文件发布时间:2010-05-27 07:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：AIR晴空官方小说
本卷名称：第一卷 千年后的夏日

Section1【７月１７日(月)】
破风驰行。

穿越数层浮云而行。

前往到九霄云外之处。

胸口的悸动是如此地急促。

身体虽然似乎快垮了但我仍使尽全身的力气

前往那个地方

我下了车。

为逼人的阵阵热气和公交车残留的废气所包围。

眼前突然一阵晕眩，让我闭上了双眼。

正当快听不到逐渐远去的公交车引擎声时，

大批的蝉叫声便取而代之地扑了过来。

我深呼吸了一口，鼻间传来了海潮的气息。

阳光持续地直晒着我毫无遮掩的脖子。

我缓缓地睁开双眼。

在我眼前所展开的，是一片从未见过的土地的夏日光景。

往人：穷乡僻壤啊

我坐下公车站的长椅。

往人：呼

虽然有几根木刺刺在我的屁股上，但我完全不想去管它们。

往人：嗯搞什么。我在这种地方做啥啊

酷暑让我的思考回路跑得不是很顺。

往人：拉面定食一份。

不对。

对了

往人：是我的钱花完了。

所以，变成得在这种偏僻的小镇下车。

这么说来我连吃饭的钱也没了。

想要吃拉面定食更是遥不可及的梦想。

既然这样，只好来赚钱了。

而且在这边赚了一笔的话，也可以马上出发，不过

我瞄了一下周遭。

正在此时，刚好有对背着书包的幼小姊弟从我眼前通过。

运气真好。

往人：喂，那两个小鬼。

我把他们给叫住。

孩子们：嗯？

他们两个的脸转了过来。

往人：现在大哥哥要表演给你们看喔。

我把塞在裤子后面口袋的人偶给取出来，平放在地上。

往人：来来来，快乐的人偶剧要开始喽。

我把手放在人偶正上方，投注念力进去。

随后那人偶就咚地站了起来。

接着，它便随着我的意识自由地行动。

踏踏踏踏

人偶开始走了起来。

往人：怎样，很棒吧？很高兴吧？

我看着那两个小孩的脸。

男孩：去看牵牛花的成长记录怎样？

女孩：啊，好啊。

在给我谈着其它话题。

往人（这些死小鬼）

没差，反正给他们看过表演的事实还是没变。

往人：哪，你们两个，看过哥哥我的表演后该付些什么东西吧？

男孩：从刚刚开始这个人到底一个人在做什么啊？

女孩：小武，不可以理他喔。

男孩：啊，踢完这个再回去吧。

男孩就盯着着我的脚下看。

看着在那边的人偶。

我虽然伸手去救，但却晚了一步。

碰！

人偶就这样咻地飞向天际。

女孩：小武，快过来这边！

男孩：掰掰呸－

那姊弟俩逃也似地溜走了。

咻呜呜呜呜呜呜呜呜

在我背后吹起一阵荒凉的寒风。

不对，感到寒冷的只有我的内心。

附近仍笼罩着让人热到没力的热气。

往人：呼

我再度坐回长椅上。

往人：嗯，做什么呢

往人：拉面定食

不对。

我想起来了。

往人：不去找人偶不行

我站了起来。

往人：到底飞到哪里去了啊

走着走着，我抬起了头。

在我眼前的，是一片万里无云的晴空。

完全没有任何遮蔽物。

天与地在约眼睛高度的地方化为两片。

往人（果然是乡下啊）

我抬高视线，地上的景物消失在我的视野内。

天空泛满了一片苍蓝。

往人：

突然，感觉到好像看见了刚才在公交车上摇摇晃晃时所看见的梦的接续。

没错，那的确是场梦。

前往到九霄云外之处。

我要前往那个地方。

在那前方究竟有什么在等待我呢？

为了确认这件事，我持续地走着。

阳光摇曳地洒落下来。

有只鸟正反身一转，朝天空遨翔而上。

在其身后的光景，已经太过耀眼而无法辨识。

如果现在，闭上双眼的话，牠会带着我一起离去吧？

留下这个没有羽翼的肉身在地上。

我试着闭上了双眼。

往人：

好像听到了什么声音。

是谁在呼唤我呢

头好痛。

等我醒来，眼前是一片水泥地面。

往人（我睡着了吗）

我试着回想起我做了什么。

但随即停止了思考。

往人（实在是太难看了）

我开始寻找被小孩踢飞的人偶。

虽然循着飞出去的方向来回地找，但结果还是没找到。

而一坐在堤防上休息时，饥饿感和睡魔一起向我袭来，

结果就这样昏睡了过去。

我睡了两小时，还是三小时呢？周围已经整个暗了下来。

往人（今天大概找不到了吧）

但人偶是我重要的生意工具。

没那个我就赚不了钱。

赚不了钱的话就没饭吃了。

这可是攸关生死呢。

不过我环顾了一下四周。

往人（这里是哪里啊）

我却连自己是从那个方向来都不知道了。

咕-

肚子饿了。

好了，怎么办呢

要学强盗一样拦路人吗？

我摇摇晃晃地走了出去。

因为肚子饿，连脚步都走不稳。

突然有人穿越我而走去。

是个老太婆。她缓缓地缓缓地走着，逐渐远去。

真是迎头重击。

现在的我走得还比那种老太婆还慢。

打击太大了。

别说抢劫别人了，搞不好还会反过来。

现在的我，搞不好还会被小孩子给扒光了也说不定。

已经虚弱到这种地步。

肚子饿，是我最大的弱点啊。

往人：咕喔

我终于倒了下来。

来到这个小镇，都没件好事。

被小孩给弄丢生意工具

被老太婆给追过去




Section2【７月１８日（火）】
醒来眼前一片刺眼的光亮。

还有，一股鱼腥味。

声音：你突然就倒了下来，吓了我一跳呢

围着我看的脸孔中的其中之一说了。

往人（这样子啊我走到一半倒了下来）

不过鱼腥味真重。

声音：是这工会的人把你扛到这边来的，花了不功夫呢。

工会

渔协工会

周遭堆满了如山高的泡棉。

看来我是在一个很大的仓库中了。

老婆婆：现在感觉怎么样啊？

往人：

往人：肚子饿了。

老婆婆：这样子啊，有食欲的话那就没问题了。

之后我就在被工会的人围着的情况下吃着做好的早餐。

所谓有失必有得就是这样吧。

老婆婆：小哥，要出去了吗？

正当我拉开仓库的门，为仲夏的阳光所沐浴之时，背后传来了声音。

老婆婆：我帮你做便当吧，连午餐的份一起带走吧。

往人：可是我很赶唉。

老婆婆：那，至少也包个饭团吧。

往人：

老婆婆：要几个呢？

往人：一个就好了，太多会很碍事的。

往人：不过，拜托要捏个超大的喔

老婆婆：知道啦，超大的嘛。

这下饭钱也省了，真是感激不尽。

我向拿着包裹出现的老婆婆答谢。

往人：抱歉，劳妳照顾了。

老婆婆：好好保重啊。

往人：啊啊。

我拿着包裹，离开了那里。

往人：接着

到中午为止的食物是确保了。

接着只要在日落前取得收入就OK了。

这样一来，今天晚饭就真的是拉面定食了。

再更顺利的话，就可以这样离开这个小镇了。

往人(但想作这些事之前，不先找到人偶的话)

但我突然想到了。

往人（可以动的应该不只人偶而已吧。）

往人（总之先用别的东西，取得收入也可以啊。）

我弯下了腰蹲在地上。

只要找到可以动而且会被接受的东西，就可以用来先摆脱这个困境。

我开始试着搜寻包包中的东西。

找出来的有地图、肥皂、毛巾、牙刷、剃刀和替换的内衣。

用这些东西到底可以完成什么表演呢？

我试着将牙刷放至地面，用指尖对着它。

往人：

集中念力。

我可以自由操纵注入我的念力的东西。

实际上也没什么秘诀或机关。

我这份力量，是继承自已故的母亲的。

妈妈在和客人说明时，将这力量称呼为法术。

虽说是我家代代相传的能力，但实际上也没啥了不起的。

我把手拉远。

然后，这次则将想法化做念力。

动啊！

沙沙沙沙

牙刷像毛毛虫般地逐渐爬远。

往人：这太可怕了

要是有会付这种恶心的表演观赏费的家伙的话，我倒想见识一下。

往人：来来来，牙刷像毛毛虫一样地爬行喔。过来仔－细地看好喔。

往人：小弟，要摸摸看吗？来，毛都一根一根地在活动着喔

就算这样讲，小孩子还是都会逃走吧。

往人：可恶没有动起来会可爱的东西

我火了起来，把所带的东西全部注入念力。

往人：动啊

噗咻噗咻咻咻－！

牙刷和肥皂和内衣在地面来回游走。

真是壮观啊。

噗咻！

剃刀的刀刃突然擦过我的脸颊，向后方飞去。

往人：确实是刺激满点啦

虽然也考虑过把肥皂刻成人形，但这样就没动作了。

光想到用僵硬姿势行走的人偶，果然还是很诡异。

果然还是得找出那个人偶。

那人偶陪我一起吃睡，可以说是我的搭档。

往人（当它的下落不明时，我却是在想用别的东西代替？）

往人：那样的家伙称不上真正的人偶师。

我紧握着双手，边这么说着。

小孩：哇-啊

唧唧

在我眼前一个骑三轮车的小鬼刚好经过。

往人：

我悄悄地将紧握的手收入口袋中。

往人：别人正在这种情况说，真是悠哉的小镇啊

往人：走吧

就像是要逃出关键场合的失败一样，我离开了那边。

虽然我觉得是在这边说

我默默地在草堆中找着。

而汗马上结成珠状，落到我的胸口。

到下午之后，会更热吧。

赶快趁现在找出来吧。

一小时后

我坐在堤防上，摊开装饭团的包裹。

往人：干不下去啦

稍微一饿，就丧失了干劲。

而且又这么热。

堤防上有从海面吹来的强风，是个凉爽的地方。

从汗逐渐变干就可以得知。

加上视野也好，可以说是吃午餐的好地方。

我把饭团从包裹中取出。

我才在想怎么这么重，结果是个像保龄球般乱大一把的巨型饭团。

以量来说无可挑剔。

嚼嚼

在海前盘着腿坐，被巨型饭团撑满脸颊。

简直像观光客一样。

声音：呜-嗯

在我身边，站着一个以身迎风的少女。

往人：

乍看之下如同飞起来一般。

我屏气凝神，而看了出神。

但那也只是一瞬间的事。

我看了看她的脚。

她确实是站在我所坐的堤防的水泥地上。

以致于我马上丧失了兴趣。

少女：嗯

少女：呼

伸完长长懒腰的少女，转向我这边微笑了起来。

我则无视于她，面向着正面。

少女：午安。

少女：好大的饭团喔。

少女：没配饮料没关系吗？

似乎是在找我讲话的样子。

少女：我去买给你喔

说完，她就跳下了提防，从我眼前经过而奔驰离去。

是在午休时溜出来的吧。

又穿着制服，她应该是那间学校的学生没错了。

她在贩卖机买了纸盒装饮料后，又再跑了过来。

途中却摔了个大跤。

她和果汁分别滚向不同的方向去。

之后她边泪眼满眶地爬了起来，边跑去捡起果汁，才终于回到我这边。

少女：来。

她边露出努力地装出没事发生般的笑容，边递给我那果汁。

往人：真是辛苦哪。

少女：吼、吼喔

又变得泪眼满眶。

往人：受伤的话就回去吧

少女：没事的

说完，就坐在我的旁边。

我虽然不是很在意，但还是觉得有点烦。

我取出附在盒子上的吸管插好。

嘶嘶嘶嘶。

果汁流入了喉咙。

咕噜

往人：噗！

预期之外的异样感让我把饮料整个吐出来。

往人：这是啥啊

我看了一下果汁的标签。

黏稠浓厚的桃子口味。

往人：

我把纸盒倒转过来，用力地紧捏住。

咚咚咚咚

少女：哇

少女看见我的行为，慌张地抓住我的手来停止我继续下去。

少女：为什么要做这种事啊

她又再度泪眼汪汪地。

往人：妳在耍我吧？

少女：没有啊

仔细一看，她喝的也是同样标签。

少女：这个很好喝的喔。

看样子似乎不是在恶作剧，是真的在推荐我喝。

少女：你不要吗？

往人：不要。

少女：嗯那，我就喝两杯喽

往人：啊啊，反正本来就是妳的。

少女：

似乎很不情愿的样子。

少女：我是在很高兴能喝两杯的喔。

大概吧。

我是很想赶快吃完，离开这里。

但是巨大的饭团，却还有一半以上没吃掉。

少女：

嚓。

咕噜咕噜咕噜

还可以听到浓厚的液体流过喉咙的声音。

咕咕咕咕要说听起来会舒爽还差的远。

光是听到那声音胃就有点不舒服了。

我尽快地想解决掉这个饭团。

嚼嚼

少女：要是喉咙噎到了要说喔。

往人：妳也是。

我吃完饭后，就从提防跳了下来。

接下来该做啥呢

当然不找东西不行，但我还是想先离开喝着恶心果汁的家伙。

我走了出去。

啪达地，后面有了脚步声。

答答答答

一回头，果然如预料般地，那少女跟了过来。

一和我目光交会，她就露出微笑。

而一快走，她就跟着啪达啪达地跑过来。

我停下脚步，回过身来。

少女：

往人：？

少女：

少女：垃圾、垃圾。

她接着把喝完的纸盒丢到了垃圾桶里。

往人：掰啦。

少女：等等。

往人：干嘛？

少女：去海边吧。

往人：为什么？

少女：我想要玩。

往人：啊？

少女：昨天有小孩子在那边玩。

少女：我一直看着他们。

少女：好像很好玩的样子，让我也跟着很想去玩。

少女：我一直这样想着，

少女：就在你睡着时候的身边。

往人：

少女：你昨晚在刚刚那边睡着了嘛。

少女：我在想你是不是很闲，所以一直拿东西戳你。

少女：肚子啊，背啊，一直戳。

少女：但你完全都没有要起来的样子，所以我就放弃了。

少女：看样子你好像很累似地。

少女：你的疲劳回复了吗？

往人：

少女：你今天有空吗？

往人：

奇怪的家伙。

还是说，我看起来有这么平易近人吗？

或者是有什么不良的企图吗？

还是她家很有钱呢？

偶尔家中会空个一间房间啦，

偶尔老爸加班而没回来，而有多留下来的晚饭啦

许多想法一起卷入我脑中。

不！我把这些想法都赶开。

即使她是抱着友善的态度，和这种家伙还是别扯上关系的好。

少女：来，走吧。

不知不觉中她已经站在我身旁，拉着我的手。

往人：不了我很忙的。

少女：可是，你昨天又在睡觉，今天也在吃饭团。

往人：那是休息。休息也是必要的吧？

少女：那现在就有空了

往人：

往人：

我们两眼相瞪了一会儿

少女：啊哈哈

往人：

往人：冲刺！

我转了个身，直接跑了出去。

少女：哇

虽然那少女惊叫了一声，我仍没有回头。

就这样一直线地

咚！

往人：咕喔

我的脚整个猛撞到放在一旁的三轮车。

往人（谁啊，混蛋！）

附近的小孩子全呆呆地注视着我这边。

往人：可恶

脚痛得没办法好好跑。

只好单脚像兔子一般地跳着跑。

往人：

乱难看一把的。

由于像个笨蛋一样，所以我就不再跑了。

少女：那个不会痛吗？

从背后传来了问话声。

往人：啊啊，没什么。

少女：可是，你刚刚还跳着走耶。

往人：那是因为有小孩在。我想逗逗他们而已。

少女：满有趣的唉，光是回想起就好笑。

少女：啊哈哈。

糟毙了

往人：

往人：我在找东西。而且我一直都在想怎么找到它。

往人：所以我不能陪妳。

少女：那，我们一起找吧。

少女：是在这一带吗？

往人：我想是在北极还是南极吧？

少女：那，我就去找喽-

答答答答答答

往人：

就这样跑掉了。

说不定头脑还满差的吧。

我则继续开始寻找人偶。

太阳逐渐攀升到头顶上。

汗都从鼻尖滴到地面去了。

如果头太低的话，说不定真的会就这样倒下去。

总不会飞到海里去了吧？

不，我不认为死小鬼会有那种脚力。

声音：哈哈

逐渐逼近的喘息声。不过不是我的。

我一回头，是刚才那个少女。

少女：不管北极或南极都太远了。

往人：对啊。是满远的。

少女：我正要搭上公交车才想到。

少女：该不会你是在骗我的吧？

往人：是骗妳的。

少女：为什么要说这种谎啊

她一副快哭的脸向我说着。

少女：你刚刚是在这边找的吧？

往人：啊啊，是没错

少女：那就一起找吧-

要是生气的话那就回去啊

她似乎毫不气馁地往草丛中走了进去。

少女：啊！

突然往我这边转过来。

少女：你说要找东西是找什么啊？

往人：北极熊。

少女：

少女：这个也是骗我的吧？

往人：我要是说是真的，妳会真的去北极吗？

少女：唉

少女：为什么要说这种欺负人的话啊

我才想叹气咧。

到底怎么做才可以让她别烦我啊？

往人：很热吧。回去吧。

少女：没关系的。我已经习惯了。

似乎是我说什么都听不进去的样子了。

结果我只好继续默默地继续找下去。

而她也在离我稍远的地方，像我一样弯着腰在找。

不久后铃声响了起来。

不去学校可以吗？

我抬起脸一看，她似乎完全不在意的样子，继续翻开草丛在找。

她的脸突然转过来这边。

往人：怎么啦？

少女：我找到了。

往人：找到什么？

少女：独角仙。

她的手上抓着一只正在伸脚挣扎的巨大独角仙。

往人：真不错啊。

少女：咦？你不是在找这个吗？

往人：妳觉得我是在找这种玩意儿找得这么认真吗？

少女：我是想说你是在找朋友说。

往人：原来如此，我是那种会跟昆虫作好友的人。妳是这样子看我的啊？

少女：嗯，是好朋友。来。

她走近了过来，把那只昆虫递了过来。

似乎是想到了什么，她一直不断地露出微笑。

少女：来。

她在一直注视着虫的我面前又说了一次。

她的脸充满了汗水。

看样子，她的上半身也都被汗浸湿了吧。

往人：

蝉声渐渐大声了起来。

我也是连内衣都湿透了。

真想早点结束这件事。

往人：是人偶。

少女：人偶？

往人：手工制的，中间填满棉花。

往人：大小大概是这样吧。

我将拇指和中指用力地伸开比了一下。

少女：了解。

她像士兵一样行个礼，就回去找了。

往人：找不到啊

日幕也低垂了，我走到少女的身边去。

少女：就是说啊

她又继续沙沙沙沙地在草堆中寻找。

往人：说不定是在其它地方吧。

少女：也许吧

沙沙沙沙

往人：哪，已经够了。妳也累了吧？

少女：没关系啦。直到找到为止我会继续找的。

少女：因为那是很重要的东西吧？

往人：也是啦

少女：到底掉到哪里去了呢

沙沙沙沙

往人：不，不是掉的。

少女：咦？那是怎么不见的？

往人：

要我说出那段充满屈辱的遗失过程吗？

要是说出那段经过的话，总觉得我会被人给看扁的说

但是，眼前的少女是这个镇的人。

说不定让她知道是被踢走的，也可能会比较容易知道可能的落点。

少女：告诉我嘛。

她本人也这么说了

我下定了决心。只好牺牲小我，完成大我。

往人：其实是

少女：啊，母的独角仙～

少女突然蹲了下来。

少女：母的母的～

然后，就自顾自地在我脚边哇哇叫。

往人：

往人：给我滚回去啦，妳这家伙。

少女：牠会不会和刚刚那只公的好好作朋友呢？

没给我在听。

少女：你看你看。

她不经意地往我这边看过来。

往人：不爽看啦

但那少女的双眼不是看着我的脸，而是一直盯着我后面看。

少女：啊找到了。

往人：什么啦。这次又是什么独角仙啦，第三性的吗？

我转了过身去看。

眼前是一棵树。

少女：不是啦，是人偶。

往人：咦？

在那棵树的树枝前端我那重要的人偶如同串烤伯劳鸟一样被整个刺穿。

而在那上空，有只鸟像是正准备猎取般地徘徊着。

往人：嘿！

我爬上树，把它给救下来。

往人：差点就要被吃掉了呢

往人：不过实在太小看死小鬼的脚力了

我一回到地面，少女就走了过来。

少女：太好了。

往人：啊啊，没错。多亏妳帮忙。

少女：这样就可以来玩了。

往人：和谁？

往人：和这人偶吗？

往人：这样太寂寞了点吧

少女：不是，是和我玩。

少女指了指自己。

我稍微追溯了一下之前的事情。

不会吧

难道她是为了要和我玩，才花一整天在大太阳底下帮我找东西的？

这样子不就跟个小孩子一样？

果然还是有什么企图吧？

往人：妳说玩是要玩什么？

少女：就是在海滩玩啊。玩玩鬼抓人啊、互相泼水之类的。

连玩的内容也都和小孩子一样。

少女：然后，最后呢。

还有后面的啊。

少女：彼此互道明天见。

往人：这样子

往人：不就跟朋友一样？

少女：对。就是朋友

少女：我们是好朋友。

往人：不对。我们才刚认识吧？

往人：对了。妳刚不是捡了只独角仙吗？去和牠玩吧。

往人：那只可是角前端分岔得相当帅气的酷哥喔。

少女：可是那只虫有伴了。牠和那只母的一起不知道到哪去了。

往人：是吗真可惜啊。

少女：嗯，很可惜。

少女：所以来玩吧。

往人：

少女：好想去玩喔。

如果现在我冷淡地拒绝的话，她真的会哭出来吧。

还跟我哭诉着：那我那么认真地帮你找到底算什么？吧。

往人：我说啊，我刚刚想起来，我还有别的事情要做啦。

少女：咦？是吗

往人：啊啊。所以啦，下次再玩吧。

往人：不过，我也没打算要在这镇上久留，说不定也没有下次了吧。

少女：真可惜。

少女：哈哈

她似乎有些哀伤地笑着。

好像没有如我预料般严重受挫的样子。

少女：啊，如果啊如果，下一次有要我帮忙的话，就说一声，

我会帮你的。

似乎还没完全放弃的样子。

往人：已经很晚了吧。快回家去吧。

少女：可是我妈妈回来的又很晚，也不会生气。

少女：所以我可以帮忙的。

往人：

往人：我接着要做的啊，是去赚钱。

往人：所以说，小孩子跟过来只会碍事而已。

少女：你为什么需要钱呢？有要买什么吗？

往人：啊啊。是有很需要的东西没错。

少女：是什么呢？

是晚餐。

往人（不过，这实在是不能老实地说出来。）

要是真的这样说的话，可就会落人嘲笑了。

可是，说不定，她真的会拿着偶尔多出来的便当来

说着：不介意的话，这个请你吃。之类的发展也说不定。

在持续许久的烦恼后，没办法，牺牲小我，完成大我。

往人：其实是

少女：啊，刚刚的独角仙耶！找到了。

少女：哇-啊

又突然蹲了下去。

少女：连公的也在耶。哇～情侣耶。

然后又自顾自地在那边哇哇叫。

往人：

往人：妳，给我滚回去。

少女：感情真好。

往人：这小妹根本没在听嘛

少女：既然你们这么热，就不打扰你们了。

少女：掰掰。

似乎是在和它们道别。

结束后又站了回来，看着我的脸。

少女：嗯我们刚才说到哪了？

往人：正说到妳要请我吃晚饭吧。

少女：啊，这样啊

少女：钱够吗这个月的零用钱也剩没多少了观铃，陷入危机了。

少女：不过为什么会变成在说这个啊？

往人：这个嘛。

少女：啊你又在骗我了吗？

往人：是骗妳了。

少女：为什么要说这种谎啊

又再度泪眼汪汪。

少女：告诉我实话啦。

往人：这和妳没关系吧？

少女：或许是这样没错

往人：掰啦。谢谢妳帮我了个忙。

我马上背对着她。

往人：冲啊

我又再度冲了出去。

少女：哇啊

她虽然叫了一声，但我没有理她。

就这样一直线地

砰！

往人：砰？

一看脚边，骑着三轮车的小孩子正按着自己的头。

往人：该不会，我刚刚，踹到他了吧？

小孩：

小孩：呜哇啊啊啊阿～啊呜！

小孩子开始放声大哭了起来。

少女：啊－啊啊

少女跑了过来。

少女：不会痛喔。你看也没有肿起来。

少女：痛痛、痛痛飞～走喽。

说着就把放在小孩额头上的手移到我的膝盖上。

往人：

少女：飞了过去啰。

她抬起头看着我的脸。

少女：

四目注视了一会儿。她似乎是要跟我表达什么。

往人（不做点啥不行吗）

往人（真的要干吗？）

少女似乎打算一直盯到我做什么为止。

没办法，我只好装作跌倒状。

往人：痛啊！怎么搞的啊！不知道为啥痛痛飞了过来啊-！

往人：痛啊！痛死啦——！

少女：哪，痛痛已经飞到那个坏哥哥那里去了喔。

小孩：呜

小孩子停止了哭泣。

少女：要回去了吗？小心车车喔。

小孩：嗯

少女：掰掰。

唧唧唧唧

小孩就这样骑着三轮车走了。

往人：

我呆呆地目送着他离去。

往人（我到底在干啥啊我）

往人：唉

我低下了头，陷入了自我厌恶中。

少女：咦？怎么啦？

往人：没什么。

真的是很想赶快逃出这里。

少女：耶，我们刚刚说到哪里了啊？

往人：已经说完了。

少女：不对吧，好像才说到一半喔。

少女：是什么呢

少女：啊，是说到你想要什么嘛。

往人：我什么都不要啦。

少女：可是，是你自己说确实有想要的东西的。

往人：

往人：啊啊，是有没错。

往人：有是有但不关妳的事吧？

我再次背对着她。

往人：掰啦。劳妳帮忙了。

少女：啊晚饭。

往人：

少女：你晚餐要怎么解决啊？

少女：方便的话，要到我家吃个晚餐吗？

我用似乎可以听到叮！一声的闪亮眼神看了回去。

往人：真的吗？

少女：嗯，真的。

但是。

往人（还是得注意一下比较好吧。不能巧妙地被施恩才行）

可是如果不去的话，又会像昨晚一样走到一半倒下去。

这次搞不好会被农协工会给发现，而在牛舍中醒来也说不一定。

到底怎么办好呢？

少女：有什么想吃的话，尽管跟我说喔。

往人：拉面定食。

比起头脑，嘴巴先动了起来。

少女：啊哈哈，我家可不是拉面店喔。

往人：那拉面加饭。

少女：嗯，这还办得到。

等等。不能被食物给拐走。

往人：掰啦。

我又再度背向了她。

少女：哇都已经点菜了还要走吗？

我才走了几步，就当场蹲了下来。

咕～

已经到极限了。

少女：怎么了吗？

她马上跑了过来。

往人：我看，还是去妳家吃可以吗？

少女：嗯

她似乎很高兴地笑着。

我们肩并肩地走着。

中途到提防为止的路因为都一样所以我还记得。

不过，又过了个反方向的弯后，就连我是在哪里都不记得了。

少女：这边这边。

少女转过身来向我招手。

她停在一个缓坡的途中。

少女：就是这里。

边说边指着我正前方的一家。

我看了一下门牌。

往人：神尾。

少女：对。

往人：妳叫神尾吗？

少女：神尾观铃。叫我观铃比较好。

往人：讨厌被叫神尾吗？

少女：不会。没什么好讨厌的。不过还是叫我观铃比较好。

往人：这样啊。有机会的话会叫的。

观铃：那。走吧-

往人：等等。

我一把抓住正要进门的观铃。

往人：妳家人呢？

观铃：只有我和我妈妈。

观铃：而且她也很晚回来。没问题的。

往人：这样啊。

我放开了手。

观铃：那，走吧。

观铃：我回来了～

说着便进入没有任何人的玄关。

而我也跟着进去。

往人：真是乡下人家啊

观铃：把这里当自己家一样放松点喔-

观铃就这样进去厨房了。

留我一个人待在客厅。

似乎是要等一阵子了。

往人（真无聊啊）

我来回看了一下屋子里。

往人：这是啥啊？

那边放置着一个爆旧的电话。

往人：这种电话还能用吗？

我试着打打看这个电话。

稍微翻了翻电话簿。

拿起话筒，试着转了下转盘。

唧唧唧唧

嘟噜噜噜噜噜

正在连接中吧。

喀。

有了。

声音：您好，这里是西来轩。

往人：拉面定食一份。

观铃：哇我现在就在做了耶。

声音：谢谢惠顾，请问要送到哪里？

往人：耶神尾家

滋-

往人：呜断线了。

仔细一看，才发现是观铃把电话给挂了。

观铃：为什么要做这种事啊

往人：我只是试试看电话有会不会通而已嘛。

观铃：你还点了外送。

往人：凑巧刚好是拉面店而已嘛。

往人：一不小心就被他牵着走了。而且我觉得，叫外送比较轻松吧。

观铃：外面的店不好啦。又要花钱，而且自己动手做的比较好吃喔。

观铃：再说你也向我点了一份了。

往人：这我倒是忘了。

观铃：唉我家的电话没有故障啦，不要再恶作剧了喔。

往人：知道了。

说完她又消失在厨房中了。

我这次把视线放在电风扇上。

往人：这也满旧的还能动吗？

我试着压下了开关。

呜咿——

满正常地运作着。

我把脸靠近它的正面来试着说话。

往人：啊～偶素从遥远低星球够来的（请自行运用台湾国语（笑））

往人：

嘎嘎嘎喀嘎啊－！！！

往人：喔痛痛痛痛

我刚试着用手指来停住扇叶。

往人：好孩子不能学喔。

啪擦。

我关掉了电扇。

没事干。

观铃：哇－啊！

突然传来大叫声。

观铃：哇哇哇哇

还在一直叫着。

我走进了厨房。

往人：又干嘛了？

观铃：哇，在那边！

唧——唧！

啪。

往人：

观铃：啊，好厉害抓住了。

仔细一瞄我所抓到的东西

往人：搞什么，是蝉啊

我把手放开了。

唧——唧唧！！

观铃：哇哇哇——！

观铃：不要放开手啦！

啪。

观铃：哇，又抓住了

往人：那现在我是要怎样才可以啊？

观铃：到外面去，来。

往人：

我就这样被观铃给推了出去。

观铃：好了，放走牠吧－

唧——唧

蝉一下子就不知道飞到哪里去了。

观铃：呼

往人：真吵啊

观铃：吵的是蝉，不是我啦。

观铃：牠们偶尔都会从换气扇那边飞进来的。

往人：这样啊

观铃：不过，你好灵巧喔。竟然可以用手抓住正在飞的蝉。

往人：是吗？

观铃：这样子很方便呢～

往人：要我抓什么都没问题啦。

我对我的反应还满有自信的。

观铃：真的吗？

观铃：妮哈哈－

往人：

糟了。刚刚不小心说溜嘴了。

该不会要我去抓奇怪的东西吧

观铃：会被蚊子叮喔，进去吧。

我又再次被推回家中。

观铃：小强小强～

令人反感的歌。

从厨房一直传来观铃所哼的歌。

这样哼不会招来些什么吧？我有点担心说。

咕～

往人：

我等不下去而到厨房去了。

往人：还没做好吗？

观铃：嗯，现在面条已经快煮好了。

往人：没有什么可以快点拿来吃的东西吗？

我打开了冰箱。

好像没有什么东西是不处理一下就可以吃的。

观铃：我会赶快一点，要乖乖等喔。

观铃又开始哼起歌来。

我回到了客厅。

往人：真闲哪

唧唧唧唧

我又打了一次电话。

声音：您好，这里是西来轩。

往人：拉面定食两份。

声音：谢谢惠顾。请问要送到哪里？

往人：耶神尾家。在那个斜坡上去一点的地方。我不知道地址。

我挂了电话。

观铃似乎顾着哼歌而都没听到。

到底观铃和外送，那个会先好呢？

由于真的太无聊了，我开始找电话下面的抽屉看有什么东西。

之后就找到了观铃学校的联络簿。

往人：找个像观铃朋友的家伙

往人：就这个啦。川口茂美。学号就只差一号，应该交情也不错才是。

虽然没什么根据，但我还是转起了转盘。

声音：这里是川口家，请问你找哪位？

接通了。

是个和观铃差不多年纪少女的声音。

往人：喔，是我啦，观铃。

声音：妳是？

往人：骗妳的啦。妳刚刚有被骗到吧？

不过，我是从观铃家打过来的倒是事实。

声音：啊？

往人：妳和那家伙好好去玩吧。我很忙的。

声音：和神尾玩吗？是没有什么问题啦

往人：那就这样说定啦，耶，明天的

滋-

往人：呜被切断了？

观铃：为什么要这样做啊

往人：妳想要玩吧？所以我帮妳和人约好啊。

观铃：谁？

往人：川口茂美。

观铃：我不太认识耶

往人：是坐妳后面的吧？

观铃：是没错但是没什么在聊说。

往人：那就趁这个机会聊吧。

我又再次把手伸向转盘。

观铃：姆！

观铃咬住了我那只手。

往人：痛干什么啊妳。

观铃：川口她有很多朋友了，这样会让她困扰的。

观铃：她朋友多到没有办法理我的。

往人：是这样吗？

观铃：嗯。而且川口她又长得很漂亮。

观铃：再说我也找到陪我玩的人了。

说完后。她又回厨房去了。

往人：所以我不是说过了吗？我没空陪妳玩啦。

好像没听到的样子。

又过了一会儿

观铃：做好啰－

从厨房传来了声音。

结果是观铃比较快好。

观铃：让你久等了。

饭桌上摆着加拉面的含盖碗，茶碗装的白饭。

观铃：饭不弄成饭团没关系吗？

往人：啊啊，这样就好。

我们一起坐了下来。

观铃：两个人一起吃饭真好呢-

观铃似乎很高兴的样子。

往人：妳一直都一个人吃吗？

观铃：嗯。因为我妈妈都很晚回来。

往人：这样子啊

观铃：来，快趁冷掉前吃完吧。

往人：啊啊。

我们拿起了筷子。

观铃：开动了。

声音：午安——！

很有魄力的声音。

是从玄关传来的。

观铃：咦？是谁啊？

观铃站了起来，走出去看看是谁。

观铃：为什么要这么做啊

观铃泪眼汪汪地看着饭桌。

拉面和饭都变成四人份。

往人：我只是想看看那边快而已。

观铃：唉

往人：我真的饿到这种程度了，原谅我吧。

观铃：这样吃不完的

往人：我可以吃两人份喔。

观铃：我只能塞一人份而已。

往人：

观铃盯着我看。

观铃：你要把三人份吃完。

往人：

观铃：先趁还没冷掉前，从我做的开始吃。

说着就把含盖碗的拉面推了过来

观铃：好厉害真的全吃完了。

往人：整个肚子都塞得满满的了。

观铃：好吃吗？

往人：嗯。很美味。

观铃：太好了。

观铃很高兴地去洗碗了。

附带一提的是我根本分不清楚哪个是亲手做的，哪个是店里的。

观铃：看看电视，好好休息吧。

我照她所说的，回到了客厅。

往人：呼

肚子果然很重。

倒是很久没这么充实的感觉了。

我靠近了电视。

往人：这也是乱给他旧一把的

我在茶桌上，找到了像遥控器之类的东西。

好像早期的计算机一样旧。

哔。

沙——

画面一片乱七八糟的。

我不断地尝试遥控器的各个按钮，但画面还是出不来。

这种时候，只有用削击了。

我用手刀，从电视的上方敲下去。

往人：削击！削击！

喀！喀！

沙——

还是没画面。

往人：故障了吗？

事到如今，就只能用超必杀的究极破坏或再生二择的回旋踢了。

往人：哼！

观铃：哇，不行！！

往人：啊？

观铃在我脚碰到的前一刻叫住了我。

观铃：你要做什么啊？

她慌张地冲了过来。

往人：做什么，修理啊。这台电视好像故障了。

观铃：没有没有。

她用力地摇摇头，然后开始调整装在电视上的天线。

观铃：啊－、呼，你竟然想到这么吓人的事。

噗一声，屏幕就出现了影像。

往人：啊，修好了。

观铃：下次再没画面，就调这里。

往人：知道了。

观铃又回厨房去了。

大概才洗碗洗到一半吧，从她手上还滴了不少水弄湿了地板上。

为什么会察觉到我的行动呢？

是因为我的杀气吗？

节目内容好像是高个子和矮个子的男的在搞笑的样子。

稍微看了一下。

电视：搞什么鬼啊！

往人：搞什么鬼啊！

我稍微模仿了一下。

瞄了下墙上的时钟，已经是晚上九点了。

差不多是她家人该回来的时间吧。

待太久的话，说不定还会碰到咧。

往人：差不多该走了吧

我把包包扛到肩上。

然后穿过走廊，打开了玄关的门。

观铃：嗯你要去哪啊？

听到声音一回头，原来是观铃追到了门口了。

观铃：我还想说要玩牌，还特地拿来了说

手上拿着朴克牌的盒子。

观铃：你会马上回来吗？

往人：不，不会回来了。

观铃：怎么这样你要离开了吗？

往人：啊啊。

观铃：明明可以再待久一点的说。

往人：妳妈快回来了吧？

观铃：我妈妈还要更晚才会回来。

观铃：所以还没关系，你还可以继续待在这里。

往人：拖越晚的话，我就越得要待在这里住宿喔。

观铃：啊

她的脸反而很高兴似地。

观铃：没地方去的话，就住我家啊。

往人：我说妳啊

往人：我们今天才认识的吧。

往人：而且还是个连底子都还摸不清楚的陌生男子喔。

往人：这种家伙，平常人会这么轻易地让他住宿吗？

观铃：我们是朋友。

往人：不对。

观铃：嗯-

观铃：我会和我妈妈说妳是我同学的。

往人：就算这样，光我是个年轻男人就有问题吧。

观铃：我妈妈非常邋遢的，她应该不会注意这个的。

观铃：不过，说自己妈妈邋遢好像也不太好

观铃：不过，说真的啦。住下来也没关系的。

一点都不知道男人的可怕之处。

到底是怎么活得才会这样啊，是因为乡下地方和平的环境吗？

观铃：没问题的。

又反复一遍。

确实对我来说，可以确保住宿的地方也很高兴啦。

但是她手上的牌。

往人（这样不等于得当小鬼的保母吗）

我叹了口气。

往人：我累了。

观铃：嗯。

往人：我现在就睡了也无所谓吧。

观铃：嗯。虽然满可惜的。

观铃：不过，已经放暑假了，还会有很多时间可以玩。

观铃：所以没关系。

观铃：那，我去客厅铺被啰－

快步地跑了回去。

真是有活力的家伙。

我又进去了家中。

结果，还是住在这边了。

往人：拿件棉被就可以了。

我对走廊的另一端喊着。

观铃：地板很硬喔。

往人：太软的话肩膀会酸痛的。

观铃：是喔。那就只要棉被。

观铃：来。

我拿了件棉被。

之后就靠在客厅墙壁上，来靠肩膀。

观铃：那我要看电视喽。

往人：啊啊，妳要开灯还是大声吵都没差，随便你吧。

观铃：嗯，抱歉了。

观铃：晚安。

我滑了下腰，开始睡觉。

不过明明身体满累的，却没什么睡意。

稍微睁眼瞄一下，只看到观铃端正地坐好着在看电视。

而且还不知什么时候换上了睡衣。

再次睁开眼之时，看到观铃趴在地上不知道在看什么。

看一看地板，排满了朴克牌。

观铃：嗯-

一个人不知在烦什么。

真的有点累了。

我这次紧闭上了双眼。

耳边传来低沈的轰隆声。

似乎是引擎还是什么的声音

在这种偏僻的小镇，这种声音给人一种相当不搭调的感觉。

那声音逐渐变大声，最后终于

咚！！

往人：太超过了吧！

我整个人跳了起来。

观铃：哇好像是我妈妈骑的机车撞进去仓库了。

往人：这样不就算是交通事故了吗！

观铃：看样子她大概又喝酒了吧

往人：这样不就是酒后驾车了吗！

观铃：没关系啦，常有的事。

往人：这个镇未免太和平了吧，喂。

观铃：不好意思把你吵起来了。继续睡没关系啦。

观铃：我妈妈那边由我来说就好了。

往人：没问题吗？

观铃：可以啦可以啦，跟你说没问题的。

引擎声已经停了下来。

观铃大步大步地跑出了房间。

大概是出去接她妈妈吧。

我重新回去缠着棉被。现在只能相信观铃了。

喀地响起了玄关门开启的声音。

观铃：妳回来啦。

这是观铃的声音。

观铃：那个啊，今天有朋友来了喔。

观铃：因为他无家可归，所以我就让他住了下来。

踏踏

观铃之母：驳回。

我再也不会相信观铃了。

观铃：哇，等一下啦，妈妈。

观铃之母：多说无用啦。怎么可以让个年轻男人在我们家过夜啊？

观铃：吼、吼喔

叩。

观铃之母：都跟妳说几遍了要妳改掉那个口头禅！

真是热闹啊。

观铃：可、可是

观铃：这个人没地方睡啊。

观铃：而且，我觉得他是个好人啊。

观铃：又帮我把蝉给抓到外面去

观铃：我在哼歌时也让我继续哼下去

这我可没说。

观铃之母：

观铃之母：你啊

是指我吗。

观铃之母：你和观铃是什么关系啊？

观铃在她妈妈的背后对着我拚命地摇头。

是叫我不要老实说吧。

沙沙沙

她用手写了些字。

同班同学

往人：同班同学。

我就照着那样念。

观铃之母：同班同学？未免年纪太大了点吧？

沙沙沙

观铃又写了些东西。

别爱上我喔

往人：别爱上我喔。

观铃之母：谁会啊！

观铃合起两只手向我道歉。

看来刚刚是她的判断错误了。

事情似乎越来越严重了。

观铃之母：也罢，似乎还满有胆的。这点倒是不错。

观铃之母：跟现在那种要嘛理由一堆，

或是慌慌张张的家伙比起来是好多了。

观铃：对对对。我也是这样想的。我妈，很中意你喔。

观铃之母：谁中意啦！

观铃：哇好大声喔。

观铃之母：这小子的名字叫什么来着？

不是问我，而是问观铃。

观铃：耶这个嘛

这么说来，这家伙应该还不知道才对。

观铃：田渊。

往人：不对

既然不知道就不要回答那么快

观铃之母：田渊是吧？

她老妈转到我这边。

观铃之母：我知道了。住下来吧。

观铃：太好了。

意外地还满通情理的。

观铃之母：就睡在仓库吧。

往人：

观铃：哇、仓库

观铃之母：正好门也坏了，顺便把它修好吧，田渊。

往人：我知道了。

观铃：不、不用这么老实吧？说什么我知道了

观铃：我妈妈现在也醉了

观铃之母：没醉我也会这样说的。

观铃：平常她不会那样说的。

观铃之母：总之快出去吧，并且约好不再跨进这个家的屋子里。

观铃：那吃饭呢？

观铃：至少吃饭的时候一起在餐桌吃可以吧？

观铃之母：

观铃之母：观铃，妳送过去就好了。

往人：开什么玩笑，我可是客人咧！

往人：给我放尊重一点，妳这家伙！

观铃：哇好靓爆的口气

观铃之母：观铃。

观铃：啊，是

观铃之母：妳这朋友满有趣的嘛。

观铃：嗯，是满有趣的。啊哈哈。

观铃之母：虽然如此，但好像没什么常识嘛。

观铃之母：我讨厌这种家伙。

观铃之母：把他赶出去吧-

虽然她是笑笑地说着，带声音却带着愤怒地颤抖着。还满恐怖的。

观铃：哇，等等

沙沙沙

观铃的提示手势。

我完全照她比的来念。

往人：我从今天起成为你的干儿子吧

往人：谁要当啊！观铃之母：谁会让你当啊！

观铃之母：哈啊总觉得头痛起来了

观铃：哇，没事吧？

都是妳的错吧

观铃之母：你就睡仓库啦。不要的话睡路边也没差啦，

反正现在这个季节也死不了人的。

我突然觉得只要不和这老妈在一起，睡哪都好了。

所以我自己转了过身，离开了房间。

观铃：啊，走掉了

叩叩。

观铃：是我，观铃-

我一开门，月光就倾泄而入。

观铃：我进去啰。

往人：啊啊。

仓库中塞两个人是太挤了点。

观铃：睡得着吗？

往人：好像变成犯人一样哪。

观铃：我妈妈她就是酒品太差了。

观铃：没喝酒的时候，人挺好的说

观铃：抱歉啰。

往人：我是没差啦，我本来就是连露宿街头也无所谓的人。

往人：不过，名字我就不能接受了。我可不是田渊吧？

观铃：田渊他很厉害喔。

往人：我是不知道妳说的田渊是怎样的家伙啦，不过不要那样叫我。

往人：我也是好好地有个叫国崎的姓呢。

观铃：国崎啊，那后面的名字呢？

往人：往人。

观铃：往人。

往人：没事不要乱叫。

观铃：观铃＆往人。

往人：不要随便给我加＆

观铃：那到底怎么样才可以啊

往人：只叫自己的名字就好了。

观铃：观铃。

观铃：

往人：不过，还真是麻烦的妈妈咧。

观铃：吼、吼喔

虽然她又满眶泪水，但我不管她继续说下去。

往人：这种豪爽的妈妈倒还满难找的。

观铃：嗯刚刚要骗她时我好害怕喔。

往人：不是都早就被看穿才变成这样子吗？

观铃：我不这样觉得耶，我妈妈应该有被瞒过去。

往人：不过她很担心妳倒是真的。

观铃：是吗？

往人：妳讨厌她吗？

观铃：不会啊。我很喜欢她的讲话方式之类的各种地方。

往人：那种讲话方式满给人压力的

观铃：对啊，所以她的想法和言行都满强势的。

观铃：她也说她最讨厌软弱的人了。

观铃：这点往人就没问题了。

观铃：身材又高大，手又很粗，眼神也很凶恶。

往人：这样啊。那我就安心了。

这家伙的没问题根本不能当真，不然很容易变白痴的。

观铃：眼神又很凶恶。

往人：不要只重复这一点。

观铃：不过这种人反而会比较温柔喔。

往人：谁这样说的？

观铃：我自己这么觉得。

往人：我就说嘛。

我拉起棉被，背向了观铃。

往人：眼神凶恶的人，要嘛就是眼睛有问题，不然就是真的很坏的人。

往人：这是我的观点。

观铃：是这样子吗-？我不这样觉得耶。

往人：差不多该睡啦。

观铃：嗯－。真的是这样子吗－？我不这样觉得说。

观铃：

似乎是不想结束这个话题似地，还一个人在那边碎碎念。

观铃：哪，往人。

无视。

观铃：睡着了吗？

睡着了。

观铃：

观铃：那我也来睡吧。

观铃：晚安。

叽，地仓库的门关了起来。

然后变得一片沈寂。

总算可以好好睡了。

我伸了伸脚好让自己舒服一点。

往人（不过，还真是忙碌的一天啊。）

已经身心俱疲了。

似乎只要数3秒就可以入睡了。

往人（12）

往人（3）

咕～

肚子叫了起来。

我爬了起来，潜入了家中。

往人：结果我还是不能睡啊

咕

肚子饿了。

喀沙喀沙

观铃之母：你在干嘛啊？

背后传来了声音。

往人：糟了，被发现了吗

观铃之母：你觉得开着灯又翻得那么大声会不被发现吗？

往人：我只是觉得这样会比偷偷摸摸还好而已。

观铃之母：也是啦。我真的满讨厌别人那样作。

观铃之母：话虽如此，我也不喜欢光明正大地翻我家食物的家伙。

往人：这我知道。

观铃之母：那你该怎么做呢？

喀沙喀沙

我重新开始了作业。

叩！

观铃之母：有这种选择吗！

往人：我肚子饿了嘛，放我一马。

观铃之母：你知道你在和谁说话吗？我可是这个家的主人耶！

观铃之母：而且你晚餐也确实吃过了吧？

往人：面太好消化了。

观铃之母：付餐费。

往人：要钱没有。我不就是因为没钱才寄宿在妳们家吗？

观铃之母：

我们彼此都不让步。

经过一会儿沉默地对看后。

观铃之母：你实在是满奇怪而且还超出常理咧

往人：

观铃之母：我啊，是还满有看男人的眼光的。

往人：

观铃之母：但我却搞不懂你。

观铃之母：你到底是什么人？

她的眼睛整个紧缩了起来盯着我看。

往人：田渊。

观铃之母：我不是问你名字。

往人：22号。

观铃之母：我也没问你座号。我是问你的来历。

往人：铁人。

观铃之母：我也没问你绰号，你的来历到底是什么？

往人：观铃的同班同学。

观铃之母：你到底被那孩子教了什么的啊真是的。

观铃之母：没办法了只好叫你好好地跟我说清楚了。

往人：我

往人（是可以老实说但到底该怎么说才好呢？）

人偶师不对，是旅人

不，还是漂泊的人偶师

等等改成卓越的人偶师

对了，就这个。

往人：卓越的纯情人偶师。

观铃之母：

我如果用头脑都没什么好事，这就是个很好的例子。

观铃之母：这也是那孩子教你的吗？

这个是我自己想的。

观铃之母：真没办法我再好好地问你吧。

嚼嚼

观铃的妈妈坐在吃着宵夜的我的前面喝着酒。

而我正吃着她做的茶泡饭。

结果好不容易才弄到食物。

往人（嗯似乎还满通情达礼的嘛。）

真不愧是一个孩子的妈。

嚼嚼

观铃之母：我叫晴子。

晴子：我不喜欢人家把我叫得很奇怪，所以你就叫我的名字吧。

往人：对了，欧巴桑。可以再来一碗吗？

晴子：你刚刚叫我什么啊！！

晴子：我不就是为了不要让你这样叫我，才特地拐弯抹角地提醒你吗？

往人：要我叫你喂，那个美眉也太勉强了吧

晴子：这我也知道。

晴子：就叫我晴子姐不就得了？

往人：晴子姐。

晴子：这就对了。

往人：再给我一碗吧。

晴子：我会再给你吗？白痴。

往人：

她就这样盯着我看而不给我再一碗。

晴子：你是离家出走吗？

往人：不对。

晴子：不对吗？那怎么会没理由地没地方住啊？

往人：我正在旅行。

晴子：你果然不是那孩子的同学吧。

啊糟了。

往人：我是正在旅行的同班同学。

晴子：你觉得这样说得通吗？

往人：我正在旅行，而且是她的同班同学。

晴子：换个说法也一样吧。

晴子：怎样，是离家追求梦想的吗？

往人：

已经露出马脚到这种地步了，也没什么好瞒的了。

往人：啊啊，是这样没错。

这种谎也没什么好说下去了。

晴子：怎么？真的是在寻梦吗？

往人：

往人：也许吧？

晴子：真年轻啊。

往人：和妳比起来的话的确是。

晴子：

往人：

晴子：

嚼嚼

不知道为啥好像气氛变得满糟的样子。

晴子：你真的是满有趣的耶。

往人：

晴子：那，你又是为什么要旅行啊？

往人：

晴子：怎么？不想说吗？

往人：因为我很喜欢旅行。只要有路我就会想走。

我适当地把话题给岔开。

晴子：你是徒步旅行到这里来的吗？

往人：不，到这边的话是搭公交车的

晴子：看吧。一有公交车的话，就会想搭吧。

往人：不只这样，有车站的话就会想搭电车，有出租车的话

我会感动地边哭边坐的。

晴子：不过，却没有钱

往人：

往人：不是公车钱的话随时都赚得了。

往人：我只是想更从容不迫点罢了。我应该还会在这个镇上赚点钱的。

晴子：这样啊-，那你在过两、三天就会驾地跑到下个镇去了啊。

往人（那个驾是什么啊）

往人（是马吧？从边骑着马边驾地抽鞭子而来）

晴子：附带提一下，电车是不可能的。

晴子：你要是去车站看过你就知道了。

往人（牛仔往人。听起来似乎还不赖）

晴子：那，你的职业是什么啊？

往人：当然是鎗手啊。

晴子：

往人：骗妳的。

晴子：随便怎么样都好了

似乎有点受不了我了

晴子：总之，你有必要在这边住一阵子就是了。

往人：没错是这样子。

晴子：你要是可以好好遵守我们家的规矩的话是没关系。

往人：真的吗？

晴子：啊啊，没错。

晴子：这个家正好缺男丁。

晴子：再说，观铃似乎还满信任你的样子。

晴子：不过，那孩子只是单纯地好奇心重罢了，所以我是不太想信任她

晴子：总之，现在还是姑且相信你吧。

晴子：你虽然很粗鲁，不过不像个坏家伙。

晴子：我虽然看起来这样，但还是很有看人的眼光的。

往人：

晴子：不过，

嚼嚼

晴子：如你所见，我的工作是晚上的，没什么办法照顾那孩子。

晴子：马上就放暑假了吧？这时期特别令人担心。

晴子：那孩子既冒失，又常像子弹一样会到处乱窜。

晴子：要是看到什么有趣的事物，就会咻地冲过去。

晴子：可以拜托你一件事吗？

往人：什么事？

晴子：只要待在那孩子的身边就好了。

往人：看护吗？

晴子：只要她在干傻事时，用力K她头提醒她就好了。

反正这老妈白天也不在，根本不会来确认我是不是有在陪她。

现在还是先口头承诺一下，确保过夜地点才是上策。

往人：这很容易。

晴子：是吗，谢啦。

嚼嚼

晴子：还有，那孩子在说口头禅时也得修正一下。

往人：为啥？

晴子：她有时候会说吼喔吧？

往人：吼喔？

晴子：在她烦恼的时候，或是快哭的时候等情况时。

这么说来，似乎是有听过几次。

晴子：那是在学恐龙的叫声。

晴子：因为那孩子很喜欢恐龙

晴子：她小的时候我带她去逛夜市时

晴子：那种地方常有在卖小鸡。

晴子：那孩子不知道为什么把小鸡当作恐龙的孩子。

晴子：所以就非常想要地一直吵着说买给我、买给我。

晴子：不过，那时候我穷得不得了。

晴子：所以我就没买给她了。

晴子：从那之后，就开始有这种会说吼喔的坏习惯了。

晴子：到现在了还治不好。

晴子：那孩子现在还是个小孩子啊。

往人：

应该说真的是很像她的为人吧真是个怪家伙。

晴子：怎么？觉得很好笑吗？

往人：那家伙真奇怪。

晴子：你也不用说那孩子吧？

晴子：你们还满像的。

晴子：接着

我吃完后，晴子似乎就在等我吃完一样地马上拿了个空杯子放在我面前。

晴子：要喝吗？

往人：还要喝啊？妳不是已经从刚刚就喝到现在了吗？

晴子：傻瓜，现在才正式来呢。

往人：妳平常都喝到什么时候？

晴子：到天亮吧？

往人：都是一个人自己喝？

晴子：当然，我会去找那孩子来喝吗？

晴子：不过你已经是成年男子了，能喝吧？

往人：是能喝啦

晴子：好！男孩子就是至少得会喝酒才行。

咚咚咚地开始把酒注入杯子中。

晴子：好，来喝吧。

之后，就把一升的酒瓶推了过来。

往人：

往人：我的杯子呢？

晴子：傻瓜，这是我的，你的是那个。

晴子：要快喔，要是被我给追上就很糟了喔-

晴子：要是喝光了的话，就再拿一瓶就好了。

往人：

要我灌这瓶吗

往人：等等。我是说过我能喝，但我可没说要喝喔。

晴子：说会喝就是要喝了嘛。

往人：搞什么啊

往人：可是，再怎么说这样一瓶就丢过来

晴子：怎么？不喜欢对嘴喝吗？

往人：不是这个问题吧。

晴子：真没办法啊来吧，我来用嘴喂你喝吧。

往人：拜托了。

往人：等，我在说什么啊我！

晴子：啊，真低级啊。竟然还当真呢。

晴子：没关系，没关系。要是相处久了，说不定真的会变成那种关系哪。

往人：怎么可能！

往人：再说，妳也结婚了吧

晴子：你没发现吗？我没老公的。

往人：你丈夫跑哪去了？

晴子：再叫他也不会出来的。

晴子：而且你太吵的话，那孩子会醒过来的。

往人：那又怎样？

晴子：到时候，我会说是你叫我用嘴巴喂你喝酒的。

往人：别骗人了。

晴子：可是，是你自己说拜托你了的。

往人：

我开始后悔自己没经过思考的回答了。

咚地一瓶一升装的酒就放在我的眼前。

晴子：要喝吗？

往人：啊啊，我喝就是了。

往人：会陪妳喝到最后的

晴子：很好，还挺会喝的。

晴子：这样一来，我们喝的量都一样了。

往人：我差不多该

晴子：令人害躁的告白单元-～

往人：该睡了吧

晴子：你要听我令人害躁的告白吗？还是继续喝呢？要哪一边？

往人：都不要。

晴子：都不要的话，那就换你边喝边告诉我你令人害羞的过去。

往人：我喝可以了吧

晴子：你真是低级呢～。明明想听我令人害躁的过去的～。

晴子：男人每个都是色胚哪。真讨厌啊～。

晴子：好啦，要开始啦～

她精神正饱满得很呢。

晴子：之后啊，那男的最后这样说的。

晴子：结果最后被迷倒的，说不定是我吧

晴子：哪，怎样？你怎么想？

晴子：这样是我这边赢吧！？

晴子：所以啊，我就这样回了。

晴子：逃走的鱼啊是人鱼啊。（注：谐音字。）

晴子：怎样啊-！这很有效吧-！

晴子：是说我是人鱼呢-！

她越来越兴奋了。

往人：可是啊，这样来说

我为了要暂时不灌酒，就插了话。

往人：最后要是没说错的话，妳现在不就和那家伙相处得很好了吗？

晴子：

晴子：没什么说错的。我本来就是要说出我最强的台词。

往人：是喔那就合理了。

晴子：你真是说奇怪的话呢。

晴子：之后对方就飘着泪水离去了。

晴子：一副凄惨的样子！

晴子：来，接着是今天的主秀了！

晴子：情色告白单元！

晴子：糟了光说标题身体就热了起来

往人：妳是变态吗！

晴子：要听还是要喝？那边？

往人：都不要。

晴子：都不要的话，就光着身子扭来扭去地跳舞。

往人：我喝就是了

晴子：你真是低级哪～！明明就想听我说情色话题吧～！？

往人：是没啥兴趣啦，但没办法

晴子：没关系没关系，男人每个都是这样子！

晴子：喂！吃闲饭的－！睡什么啊－！想扭来扭去吗－！

往人：呃，我有醒着啊

晴子：那你倒是说说我讲到哪啦？

往人：说到晴子正全裸地扭来扭去跳舞

晴子：我会做这种事吗！

晴子：我正说到那男的说服我的时候啦－！

结果是在谈自夸的事啊

晴子：接着是令人想哭的有点感动的回忆告白单元－！

晴子：喂！别睡啊－！你有在听别人说话吗－！？

往人：正说到晴子在扭来扭去地跳，把熊给吓跑的地方

晴子：那会让人想哭吗－！

往人：喝不下了。

晴子：怎么？这么弱啊？

往人：啊啊，真抱歉啊。

晴子：真可怜。不会喝酒的话人生就差不多损失了9/10呢。

往人：这可真是惊人的比例呢

晴子：对啊。所以啦，撑下去喝吧。当作练习啦。

在这边再喝下任何一点，就着了对方的道了。

往人：一滴都喝不下了啦。

晴子：再怎么努力都喝不下了吗？

往人：啊啊，喝不下。

晴子：不然再一杯，再试一杯，不行的话我也不勉强你了。

往人：

先喝了，再装作很难过的样子就可以了吧

我把杯子里装的酒移到嘴边时。

晴子：大口地喝下去啦，大口地。

呜！

她用力地拉高杯子让我一口气灌下去。

往人：

基本上只喝这样是醉不了啦

好。就来装作酒品差在闹酒疯吧。

晴子：怎样？还能喝吧？

往人：呜喔哩呀！

我把手指插到晴子的鼻孔去。

晴子：作、作什么呀

往人：我一喝醉后，就会想把手指插到别人的鼻孔去

噗！

她反插了回来。

晴子：真撑得住啊

我们互相把对方的鼻孔拉得高高地。

从旁边看去，会是很赞的景象吧。

往人：呜

晴子：噗

晴子：哇哈哈哈哈哈！

晴子笑了出来。

往人：怎么了啊

我们彼此放下了手指。

晴子：你一喝酒后就变得很有趣了呢。

引起反效果了

晴子：再喝多一点，变更有趣吧。

咚地又放了一瓶酒在我眼前。

晴子：还能喝吧？

无路可逃了。

往人：啊啊，我喝就是了。

往人：不过，会变怎样我都不管喽

只好咬紧牙根撑下去了。




Section3【７月１９日(水)】
隔天早上

往人：

起来时不同于平常，难过毙了。

往人：头好痛

稍微动一动头就痛得不得了。

往人：这就是所谓的宿醉吗？

往人：就这样继续睡吧

声音：哇啊－！

锵锵锵！

叫声在我脑海中围绕着

往人：到底是什么事从一大早就在吵啊？

我爬了起来，到处看一看。

声音：哇哇哇哇。

是从厨房来的。

往人：很吵唉。

观铃：因为，蝉又从换气扇中飞进来了嘛。

唧唧——！

观铃：拜托啦。

往人：

真是找麻烦的家伙

唧唧——！

我盯着蝉看。

但是，却因身体状况太差而没办法锁定焦点

呼呼

往人：可恶

我预测了蝉的飞行路径，伸出了手去抓。

抓住了。

我把牠给抓了出去

往人：好了，快走吧。

我放开了手。

观铃：

往人：为什么妳会拿着平底锅站在这儿？

观铃：是你把我带到这边来的啊。

观铃：你抓住我的鼻子，又把我整个人拉住，我根本动不了。

往人：妳说啥？

观铃：而且我还正在做早餐说。

观铃：这个是你的培根蛋。

我看了一下平底锅里面。

观铃：半生不熟地。

往人：

往人：蝉呢？

观铃：我想应该还在家中飞来飞去的吧？

往人：

往人：再试一次。

我转身要回去屋中。

铿！

撞到围墙了。

观铃：哇，和昨晚那个灵敏的往人完全不一样。

观铃：到底那边才是真的呢？

往人：昨晚的。

我边摸着脸，边转过身说。

往人：我放弃了

我发表宣言了。

敌不过宿醉啊。

往人：好想吐

我坐了下来。

唧铃铃－

声音：早安啊，观铃。今天也很热呢－。

观铃：啊，山科小姐。早安－。真的很热呢－。

骑脚踏车的主妇从我和观铃间穿了过去。

真是平和的景色。

往人（只有我在受苦啊？）

头感觉很痛，难过到根本站不起来。

观铃：你休息一下好了。

观铃：我会加油的。

抓稳了平底锅后，观铃进去了屋子中。

叩锵当碰！

声音：啊－！酱油瓶倒了！

叩锵当碰！

声音：啊－！色拉油泼出来了－！

叩锵当碰！

声音：哇啊－！往人的培根蛋！

往人（搞什么？我的培根蛋怎么了？说下去啊。）

声音：不得了了！

往人（所以说到底是怎么了？）

声音：观铃陷入危机了。

往人（）

最后

唧唧——

蝉边叫着边从我头上飞走了。

观铃：我赢了

观铃：V

走出来的观铃，对我比了个V的手势。

往人：干得好啊。

我慰劳她了一下。

往人：虽然似乎牺牲很多东西

观铃：来，吃吧。

我的培根蛋很完好无缺般地放在我面前

我用筷子戳一戳，又翻了过来到处看看。

看起来是没什么奇怪的地方

观铃：嗯？怎么了吗？往人？

往人：我问你，这个玩意儿有发生过什么事吗？

观铃：没有啊。完全没有。

观铃：好吃，嗯嗯。

好像很美味地吃着自己的份。

往人：

咕～

往人（总有种讨厌的感觉，但没办法了）

我开始吃了。

嚼嚼

观铃：

观铃的眼睛一直盯着我这边看。

往人：干嘛？一副哇啊，真的吃下去了的眼神

观铃：我没有啦，没有没有。

往人：是吗

嚼嚼

观铃：好吃吗？

往人：好吃啊

观铃：吃起来没有蝉的味道吧？

往人：什么意思啊？

观铃：没什么，没什么啦－。

往人：

吃完早餐后，我就在等观铃洗完餐具。

观铃：洗完了。

观铃走了出来。

往人：辛苦啦。

观铃：我要去学校了。

观铃：那往人你呢？

往人：跟妳走。

往人：晴子拜托我的。

观铃：做什么？

往人：盯着妳。不要让妳耍白痴。

观铃：唉讲得好像我没办法信任一样。

往人：所以，我要送妳到学校去。

观铃：嗯。那一起走吧。

观铃：我要准备一下，等我喔。

又快步地走出了房间。

这次是在等她准备出门的东西。

往人（好像老是在等哪）

不过因为家事都是她一个人包办，所以也没办法。

往人（这方面就作得很好说）

往人（想法却跟小孩子一样）

观铃：久等了。

换上制服的观铃总算走出了门。

观铃：往人你什么都没准备啊。两手空空的吗？

她四处观察着我的身上。

观铃：啊，找到什么了。

观铃用好奇的眼神看我裤子的后面口袋。

我往后跳了一下。

观铃：咦？怎么啦？

那里放着我做生意用的人偶。

要是被看见了，不知道会被怎么说。

被说成都几岁人了还把人偶像宝贝似地随身带着就很讨厌了。

而且要说明也很麻烦。

观铃：是什么哪？有脸耶。

往人：妳看错了。

观铃：是小人吗？

往人：不可能吧。

观铃：是玩具吗？

往人：不对。

观铃：给我提示。

往人：又不是猜谜。

观铃：是秘密吗？

往人：对，是秘密。

观铃：嗯

观铃：是养在口袋中的宠物吗？

往人：不要再想这件事了。

观铃：嗯－，那

真是烦得令人受不了

往人（要盯这家伙似乎没想象地轻松）

这种时候只能找个别的东西来吸引她

我仰望了一下天空。

往人：啊

有个什么东西在我眼前啪地展翅。

观铃：哇啊。

观铃也叫了出来。

但是知道是什么后就没什么了。

是乌鸦。似乎在找什么似地在地上走着。

观铃：是乌鸦耶。

不过，也足够了。观铃现在感兴趣的对象换了。

观铃：哪，可以吧？

往人：做啥？

观铃：摸一下啊。

往人：摸啥？

观铃：乌鸦啊。

往人：随妳便。

观铃：往人，你要不要一起去摸？

往人：乌鸦又没什么稀奇的。而且摸了有什么好处？

观铃：有钱可以拿啊

往人：好。那我就好好地摸到牠光溜溜没毛为止。

观铃：骗你的啦。

观铃把正准备投入的我给拉住。

往人：为啥要说这种谎？

观铃：我想你不会相信的说。

往人：

冷静思考之后，观铃说的是比较正确没错。

往人：哪，不是要去摸乌鸦吗？

观铃：啊，那我过啰－

说完后就快步地跑了过去。

我则把人偶用力地塞到口袋深处。

往人（真的是像小孩子一样）

回过神来看她，原本以为她会悄悄地走过去

答答答答答答－！

但她就这样直冲到乌鸦那边去。

想当然尔，乌鸦在观铃摸到之前就飞走了。

往人：妳是白痴吗？

我对回来的观铃劈头就说。

观铃：咦？为什么这样说？

往人：妳这样整个人扑过去，牠一定会逃走吧？

观铃：嗯

观铃：之前，也是有只小乌鸦，我一靠近牠就飞走了。

观铃：本来以为我们可以成为好朋友的说。

往人：妳那个时候也是像刚刚一样直接扑过去吧。

观铃：嗯。

往人：妳啊，该不会对同学也是这样边吼喔地叫着边靠过去吧！

观铃：没有没有。

她摇了摇手。

观铃：可是，明明就没什么恶意，还悄悄地靠过去不会很奇怪吗？

往人：可是妳要是一直这样扑过去的话，妳永远都碰不到喔。

观铃：嗯，好像是耶－。

她似乎没有改变想法的念头，暧昧地笑了笑。

这家伙一定一直都重复着冲到乌鸦边，然后被逃掉的事吧。

观铃：没有赶快一点还是不行啊

到达校门口时，似乎已经是响过钟声，其它上学的学生都进去了的时间。

观铃：妮哈哈

这可不是我的错。

观铃：结业式到一半跑进去会很不好意思，等班会时间时再进去吧。

往人：可以这么随便吗？

观铃：嗯，可以吧。

观铃：也没有人会注意我。

观铃：哈啊──，真舒服。

往人：真从容啊。妳这个坏学生。

观铃：没这种事，我才不是。

她摇了摇手否认。

观铃：不过，朋友是很少啦。

观铃：妮哈哈。

往人：我遇到妳的时候妳好像也是在这里晃嘛。

观铃：嗯。

观铃：我啊，从小的时候就一直幻想在天空遨翔了。

往人：为什么？

观铃：不知道耶。只是

观铃：有另外一个我，正待在那里。

观铃：我总有这种感觉。

微风吹起。囊括着伫立于风中的观铃的气味也随风一起飘过了我身边。

观铃：这很浪漫吧。

观铃：想着真正的自己是在空中，就觉得非常舒服。

观铃：一直为风吹拂，可以眺望到很远的地方

观铃：地上所有的事物都会变得非常渺小

观铃：这样的话一定，会感觉很平和吧。

观铃：

我瞇着眼，看着站在逆光方向的观铃。

那个姿态，和我心中追寻的印象重合了起来。

往人：那，我在寻找的，就是另一个妳了。

我这么说了。

观铃：咦？

观铃：往人你在找人吗？

往人：啊啊。

观铃：那个人是在天上吗？

往人：没错。

观铃再一次地仰望天空。

在这堤防上，只要稍微抬个头，眼前就会是一片天了。

在这苍穹的彼端，有着拥有羽翼的少女。

她从遥远的囊昔便存在着……

而至今此刻，依然是如此。

驻留于同样的大气中，展开羽翼持续地承受着来风。

这是我小时候从我妈那听来的话语。

我不懂意思。

在我还没问清楚前，我妈就死了。

之后，我就一个人持续地旅行。

在天上少女的传话。

一个老旧的人偶。

在我旅途的路上，只有这两样东西陪伴着我。

等我回过神来，发现观铃正直视着我看。

我不自觉地苦笑了起来。

憧憬于天空的少女明明是很常见的。

往人：傻瓜，我开玩笑的啦。

往人：如果可以飞上天空的话，妳就不会在这里了吧？

观铃：那孩子她会飞吗？

往人：啊啊，是会飞。

往人：她有翅膀嘛。

观铃：好棒。我也好想要喔。

观铃从堤防跳了下去。

然后，就维持着抬着头的姿势，快步地向前跑着。

大概是沈浸于遨翔天际的感觉吧？

往人：很危险喔。

砰！

跌倒了。

往人：笨蛋

她一副快哭的样子爬了起来。

虽然太远了听不到，但她八成又在说那个口头禅了吧。

她慢慢地走了回来。

观铃：果然没有翅膀还是飞不起来呢。

往人：这是当然的吧

真是奇怪的家伙。

往人：这么想飞的话，就去搭飞机嘛。

观铃：那样子还是不太一样耶。

往人：什么地方？

观铃：用自己的身体来破风遨翔。如果不是自己飞起来是办不到的。

往人：是吗？我是觉得都一样啦

观铃：啊，我差不多要进去了。

观铃转了过身。

往人：啊啊。

观铃：中午见了－

她往校门口跑去了。

往人：接着

我从堤防跳了下来。

往人（赶快赚个旅费，离开这个小镇吧）

赶快找个人多的地方，来表演吧。

总之这里人太少了，应该去别边。

学校吗？

往人：她是说过在办结业式嘛

等校长说完话后，我再慢慢地爬上司令台

往人：唉呀，真是无聊的致词哪。

往人：那么接着就来看看大爷我的人偶剧来捧腹大笑一番吧。

学生们：呀呼-！国崎最棒了-！！

女学生：啊，我好像迷上他了呢。嘻嘻。

不太可能会有这么好康的发展的

大概会在要爬上司令台时被老师们抓住，然后给赶出来吧。

不要去学校了。

我沿着道路走了回去。

这里好像也没什么人的样子

不过至少还有间店，那应该总是会有人经过吧。

不过那间商店今天可以休息了。

因为现在开始人潮都会聚集在我这边的。

往人：击溃武田商店！呼哈哈。

我意义不明地夸耀着胜利。

往人：不耍笨了，开始吧

我从后口袋取出了人偶，放在地面上。

往人：来，快乐人偶剧开始喽。

咚咚咚咚

人偶开始走了起来。

咚咚咚咚

咚咚咚咚

咚咚咚咚

小孩：老伯-，我-要-买-冰！

两个小孩子就这样被我眼前的店给吸引了进去。

往人：

往人：人偶剧，被干掉了

我蹲了下去。

因为在这种酷暑中花太多力气而且还没有荫蔽。有点给他意识朦胧了。

往人：这个镇上的小鬼到底在想啥啊

往人：在这种日照严酷的日子，不就要看看人偶剧大笑一番来忘却酷暑吗？

往人：买什么冰啊

往人：

往人：我也想吃。

一热起来，尊严就不重要了。

我翻了一下口袋。

找出来的却只有纸屑而已。

那两个小孩手上拿着冰离开了店。

小孩：真好吃哪，这个香草霸。

往人（光是用香草就可以决定一切吗是怎样的香草啊好想吃。）

小孩：我的是三色冰喔。有香草、草莓、巧克力，

可以一次品尝三种美味呢！

小孩：从上面开始吃，一想到吃到巧克力时的感动，真是太棒了！

往人（这么棒吗！？棒到会哭吗！？好想吃啊。）

不知不觉，我已经站在那两个小孩的前面了。

小孩：哇，怎么了？大哥哥？

往人：

在这边还是得忍下来才行

往人：嗯

我用力地闭紧嘴巴。

小孩：这个哥哥，为什么脸会这样子啊？

小孩：不会是想要吃我们的冰吧？

太明显了吗。

往人（不，不是的。我绝对没有这么想。）

我在内心里碎碎念着。

然后，我看着什么都没戴的手腕。

往人：搞什么啊真慢哪。

真是满糟的作战。

小孩：

那两个小孩站在那边动也不动地看着我。

而我也因为要装作是在等人而不可能先离开。

往人：

舔舔

往人：

舔舔

往人（谁都可以，快来个人吧！）

我在内心狂喊着。

彷佛在响应我的呼唤一般，有个人影从远处走了过来。

是个老婆婆啊。

她缓缓地缓缓地走了过来。

往人：

这种时候谁都好啦。

往人：总算来了吗

我留下了这句话，走到了老婆婆身边。

这下可以保住我的尊严了。

之后只要适当地和她说说话，和她一起离开这边就好了。

往人：婆婆，真热呢。

观铃：啊，找到往人了。

咕喔

往人：为什么妳不再早个10秒出来呢？

观铃：嗯？你说什么啊？

老婆婆：怎么啦，小哥？

老婆婆停了下来，看着我的脸。

观铃：咦？你在和老婆婆说话吗？

往人：那是妳的错觉吧？

老婆婆：你的确和我说话了哪。

往人：

老婆婆：有什么事的话就快点说吧。

往人：没有。

老婆婆：真是对老年人不敬的人呢！

她啪啪地用力敲着我。

无视吧。这时候就只能无视她了。

观铃：这样很失礼喔，往人。

那我要怎么办才好啊？

观铃：天气真热呢，婆婆。

观铃走入我和老婆婆间开始对话了起来。

老婆婆：那当然啦，现在是夏天嘛。

观铃：这种时候妳觉得做什么会比较凉快呢？

老婆婆：去那边游泳吧。

我则暂时乖乖地听着两人的对话。

送老婆婆到转角处去的观铃走了回来。

观铃：真高兴呢。她知道的真多。

往人：那真是太好了。

观铃：哪往人在做什么啊？

往人：那妳呢？

观铃：学校的事做完了啊。因为只有结业式和班会而已。

往人：这样啊

观铃：往人你在和小男孩玩呢。

往人：妳是从什么时候就在了啊

观铃：在我出声的前一点点时间而已啊。

往人：这样啊

观铃：往人，你是在和男孩子玩吧。

往人：是没错啦

观铃：往人你好狡猾喔。明明都不和我玩说。

往人：不对，我是在工作。

观铃：工作？

往人：我工作的对象是小孩子。

往人：所以我看起来像在玩，其实是在工作。

观铃：唉

观铃：你是怎么工作的？告诉我嘛。

往人：不要。

观铃：拜托告诉我嘛。

往人：妳回家去啦。

观铃：吼、吼喔

叩！

观铃：好痛喔为什么要打我啊？

往人：妳妈交代我的。说在妳讲那个口头禅时要K妳。

观铃：哎哟不用遵守那种话也没关系的说。

观铃：哪，不管怎样都不告诉我吗？

往人：不告诉你。

我转了过去。

观铃：明明你要是告诉我的话，我就会用零用钱请你吃你想要的东西说。

我用似乎听得见声音的闪烁眼神转过去看了看她。

往人：真的吗？

观铃：嗯，真的。

往人（啊冰啊）

往人：真没办法啊。既然妳都这么说了。

我迅速地开始进行了准备。

往人：是这个。

我从口袋中取出了人偶，把它放在堤防上。

观铃：人偶？

往人：看好喽。

咚。

平躺的人偶站了起来。

观铃：哇啊

咚咚咚咚

接着开始走了起来。

脚一左一右地动了起来。

观铃：

咚咚咚咚

观铃专注地看着人偶的动作。

往人：我就是这样让小孩子高兴的。

往人：我妈是这样维生的。我小时候也把这招学了起来。

观铃：啊，乌鸦

观铃：哇－啊

给我跑走了。

往人：喂喂喂。

我一把抓住她的头。

观铃：嗯？

往人：妳在嗯？什么啊？

往人：我说妳啊，我是受谁的拜托才表演的啊？

观铃：是我。

往人：没错。是妳拜托我的吧。

观铃：可是，乌鸦会逃走啊，所以我要先去摸牠。

说完就快步地跑走了。

观铃：咦？怎么好像没什么精神啊？

观铃回来了。

往人：我的表演被丢到一边去

观铃：往人？

往人：干嘛？回来了啊？

观铃：嗯，果然还是被逃走了。

往人：那真是太好了。

观铃：哪有。根本一点都不好。

往人：那，回去吧。

观铃：我还没看到往人的表演啊。

观铃：好想看喔。

往人：妳啊真的是小鬼哪。

往人：乌鸦不快一点的话会逃走，我则是不快一点就没啥干劲了。

观铃：？

唧唧唧唧

唧唧

往人（啊啊，我竟然会为了吃冰而原谅这家伙）

观铃：

往人：真是没办法的家伙啊

观铃：哇－，拍手拍手。

嘴巴一边说，边拍起手来了。

我再次把人偶放在堤防上，将念力注入其中。

咚咚

开始走了起来。

往人：怎样？

观铃：好棒喔

往人：有其它的感想吗？

观铃：耶好棒喔。

往人：

往人：妳在耍我吧？

观铃：没有啊，因为真的很棒嘛

往人：不是很棒而已，这是有趣的表演吧？

观铃：啊，这样啊。那我不笑不行呢。

往人：没什么不行的只是妳不笑的话不就玩完了吗？

观铃：啊，这样啊。抱歉。

往人：

观铃：咦怎么消沈起来了？

往人：我说啊我是靠这个做生意的喔。

观铃：不过，小孩子都很高兴吧？

往人：

观铃：小孩子的表情怎么样？

往人：保持着严肃的表情。

观铃：那就是不有趣了呢

观铃：不过，还是赚得到钱吧？

往人：给钱的可是他们的父母喔。

观铃：那

观铃：真的是无趣了吧？

往人：我不会再让妳看第二次了。

观铃：哇，为什么这样说啊

往人：我可是第一次被说得这么体无完肤呢。

观铃：可是，明明就只是让它很普通地走着

观铃：不过还是很棒呢。怎么办到的？用线吗？

往人：是法术。

观铃：法术？

往人：是像变魔术一样东西。

往人：和魔术不一样的是，没有机关也没什么秘诀。

往人：我家的人继承着这种力量。

往人：以前似乎还有更厉害的力量吧。

往人：但那都已经流失掉了。

往人：现在就如妳所见，充其量也只能动动人偶罢了。

往人：而且，连让人快乐的幽默感也没了。

往人：这种力量大概到我这代就没了吧。

观铃：该不会是我造成的吧？

往人：是有点连带责任吧？

观铃：妮哈哈

往人：但是，主要都是我无能造成的。别太在意了。

观铃：不过，我喜欢往人的法术。

观铃：因为可以让人偶活动呢。

观铃：再来一次嘛。

往人：不会让妳再看了。

观铃：往人好像受到很大的冲击呢

观铃：不过再加把劲的话，应该就可以了吧。

观铃：妮哈哈。

叩。

观铃：好痛喔为什么要打我啊？

观铃：我妈妈说我可以这样笑没关系的啊。

往人：结束了啦。

往人：那，接着就是约好的东西了

我把视线移到店那边。

观铃：嗯，那我去买喽。

她快步地跑去买了。

在自动贩卖机买果汁的观铃，

毫无意义地转向我这边做出V的手势。

答答答答

观铃：来。

我从跑回来的观铃手上，拿了她买给我的东西。

往人：浓厚黏稠的桃子口味

碰！

我把纸盒一脚踹个老远。

观铃：哇啊。

观铃追着那纸盒跑走了。

观铃：为什么要这样做啊

她跑了回来。

她一脚掉进了水沟，鞋子还被青苔弄脏。

往人：我啊

是想吃冰啊

但是，这样说太没面子而说不出口

观铃：来，一起喝吧。

似乎还没得到教训地，又递上了另外一个。

往人：我不要。

观铃：难得我还把鞋子弄得那么脏才接到的说

往人：妳自己喝两瓶啦。

她坐在我的身边，插进吸管开始喝了起来。

观铃：我要喝了喔－。因为我最喜欢了呢。

边说着不服输的话，边喝了起来。

嘶－嘶－

往人：要是噎到了就说一声吧。我再买饮料给妳。

她点了点头。

似乎会有好一阵子说不出话了。

观铃：今天是结业式呢。

往人：啊啊。我早上听妳说过了。

边吃着午饭，观铃说着。

观玲：出了一堆作业哪。

往人：这样啊，不错啊。

观玲：一点都不好，我很不擅长念书的。

往人：是喔，加油吧。

我悄悄地自己陷入消沈中。

这个镇的人似乎眼光和我的不太一样。

说不定，我会永远赚不到旅费，而一直留在这个镇上。

即使变成了老头子，我的表演还是不会被接受吧。

小孩：喔，踢完这个人偶后就回去吧～。

往人：呼喔把爷爷我的人偶还给我吧。

碰！

往人：呼喔～～～！

这种人生太糟了

观玲：哪，你有在听吗？

往人：呼喔～

观玲：哇

糟了。

往人：咳嗯，妳刚刚说啥？

观玲：喔、嗯，那个我说我们一起做作业吧。

往人：我可没作业喔。

观玲：是做我的作业。

往人：

观玲：因为，往人你看起来很闲的样子。

我吃着腌茄子。

发出啾啾的声音。

观玲：自由课题。我要做往人的法术。

观玲：人偶能横渡海洋吗？

往人：会变成藻屑吧？！

我忍不住地大声叫了出来。

观玲：

观玲：啊哈哈往人紧张兮兮地耶。

我啾啾地嚼着茄子。

下午开始，若不改变一下宣传方式来逼小孩子的话

如果先发点点心，说不定不错。

但，我连买那点心的钱都没有

观玲：往人喜欢吃茄子啊。

我就是不想拜托眼前这家伙

或者是要干走这个腌茄子呢？

但我不觉得会有喜欢吃这种东西的小鬼哪。

啾啾

要是翻翻这里的橱柜的话，可以找到什么呢？

观玲：往人？

往人：嗯？

往人：呜哇啊！

我的眼前堆了像山一般高的茄子。

观玲：尽量吃没关系喔。

观玲：只要你帮我做自由研究。

往人：不帮。

我站了起来。

之后我暂时地待在客厅看着电视。

因为要应付家庭主妇太无聊了。

呜——因因

远远地便传来了轰隆的吵杂声。

观玲开始用吸尘器在打扫了。

我移向了厨房。

目标是会让小孩子高兴的点心。

吸尘器的声音逐渐逼近。不能再悠哉下去了。

要找哪里呢？

找餐桌上吗

调味料被整齐地放在一旁。

往人（小孩子也不可能会喜欢调味料吧）

在那后面放着烤土司机和茶壶。

总觉得餐桌上似乎看一眼就知道没有我要找的东西吧。

往人（我到底在做啥啊我）

这样一来就只能靠毅力了。

在找到合适的物品前，我持续地找了下去。

但我把很多东西翻来覆去地看，都找没有

往人（那茶壶中如何呢）

我一打开盖子，浓密的白烟一口气冲了上来。

往人（什么都看不到耶）

我为了确认其中的东西而试着把手伸了进去。

往人：烫啊——！

乱给他烫一把的

往人（我是白痴吗我）

还是去找别的地方吧。

仔细考虑了一下，还是橱柜适合。

说到可能放有点心的地方还是橱柜吧

我蹲了下去，打开了门。

往人：点心.点心

喀沙喀沙

好像找不太到。

都是些青海苔、干椎茸之类用来做料理的东西。

又稍微找了一下

往人：喔。

总算找到了装有许多种配茶点心的大袋子了。

往人：栗馒头啊还不坏。

我拿着那包东西站了起来。

观玲：是不坏。

往人：呜喔

观玲笑着站在那边。

观玲：嗯嗯，是还不坏。

往人：妳在说啥啊？

观玲：栗馒头。

被发现了。

观玲：自己一个人吃会不好吃喔。

往人：我喜欢自己一个人躲起来吃。

观玲：等一下喔。我去泡个茶。

没在听我说话

往人：那妳扫除怎么办？

观玲：晚一点再说。

往人：

我靠近了窗边，稍微用手拭了一下。

然后把手指移到眼前一看。

真干净啊。

观玲：浴室的澡盆也是喔，干净到摸起来会有啾的声音。下次进去的时候可以摸摸看。

往人：妳只有做家事很优秀啊

观玲：做菜我是觉得还差一点了。好想要本新的食谱啊。

观玲：这样我就可以做更多好吃的东西给往人吃了……

观玲用茶壶开始煮起了沸水。

观玲：不过你还真能找到这个点心呢。连我也不知道呢。

往人：我说观玲啊，这不是我要自己吃的说。

观玲：既然找到了就吃掉吧。

观玲：看，水也已经滚了。

往人：

观玲：配个热茶也不错吧？

往人：怎样都无所谓了啦。

嘶嘶

边吹着风扇，边啜饮着热茶。

观玲：茶也很好喝，栗馒头也很好吃。

往人：是没错

我们就像对老夫妇一般地对话。

往人：嗯-

我看了看窗外。

观玲：怎么啦？

我真的能有离开这个镇上的一天吗？

我开始担心了起来。

往人：姆－嗯

观玲：往人到底怎么啦？从刚才就一直在那边低声呻吟着。

观玲：明明栗馒头这么好吃说嚼嚼。

观玲：啊，我去一下厕所喔。

我则趁这期间重新开始找起点心。

我是不觉得点心会放进冰箱啦

我打开了冰箱的门。

里面放满了做菜材料。

切好的肉、蔬菜、调味料、装进塑料容器的麦茶

还有，纸盒装的果汁。

总共有3盒放在里面。

往人（3人份吗）

要招揽一堆小鬼是不够，不过当作最初的冲刺倒是绰绰有余了吧。

我干走了3盒果汁。

正好观玲回到了客厅。

我迅速地将果汁藏到腹部的衣服中。

观玲：嗯？

她靠了过来。

只有这种时候眼睛特别尖。

往人：我要出去了。

我赶紧溜了出去。

观玲：要去哪啊？

往人：去赚钱。

观玲：要去和小孩子玩啊。我也要去。

往人：所以我说过我不是在玩吧？

观玲：没关系，我也在旁边看就好。

观玲：我会装作是观众陪笑的。

她把吸尘器丢在一旁，跟了过来。

往人：那扫地怎么办？

观玲：晚一点再做。

往人：我也被交代过要好好看管妳。

往人：不要做到一半就不做了。

观玲：嗯

观玲：那，我做完后再过去吧

往人：啊啊，就这么办。

我摆脱观玲后，就出去外面了。

在这一带应该满适合的吧。

我开始做了准备。

话虽如此，也只是把人偶放在地面，手上拿着果汁而已。

然后，就等着小孩子过来。

不管哪个学校应该都有结业式，

所以应该下午之后到处都会有小孩子出现才是。

可以说是万事具备，只欠东风了。

从远处有三个小孩正走了过来。

和我手上有的果汁数正好吻合。

从他们的塑料手提包中的泳衣，可以确定他们正要去游泳。

往人：午安啊。

我语气缓和地向他们说话。

小孩们有礼貌地向我回道午安。

往人：口渴了吧。我给你们冰凉的果汁喔。

小孩：哇啊。

小孩们各都拿了一个。

若是都市的小孩的话，连这种好意都会引起警戒吧。但这里真不愧是乡下。

给人一种有东西可拿的话什么都拿啦的感觉。

往人：来，边喝着饮料也没关系，来看哥哥我的表演吧。

他们一起点了点头。

彷佛至今的失败都是骗人的一般，果汁作战成功了。

说不定，我只是凑巧都碰到性格恶劣的小鬼而已。

和那些小孩比起来，眼前的少年少女们都拥有着可打动我内心的澄清双眸。

往人：那么，快乐的人偶剧要开始了，要开始啰～

我注入了念力。

小孩：哇啊

往人：嗯？

其中一个小孩停止了喝果汁的动作。

小孩：这是什么啊好难喝。

往人：咦

小孩：哇，真的好难喝喔。

他隔壁的小孩也把果汁移开嘴边。

小孩：黏糊糊的

现在那些少年少女的双眸泛上了一层泪水。

小孩子：还你吧。

一个个地被退还了回来。

小孩：再不快点的话，会迟到喔。

小孩：嗯，走吧

小孩子从我身边逐渐离去。

我看了看手上果汁的标签。

黏稠浓厚系列。

没事先确认清楚是我的错。

观玲：啊，往人。

观玲这时候出来了。

观玲：我扫完地了喔－

观玲：嗯？怎么没什么精神？

往人：

观玲：那果汁怎么啦？

往人：给妳吧。

观玲：哇啊，我最喜欢的果汁。

往人：那当然，因为我从冰箱中拿的。

观玲：咦？那这是我买来放的啰？

观玲：哇，全部都插上了吸管

观玲：为什么要做这种事啊

观玲：明明零用钱没剩多少了

观玲：吼、吼喔

叩！

观玲：好痛

观玲：我觉得现在是往人有错吧

往人：也对，抱歉啦。

我一个人走了出去。

观玲：你要回去了吗？我们两个一起喝啦。都已经开了说

往人：妳自己喝。

观玲：你生气啦？

观玲：今天也不顺利吗？

观玲：嗯－，到底是怎么了呢？

观玲：明天开始我也帮忙吧。

嘶嘶

难道我真的永远没办法离开这个镇吗？

回到家后，我就一直赖在电视前。

没有什么可以当作提示的吗？

到了黄昏，开始拨动画。

意外地还满有趣的，所以我就这样一直看着。

等我发现时，观玲已经坐在我旁边了。

观玲：啊哈哈好有趣喔。

往人：妳不做作业可以吗？

观玲：嗯，不做不行。不过我也想看这个耶。

观玲：啊，要变身了。

我们一起盯着屏幕出神了。

不管什么时候，惩罚坏人的节目总是令人热血沸腾。

观玲：在精彩的地方待续啊

往人：明天不再看不行

看完后。

往人：

快乐归快乐，却没找到什么提示。

观玲：来做作业吧－

观玲站了起来，走出了客厅。

我没事干，所以继续看着电视。

观玲：你觉得数学到底会有什么用啊？

吃晚饭的时候，观玲突然地问我。

或者该说，这家伙是根本闭不了嘴的那一型。

观玲：什么二次函数的，以后会有用吗？

二次函数是啥啊？完全未知的词汇。

观玲：买东西的时候，只要会加减法就够了。

观玲：不当学者的话，根本用不到吧。

往人（就算该认真地回答，那要回答什么才好呢）

往人（怎么样到底是有用呢，还是没用呢？）

观玲：往人？

往人（是哪边呢，到底是哪边啊）

观玲：咦往人在烦恼唉。怎么了吗？

往人（话说回来，用功到底是什么咧？能干什么啊？）

往人：哪。

观玲：啊，回神了。

往人：用功要干嘛啊？

观玲：那是我问你的。

往人：

抓抓

往人：这牛蒡煮的真好啊。

观玲：你在转移话题吗？

往人：

我试着说出心里所想的。

往人：所谓用功嘛

往人：就是活下去的方法。

往人（不过，我却听不懂自己在说啥）

我马上开始后悔了自己的随便说说。

观玲：什么意思？

往人：也就是说是在学习如何活下去的思考方式。

往人：念书时有各种科目，也教妳各种不同的思考方式吧？

往人（啊－我在说啥啊我）

往人：这么一来，妳就学会了思考。

往人：所以，是会在不自觉中发挥用处的东西。

往人（好像总算蒙混了过去吧）

观玲：

观玲：原来如此

好像很接受的样子。

观玲：嗯

观玲：原来我不太会过生活是因为我都没努力用功啊。

往人：所以啦，妳就得要一个人好好地做作业才行。

观玲：也对－。

总算安静地开始吃饭。

观玲：不过，我讨厌数学的作业哪

观玲：哪。

吃完后，我正在客厅躺着休息，观玲抱着笔记本走了过来。

观玲：我想要你帮我。

我转向另一侧……

观玲：我想要你帮我做习题。

她出现在另外一侧。

往人：

往人：真是没办法

结果我还是帮她来做作业。

我靠着茶桌，看着印刷的题目。

往人：啊－这是啥啊？

观玲：是什么呢？

两个白痴。

观玲：是这个吗？

观玲指着教科书的一页说着。

往人：这个嘛。

观玲：啊，是这个啦。

她迅速地带入公式解出题目。

而我连是不是吻合都搞不清楚。

观玲：做完了。

往人：啊啊，做完了哪。

观玲：全部都做完了。

往人：啊啊，是完成了。

观玲：两个人一起做的话，比较快耶。

往人：啊啊，是比较快。

我只是在跟着应和而已。

往人：妳只要努力的话不就办得到吗？

观玲：嗯？是吗-？不过一个人还是不可能吧？

收拾完桌上的文具后，观铃打开了电视。

观铃：哇啊。这样我就可以看我想看的节目了。

往人：搞什么，妳是为了这个才努力的啊？

观铃：妮哈哈。

观铃边笑着边看电视。

画面上映着小狗在和球玩的景象。

对我来说是完全没兴趣的内容。

观铃：好可爱。

往人：那很好啊。

观铃：往人你也觉得很可爱吧。

往人：是还满可爱的啦。

观铃：果然吧－。

观铃：真是太可爱了。

她整个人入迷地盯着屏幕看。

说不定很可爱吧，但这种玩意儿一直看就腻了吧。

往人（搞啥啊，这就一直地只在拍动物啊）

我马上就开始觉得无聊了。

我拿起遥控器，转了别台。

哔。

画面上出现了正在拨报新闻的老伯的脸。

而观铃则转了过来。

观铃：往人

往人：啥？

观铃：为什么要这样做啊

又开始泪眼满眶了。

往人：反正很闲嘛。我可以换台吧？

观铃：不行。我从上礼拜的预告开始就期待到现在了。

往人：稍微换个台也不会怎样吧

她用手动的方式转了回去。

观铃：来嘛。很可爱的喔。一起看吧。

往人（我就是看了之后才觉得无聊的说）

但结果还是乖乖地看了下去。

已经到了10点，而观铃也察觉到了。

观铃：差不多该去洗澡了－

观铃：你要泡澡吗？

往人：我冲澡就好了。

观铃：是喔。那谁先洗？

往人：我晚一点洗好了。

观铃：那，我去洗喽。

她站了起来，离开了房间。

我继观铃之后洗完了澡，走了出来。

往人（真是和平啊）

我边用毛巾擦着头，边回去客厅。

咚磅——！

往人：哇啊——

是地震

不太对。

观铃：哇，我妈妈又撞进仓库了

观铃：又喝醉了吧。

往人：每天这样真亏她没事呢

突然觉得在一瞬间慌了手脚的自己满丢脸的。

观铃：我去接她啰－

往人：啊啊。

晴子：我回来啦～

晴子：那吃闲饭的还没睡吧-？

观铃：往人吗？是还没睡啦

咚咚咚

碰！

晴子：喝吧。

拿着一升装瓶子的晴子，站在我面前。

晴子：你说啥？

我啥都没说。

晴子：观铃。

观铃：啊，是。

晴子：妳也来喝吧。

观铃：可是我还未成年耶。

晴子：观铃，告诉妳个重要的秘密吧。

晴子：其实啊，妳的出生证明书的岁数部分我少填了10年呢。

晴子：所以没问题的。

观铃：那，我就是欧巴桑了。

晴子：没错，是个欧巴桑啦。

观铃：吼、吼喔

叩叩！

观铃：好痛喔为什么两个一起打我啊

晴子：喂，观铃。来点啥下酒菜吧。

观铃：喔，嗯

咚咚

晴子：我来换个衣服吧。

咚。

酒放在地板上后，晴子瞄了我一下。

晴子：那么今晚最初的节目就是

晴子：余兴节目大会。

晴子：耶——咿！

往人（为啥一瞬间露出无趣的表情呢）

晴子：来啦，开始啦。

往人：是大会的话就向大家说就好了，不要只看着我一个人讲。

晴子：我们是观众啊。

晴子：哪，观铃。

观铃：嗯，是观众。

逃过一劫的观铃赶紧换了个位置。

观铃：我说啊，妈妈。往人他很棒喔。会做很赞的表演喔。

观铃：耶，是什么咧

往人：我不是说过不再表演给妳看了吗？

观铃：为什么说这种话呢

观铃：我明明很喜欢那个的说。

往人：我说不干就是不干。

晴子：都捧你场了还不表演吗？

往人：捧我的是妳女儿吧

晴子：还满会撑的嘛。

晴子：这样的话就把你送到后院去吧。

观铃：哇那样太残忍了啦

往人：那是啥鬼地方啊？

晴子：想听吗？

她露出很得意的笑容。

往人（不要听会比较好吧）

我的直觉如此判断。

可是，还是满在意的。

我吞了口口水后开了口。

往人：我要听。

观铃：我不要。

观铃把头给埋在坐垫底下了。

晴子：我家的后院啊，看。从厨房的窗户看就很明白了。

晴子：草都长得茂盛繁杂的一堆。

往人：去整理啊。

晴子：不对是有个不能整理的理由。

往人：啥？

晴子：那个场所有东西在庇佑着

往人：

晴子：最后闯进去过的是这孩子。

手指着头藏在坐垫下的观铃。

晴子：怎么会惨到踏进那种地方呢

晴子：是因为那一天，观铃她发回了数学考试的成绩。

晴子：这孩子很不擅长数学的，所以分数自然不能看

晴子：简单说是不及格。

晴子：正确说的话，是28分。

晴子：这孩子还满笨的。

往人（似乎有点离题了说）

晴子：所以这孩子因为怕被我看到不及格的答案卷，就把它丢到后院去了。

晴子：她以为，放在后院的话没有人会去看，等于半永久地不会被发现了

晴子：可是我却没让她溜掉。

晴子：我正好目睹了那个现场。

晴子：所以我就和这孩子这样说了。

晴子：给我捡起来！

晴子：可怜的是，这孩子却因此踏进了后院了

往人：是喔。

晴子：然后，这孩子就看到了

往人：啥啊

晴子：后院之主

往人：所以我就说那是啥啊？

晴子：就MasteroftheBackyard嘛。

往人：

真不干脆。

往人：我去看看吧。

观铃：哇，不行。

我才刚站起来，观铃就拉住了我的脚。

往人：又干嘛啦？

观铃：往人会被吃掉喔

往人：妳们还真能每天在这个家睡得好好的啊。

晴子：似乎只要不侵入他的生活范围就OK了。

往人：真的还假的啊

晴子：从那之后，我家的后院就禁止进入了。

晴子：怎样？想在那种地方睡吗？

往人：有威胁我的时间的话，还不如赶快叫卫生署来处理这个吧。

晴子：没差啦，他总是给家里添了点声誉嘛。

往人：别要这种声誉啦。

晴子：怎样？吃闲饭的。

往人：知道了啦

我死了心了。

观铃：太好了。

晴子：很好，这才像男人嘛。

往人：但是，这真的是最后一次了喔。

观铃：我很期待的。

我把人偶从口袋中取出，放在地上。

把手放在其上，之后人偶站了起来。

咚咚咚咚

开始走了起来。

往人：怎样？

晴子：

晴子：观铃，就这样一直反复而已啊？

观铃：嗯，好像是这样耶

晴子：不行啦。这小子根本没才能啦。

往人：

观铃：哇往人好消沈喔

观铃：不过很棒耶，都没有机关或秘诀呢。

晴子：有差吗？就算是用很明显的线吊着，有趣点的还是比这个好。

往人：我去仓库睡了

观铃：哇自己跑去仓库睡了

晴子：哇哈哈，没那种才能也没差吧？吃闲饭的！

晴子：喝个酒忘了它吧。

她把酒注进了杯子里。

往人：对我来说是攸关生死咧

真的就这样睡的话，大概还会做恶梦吧。

所以我拿起了酒杯。

开始喝起了一阵子的酒。

晴子：观铃，醉了吗？

观铃：咦？

观铃：嗯-说不定吧

晴子：来吧，到这儿来。

啪啪。

晴子拍了拍自己的大腿。

晴子：大腿借妳靠。

观铃：没关系啦又不是小孩子。

观铃：我去外面吹吹风吧。

踏踏

往人：

晴子：啊-啊，被逃掉了

往人：被讨厌了哪。

晴子：傻瓜，我开玩笑的。那孩子不太向我撒娇的。

晴子：不太向这样没志气的我撒娇啊。

往人：也许吧。

晴子：我大概不适合当母亲吧。

晴子：早知道一直保持独居就好了。

晴子：可以轻松地过日子。不会被任何人说东说西的。

往人：也是啦。

也是有不怎么样的母亲啊。

晴子：而且，那孩子有点怪怪的。

往人：怪怪的？

晴子：你再陪这孩子再久一点就会知道了。

她又喝下了一口酒。之后，表情严肃了起来。

晴子：不过，那孩子和你在一起就变得很有精神

晴子：可以的话是希望你能一直和她作朋友。

晴子：我大概已经不行了吧-

或许是喝醉了吧，晴子开始自嘲了一番。

而我却想不出甚么话来回她。

晴子：哈哈哈有点消沈了。算啦。

晴子：来，喝吧。

咚咚地又倒了一杯酒。

我喝了一口。

之后我尝试安慰她地试着说了。

往人：结果

晴子：嗯？

往人：只是妳毅力和决心不够而已吧？

晴子：你说什么？

我把酒喝完。

往人：噗哈－

往人：作母亲的没你想象那么轻松。应该还要更辛苦吧。

晴子：你要对我说教吗？

往人：这种情况是忠告吧。妳的年纪比我大多了。

晴子：

晴子：滚去仓库吧。

观铃正站在那边。

观铃：啊，往人你也是来吹吹风的，不对吗？

往人：不对。我是来睡觉的。

观铃：哇睡在仓库吗

往人：啊啊。

观铃：你有对我妈妈说什么奇怪的话吗？

往人：没啥啊。我只是说她比我年纪大多了而已。

观铃：不能这样说啦。

观铃：我觉得我妈妈还满年轻的说。

观铃：我之前也是跟我妈说妳已经老了，结果就被揍了。

往人：对吧。

往人：但我可纳闷的很，事实上是她的年纪比较大吧。

往人：那女人到底几岁啊？

观铃：我也不知道。我每次问她她都说不知道也可以活得下去而不告诉我。

往人：这种借口不就是年纪大的证据吗？

观铃：总之不要惹我妈妈生气比较好喔。

往人：也是啦。这个家是由那女的独霸嘛。

我想起最后和晴子的对话。

往人：但是妳真的有被好好教吗？

往人：我再怎么看，那女的都不像有好好尽到作母亲的责任哪

观铃：是这样吗－

观铃：可是，她也都有生气过也有处罚我过啊。

往人：处罚是啥？

观铃：嗯很奇怪耶。

往人：很奇怪是指啥啊？

观铃：又不是在学校，却让我拿着水桶罚站在走廊上。

观铃：之前有一次有客人刚好进来看到我这样，让我吓了一跳。

往人：当然的吧。

观铃：我觉得很不好意思，有种陷入危机的感觉。

观铃：哪，很奇怪吧。

往人：是没错。

该说很适当还是极端呢

果然那女的还是有点不太像母亲哪。

往人：妳也真辛苦啊。

观铃：不过，就是因为很奇怪，反而很有趣呢。

往人：那不错啊。

往人：呼啊

我打了个哈欠。

往人：差不多该睡了吧。

观铃：嗯，晚安。

往人：啊啊。

我看着观铃进去后，我也进去了仓库。

躺下闭起眼睛后。

马上就陷入了梦乡。

【往人】（所谓的惩罚是指什么咧）

【往人】（以那个老妈来说的话）

【往人】（姆－嗯）

【晴子】怎么啦，观铃？妳又调皮啦？

【观铃】嗯，我又调皮了

【晴子】不是跟妳说过不可以再调皮了吗？

【晴子】真没办法，只好来处罚妳了

【观铃】嗯，处罚

【晴子】哪，把内裤脱下来吧。

【观铃】嗯，我脱了。

【晴子】把裙子给掀起来吧。

【观铃】嗯，我掀起来了

【晴子】怎样？很难为情吧？

【观铃】嗯，是很难为情

【晴子】以后不可以再那样做了，懂吗？

【观铃】嗯，我不会再犯了。

【晴子】可是，妳每次都这样说，却又都不知悔改哪。

【观铃】嗯，我没有改进。

【晴子】所以啦，今天就得给妳更严厉一点的惩罚啦。

【观铃】嗯，严厉一点的惩罚。

【晴子】我要把手指插进去喔，忍着点吧。

【观铃】嗯，我会忍着的。

【晴子】还要摘菊花喔。

【观铃】嗯，摘菊花。




Section4 【７月２０日(木)】
醒来时一阵疲劳

往人（总觉得好像梦到啥不太健康的梦）

胸中有股莫名的骚动。

往人（到底是啥咧）

完全想不起来。

总之还是先出仓库吧。

往人：呼。

我伸展了一下身体。感觉真好。

为了继续把早上起来那股不愉快感给吹飞，我开始做起了早操。

往人：呼、呼。

我边享受着早晨的阳光，边持续活动筋骨。

真是清爽啊。

说不定我还满习惯睡在仓库那种破烂的地方呢。

往人：呼。

我回想起来露宿野外时也是有这种习惯。

然后，我伸手把放在眼前的牛奶拿了起来。

往人：想起饥饿的时候了呢

我把铝箔封盖戳破个洞后，喝了起来。

咕噜咕噜

往人：今天也满饿的呢

喀擦。

玄关的门被打开了。

主妇：啊

我和那主妇四目相对。

主妇：牛奶小偷啊－！

她大声地叫了起来。

往人：咦是指这个吗？

对方似乎让连我问这个简单问题的时间都没了。

我迅速地转过身，开始逃跑了。

往人（嗯－糟了。）

反射地拿走的牛奶，竟然是对面那家的。

如果平常一个人的时候，可以正大光明地

往人：噗哈

往人：喝光了。

这样做。但现在是寄人篱下时就不能这样乱来。

往人（这样一想当个食客也挺麻烦的很多地方都要有节制些……）

我停下脚步呼吸了口气。

往人：嗯-

我转转腰，响起了喀喀声。

往人（有了。我就这样伪装成迈向归途的健全晨跑青年吧）

我转了回去，开始装成神清气爽地跑了起来。

再次回到神尾家后，已经有不少人聚成一堆了。

主妇：竟然会做出这么大胆的事呢究竟是哪一家的人啊？

主妇：是个没看过的面孔呢。

往人：哈哈

我尽可能地以不引起人注意的姿势慢跑着，逃回神尾家。

往人：呼顺利地回来了啊

往人：观铃，我要吃早餐了。

没人回答。似乎是不在家中吧。

观铃：啊，往人，早啊。

观铃从走廊走了出来。

往人：睡过头了吗？

观铃：不是啦。是河原崎家遭小偷了。

呜

观铃：说是牛奶被偷走了。

我转向了另一边。

观铃：说犯人是个年轻又高高的小哥。

观铃：往人，可不可以转过来一下？

往人：为啥？

观铃：我担心你在仓库有没有睡好。想看看你有没有黑眼圈。

往人：我睡得可舒服呢。灯油罐当枕头的触感还不赖。

往人：虽然每次翻个身都会满吵的。

观铃：反正你转过来就是了。

往人：啊啊

我转向了观铃。

我很擅长面无表情的，不会轻易地被拆穿谎言的。

观铃伸出了手指。

在我鼻子下面摸了摸，再收回去舔了一下。

观铃：这个是牛奶。

往人：不对，是白胡子。

观铃：是牛奶。

往人：白胡子啦。

观铃：是牛奶。

往人：白胡子。

观铃：是牛奶。

观铃：明明就有牛奶的味道。

往人：这是牛奶做的胡子。

观铃：这和我说是牛奶一样啊。

往人：

观铃：去道歉吧。

她拉住我的手。

往人：那能到现在才跑过去道歉啊。

观铃：那是住在对面的邻居耶，一定要去道歉来重修旧好才行。

她用力地把我给慢慢拖了出去。

人群已经消失无踪了。

观铃则边用力拉着我的手不让我溜走，边按了对面的门铃。

主妇：是哪位啊？

之前和我互望的主妇走了出来。

主妇：哎呀，这不是神尾家的观铃妹妹吗？怎么啦？

观铃：耶犯人。

说着便指着我。

往人：妳好，我是犯人。

我便照她介绍地打了声招呼。

主妇：啊，就是这个人，是他没错。

主妇：妳认识他吗？

观铃：对，他是我朋友。

观铃：他似乎错认那牛奶是我家的了。

主妇：是吗那也没办法啦

对方似乎是可以接受的样子。

观铃：往人，快啦。

观铃敲了一下我的屁股。

往人：呃

往人：谢谢招待。

我没办法，只好打了声吃饱饭的招呼。

观铃：哇不对不对。

观铃慌张地把我的头压了下去。

观铃：对不起了。

观铃：耶牛奶要多少钱？我赔给妳。

观铃拿出了钱包。

主妇：算了啦。以后不要再犯同样的错就好了。

观铃：真是抱歉了。谢谢妳了。

观铃：我这个月的零用钱也没剩多少了

主妇：观铃妹妹妳也很辛苦呢。

观铃：不会不会妮哈哈。

观铃：来，走啦。

观铃再次拍着我的屁股，把我叫了出去。

往人：呼

往人：乱累一把的

观铃：那是你自作自受。

往人：我还想难得有个清爽的早晨说

往人：总之，来吃早餐吧。我肚子饿到快倒下去了。

观铃：今天没有早餐。

往人：

往人：别开这种玩笑了，神尾家的观铃妹妹。

观铃：我已经没时间了。

往人：妳今天开始放暑假了吧？

观铃：嗯，是放了。

观铃：但是我要暑修。

往人：暑修？

观铃：因为我常迟到，而且成绩也不好。

往人：的确是个可以接受的理由

往人：可是，都已经现在这时候了。吃个早餐再悠哉地走吧。

观铃：我不能连暑修都迟到吧。

观铃：我想路上会经过有在开的店，在那边买点东西吃就好了。

往人：可是我已经饿到了没办法再走任何一步了耶

观铃：忍耐点忍耐点。

观铃拉着我手走了。

总觉得今天早上一直都被拉着走。

往人：肚子饿了

观铃：好好好，快走吧快走吧。

往人：呜喔喔

我用尽全身力气，一步一步地走着。

观铃：到了。

往人：是这家店啊

观铃：嗯。武田商店啊。有面包和零食，连跳绳都有在卖呢。

观铃：想要吃什么？

往人：零食。

观铃：真的吗？

往人：啊啊。突然想吃这个。

观铃：像小孩子一样呢，妮哈哈。

往人：我可不想被妳这样说呢。

但观铃已经跑向了店里，这句话她根本没听到。

往人：可恶肚子饿了。

在等的时候真是令人焦躁。

做点别的来转移注意力吧

往人：吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄皮

往人：啊-！说错了反而更火大！

往人：唉。

往人：我到底在做啥啊

观铃：我买回来喽。

观铃总算回来了。

往人：我快等得不耐烦啰

观铃：我也是很急呢。时间快不够了。

往人：是吗

往人：那，有啥啊？

她给我的东西看起来似乎是有包装的糖。

观铃：要沾着粉来吃的。是香瓜口味的喔。

往人：光吃糖填不饱肚子吧

观铃：是吗？那还有这个。

接着给我的是百元硬币形状的薄零食。（注：日币）

观铃：那是巧克力。如果中奖的话，可以真的拿100元。

往人：我想吃点比这些还大的东西耶。

观铃：嗯-最后是这个。

最后给我的，是把玩具手鎗。

观铃：BB弹鎗。可以玩互相射击的游戏喔。

磅磅！

观铃：哇！哇！

我朝观铃的脚射了几鎗。

观铃：吼、吼喔为什么要射我啊

往人：这不能吃吧。

观铃：那是拿来玩的，我也买了我的份，来玩吧。

往人：我说啊

往人：妳要我吃着香瓜口味的糖和薄薄的巧克力来充饥吗？

观铃：因为是优先买比较好玩的东西啊

往人：不要优先买这种玩意儿啦。

观铃：可是，是你说要买零食的

观铃：零食不就是要快乐地吃的东西吗？

往人：

往人：我知道了。是没错啦。

往人：可是啊，我想吃的是早餐，不是点心。

观铃：嗯－，那还是面包比较好吧。

观铃：可是我没时间了零用钱也剩没多少了

观铃：观铃陷入双重危机了。

空腹感快要让我的意识朦胧了。

往人：我知道了。都是我的错

往人：所以拜托妳买点象样的东西回来吧

观铃：往人好像很痛苦的样子。

往人：我没问题的，快去吧。

观铃：嗯，再稍微忍耐一下吧-

观铃再次地跑了过去。

往人（说真的我到底在做什么啊我）

往人。

观铃：往人啊！

往人：喔太饿了结果一瞬间失神了一下。

观铃：太夸张了。

我有一半是说真的

观铃：耶，草莓香瓜面包可以吧。

往人：啊啊。随便都可以啦。

我拿了过来，马上拆开吃了下去。

好甜。

平常根本吃不下这种东西，但总比饿肚子好得多了。

结果却噎到了。

往人：呜

观铃：哇，噎到了吗？来，饮料。

我拿了纸盒装的果汁。

标签写着黏稠浓厚的草莓口味。

往人：妳是想让我多噎一点啊！？

观铃：我是想试试草莓和草莓合不合嘛-

往人：不要试！

往人：呃！

我蹲了下来。

观铃：喝下去会比较轻松喔－。

往人：我、不、要、喝

观铃：哇，没事吧。

我无言地比个手势叫观铃帮我拍一下背。

啪啪啪

观铃像捶背一样地拍了拍我的背。

往人：嗯呜

过了一会儿，东西总算通过了食道。

往人：呼

我站了起来。

观铃：太好了。

往人：一点都不好。

往人：为什么连吃个早餐都得这么辛苦啊

观铃：都是因为往人挑食啊。

观铃：妮哈哈。

她好像丝毫不认为自己有错地笑着。

在这家伙面前好像是我反而比较会让人挂心的样子。

然后，今天还是迟到了。

观铃：唉

往人：笨蛋。

观铃：嗯真可惜。

往人：是妳自作自受。

我呛了回去。

往人：那妳要怎么办？

观铃：在这边晃一小时。

观铃：然后休息时间再进去，装出一副从第一节就已经在了的样子。

观铃：这是我的必杀技。

往人：太明显了吧？

观铃：我很没存在感的，大家不会注意到的。

说着，就爬上了堤防，整个身体吹着风。

总觉得这家伙每天都迟到，然后一个人在这边吹着风。

对风来说也会有时间吗？

现在吹的风是今天新生的风吗？

现在吹拂着这家伙的，是新生的风吗？

我再次仰望天空，看着九霄云外的高空。

在那里，也会一直吹着和这里同一时光、同样的风吗？

我的视线回到了地面，看到观铃正蹲在堤防上，不知道在画些什么。

往人：妳在干嘛啊？

观铃：图画日记，自由课题。

往人：是哪一个啊？

观铃：自由课题作图画日记。

往人：不对吧。那是不一样的东西吧？别混在一起。

观铃：所以才棒吧。老师也会吓一跳的。

往人：会吃惊是应该的吧？妳都这种年纪了还在用画来写日记。

观铃：观铃真棒。

似乎是真的满中意这个主意的样子。

她持续哼着歌画了一阵子。

真是丢脸的不得了啊。

往人：哪，不管这个了，妳啊。

我想到了一个主意，向她说了起来。

往人：妳能帮我画地图吗？

观铃：嗯？哪里的？

往人：这个镇的。

往人：我想知道有更多人在的热闹地方。

往人：不然的话我真的会在妳家一直吃着闲饭的。

观铃：是没什么关系啦

观铃：耶，等我暑修完了再带你逛不行吗？

往人：因为我现在很闲。我也想马上走走。

观铃：是喔。那我帮你画吧。

她就维持那个姿势，换了张纸开始用铅笔画了起来。

观铃：吼喔－地。

她边说发出不知所谓的怪声，边画着。

观铃：来。

往人：画得还真快啊

我拿了画完的地图。

观铃：啊，刚刚好。

观铃很快地跳下了堤防。

观铃：中午见喽。掰掰－。

往人：啊啊。

踏踏

她很快地跑走了。

只留下我一个人。

往人：我也该走了吧

我在强风中展开了地图。

往人：

突然觉得似乎在刚刚那一瞬间看到了什么不该看的东西

往人：刚、刚刚那是？

我再一次提起勇气，直视着地图。

往人：

眼前见到的是正体不明的生物。

真是可怕的小镇啊。

往人（根本搞不清楚什么代表什么嘛）

下面有个吃着保龄球的人。

记得和观铃相遇时是在这边的样子。

往人（那这个是我啰）

这么一来，那边是堤防，也就是我现在所在的地方了。

可是其它的不走一趟就连是在画啥都搞不清楚了

总之，先往地图上方走看看好了。

我拿着地图下了堤防。

往人（喔是到学校啊）

往人（那这个画是指正在努力暑修吗？）

我仰望了一下校舍的窗户。

往人（好好加油吧）

那接着往地图的右边走走吧。

往人（武田商店）

往人（这个画是指这台贩卖机卖的饮料吗？）

往人（也就是说正啜饮着中意的果汁吧。）

我再次把视线放回了地图。

那么，这个画是指啥呢

往人（恐龙？）

这边的怎样呢？

往人（筷子？）

往人：姆姆姆

往人：姆姆姆姆姆姆

往人：这种像暗号一样的地图能用吗！？

我随便地把它塞入了口袋中。

我走回了起始地点。

往人（结果，还是得亲自走一趟来熟悉环境了）？：PIKO、PIKO、PIKO

往人：嗯？

往人：？：PIKO、PIKO、PIKO

这个奇怪的生物是啥啊？？：PIKO、PIKO、PIKO

边发着怪声边摇晃着似乎是尾巴的东西。

大概是什么物体修练成的精吧？

不对，如果是的话也太不具紧张感了。

这种东西还是不要理牠会比较好。

只要不理牠的话一定会自己跑掉的。？：PIKO、PIKO、PIKO

往人：？：PIKO、PIKO、PIKO

往人：？：PIKO、PIKO、PIKO

往人：？：PIKO、PIKO、PIKO

往人：

牠用牠那圆滚滚的黑色瞳孔注视着我

搞、搞啥啊为啥这生物一直盯着我看啊？

我想了一下，便闻闻自己身上的味道。

没问题。应该是没有散发出危险的费洛蒙。？：PIKO、PIKO、PIKO

往人：

说不定牠是在等我和牠交谈？

我试着注视着那个生物的眼睛。？：PIKO、PIKO、PIKO

那个像尾巴的玩意儿似乎摇晃的动作变大了。

往人：？：PIKO、PIKO、PIKO

往人：

往人：找我有事吗？

总之，先试着对话看看吧。？：PIKO、PIKO

似乎回答了什么。

当然，我是完全听不懂的。

往人：你是狗吗？？：PIKO

呜。刚刚的回答似乎是在说是耶。

我把眼前的毛球仔仔细细地再看了一遍。

真要说的话是比较接近狗。

牠吐了吐舌头，用似乎期待着什么的眼神看着我。？：PIKO、PIKO-

等一下？

如果是这种乡下的话，说不定会残存着传说中的生物也说不定。

搞不好这只可能是会报恩的生物也说不定。

如果先施点恩惠，之后说不定会有回报。

搞不好会给我牠在晚上用自己的毛织成的布。

我是不觉得可以卖很贵，但至少可以赚到公车钱也说不定。

往人：

往人：好，我懂你的要求了。

我柔和地对谜样生物招了招手。

往人：给你看个好东西。？：PIKO、PIKO～

谜样生物乖乖地爬了上楼梯。

我把人偶从口袋中取出。

往人：看好啰

我伸出了手，注入念力。

人偶如往常般地自己动了起来。

我等人偶绕着谜样生物走完一圈后，静静地解除了念力。

往人：怎样？棒到不自觉地想报恩吧？？：

牠无言而且露出认真的表情。

往人：

连谜样生物都无法接受我的人偶表演。

难道说在这宇宙中根本没有可以理解我表演的存在吗？？：PIKO、PIKO、PIKO～

往人：哼。

我在想什么啊我。

对这种连什么种类都无法辨别的畜生期待什么呢？

我自嘲地笑了笑。？：PIKO、PIKO。

往人：嗯？

谜样生物靠了过来。

既然没有露出牙齿，应该算温驯吧？

牠不断地似乎想找出什么般地嗅着。

之后好像发现了什么似地停止了动作。

喀。

我才正察觉那谜样生物突然咬住我的人偶，牠就已经以惊人的气势跑走了。

冲下了堤防，往学校前的道路全速奔驰地溜了。

往人：

往人：结果是这样发展的啊？！

我拚命地追着牠。

我绝对再也不相信以前的故事了我。

往人：给我站住！？：PIKO、PIKO～

谜样生物就这样叼着我的人偶，在商店街急驰。

还调整了速度，似乎不要让我追丢的样子。

往人：叫你站住听不懂啊！？？：PIKO、PIKO、PIKO～

路人都回过了头看着我嘻嘻笑。

我就像肥皂剧的场景一样跑着。

不过，追的人可是汗水淋漓的就是了。

穿过了商店街后，到了郊外。

地面变成沙粒，路的两侧皆是农田。

这段路我都还没来过。

前面有座桥。

流水似乎不太充沛地泠泠作响。

谜样生物在桥中央停了下来。

似乎是累了吧。

往人：哼哼哼。觉悟吧，该死的邪恶宇宙生物。

我凑了过去。？：PI、PIKO、PIKO～

我正在想牠已经动弹不得时，牠轻快地翻过桥的栏杆。？：PIKO、PIKO。

往人：喂！给我站住！

在我慌张地冲过去的一瞬间。

谜样生物从我的视线消失了。

却看见了天空。

啪沙～～～～！

我看了看四周。

头上是一片蔚蓝的天空。

左右是泛染柔软绿影的河岸斜坡。

摸摸头上，有个大包。

以及我湿透的全身。

少女：你在做什么啊？

没见过的少女，从桥的栏杆上看了下来我这边。

是和观铃一样的制服。

以晴空做背景，她露出像孩子般的笑容。

往人：妳觉得我看起来像在干嘛？

少女：耶

少女：像是看到了什么很不可思议的生物而不自主地跳了下去。

往人：什么生物啊？

少女：体长约5公尺的乌龟之类的吧？

塞不下这个小河喔。

往人：谜样的外星生物，拿着我重要的人偶溜走了。

现在已经是连说话的人都搞不清楚自己在说啥的状况了。

少女：娃娃吗？

说是娃娃倒是给我不少厌恶感。

少女：耶，是指那个吗？

我顺着少女的视线看去。

在靠近河面的斜坡的草上，挂着我的人偶。

我走出小河，取回了人偶。

差一点就要被河给冲走了。

少女：那谜样的外星生物

少女：是指这个吗？

少女把视线转到自己的脚下。

刚才那个珍奇生物，现在很高兴似地绕着少女走着。

往人：喂，不要空手去摸会比较好喔。

少女：咦？没关系的啦。

少女：哪，POTATO。？：PIKO、PIKO、PIKO。

少女：哼嗯哼嗯。？：PIKO、PIKOPIKO、PIKO、PIKO。

少女：啊，这样子啊。？：PIKORI。

少女：真是给你添麻烦了。

她对着我鞠了个躬。

往人：干嘛向我道歉？

少女：因为，POTATO把你的人偶拿到这里来了。

往人：

出乎人意料外地，她们似乎是可以沟通的。

往人：妳听得懂牠在说什么吗？

少女：嗯。

少女毫不迟疑地回答了我。

往人：妳认识这只毛球吗？

少女：嗯。牠是我的好朋友啊。

往人：好朋友？

少女：嗯。对啊。

少女：哪～，POTATO。

POTATO：PIKO、PIKO。

对于少女友善的招呼，被称做POTATO的外星生物也很高兴地回应了。

往人：这样啊。是好朋友啊。

和这种外星毛球？

少女：咦？怎么啦？

往人：不，没什么。

我不由自主地看了看远方。

在这世上似乎还存在着我所不知道的次元啊。

少女则只是一直微笑着。

她手上缠绕着的黄缎带满显眼的。

如果只是单纯的装饰的话应该满碍事的。

不过身上的装饰品因人而异。

倒是不需要每个都过问吧。

少女从桥上盯着我看。

少女：明明是夏天却穿着黑长袖，看起来好热喔。

少女：你前面的浏海不会碍事吗？

她边笑着边讲。

老实说她还挺多事的。

往人：这样的话，那是什么？

少女：啊？

往人：那个缎带啦。

少女：这个吗？

她用左手比了一下自己的手腕。

往人：受伤了吗？

少女：这－个嘛

她眼睛睁得大大地似乎在想些什么。

少女：要我告诉你吗？

往人：告诉我吧。

少女：呜，还是得保守秘密。

少女：反正告诉你了也不会相信的。

往人：

那就别说啥要我告诉你吗的话嘛。

往人：随便啦。

少女：呜嗯～，真是失礼哪，问了以后就不听了。

往人：突然没兴趣了。

少女：说不定是很棒的理由喔？

少女：说不定因为你没问而造成人生的改变喔？

往人：那倒不必了。我对现在的人生没啥不满的。

少女：呜嗯～

似乎很懊恼地皱起了眉头。

该不会是想要我问她吧？

往人：

往人：哪，那个缎带是啥啊？

少女的脸整个开朗了起来。

少女：咦？想知道吗？真的知道吗？

总之还是先点个头吧。

少女：不行。这是秘密。

往人：

是问话的我的错吗？

少女：那我们先回去啰。

往人：啊啊。

少女：走吧，POTATO。

POTATO：PIKO。

说着便转了过去。

要走之前，又不知为啥地偷瞄了一下这里。

少女：那个啊。

往人：干嘛啊？

少女：你有没有想过，如果可以用魔法的话会怎么样呢？

到底说了什么我搞不太懂。

少女：吓到了啊～

她手仍遮着嘴地开心地笑了起来。

少女：再见啦。

少女：顺便帮我和那娃娃打个招呼吧。

她满脸笑容地随日照一起走了下去。

少女：掰掰～

少女和她的好友沿着乡下的道路跑走了。

我则爬上斜坡，回到了桥上。

往人：

往人：魔法？

总之，先回堤防那儿吧。

如果知道路的话

我拿出了观铃的地图。

至少相信她画的相对位置吧。

往人（我是从这边这样过来的）

我顺了一下从堤防过来的路。

之后就停在拿着筷子的观铃（我认为）上。

往人（筷子（HASHI））

往人（这里是桥（HASHI））

往人：原来如此，是在玩谐音字啊？

又成功地解出一个暗号了。

等解出所有的暗号后。我就可以任意地在这镇上漫游了吧。

往人：成为解读观铃地图的王者吧。

往人：

往人：与其努力在这种没啥好自豪的玩意儿上，不如叫她重画还比较快

我顺着来的路走了回去。

总算是回到了熟悉的路上了。

太阳逐渐爬升到头顶上。

差不多是中午了。

说不定暑修已经结束了。

果然等我到了学校时，观铃已经在校门口等着了。

我走了过去。

往人：唷。

观铃：你在等我吗？

往人：如妳所见，我才刚回来而已。

观铃：太好了。回家吧。

往人：啊啊。

我们走了回去。

观铃：怎么样啊？

往人：嗯？

观铃：有赚到钱吗？

往人：啊啊。

我应付性质地点了点头。

观铃：咦？真的吗？

往人：有这么好吃惊吗

观铃：不会啦。太好了呢。

观铃：这样可以离开这个镇喽？

往人：是没错

观铃：哪，为了庆祝来喝果汁吧。

往人：是没错

观铃：往人请客耶～

往人：

往人：喂，等等。为什么我非得请妳不可啊？

观铃：因为一直都是我请你啊。

往人：我可是一次都没喝喔

观铃：是吗对喔。你一直都不喝嘛。

观铃：不过，今天想要你请嘛。你赚了很多吧？

观铃：社会人士耶～

又一阵郁卒

往人：不请妳啦。

观铃：小气。

往人：小气也没关系。

观铃：青蛙。

往人：青蛙也可以。

观铃：蝌蚪。

往人：蝌蚪也无所谓。

观铃：往人是蝌蚪啊也对喔，一直都穿得黑黑的。

往人：啊啊，我是全身黑黑的蝌蚪没错。

往人：所以我不买果汁也不喝。

观铃：那，没办法了。我自己一个人喝吧。

她说完便跑向了贩卖机。

回来时手上拿着果汁盒。

边拿着玩边走着。

观铃：蝌蚪兄要离开这个镇了吗？

往人：啊啊，是没错。

观铃：我会寂寞的。

往人：是吗？

观铃：对啊。因为蝌蚪兄是个有趣的人呀。

往人：还是个人啊。

观铃：说错了，蝌蚪兄是只有趣的蝌蚪。

往人：这样啊？

观铃：嗯，是只讨人开心的蝌蚪。

观铃：

观铃：真没办法。

观铃：为蝌蚪兄的出门干杯。

观铃：来。一口就好了快喝吧。

她把果汁给递了过来。

我则把那手给推了回去。

观铃：这样不能干杯啊。

往人：无所谓啦。

观铃：为什么？

往人：我还要再待在这个镇上一阵子。

观铃：真的？

往人：啊啊。我钱还没存够。

观铃：太好了。

她似乎满高兴的。

往人：所以说啊，帮我重画一张这个镇的地图吧。

观铃：嗯？为什么？

往人：太难懂了。就是这样。

观铃：嗯－。那我要怎么画才好呢？我明明很努力的说。

往人：但妳觉得一边哼着歌一边花30秒画成的东西能用吗？

往人：这又不是要妳一笔画完成。

观铃：那，等回家后我再花多一点时间来画吧。

往人：啊啊，拜托了。

我们继续走回家去。

我在客厅待了一会儿后，换好衣服的观铃边握着拳边出现了。

观铃：那，我会好好加油的。

往人：啊啊，要做个超赞的喔。

观铃：嗯。

观铃的身影消失在厨房。

我站了起来，打开窗户来通通风。

往人：这种沈静的感觉是什么呢

我浏览了一下窗外的景色。

天空是万里无云。

下午以后会变得更热的样子。

观铃：做好啰－。

厨房传来了观铃的声音。

往人：呼饭总算做好了吗？

观铃：做得真棒。观铃真了不起。

往人：这么棒吗？我很期待呢。

餐桌上只有几只不同颜色的麦克笔。

我拿起了其中一只，试着咬了一下。

往人：

观铃：你在做什么啊？

往人：我以为是做得像笔一样的食物说。

观铃：那个是笔喔。

往人：

观铃：做好的是这个。

观铃拿了张纸片过来。

往人：这是啥啊？

观铃：地图。

观铃：我很拚命画的。

往人：啊、啊啊对喔。是我拜托妳的。

我收了下来。

往人：那，饭呢？

观铃：啊对喔。不准备午餐不行。

观铃：画地图画到忘记了。

往人：那加油吧。快一点做

观铃：我说啊，那个地图啊，很棒喔。

观铃：可能可以在比赛中入选呢。

往人：啊、啊啊那我会好好收着的

往人：所以说观铃饭啊

观铃：要把它当作暑假的作业吗-？

观铃：大家都会吓到吧？说观铃的画这么棒啊～之类的。

往人：午餐

观铃：我说不定会变得很受欢迎呢。

结果等我吃到饭时，已经是在那之后一小时的事了。

当天下午

往人：好热

光站着就快受不了了。

这种时候就要用人家说的心静自然什么来着的

我闭上了眼睛，试着沈淀心思。

沈淀心思是什么意思啊？

不知道。

大概是集中精神之类的吧。

要说我最集中精神的时候，就是注入念力到人偶的时候吧。

的确在那时候好像是可以忘却酷暑的样子。

我把我的搭档从口袋拿了出来，将视线移到它身上。

不，还是算了。像个白痴似地。

我收起了人偶，开始移动。

正在此时，从我背后传来了一阵巨响声。

往人：嗯？

轰隆隆隆隆隆隆——！

碰！

我整个人被机车给撞飞了出去。

往人：

耳旁传来鸟叫声

以及蝉的喧闹声

天空仍是一片清澈的蔚蓝色。

往人：对了。去吃拉面定食吧。

我站了起来。

往人：

往人：不对刚刚是谁撞到我的啊？！

机车停在我的眼前。

声音：哇啊好像撞到了什么。

机车骑士拿下了安全帽。

晴子：是、是你啊？

往人：

晴子：还可以好好地站着。好，应该没事了。

晴子：我还有急事要办。就这样了，我先走了。

往人：不要光用眼睛判断有没有事啦！

晴子：啊？你根本没事吧？

晴子：我才刚开出来而已。应该速度还没有多快才是。

晴子：你还想怎样？

简直是在威胁我嘛。

往人：问题可大了吧？妳撞到了人是事实吧。

我边用双手拍拍身上的尘埃，边说着。

往人：嗯

突然发现，人偶不见了。

应该是刚刚受到撞击时不知道飞到哪里去了。

晴子：啊，什么东西掉在这儿啊？

晴子从地面上捡起了某样东西。

晴子：是什么啊？好像是用布做的。

晴子：好可怕啊好像有什么沾在脸上。

晴子：是受诅咒的人偶吗

是我贩卖梦想的生意工具。

晴子：把它给烧了吧。

往人：那是我的人偶啦！

晴子：啊？

晴子：啊啊，对了对了。就觉得好像有看过，是这样子啊。

晴子：来。不要再掉了喔。

她就这样把满是尘埃的人偶交给了我。

往人：

晴子：干嘛一副生气的脸。

晴子：啊，是这个啊。被弄得乱脏的了呢。

晴子：好。我回家时买个新个给你，来，高兴一点吧。

往人：这人偶已经陪了我很久了，这十年来我都是用它来赚钱的。

晴子：你真傻啊，用这种不可爱的人偶一辈子都赚不了大钱的。

晴子：换个全新的的话，才可以赚得更多咧。多到让你笑不拢嘴。

往人：笑不拢嘴

晴子：喔，时间不太够了

晴子：我还有急事先走了喔。掰啦。

她戴回了安全帽，很猛地又开走了。

轰隆隆隆隆隆隆-！

引擎声一边打坏乡间宁静的气氛边走远了。

耳旁传来鸟叫声

以及蝉的喧闹声

天空仍是一片清澈的蔚蓝色。

往人：我这十年到底算啥啊？

啪啪啪！

我拍了拍自己的脸颊。

好危险，差点被笑不拢嘴给骗了。

没有可以取代这个人偶的存在。

我要继续用这个赚钱。

既使赚不了钱，心中也不会羞愧。

往人：走吧。

我拿出了观铃地图。

随即又收了起来。

往人：

往人（这么说来，是拜托她画了张新的了。）

可是

往人（刚刚那个就是她的得意作品吗？）

我再拿出来一次看看。

往人：

往人：至少比没有来的好了

接着该去哪呢？从这里的话。到武田商店和桥比较近。

往人：呼

在这种盛夏中走路，也是挺累的。

我靠着栏杆休息一下。

听着泠泠的水流声。

好像挺凉的。

往人：真想再泡一次水啊

往人：

不对。

我是来赚钱的。

往人（可是）

我来回看了看。

根本没什么人路过这里。

就算运气好有人经过这儿，也不会注意到人偶吧。

要硬拦路人吗？

往人：想平安地通过这里的话，就给我来看人偶剧。

我是谁啊我。

还是乖乖地到别的地方去会比较好

往人：还是根本没人嘛

我看了看武田商店的四周。

完全看不到任何人影。

往人：没客人的话根本赚不到钱嘛

我再一次地看了看四周。

往人：

听得到的只有波浪声。

连只小猫都没有。

喵～

是有只猫。

往人（真没办法再去别边吧。）

如果不是人潮多的地方，根本不适合赚钱。

这么一来最合适的，果然还是那里了。

好，还有最后的希望。

我提起了劲，走向了商店街。

收入还是0。

往人：呼

我把人偶塞进了口袋，苦笑了一下。

往人：今天差不多该收摊了。

留下这句话后，就准备离开这里

声音：PIKO、PIKO

又是那只毛球狗。

往人：结果到头来你是条狗啊？

POTATO：PIKO！

POTATO用力地抬起头，把前脚给提上来。

就这样用两只脚站了起来。

之后，就开始做起了诡异的动作。

老实说，是满可怕的画面。

往人：这是在干嘛？

POTATO：PIKOPIKO

根本没在听。

POTATO似乎集中精神在自己的动作上。

牠拚命地动着后脚来维持平衡。

说不定这就是动物挑战直立步行的瞬间。

往人：让我看你表演也没用，我可没带饲料喔。

往人：当然，也没有可以买饲料给你的钱。

POTATO：PIKOPIKO

往人：稍微听一下别人的话啦。

声音：哼哼你搞错了喔。

声音：那家伙是想再看一次你的表演啦。

往人：咦？

我转身一看，是个没见过的女性。

女性：这家伙似乎成为你的支持者喽。

女性：这就是艺人才体会得到的幸福感吧？

往人：

我要回去了。

我转了过身。

下一瞬间，我的后脑杓就被用力地抓住。

女性：喂喂喂，不要突然不理人哪。

往人：我妈告诉我说不要去理会奇怪的人打的招呼。

女性：你是小学生吗？

往人：不，虽然不太象样，但我是把自己视作成人的。

女性：是吗？那太好了。

往人：为什么？

女性：我可是很喜欢不象样成人之间的对话的。

往人：我可不想干这种事。

我再次转过了身。

女性：喂。

往人：还有啥事啦！？

女性：满挑衅的态度嘛。

往人：当然啰。

往人：在对方表明身份前我是不会相信任何人的。

女性：身份？

往人：啊啊。

女性：好歹我也是这间诊所的医生喔。

往人：诊所？

女性：没错。很棒的门面吧？

她边说着边用拇指指着身后的建筑物。

是有个像是写着雾岛诊所全年无休广告牌。

但却看不到像门的东西

往人：那，请问这位医生找我有什么事啊？

女性：不不，别这么客气。

女性：我刚才在窗边看到你在操纵着人偶。

女性：老实说我很佩服哪。

女性：我完全搞不懂你用了什么机关。

往人：哼

女性：好像不是很高兴的样子哪。我可是在称赞你喔。

往人：我可不是为了被称赞才表演的。

既然观赏了就给钱啦。

女性：你这样不行喔。街头艺人必须要亲切才行哪。

往人：真是谢谢妳喔。

这点是我最感到刺痛之处。

往人：话说回来

我把视线转到还在我脚下持续诡异动作的生物。

往人：能不能想个办法处理这只啊？

女性：嗯？啊啊，这家伙啊。

女性：这家伙是最近住在这一带的流浪狗。

往人：狗？

是有推测过，但真的是狗啊

女性：啊啊。就算你不相信牠仍然是只狗没错。

女性：算是稀有品种吧？

别说是稀有品种了，光是牠是个生物这点就可以造成冲击了。

女性：而这家伙，想再看一次你的表演喔。

往人：真了不起啊。妳可以读出这家伙的思考吗？

难不成这个镇上所有人都是这样？

女性：不是我会读。

女性：不过很明显吧？牠不是做着和你的人偶一样的动作吗？

往人：别说这么失礼的话。

往人：我可是让人偶动得比牠正常健全得多了。

女性：是这样吗？

往人：那当然。

谁会让人偶动得这么诡异啊？小孩子看了可是会吓哭的喔。

女性：哼。也罢。

女性：总之，你能再表演一次给这家伙看吗？

往人：我拒绝。

女性：快别这么说，算是我拜托你吧。

女性：你要是就这样不管了的话，这家伙可是会就这样动到死为止喔。

女性：要是这样的话，这个景象可是会永远地反复在你的梦境中上演喔。

真是这样就太糟了。

往人：真是没办法

POTATO：PIKO？

我一身伸手去碰人偶，脚下那只奇兽就有了反应。

然后用牠满怀期待的眼神看着我。

往人：知道了啦。我只再表演一次给你看喔。

我彷佛为了消去海中浮现的恶梦般地，拿出了人偶。

往人：满意了吗？

POTATO：PIKO。

往人：那太好了。

总算可以收起人偶了。

结果算一算我总共让人偶重复动作了32次。

女性：辛苦了。我可是大开眼界了一番喔。

女医师在我身边轻轻地拍了两三下手。

女性：我看了这么多次还是完全不知道窍门呢。真是了不起啊

往人：哼

我将右手伸到女医师身前。

女性：嗯？怎么啦？

往人：妳刚刚说大看开眼界了吧？

女性：啊啊，是说了。

往人：把该交的东西交出来吧。

女性：？

看来她还搞不清楚状况。

往人：钱啦。

女性：真直接啊。

往人：我不喜欢拐弯抹角的。

往人：交出来。

女性：你这是在恐吓吗？

往人：别把人说得这么难听。

往人：这可是正当的要求。

女性：是以身为街头艺人的立场吗？

往人：没错。

女性：你不向这家伙要吗？

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

往人：

往人：反正牠也拿不出啥好东西，不用了。

女性：是吗？真可惜啊。

POTATO：PIKO

我看到了那只毛球狗低着头把不知出处的骨头藏在身后。

女性：那，就这样啦。

往人：喂。

女性：怎么啦？还有什么事吗？

女性：要看病的话记得要带健保卡过来喔。

往人：

我用带有杀气的眼神瞪着女医师看。

女性：啧，我知道了啦。

女性：你还真是死要钱哪。

说着便拿出钱包打了开来。

女性：来，观赏费。

往人：

是枚一百元硬币。

往人：妳以为这是给小孩子的跑腿费啊？

女性：别挑剔了。街头艺人的观赏费是随意给的吧？

往人：呜也许是这样没错。

没办法，只好收下这个银色的钱币。

但我手才刚伸出去，女医师的手便缩了回去。

往人：那个

女性：场地费100圆。我拿走喽。

往人：场地费？

女性：啊啊。

女性：你知道你自己现在在哪里吗？

往人：商店街。

女性：不对，再限定一点的场所。

往人：啊？

女性：怎么？你没注意到吗？

女性：你知道吗？你一直在非法占据我家的范围喔。

往人：咦？

女性：因为你一直坐在我家的停车场上，所以今天都没什么客人来。

女性：所以呢，本来我是不跟你收钱还不行的立场喔。

往人：

总觉得好像情势变得怪怪的。

往人：那我有事先走了。

女性：啊，喂，等一下。

又从我后脑杓一把给抓住。

女性：我只是开开玩笑你还当真啊？

女性：我看起来像是会跟你捞钱的人吗？

往人：满像的。

叩！

往人：痛。

女性：蠢蛋。

女性：我也是有挑人收费的本事的。

果然还是要收钱吧？

女性：而且，我已经跟你拿了场地费了。所以安心吧。

女性：不谈这个了。你还会暂时待在这个镇上吧？

往人：嗯？

往人：我马上就要离开这种小镇了。

女性：喔

她用似乎很感兴趣的眼神来回看着我的身体。

往人：干嘛？

女性：不，只是觉得你看起来不像是会有钱而已。

真是多管闲事

女性：而且也没有胜过别人之处，我在想你到底要怎么离开这个镇呢？

真是说到我的痛处了。

女性：哼看来是会在这镇上再待一阵子了。

往人：

我是想回话，但却没办法对这种一针见血的话反击。

女性：那，有机会就再让我见识一下吧。

往人：什么东西？

女性：你的表演啊。

女性：从下次起也不用付场地费了。

女性：因为你要是做得好的话，也是有可能为我招揽客人的。

往人：妳想利用我吗？

女性：也是啦，讲白一点就是这样。

往人：可真直接了当哪。

女性：我讨厌做事扭扭捏捏的。

女性：那，你觉得这个提议怎样？

往人：

不用场地费是很有魅力。

而且这里再小好歹也是个医疗机构。

不用招揽也是会有人自己过来。

用人偶剧来抚慰病患疲惫的身心。

说不定可以赚得很顺利。

但是

往人：我不喜欢被别人利用。

往人：不好意思妳的提案我不——

女性：不接受他人好意的人可是没有人权的喔（亮出手术刀）。

往人：——会不接受的，我就在这里表演吧。

为了保护自己的身体而达成了协议。

女性：是吗？

女性满意地点了点头。

女性：那，总之先自我介绍一下吧。

女性：我是在这间诊所担任医师的雾岛圣。

女性：以后多指教啦。

说着便伸出了右手。

自我介绍一下应该是无所谓吧。

往人：国崎往人。

我握了握她的手。

圣：喔国崎往人吗。好名字。

圣：念起来还满好听的。

往人：妳的名字也是。

圣：哼哼，谢谢啦。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO。

往人：嗯？

脚下响起了奇怪的声音。

圣：啊啊，对了。不介绍你一下不行。

POTATO：PIKO。

圣：这小东西是流浪狗POTATO。

往人：我知道。

圣：这家伙最近都住在我家。真是给我添麻烦啊

圣：等一下？

她似乎听到了什么意外的话一样，一直看着我的脸。

圣：你刚刚说我知道吧？

往人：啊啊，是说了。

圣：

她用手托着下颚似乎在想些什么。

圣：也罢。

她一把抓起POTATO的头，然后就这样抱在胸口。

圣：大概是这家伙在这镇上也变成个出名的人了吧？

正确来说是出名的狗吧。

圣：差不多该回去工作了。

她伸个小懒腰后，便走上了诊所的阶梯。

圣：再见啦，国崎小弟。

POTATO：PIKO、PIKO～

磅。

诊所的玻璃门关了起来。

往人：

突然觉得满累的。

我转过身去，离开了雾岛诊所。

在回观铃家的路上

声音：啊，找到了。

背后传来了声音。

踏踏

观铃：往人

声音的主人绕到了我前面，是观铃。

往人：怎么啦？

观铃：那是我要说的话。

观铃：我在想你怎么这么晚都还没回来。

观铃：你在做什么啊？

往人：我在做什么都不重要吧。

观铃：我满在意的。

往人：我在找人偶。

我应付应付地回了话。

观铃：嗯？为什么？不是两天前就找到了吗？

往人：我又弄丢了。

观铃：这样子啊。

观铃：那，我们再一起找吧。

我根本来不及阻止她。

人偶就在我的后口袋里。

观铃则很有精神地晃着手走着，到了前面一点的地方就开始弯下腰去找了。

似乎还满快乐的样子。

我稍微静观着观铃的举止。

我要是不说真话的话，她就会一直找下去吧。

往人（差不多不说不行了）

我一把抓住口袋中的人偶。

往人：观铃。

好像没听到。

我靠了过去，对她说。

往人：观铃。

观铃：嗯？

观铃：怎么了往人？

我把抓住人偶的手伸到了她眼前。

观铃：咦？已经找到了吗？

往人：不。是我之前就已经找到了。

观铃：什么原来是这样啊。

好像很可惜似地。

往人：我真是搞不懂妳耶。

往人：妳应该不想在这种酷暑中为了找遗失物走来走去的吧？

观铃：不会啊。很快乐的。

往人：哪里快乐？

观铃：两个人一起找东西这件事啊。

往人：妳是说真的吗

观铃：嗯。两个人一起就会很快乐。

这家伙不管什么事都当作在玩哪。

总觉得我好像也变得像是在和她一起玩的样子。

往人：妳啊可以这么悠哉真好。

我走了起来，而观铃则跟在我后面。

往人：妳们学生是因为有暑假这种长假才会这样悠哉吧？

观铃：不过夏天很短哟。

观铃：因为充满了许多快乐的事。

观铃：所以一下子就过去了，秋天马上就跟了过来。

观铃：如果一直是夏天就好了哪。

往人：会一直很热喔。

观铃：也对喔。这样的话有点糟。

观铃：北极熊那些动物说不定会变得地方住哪。真可怜。

往人：是啊，是满可怜的。

往人：再说，因为现在会过去，所以才能够有回忆。

往人：要是一直都在同一个时空的话，连回忆都不行。

往人：会一直都维持现在这样。

观铃：这样会很令人悲伤的。

往人：对吧？所以夏天总是得结束的。

往人：然后，新的季节就会到来。

观铃：秋天。

观铃：秋天也是很快乐呢。可以吃烤蕃薯。

观铃：暖呼呼地很好吃喔。

观铃：所以我也很喜欢。

往人：妳可真是什么都好哪

观铃：嗯。

往人：真是讲话前后都不符的家伙啊

轰隆隆地引擎声逐渐地逼近。

我抓住了茶桌，准备迎接等一下的冲击。

碰——！

如同预料一般地，又撞进了仓库。

观铃：啊，回来了啊。

往人：是啊。

我也已经习惯了。

晴子：我回来啦～

一样红着脸地出现了。

晴子：来，吃闲饭的，给你的礼物。

她给了我个四方形的包裹。

往人：是食物吗？我看看。

我马上拆了封。

晴子：傻瓜。

晴子：早上和你约好了的吧？你看了就知道了。

往人：啊？

我从解开的包裹中，拿出了一个长手长脚动物的娃娃。

往人：这是啥啊？

观铃：哇真好，是树獭

往人：树獭？妳有没给错人啊？

晴子：是给你的啊。

晴子：你不是想要吗？用来代替那个破破烂烂的人偶。

往人：

往人：给妳。

我噗一声地把它塞到观铃的脸上。

观铃：哇，太好了。

她紧紧地抱住了娃娃。

但马上被晴子抓过去。

晴子：喂喂，我是为了你这个吃闲饭的买的耶。

娃娃又再次被塞到我怀里。

晴子：你是想辜负我的好意吗？

往人：我什么时候说过要这个啦？

晴子：今天早上。

我说过这种话了吗？

往人：就算我说过要好了，也没说要树獭这种玩意儿吧？

晴子：不是很可爱吗？哪、观铃。

观铃：嗯，是很可爱，所以我想要。

晴子：比起带着那种肮脏的人偶，带着这个还比较能看吧？

往人：我带人偶是当作装饰吗！？

晴子：怎么？不是吗？

往人：不对吧，不是让妳看过了吗？是街头表演的道具。

晴子：对喔是没错。

她拍了一下手。

晴子：给人的冲击太薄弱了，所以根本记不得嘛。

我的法术到底算啥。

晴子：不过没关系啦。现在开始就用它吧。

晴子：比起那个人偶，这只可以做出更夸张的动作喔。

晴子：这样就可以大赚一笔，赚到笑得合不拢嘴。

往人（笑得合不拢嘴）

往人：不对

我用双手拍了拍两颊。

回想起来今天早上好像也是被这个话给骗了。

往人：反正，我说不要就是不要。

我话刚说完，她就转了过来。

然后很诡异地靠了过来。

晴子：为什么要说这么冷淡的话啊

她的嘴靠近我脖子这么说。

晴子：吃闲饭的小底迪你这样不行哟～（注：反正就是撒娇语气（汗））

似乎已经切换到兴奋状态了。

往人：都是酒臭味，离我远一点啦。

晴子的手绕到我的背后，然后摸了一下我屁股那边。

等我察觉到她的意图后把她给推开时已经太迟了。

晴子：嘻嘻

笑得很邪恶的晴子手上握着我的人偶。

往人：

晴子：这下子你只能用我的礼物来表演了。

晴子：对吧？

往人：我怎么可能用这玩意儿来表演啊！？

晴子：不管怎样都不接受我的礼物吗？

往人：啊啊。

晴子：那你就买下我的礼物吧。这样我也没吃亏了。

晴子：之后看你要丢掉还是给观铃都随便你。

往人：啊啊我知道了。

晴子：在那之前这个就先寄放在我这儿啦。

往人：这算什么？搞什么鬼啊？

晴子：不这样的话你也有可能就这样溜走逃债吧。

晴子：当然，要是你现在可以付得出钱的话我马上还给你。

往人：要多少

晴子竖起了一只手指。

晴子：一万

真是天文学般的数字啊。

晴子：怎样啊？

观铃：怎么这样往人不可能付得出来的。

这句帮我的话也满伤我的。

晴子：算啦，好好加油赚钱吧。

她拍了拍我的肩膀。

晴子：然后，在你买下来之前，那娃娃可是包含着我真心诚意的礼物喔。

晴子：你要是敢对那娃娃怎样，我也会照样对你的人偶的。

人偶变成了人质了。

晴子：我去冲澡啦－。今天流了满身汗哪～

晴子离开了客厅。

往人：

我则呆呆地站在原地。

观铃：要是我也可以补贴你一些就好了可是我的零用钱也没剩多少。

观铃：观铃也陷入危机了。

往人：

观铃：啊，说不定啊

观铃：我去看一下扑满喔。

往人：不用了。

观铃：咦？

往人：才这么点钱，总是会有办法的。

观铃：可是你要怎么赚？又没有人偶

观铃：你要用树獭做街头表演吗？

我又重新面对面看了看那个树獭娃娃。

我绝对做不来的

观铃：啊，一定可以被接受的。因为很可爱嘛。

往人：可爱？妳到底是怎么看这只才会觉得可爱啊

我再怎么看都觉得手脚长长的恶心毙了。

不想点别的方法不行了。

往人：不过你妈到底是在想什么来过日子的啊

观铃：嗯。她一定只是一时冲动而已。

往人：啊啊，我也是这样觉得。

总觉得要离开这个镇的障碍又更高了

观铃去睡后，房间就只剩下我和晴子两个人。

而我也已经拿了棉被，准备要睡了。

从窗外一直可以听到虫叫声。

还有风扇低沈的马达声。

可以听到的声音倒也只有这些。

可是却一直睡不着。

我张开了眼睛。

晴子正把电风扇压着额头吹着来当作吹风机，吹着她的长发。

是要这样来吹干头发吧。

或许察觉到我起来了吧？她脸转向这边。

晴子：吃闲饭的。

往人：

晴子：为什么把我的礼物丢在那边不管啊？

她看着被丢在房间一角的树獭说着。

往人：

往人：也对。

我站了起来，抓住它的脚拖着走回去，然后抱着它盖起了棉被。

往人：

晴子：你不会热吗？

往人：好热。

晴子：不用抱着睡没关系啦。

往人：说的也是。

我把它拿出了棉被，放在一旁。

晴子看到后，又开始吹了起风扇。

往人：真难得妳没喝酒哪。

晴子：对喔，我倒是忘了。

晴子：不过似乎还有点酒精在，不怎么想喝。

往人：那就不要喝比较好。妳每天都在喝吧？会弄坏身体喔。

晴子：说的也是。

晴子：

我们再次沉默不语，又开始连细小的声音都可以听得很清楚。

往人：看个电视吧？再吵我都没关系喔？

晴子：这种时间也没什么要看的节目。

往人：光开着也不错吧？

晴子：算啦，只会多些无谓的吵杂而已。

往人：是吗

往人：

虽然至今都是看着观铃的生活，但我现在则是看着晴子的生活。

现在是因为我在所以好像没什么，要是我不在的话，

晴子就只是一直对着风扇发呆而已。

这样一想，确实是会让人靠喝酒来让自己快乐了。

之前那件事说不定也是她消遣的方法之一。

给周围的人麻烦，然后她再自己一个人在一旁看着来感到快乐。

这种消遣太寂寞了。

晴子：哪，吃闲饭的。

晴子又转了过来。

晴子：要我帮你介绍工作吗？

往人：

晴子：光靠你的表演赚不了钱的。

晴子：做点脚踏实地的工作。

晴子：你就靠它继续赚钱也可以。

好好做一个月的话，可以赚到出的了国喔。

晴子：工作内容也很适合你。

晴子：你一直都在旅行，所以腰力和脚力都不错吧。是个要来回走的工作。

晴子：虽然会很热但无所谓吧？

晴子：不过你不太会说话

晴子：而且又一副坏人脸

晴子：也罢，无所谓啦，就看你的干劲了。

晴子：怎样？

往人：

往人：介绍给我吧。

晴子：这样子啊。好，我就帮你介绍吧。

往人：

可是仔细一想

把我逼到这种地步的不就是眼前的这家伙的关系吗？

被这种人帮助。我可不能这么难堪。

越想越火大了起来。

往人：呜喔——！

我爬了起来，用力把树獭摔在地上。

往人：来跳个舞吧。

然后踩着它跳着摇摆舞。

是很想这样做，但有人质的情况下还是乖一点吧。

往人：不用了。

我还是拒绝了。

晴子：是吗－

往人：确实听起来是满有趣的。

往人：不过我不想拜托妳。

往人：再说，这是我在和妳比胜负不是吗？

晴子：也是啦。那就这样吧。忘了我刚刚说的吧。

往人：啊啊。

啪

晴子切掉了风扇的开关。

晴子：今晚真凉啊。

然后便看着窗边。

我看着她的侧身一会儿。

之后看腻了，就闭起了眼睛。

之后便开始进梦乡了。




Section5【７月２１日(金)】
醒来后，眼前有张猴子的脸。

往人：呜喔

往人：是你啊？

是那只树獭娃娃。

我想起昨晚和晴子的对话，结果一早就陷入了忧郁中。

往人：我必须为这种玩意儿拚命赚钱吗

往人：可以赚钱的方法

我边思考着，边用筷子挟菜。

因为不想被晴子帮助，结果必须自己找方法才行。

观铃：真伤脑筋哪。

往人：我至今都是靠卖艺来赚钱的，现在不能用的话

抓抓。

往人：正当的工作啊

能在这个镇上找到白天的工作吗？

光是要找就得花不知道多少天了吧。

往人：不过，还是只能硬着头皮做了。

观铃：真拚啊。

往人：我可是很难受的哪。

往人：总觉得很可悲，为啥必须得为了买下那种娃娃而非努力不可啊

观铃：那很可爱的，所以是有努力加油的价值的。

往人：混蛋，不要说些奇怪的话。

观铃：往人你不要那个吗？

往人：我不可能想要吧？

观铃：我想要耶。

往人：这样啊

往人：要是买下来的话就给妳吧。

观铃：真的吗？

往人：啊啊。

观铃：太好了。

观铃：那我也来帮忙吧。

观铃：该怎么办才好呢-

从厨房一直传来嗯－嗯－的低吟声。

大概是在洗东西还一直在想办法吧。

往人：呼

我边喝着剩下的麦茶边思考着。

往人（不管怎样，还是先到商店街去看看情况吧）

我把喝完的杯子放在茶桌上。

回头一看，观铃还在洗东西。

这样的话到她准备好出去之前似乎得再花好一阵子了。

我打开电视来看看。

在拨时代剧。

似乎是个随风漂泊的旅行浪人的故事。

可不能迷上我喔。

往人（真帅气啊）

我稍微看了一会儿。

观铃：哇已经是这个时间啦？

做完家事的观铃，看到时钟后吓了一跳。

观铃：要快点做准备了－。

她离开了房间。

而我也拿起了包包。

而坐在一旁的树獭

如果就放在这边不管它的话，大概又会被晴子说我没好好照顾它吧。

我把它也塞进包包里去。

但却无法完全塞进去，那长长的脚老是弹出来。

观铃：往人，还没好吗？

从走廊传来了观铃的声音。

我虽然重新塞了好几次，但总是会有手还是脚弹出来。

观铃：我要走喽-

结果我就这样把包包扛走了。

到走廊后，看到观铃已经拿着书包在等着了。

观铃：嗯

她边低吟着，边走出了玄关。

主妇：早啊，观铃妹妹。

从对面的家走出个人来，是我两天前道歉过的主妇。

记得是叫河崎原吧。不过，门牌上也写了。

观铃：伯母早安。

主妇：怎么啦？一副有心事的脸。

观铃：嗯。是有一点妮哈哈。

主妇：有什么困难就说吧。我们是住在对面的邻居嘛。

虽然说因为牛奶那件事造成很不好的印象（话说回来应该是我的错。）

但以我这样在旁边听听她们的对话来看，那主妇似乎是个平易近人的好人。

观铃：啊，那我就听妳这句话了

观铃便向那伯母说明了。

观铃：妳知道有什么白天的工作有缺人手的吗？

主妇：白天班的打工吗？

观铃：嗯。

主妇：是观铃妹妹妳要做的吗？

观铃：不是，是他。

她指了站在后面的我。

主妇：啊，是他啊

我后退了两三步。

然后像是在观察我面相的视线飘了过来。

主妇：是要花力气的工作，行吗？

观铃：一定可以的。

往人：啊啊，没问题的。

我倒立了起来。

然后便这样做起了伸屈手臂的动作。

往人：呼

我站了起来，擦擦额头的汗水。

主妇：真是有点奇怪的人哪

主妇往后退了一点。

观铃：但是个本性温柔的好人喔－。妮哈哈

主妇：不过，身材满高大的，应该满有力气的吧

观铃：嗯，很有力气。

主妇：好吧。我介绍给你们。

观铃：真的吗？太好了，往人。

往人：内容是什么？

我跨出了一步问道。

主妇：我妹妹和妹夫在商店街做回收的工作。

主妇：但是负责收集回收物品的我妹夫现在因为腰痛而不能做事。

主妇：所以你就代替他收集物品吧。

往人：说收集，要从哪？

主妇：要一家一家地去问看有没有不要的东西之类的。

主妇：问的时候要和善一点哪。因为这也关系到店里的形象。

往人：知道了

主妇：你会开车吗？

往人：不，我不会。

主妇：这样的话就更需要花力气了喔。

主妇：要是有电视还是冰箱之类的话，要用手推车推喔。

往人：手推车妳没开玩笑吧

主妇：是男人的话就得吃得了苦。

观铃：没错，往人，要能吃苦。

往人：这家伙，因为是别人的事看得那么轻松

主妇：详细的情形到我妹妹的店里问吧。我会先打电话告诉她的。

我问了一下店的位置。虽然听不太懂，但到了商店街总是会有办法的。

观铃：谢谢妳的帮忙。

主妇：要加油喔。

那伯母的眼神飘了过来。

往人：啊啊

我们回到了家中。

观铃：太好了哪。

往人：那个人搞不好是在整我吧

观铃：没那种事吧。河原崎太太是个好人喔。

往人：普通知道我没驾照时都会拒绝吧

观铃：那是因为往人看起来力气很够啊。

往人：话说回来，妳不是赶时间吗？

观铃：咦？现在几点？

往人：我的脸可不是时钟。

观铃：耶，手表

她把手表从口袋取出。

观铃：哇，不用跑的不行了！

观铃：冲刺。

她跑了起来。

碰！

观铃姿势夸张地跌到了。

观铃：吼、吼喔

叩！

观铃：好痛为什么明明已经很痛了，还要被敲头啊

往人：没受伤吧？

观玲：头好痛。

往人：那是因为被我打的。其它咧？

观铃：啊膝盖有点破皮了。

观铃：可是，怎么办已经没时间了，膝盖又流血，零用钱又没剩多少

观铃：观铃陷入三重危机了。

现在零用钱不够和这危机有啥关连啊？

观铃：嗯

考虑了一会儿后

观铃：我去贴OK绷吧。

她回去了家中。

往人：迟到定了。

观铃：嗯－真舒服。

观铃如同往常般在堤防上伸着懒腰。

堤防上风一直都很强，非常凉爽。

往人：又是那个必杀技吗？

观铃：嗯，必杀技。

所谓必杀技就是那个假装从最初就在的样子从第二节课开始上的作战。

而且，似乎不等到休息时间还不能先进去的样子。

往人：就跟妳说太明显了嘛。

观铃：嗯？

似乎没有听到我说的话。

风势似乎是强到这种地步。

观铃：往人接下来要一家家地询问来收集废弃物嘛。

观铃走到我身边问我说。

往人：啊啊，应该是这样没错。

观铃：那我来帮你补一些东西在地图上吧。给我一下。

往人：妳要补足啥啊？

观铃：攻略法啊。该去哪里比较容易收集到之类的。

观铃：你如果看着它来进行的话，就和我在你身边是一样的道理。

观铃：中午前我没办法帮你。所以现在帮你写上去。

虽然我认为地图已经是那种样子了。

这家伙应该没办法再写上什么有用的东西

不过这好歹也是长期住在这镇上的人所给的情报。

说不定会比我自己随意乱动还好些。

我就拜托她写上去了。

我把地图交给观铃后，她就坐在堤防边，从书包拿出笔来开始作业了。

似乎很费心思在写吧。花了不少的时间。

观铃：来。

往人：谢啦。

我拿了升级过的地图。

在那同时，钟声也响了。

观铃：那，我走啰。

往人：啊啊。

观铃：加油喔。掰掰。

她跳下了堤防，往学校跑去了。

往人：接着

我离开了那边。

我在商店街的深处找到了店面。

是叫佐久间资源回收商店

一进入店里，叫了一声，一位亲切的女性走了出来。

女性：你是来帮忙的那位吧？

往人：啊啊。

女性：真是抱歉哪，在这种酷暑中。

往人：是有点好像在开玩笑似的感觉。

女性：不过真的很年轻哪。似乎满值得依赖的。

往人：薪水得多一点啊。

女性：嘻嘻，真是有趣的人呢。

她笑笑地开始准备东西。

女性：那，好好加油吧。

往人：尽量啦。

我离开了店面。

我把手推车拉在后面。

边喀拉喀拉地拖着边走着。

往人：好热

汗马上就开始不断地流。

往人：接下来是

我把塞在口袋的地图拿了出来。

往人：

在武田商店的附近似乎加了些东西。

富冈先生的家

有只好大的狗。好想跟牠一起玩喔。

一旁则画着微笑的观铃（应该是），和同样在笑的狗（我觉得啦）。

我转了转脖子，发出了喀的声音。

我再次看了看地图。

只有写这样而已。

往人（这样是叫我要怎样啦）

真的简直和观铃在身边一样。

往人：根本一点用处都没有

我不想管这些乱画的东西，决定自己好好加油。

我把地图塞到裤子里。

往人：不过等一下

我注意到那个长得像观铃的在比着V手势。

往人（和狗好好相处，Victory）

因为富冈夫人是个爱狗的人，所以和她养的狗好好相处来提高她的好感度。

这么一来就会把高价的电器产品卖一大堆过来吧。

说不定是这个意思哪。

原来如此，一定是这样没错。

往人：那就用我这双手来掌握胜利

我依照图示地找着那户人家。

喀拉喀拉

可是

喀拉喀拉

往人（我到底在做什么啊我）

听着手推车的声音，心情跟着忧郁了起来。

喀拉喀拉

喀拉喀拉

我一边忍受日晒的照射，一边继续拉着手推车。

车轮的声音听起来真寂寥啊。

我看了看周边的景色，不知不觉到了不是海边的地方。

往人：还没到啊

我擦了擦从额头上流下来的汗水。

再怎么想，这都不能叫做清爽的汗水。

只是充满不爽而已。

咕－。

肚子又在叫了。

喀拉喀拉

车轮的声音和肚子的叫声一起演奏和声。

往人（太糟了）

比起肉体，我精神上能忍耐这种状况到什么时候呢

往人：呼

我稍微停下了手推车，休息一下。

眼前是一个娴静的车站。

彷佛时间静止一般，那边的景色一直都没变化。

风吹拂着周围丛生的枝梢，演奏着沁凉的音乐。

总觉得满可以令人静得下心来。

往人：说是车站反而都没什么——

声音：姆妞妞。

往人：

往人：人才怪咧。

我注视着地上蒸发出的热气的彼端。

之后在我眼前的是

少女：呼～～～

啪！

少女：哇噗

少女：姆妞～

有个被破掉泡泡的水滴弄湿面颊，一副快要哭出来样子的少女。

擦擦

少女用衣服的边角擦干脸颊，再次地尝试吹泡泡。

少女：呼～～～

啪！

少女：哇噗噗

又再次被喷的满脸都是。

少女：姆妞～

擦擦

少女：呼～～～

啪！

少女：哇噗噗噗

少女：姆妞～

擦擦

少女：呼～～～

啪！

往人：

往人：真可悲啊

她不断地反复着相同的失败。

光是在一旁看着就会令人感到不忍。

往人（那小鬼该不会是擦太多次了吧？脸好像亮亮的。）

果然在这里还是当作没看到是比较正确的成人该做的事。

我在精神上支持着少女的奋斗后，准备继续工作。

喀拉

车轮响了起来。

少女：嗯？

马上就被发现了。

往人（糟了。）

少女：姆？

脸上滑溜溜的少女，用好像看见外星人似的眼神瞪着我看。

往人：

少女：姆－？

在蝉叫声中，我和少女两人就这样都不动地对峙了好一阵子。

这种时候真难受。

不过，倒也不是先动的一方会被宰掉，所以也没什么必要忍耐下去。

往人：哟，满认真的嘛。

既然被发现了，就不能置之不理，我先试着简单寒暄了一下。

少女：这家伙是谁啊

少女：后面还带了一个奇怪的东西好恶心喔

往人（）

往人（是在说我吧）

因为打击太大了，我不自觉地就看着远方去了。

少女：姆

往人：

她瞪得更厉害了。

少女：哇！是这样子啊！

往人：什么啦？

少女：呜呜怎么办被绑架犯给搭讪了

往人：谁是绑架犯啊！？

少女：呜哇！

少女：糟、糟了兴奋起来了

少女：少女的危机

也许吧。

往人：唉

我抓了抓头。

往人：我说啊不要给我想歪了。

这样下去似乎会没完没了，所以我这次试着好好地和她说明。

少女：呜呜怎么办我会被拐走的

往人：没给我在听哪。

少女：我一定会被迫搭上那个奇怪的运输工具的。

少女：而且会和可爱的小牛被一起带到市场去

少女：呜呜大家一定都会流露出很可怜的眼神

看得出来少女的想象力已经把事情越膨胀越大了。

少女：嗯，不行要是在气魄上输了的话会被带走的。

少女：在这里就要一次

少女：呜呜～～～

似乎动了什么念头。

少女开始更屏气凝神地瞪着我了。

往人：

少女：呜呜呜～～～

往人：

少女：呜呜呜呜～～～

往人：

往人：呼跟个白痴一样

我摇了摇头，边把视线从少女身上移开。

少女：嗯喔！就是现在！

往人：咦

碰！！

往人：咕喔！

心窝那儿冒起了一阵痛得让人无法相信的痛楚。

嘴巴里好像冒出了一股酸酸的液体。

少女：太好了——！小满赢了——！

踏踏踏。

少女就这样跑走了。

跑向了地面冒起的蒸气的彼端，那个为日晒所烧热的夏日世界。

往人：痛痛痛

往人：到底发生了什么事啊

我边按着心窝，却无法掌握这突然发生的状况。

往人：

往人：嗯——耶

我尽全力地回想起刚刚的情况。

往人：

往人：我

往人：我到底是在干什么啊我

不仅没有回想起情况，反而还感到一阵空虚。

往人：唉

我叹了口气。

往人：真是没办法

我再次推起了手推车。

重新打起精神，再次拿出了观铃地图，开始走了起来。

往人：是这儿吗

门牌上写着富冈。

往人（和狗打好关系，取得Victory吗）

往人：进去吧

我穿过了门，找了一下狗。

之后马上就发现牠定坐在玄关旁。

乱给他大一把的。

简直像个人卷成一团一样。

我走了过去，试着伸出手。

狗的眼神飘了过来。

喀擦！

我手要是没缩回来的话就被咬到了。

狗：呜-

我们互瞪了一会儿。

先出手的是狗。

牠张开了嘴，往我怀里扑了过来。

我则闪开了这招，把牠给抱住，然后压倒在地上。

狗：汪汪！汪汪汪汪汪汪汪汪！

往人：啰唆，闭嘴啦。我们感情很好的，不要乱来。

因为是大只的狗，所以力气很大。我们就这样在地上你来我往地搏斗着。

随着滚来滚去的时间变长，形势逐渐逆转过来。

最后终于因为体力上的差异，狗终于听话了下来。

往人：呼赢了。

声音：你在做什么啊？！

从院子那边有个人看了过来。

似乎是住在这里的主妇吧。

往人：耶我是佐久间资源回收商店的人

主妇：那你在对我的狗做什么啊！

往人：不这个，我是在和牠玩啊。

主妇：过来这里，Jenny。

我一放开手，狗便脚步阑珊地慢慢走向妇女身边。

但是

碰。

牠却没走到妇人的身边。

主妇：Jonny！

往人：耶如果有什么废弃物的话就请交给我吧。

主妇：

主妇瞪了我一眼。

主妇：现在马上给我滚出去！不然的话我就要叫警察了

往人：我、我知道啦冷静一点。我会出去的。

我赶紧退了出去。那妇人的眼神是认真的。

往人：那今后也请您多多光临佐久间资源回收商店

主妇：谁会去啊！？

最后那句话看来是多说了。

往人：真是的差点就完蛋了

明明辛苦这么久，却一点收获都没有。

到现在手推车上还是空空的。

声音：呀呼！这下可轻松了！

不对，是小孩子坐上去了。

往人：喂！给我下来！

小孩：哇－啊。

他跳了下来，跑到了别的地方去了。

往人：耶下一家是

她似乎在小巷里添了些什么。

第二间是川内先生的家，会有某种好事发生的。

老婆婆：哟，来了吗。小哥。

老婆婆：来，给你糖果吧。

一定会给你糖果的～非常好吃喔！往人，太好了！

是很好吃没错……

往人：太好了！

往人：不对吧

往人：哪，老婆婆，不是糖果啦，有没有什么废弃物啊？

像是电器产品之类的

老婆婆：没有耶。

老婆婆：别管了，再多吃一点吧。小哥你身材这么高大可以吃很多吧。

往人：我说婆婆啊。身材高大反而没有可以塞这种东西的地方啦。

老婆婆：是这样子的吗？

往人：啊啊。已经没事了，我要回去了。

老婆婆：有空再过来坐坐啊。

往人：妳的好意我心领了！

我把地图塞进了包包。

结果这个涂鸦是显示着观铃的游乐路线而已。

相信她的我真是个白痴。

这样一来说不定自己随便走还好一点。

太阳也爬到了上空了。

大概是因为早上的努力全白费了，精神上也很疲惫。

往人：休息吧

我躺在堤防上。

现在回去的话观铃会做午餐给我吧。

但现在这样根本不能回去。

我接受她的帮忙所以到现在完全没收获。

白痴到不想和她见面了。

可是已经中午了，肚子也饿了

是还有拿到的糖果，但我既使空腹也不想吃。

好想吃白米饭。

果然我还是适合街头卖艺。我一直都是靠这个赚钱的，简直可以引以为傲了。

我试着拿出了树獭娃娃。

然后把它放在地面，注入念力。

沙！

站起来了。

我试着让它行走。

沙沙沙沙沙沙！

往人：好可怕

连我自己都感到背脊发凉。

声音：啊，是树獭耶。

从远处传来了声音。

仔细一看，是个小女孩在看着这边。

然后跑了过来。

然后用很猛烈的速度冲了过来抱住了树獭。

女孩子：好可爱喔。

简直像缩小版的观铃一样。

我看了看附近，没看到像她父母的人。

有的话就可以向他们收点钱的说。

往人（说不定用树獭来表演也行得通吧）

往人：

女孩子：好可爱。

女孩子一直紧紧地拥抱着眼前的树獭。

往人（这家伙该不会迷路了吧）

往人：喂，妳父母呢？

我试着询问她一下。

女孩子：好可爱喔。

根本没在听。真的是和观铃很像。

我试着用树獭的手来抚摸她的头。

她笑得很开心。

我改用的树獭脚来试。

结果她一样笑得很开心。

往人：好了，该怎么办呢

年轻男人和小女孩在一起，从世人的眼光来看不会有什么好情形。

可以的话我真不想再和她牵扯上任何关系了。

我把树獭拿了起来。

但那女孩子却还是抱的紧紧的，整个人吊在空中。

往人：放开啦。这是哥哥的东西喔。

女孩子：不要嘛。很可爱耶。

往人：这只很恶烂耶，会把妳给抓来吃掉喔。

我把人偶拉开，把她们给分开。

往人：呜喔－！

但却只让树獭的身体变得更长而已。

而且，伸长的部份还不会缩回来。总觉得手脚好像变得更长了

往人：可恶

我放弃了。

我没有办法，只好留女孩子在原地，去找她的父母了。

往人：真是给我添麻烦的家伙真是的。

往人：

我回头看了一下。

她还抱着树獭，一直盯着这边看。

她的身后是堤防，如果爬上去的话，

则有个大约像个成人身高般的落差在那边。

另一边则是车道。

往人：真的是很会给我添麻烦的家伙耶

结果我还是带着女孩子走了。

因为她实在太年幼了，就这样放着会让人挂心。

女孩子：好可爱喔。

女孩子跟在我后面，还把树獭抱得更紧了。

明明父母都不见了还真悠哉啊。

我问了不少路人。

但却没有任何线索。

看来只能拜托警察了吧。

但我实在很想尽量避免掉这点。

因为我自己本身就是身份不明的可疑家伙了。要是事情闹大了可就麻烦了。

但等那女孩子开始哭出来后，我的意志也开始动摇了。

往人：混蛋，别哭啊。妳是男孩子吧？

往人：是个女孩子啊。

我完全找不到让她不要继续哭下去的方法。

往人：怎么啦？人生遇到挫折了吗？

往人：唉，人生总是起起伏伏的嘛。妳不是还很年轻吗？

往人：

总觉得我好像完全安慰错方向的感觉。

女孩子还是一直哭个不停。

往人：咕啊——！不然妳是要我怎样啊！？

我抱住了头。

如果是那家伙的话

如果是那家伙在这里的话，她会怎么做呢？

我拿出了观铃攻略地图。

有只好大的狗。好想跟牠一起玩喔。

那家伙的话一定会这么说吧

那我就照这样做吧。

女孩子和那只巨大的狗玩了起来。

狗也是察觉到她是比自己还弱的生物时，发挥了母爱来温柔地对待着女孩。

和对我时差了十万八千里哪。

女孩子也是一直都笑嘻嘻地。

果然对真正的动物时和对我所操作的树獭不一样，她活蹦乱跳地玩着。

女孩子：我累了

往人：是吗？累了吗？

往人：好，那我们去填一下肚子吧。

之后我们在川内婆婆那儿拿了糖果。

女孩子：好好吃喔。

老婆婆：这是你的孩子吗？

往人：混蛋。我看起来几岁啊？

老婆婆：我眼睛很不好哪。

往人：是吗？那我告诉妳吧。这孩子不是我的，她迷路了。

往人：妳知道她的父母吗？

老婆婆：所以说我眼睛不好啊，看不清楚她的脸的。

往人：这样啊。那，给妳添麻烦了。我会再来的。

我拉了女孩子的手准备走了。

女孩子：我还想多吃一点。这很好吃呢。

往人：

往人：抱歉，可以外带吗？

老婆婆：啊啊。尽量拿没关系的。

往人：不好意思啊，真是麻烦妳了。

老婆婆：随时都可以再来啊，下次记得带太太一起来吧。

往人：

之后我们便在堤防上吹着风休息。

女孩子则边吃着糖边和树獭玩。

女孩子：好可爱，也好好吃喔。

小孩子为什么会这么直接呢？连讲话都很简单几句而已。

往人：到底是很可爱还是很好吃呢？

我让她把糖果和树獭做比较。

这次则是先吃着糖，然后抱着树獭。

女孩子：好好吃，也好可爱喔。

只不过是倒过来而已。

往人：哪，接下来该怎么办才好啊

我拿出了观铃的地图。

在画的很糟的地图上，出现了黑影。

声音：可以不用再看这个了喔。

我抬起头一看，是观铃。

往人：很辛苦哪。

只有这种时候我才会感激观铃出现。

观铃：好可爱喔。

她边这么说着边开始哄着小女孩。

观铃：你一直都在陪这孩子玩吗？

往人：傻瓜。我为了这家伙有多辛苦妳知道吗？

往人：她迷路了啦。

观铃：迷路？

观铃：名字呢？

往人：不知道耶，妳问她本人吧。

观铃：嗯。妳叫什么名字啊？

女孩子：6岁。

往人：真是了不起的名字啊。

观铃：往人你闭嘴啦。

好像惹她生气了。

观铃：名字是什么啊？应该在说年龄之前要说的东西啊？

女孩子：彩香，6岁。

观铃：是彩香吗？

女孩子：嗯，是彩香。

观铃：姓呢？妳知道上面的名字吗？

女孩子：志野。

观铃：是志野彩香，对吧？

女孩子：嗯。

观铃：好了。

观铃转过来我这边。

往人：怎样？要找警察吗？

观铃：你看一下地图。

往人：地图？

我把被汗浸湿的地图拿了出来。

看了看写在桥附近的字。

志野先生的家。有个很可爱的小女孩。好想和她一起玩喔。

我把地图收了起来。

往人：啊啊，那妳就好好跟她玩个够吧。

观铃：可是，她妈妈应该很担心吧，不送她回去不行。

观铃：走吧，彩香。

我盘腿坐在堤防上，目送着她们两个离去。

观铃：往人你在做什么啊？

往人：做什么我在目送妳们离去啊。

观铃：一起来啊。

往人：为什么？

观铃：往人你现在正在做什么事的途中啊－？

往人：啊啊，对喔。

我想起来从中午就放在一旁的手推车了。

往人：记得是在那边

彷佛海风在推着我一般，我跳下了水泥地面。

往人：要是妳从一开始就在的话就好了。

手推车上堆放了柜子和碗盘架。

虽然是旧东西，但却没有什么损伤。看来是有被好好在用的样子。

后面还有几个杂七杂八的东西分放在两个瓦楞纸箱里。

观铃：我只是帮你带路而已。努力的是往人啊。

往人：只有我的话只会在那边惊慌失措而已。

观铃：那，就是我们一起努力的。

喀拉喀拉喀拉

随着重量增加，车稐的声音就更响了。

我边听着那声音，

边想起了送那女孩子回家后，和那母亲聊很久的观铃的身影。

往人：离开时妳到底在说什么啊？

观铃：她在跟我答谢啊。

往人：是没错啦可是很久耶？

观铃：嗯。对啊。

往人：妳该不会在和她们拟定一起玩的计划吧？

观铃：啊，要是记得这样做就好了。

往人：没差了吧？看那样子应该是会随时欢迎妳去的。

观铃：应该是吧。

我们走回商店街后，收取了今天的报酬。

在回去的路上。

观铃：啊

在我身边的观铃稍微叫了一声。

往人：怎么啦？

观铃：是泡泡

我看了看低声细语的观铃视线的前方。

在逐渐由红转蓝的天空下。

不知道从哪儿飘来了小小的泡泡。

观铃：好可爱喔，啊哈哈。

观铃很高兴似地用手指碰了碰飘过来的泡泡。

观铃：咦？

泡泡擦过观铃的手指，飘了过去。

在那前方传来似乎很快乐的声音

是今天早上在那边休息的车站。

这么说来好像晴子是有说过什么坐电车是不可能的之类的话吧。

那个时候沈醉在牛仔里而听没清楚

我是不太记得了。但有什么不可能的理由吗？

这不是很普通的车站吗？

又很漂亮，没有荒废的感觉。

往人（到底是有什么地方不对啊？）

观铃：啊

观铃似乎察觉到什么而叫了一下。

而我也跟着看了过去。

声音：太好了－，又成功了－！

往人：

有个少女在那里。

声音：我要再吹一个啰－。

少女：嗯。

那是个非常梦幻的景色。

简直像是在无意间闯入了梦幻中的森林一般

那光景美到让人会发生这种错觉……

观铃：啊是远野。

观铃叫着少女的名字。

往人：怎么？认识吗？

观铃：嗯，远野美哉

观铃：是我的同班同

观铃：学哇。

少女似乎察觉到我们的存在了。

美哉：

她不发一语，只是盯着我们看。

观铃：哇、哇、哇。

往人（这家伙在慌什么啊？）

观铃似乎就这样口一开一闭地和她的同学打招呼。

美哉：

那位同学则一直注视着我们，表情一点都没变。

然后

包覆在少女身边的气氛突然转回了现实。

不知不觉中，天色已经从黄昏到晚上了。

少女走向了我们这边。

观铃：午、午安啊。远野。

观铃慌张地向同学打着招呼。

美哉：

她没有回答，仍只是沉默地看着我们。

观铃：那个

看来观铃似乎被同学的反应所困惑着。

在这里应该要帮她一把吧。

美哉：

美哉：真是凑巧呢。

少女总算开了口。

观铃：啊，是啊，真的很凑巧呢。我吓了一大跳。

观铃夸张地表现她的吃惊。

美哉：

没有什么反应的少女。

观铃：那个

困扰的观铃。

往人：

正在旁观的我。

美哉：

美哉：晚安。

她低了一下头低声细语着。

观铃：咦

美哉：

美哉：不对吗？

观铃：咦？咦、咦？

美哉：那嗯

她突然地就陷入了沈思。

观铃：

往人：

边注视着少女，我们边等着某个事情。

当然，连自己是在等什么都不知道。

美哉：

美哉：啊。

是这个吗？

让我们等很久的，少女的话语是

美哉：早午晚安。

已经没什么人在讲了吧？

观铃：早、早午晚安啊

观铃虽然被同学给吓破了胆，但倒也还是做了些反应。

美哉：

美哉：说对了吗？

观铃：咦？

美哉：说错了吗？

观铃：耶、这个嘛。应该算对吧，要说的话。

美哉：是吗

似乎还满高兴的样子。

往人：喂。这家伙到底是

我把观铃拉了过来，开始说悄悄话。

观铃：我同班同学。

往人：那我知道。

观铃：远野美哉。

往人：那我刚刚也听妳说过了。

观铃：长得很美丽吧。

往人：啊啊。或许是吧。

观铃：成绩也是全学年第一。

往人：那可真了不起。

观铃：对吧。和我完全不一样。妮哈哈。

往人：妳也给我好好加油吧妳。

观铃：嗯可是念书好难喔。

往人：也罢啦。不要放弃好好加油吧。

观铃：我本来就有在加油的说

往人：再试着更Sharp地拚一点吧。

观铃：嗯。我会试着加油的。

往人：啊啊，就这样。

往人：等，我不是要问这个啦。

而且，更sharp地拚一点是什么意思啊？

美哉：我被丢在一边了呢

往人：啊观铃：啊

美哉：

美哉：请问有什么事吗？神尾同学。

观铃：咦这个嘛，是没有什么特别的事啦

美哉：是吗？

观铃：嗯

美哉：

观铃：

再次陷入沉默

对话似乎持续不了哪。

观铃虽然还保持着笑脸，但额头上却冒着冷汗。

看来似乎不是很熟的样子。

不过

往人：既然都是同学的话，就该更轻松点对话吧？

总之，在这边先帮她们一下吧。

观铃：咦，嗯、嗯。

观铃正在奋斗中。

观铃：那个，远野同学

观铃的声音很微妙地好像很用力似地。

观铃：今、今天真的是个好日子哪。

往人：喂。

真是搞不清楚状况的发言哪。

美哉：

美哉：对啊真是个好日子呢。

不过对话还是成立了。

这年头的女学生的对话真是太深奥了。

观铃：妳在这里做什么啊？

有了自信的观铃，开始笑容满面地继续说了下去。

美哉：

美哉：做日光浴。

观铃：咦？

美哉：

美哉：开玩笑的现在是晚上了。

观铃：

往人：

总觉得这一瞬间时间似乎停止了一般。

声音：喂——！美哉——！

往人：嗯？

踏踏踏踏踏

脚步声逐渐靠近。

踏踏踏踏踏踏踏

踏踏踏踏踏踏踏

踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏。

碰！

往人：咕喔。

观铃：哇，往人像树叶一样弯下去了。

少女：美哉，妳在做什么啊？不是要吹泡泡吗？

美哉：嗯。

少女：刚刚啊，刚刚啊，很顺喔。快点继续吹啦。

美哉：嗯可是。

她看了我一下。

少女：嘿嘿嘿－，快点快点啦。

少女如同撒娇般地一直拉着远野美哉的手。

往人：呜咕咕咕咕

观铃：往人好像很痛的样子

真的很痛啦。

观铃：那小女孩是妳的妹妹吗？

观铃切入了那两人之间的世界。

少女：什么？不对喔，小满是美哉的好朋友啦。

少女：姊姊妳是谁啊？

观铃：我吗？我是远野同学的同班同学。

少女：什么？同班同学？

观铃：嗯。

少女：这样啊。那，就是同窗了嘛。

观铃：同、同窗？

突然碰到较难懂的用语，观铃疑惑了起来。

观铃：妮哈哈。

用傻笑来打混过去

少女：咦？

少女注意到我的存在了。

少女：姆？

往人：

往人：干嘛啦？

少女：姆姆？

似乎在困扰着。

少女：姆姆姆？

似乎更困扰了。

然后，少女的结论是。

少女：哇啊！又是变态绑架犯啦！

往人：妳还说！？

而且前面还多加了失礼的字语。

少女：哪哪，美哉。绑架犯啦，变态啦！

往人：不要给我乱讲话！

美哉：

美哉：变态

往人：不要讲得跟真的一样。

而且还给我顺便叹个气

美哉：那你来这边的目的是？

往人：给我好好听别人说话啦。

美哉：？

为什么头要歪一边啊？

观铃：耶，就是啊－

往人：连妳也在给我装傻啊？

美哉：？

观铃：？

一起陷入思考的的同学。

少女：呜～，他的话不能相信啦，妳们两个。

美哉：为什么？

少女：因为他不可能说出来啊。

往人：说什么？

少女：嗯？说什么，绑架犯是在找新的猎物啊。

往人：

少女：不过很可惜。

少女：这里除了小满以外没有别人可以抓啦。啊哈哈。

往人：

踏踏踏。

叩！

少女：嗯呜。

观铃：哇，发出好响的声音。

少女：努呜呜呜～～～

往人：妳要是讲话太过随便的话，最后我可是会生气的。

少女：呜呜已经生气啦

美哉：那个

往人：嗯？干嘛？

美哉：耶

美哉：你们感情很好？

往人：搞什么鬼啊！

我啪地挥了一下里拳。

美哉：啊威力超群。

被佩服了。

往人（）

往人（搞什么鬼啊）

我搞不好有点高兴。

美哉：话说回来。

往人：嗯？

美哉：是同样的问题。

美哉：为什么要选这里当犯罪现场呢？

往人：问题不是变了吗？

美哉：

美哉：果然是这样吗？

往人：

往人：唉

我开始想回去了。

观铃：对啊，远野同学。

观铃从一旁加进来帮忙了。

真是感谢啊。那个观铃竟然看起来那么值得依赖。

观铃：往人他不是变态。

往人（糟了！妳只有辩解这个而已吗！？）

美哉：

美哉：那是绑架犯啰？

不对。

观铃：很遗憾，也不是。

不要给我加很遗憾。

美哉：说的也是。

美哉：是不是坏人一看就会知道了。

观铃：嗯。看起来不像坏人吧。

观铃：虽然眼神很凶恶。妮哈哈。

往人：

观铃：哇，他刚刚不理我。

是不理妳了。

美哉：那怎么称呼呢？

她对观铃问道。

观铃：啊，耶。这个人是叫国崎往人。

说着观铃便拉着我的手拖我到少女的眼前。

美哉：国崎往人？

往人：啊啊。MynameisKunisakiYukito。

为了应付少女的异想天开，我意义不明地试着用知识分子的态度来说。

美哉：

美哉：是外国人吗？

往人：不，我可是标标准准的日本人。

美哉：

往人：

美哉：原来如此。

往人：呜

不知道被她接受了什么事情。

美哉：你们是男女朋友吗？

观铃：咦？哇，不对不对。

观铃在我身后用力地摇摇手。

往人：当然不是。

我斩钉截铁地说。

观铃：往人他正在旅行，现在则寄住在我家。

美哉：

美哉：是在旅行吗。

往人：是没错。

少女：呜哇啊～。

往人：又干嘛啦？

少女：既是变态绑架犯，还没有地方住，真是没救了哪。

往人：

少女：也罢。反正就算求我也不会救你的。啊哈哈。

往人：

踏踏踏。

叩！

少女：呜喔唉。

观铃：哇，又好响一声。

往人：谁想被妳救啊？

少女：呜呜

美哉：

美哉：有名的搞笑搭档？

往人：不对。

美哉：这样子啊

往人：

往人：唉

我抓了抓头。

差不多头快被搞昏了。

美哉：啊。

往人：怎么啦？还有什么吗？

美哉：

美哉：我忘记了。

往人：嗯？

她往我这边靠了半步过来。

往人：怎么啦？

我不由得地后退了一点。

美哉：耶我是美

美哉：不我的姓是远野。

美哉：以后就请多多指教了。

她低下头敬了个礼。

往人（什么啊，自我介绍吗）

美哉：

往人：远野叫美哉可以吗？

美哉：

美哉：你有超能力吗？

往人：不对。我刚刚听这家伙讲过了。

我指了一下观铃。

美哉：真遗憾。

为什么？

美哉：

美哉：不过还是请你尽量叫我远野吧。

往人：妳不喜欢被叫名字吗？

她摇了摇头。

美哉：

往人：？

远野不经意地流露出很寂寞的表情。

小满：小满是叫小满喔！

小满：而且还是美哉的好朋友！嘻嘻！

突然从一旁跑出个小鬼在哇哇叫。

这么说来

往人：妳还在啊？

喀！

往人：咕喔

心窝处被狠狠地踹了下去。

小满：我不可以在吗？你这个混蛋——！！

往人：咕咕咕

难看地弯下身子的我。

美哉：

看着我的远野みなぎ。

美哉：果然感情很好？

往人：不不对吧

小满：那当然——！

啪！

啪！

往人：呜喔，呜喔。

在我弯下去后，小满她继续接了连续手刀来K我后脑杓。

观铃：敲得真漂亮啊。妮哈哈。

往人：不要称赞这个。

美哉：

往人：嗯？怎么了吗？

远野美哉一直盯着我的脸看。

美哉：

她摇了摇头。

往人：？

小满：姆

被瞪了。

小满：美哉，该去玩吹泡泡了啦。

她拉着远野的裙子说着。

美哉：嗯。

小满：对了。小神神也一起来玩吧。

观铃：小神神

似乎是在指观铃。

小满：你就快点滚回去啦。

往人：就知道妳会这么说。妳这家伙。

我是和这死小鬼有仇啊？

美哉：

往人：嗯？

远野还是一直盯着我的脸看。

往人：怎么啦？

美哉：

她又摇了摇头。

往人（到底怎么啦，从刚刚就一直）

美哉：小满。

小满：嗯？

美哉：今天已经很晚了明天再玩吧。

小满：咦～～～，难得我可以很顺地把泡泡吹出去的说。

往人（很顺地？）

往人（印象中确实只有吹出一个的样子吧）

虽然这样想，但我却没有说出来。

美哉：我会做便当给妳的。

小满：呜～～～，那妳会做汉堡给我吗？

美哉：嗯。

她轻轻地点了点头。

小满：真的吗！

美哉：嗯。

小满：太好了——！

小满似乎打从心里高兴地小跳跃了一下。

美哉：所以神尾同学

美哉：我们差不多该

观铃：啊，是。

观铃：那我们也差不多该哪，往人。

往人：也对啦。

肚子也饿了起来

美哉：那祝妳有个愉快的暑假。

观铃：啊，是的。

美哉：国崎你也要保重喔。

往人：啊啊。

我总觉得好像被谁瞪着的样子。

小满：掰掰，阿神。回家小心喔。

观铃：阿神

似乎是在指观铃。

那，我

小满：你怎样都没差啦。哼。

往人（这、这个混蛋。）

美哉：再见。

小满：啊哈哈哈，晚安——

两个少女的身影在昏暗中重迭着离去了。

我下意识地把眼神放在逐渐离去的少女们身上。

往人：哪

观铃：嗯？

往人：我有对那小鬼做了什么吗？

观铃：嗯-不知道耶。

往人：总觉得不太能接受哪。

往人：话说回来，妳的地图没有画车站喔？

观铃：嗯。因为已经没有在运作了嘛。我想说应该画了也没有用。

往人：没在运作了？

观铃：嗯。前一阵子开始就没有电车在走了。

往人：是有发生什么事吗？

观铃：不是。好像是说经营得怎么样之类的吧。

往人：是吗？已经停用了啊？

这样的确是不可能用电车来移动了

观铃：要我帮你补上去吗？

往人：啊？补什么？

观铃：车站。补画上去比较好吗？

往人：也对。可以当作移动时的路标。

观铃：哪，我画上去喽。

往人：拜托了。

观铃：嗯。那，回去吧。

往人：啊啊。

我陪观铃走的时候，看向了远方逐渐低垂的夏日夜幕。

不知不觉中，在山的彼方冒出了无数的星星。

那是叫银河吧？

在辽阔的天空中，星星为短暂的生命歌唱着。

为了看看整个天上的星星，我稍微头转了一转来看天空。

真漂亮啊。

不像都市中充满污染的废气，这里的星星都一颗颗地清晰可见。

看看这种东西也算是旅途中的一个醍醐味吧

我吃完晚餐后，没看电视就在客厅的地板上躺着。

眼前是用单手握着的纸钞。

观铃：往人，不要一直盯着那种东西看，来玩牌啦。

就拿着这些溜走吧？

不行，我还没买回我的生意工具。

还是说，再买个新的不就好了？

那个的确是满破旧的了。

但，那里面藏着我许多的回忆。

是在我有所成之时，想一起分享彼此喜悦的存在。

往人：充满着回忆，充满着梦想。

观铃：还说着听不懂的话。

往人：嗯-

我来回地滚来滚去。

观铃：哪，往人，来、玩、牌、啦。

观铃：好想玩牌喔。

往人：啊啊

滚来滚去。

观铃：往人一有钱后就变得好奇怪喔

观铃：我讨厌往人这个样子。

往人：唉

我一爬起来后，一个人玩牌的观铃不见了。

大概是去洗澡了吧？

往人（我不去冲个澡也不行吧）

但却没什么力气。

太累了吧。

我是已经很习惯一直走了，所以疲劳是来自于精神上的。

往人（算了，反正顶多也只会碰到观铃而已，没差啦）

我拿起了棉被盖住肚子，继续躺在地上睡了。

踏踏

观铃：啊-往人已经睡了吗？

观铃：不洗澡的话会有汗臭味喔。

戳戳。

观铃：睡着了

嗅嗅。

观铃：啊，好像没有很重的汗味耶。

观铃：地图在那里呢？

沙沙。

观铃：有了。

沙沙。

观铃：更新结束－

观铃：耶

观铃：我也来睡吧。

观铃：耶

看看。

观铃：树獭娃娃在哪里呢？

观铃：好想跟它一起睡喔。

观铃：啊，从包包里有只长长的脚伸出来了。

拉拉蹦！

观铃：有了有了。

观铃：怎么好像手脚有变长的样子啊

观铃：算了，反正可爱就好了。

观铃：借我一晚吧。

观铃：晚安～

踏踏踏

往人：嗯

总觉得刚刚好像一直听到观铃的声音

也不知道是不是在作梦。

我又再次进入睡眠。

再次醒过来后，晴子待在观铃之前在的地方。

嘴中叼着鱿鱼的脚，正在把酒倒到杯子里。

在朦胧中，我一直盯着这个景象看着。

过了一会儿，我再次闭上了眼睛。

咚咚咚

咚咚咚

往人：呜

往人：咳！咳咳！！

我在窒息前回复了意识，赶紧把哽在喉咙的东西吐了出来。

往人：妳想杀了我吗！？

眼前是手上拿着酒的晴子，正准备再灌多一点酒似地微微倾斜着酒瓶。

晴子：少装睡了。我刚刚看到你眼睛张开了。

往人：就算是这样也不行从睡着的人口中灌酒吧？

往人：而且我很累了。让我就这样睡吧。

晴子：我们的交情只有这样而已吗？你这样不行喔。

往人：啊啊，是不行啦。

我再次躺了下来。

晴子：不行喔、不行喔～

她像在念咒语般地反复几次后，就突然开始奇怪地笑了起来。

晴子：这样可以吗～你不陪我的话就换它来陪我一整晚喽～

睁眼一看，她手上正拿着我的人偶玩弄着。

往人：那这个给妳，让它睡吧。

我从口袋拿出了钞票，递给了她。

晴子：那是啥啊？

晴子伸出手拿走后仔细地看着。

往人：不知道吗？是一万圆的钞票。

往人：这样我就把那个树獭给买下来了。

晴子：

往人：我要睡了。

晴子：真不简单啊你该做的时候还挺行的嘛

晴子：嗯这样子啊

似乎还不想让我睡。一个人在那边碎碎念着。

晴子：已经睡了吗-？

晴子：真是没办法哪

晴子：再让他喝一次吧。

这次把酒瓶塞到我鼻子里。

往人：妳要让我从那边喝啊！？

我跳了起来。

往人：我说妳啊我可是赢了比赛喔。乖乖让我睡啦。

晴子：根本没有什么比赛吧。

往人：那妳就更应该让我去睡吧。

晴子：我想用你来玩嘛。很有趣啊。

不是你陪我玩而是用你玩，这点真的让人火大哪。

往人：我去仓库睡。

我站了起来。

晴子：你这样真的不行哪。稍微陪我一下又不会怎样。

往人：早上已经要陪观铃上学了，要是晚上也陪妳的话我什么时候睡啊？

晴子：不要睡就好啦。

无视，无视。

正当我要到走廊时，晴子自言自语般地说了。

晴子：你还有在陪观铃一起上学嘛。

往人：啊啊。

晴子：这样子啊。

往人：怎么了？

晴子：我去我房间喝吧，你在这边睡没关系。

她拿着酒和小菜站了起来。

晴子：晚安啦。

一直到最后，那只鱿鱼脚还叼在嘴里。

我被一个人留了下来。

周围突然一口气安静下来。

往人：今晚应该很安稳了吧

这么说来，我的人偶

我张开眼睛，找了找地板。

被放在晴子坐的位置上。

或着该说，是被好好坐在椅垫上。

我伸出手把它拿起来。

总觉得好像好久没拿到一样。

但是好像有点不太一样。不知为何似乎缩小了一圈的样子

而且，还消失了一只眼睛。

这是

往人：被洗衣机洗过了

还可以闻到清洁剂的味道。

虽然才短短的一天，对它来说可是辛苦万分哪。

往人：真不好意思

我双手闭合，膜拜了一下人偶。

往人：

只有被从嘴巴和鼻子灌个酒就了事了。

我把棉被盖在腹部，躺了下来。

闭上了眼睛，陷入了睡眠。




Section6【７月２２日(土)】
隔天早上。

如同往常一般，我和观铃肩并肩地一起到学校去。

不过，今天还去了其它地方。

我和观铃在那女孩子的家前面等着。

往人：时间没问题吗？

观铃：嗯，再等一会儿吧。

观铃一直抱着树獭的娃娃。

观铃：啊，出来了。

那小女孩和她的妈妈一起出来了。

确实是叫SaIKa吧。但我不知道怎么写。

大概是写作彩香吧？

那小妹妹跑了过来。

一直线地跑向了观铃。

根本没在看我这儿。

观铃：来。

观铃把娃娃交给了那妹妹。

往人：等等。

我制止了观铃，摸了一下娃娃。

观铃：嗯？

往人：不，没什么。

观铃：来。

观铃重新地把娃娃交给了小女孩。

小女孩抱着它，回到了妈妈身边。

观铃：掰掰。

观铃招了招手。

那女孩和她的母亲也招招手，跟我们告别。

观铃：那孩子是从医院溜出来的。

往人：是吗？

昨天回去时是在说这个啊。

观铃：但是，现在和那娃娃在一起了，不会有事的。

往人：为什么？

观铃：因为她们已经变成朋友了。

往人：是吗？

观铃：所以，她就和树獭两个人一起回医院去了。

往人：这样子啊。那很好啊。

观铃：

观铃：往人你可以让小孩子们高兴了喔。

往人：这个不见得吧？

观铃：你可以让他们单纯地打从心底高兴地笑着的。

观铃：因为

观铃：刚刚你摸那个娃娃也是为了让那孩子高兴吧？

往人：不是这样。

逐渐离去的母女。

从女孩子的背后，可以看到她用树獭正面向这边招了招手。

观铃：妮哈哈

观铃再一次地和她们招了招手。

往人：走了。要迟到啰。

观铃：嗯。

不知被谁洒了水的地面。

太阳再爬高一点的时候，这水就会连一点痕迹都不留地消失了吧？

现在仍是夏天不断重复的日子中的一天。

在天上也有时间吗？

现在一仰望，有着同样的天空。

完全没变地一直在那里。

似乎会一直持续下去吧。

在这苍穹的彼端有着持有羽翼的少女。

那是从遥远的囊昔开始便存在了。

迄今，此刻仍是。

在相同的大气之中，展开其羽翼持续地承受着风吹。

我在心中揣摩那个景象。

是个如此美丽的景象。

明明是如此美丽，却不知为何充满了哀伤。

我把视线拉回地面。

我旅行的目的。

是为了找出至今仍在空中的少女。

也没想到如果找出来后要怎么样。

我只是在追求着从幼年时被母亲灌输的一个意念。

明明只知道这样。但我却感受在空中的少女一直流露出哀伤的表情。

泛满悲伤色彩的梦。

天空的蔚蓝也有一天会为之泛染悲戚的色彩。

我总觉得另一个我，正待在那里。

如果，那个少女降落到了地面

会是这个样子吗？

往人：观铃。

观铃：嗯？

往人：妳有翅膀吗？

观铃：翅膀？

往人：啊啊。

观铃：不可能有吧？

观铃：虽然说有的话会很方便的。

往人：是吧？

观铃：往人好奇怪喔。

说得没错。

那在天空的少女不可能是观铃。

观铃的笑脸是如此地近在咫尺。

为什么我会想这种事呢？

连我自己也搞不太清楚了。

观铃：啊，刚刚好。

往人：是吗？

观铃：那，我走了喔－。

在我的记忆中，这是她第一次上学没有迟到的瞬间。

观铃：V

观铃在校门口转过身来，对我夸耀地比了V手势。

往人（这种理所当然的事）

可以把没迟到拿来炫耀的大概只有这家伙了吧。

观铃：回来之后一起来玩吧。

往人：自己去玩啦。

观铃：嗯－，那，我就不好好努力暑修了。

往人：不要任性了，我也很忙耶。

观铃：好想要结束后有奖品的那种快乐感喔

往人：



