文件发布时间:2010-05-27 07:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：AIR晴空官方小说
本卷名称：第五卷 无法展翅的羽翼

Section 1 【７月２４日(月)】
往人：不，算了

佳乃：咦～，一起来吃没关系啊。

她不满地说着。

可是我已经先跟远野约好了，没办法。

往人：谢谢招待。

我边指着喝干的茶碗边说着。

圣：茶的话，有空可以再请你的。

往人：有机会的话啦。

我站了起来，往门那边走去。

佳乃：我送你到门口。

佳乃马上跟了过来。

我打开了玻璃门。

马上被颇大的温差给冲昏了头。

外面是大热天。

连个人都没有。

一般正常人不会在这种日子外出吧？

往人：

佳乃：荞麦面。

她似乎看穿我内心般地说了。

但我也是个男子汉。

往人：掰啦。

我往太阳的方向走了出去。

佳乃：你明天还会再来吗？

往人：？

佳乃：不会吗？

往人：

往人：明天见了。

我轻轻地摸了摸佳乃的头。

佳乃：啊

佳乃：嗯，明天见了。

她边微笑着边挥挥手。

碰。

玻璃门关了起来。

只剩我一个人待在热气中。

往人：那么，该去约好的地方了。

我往无人的路走去。

我到了堤防上。

为了等远野，我好一阵子听着海鸥的叫声。

日晒依然很难受。

咕～～～。

肚子也很难受。

往人：

往人：唉

我坐了下来，开始后悔自己的愚蠢。

早知道不应该耍什么帅，乖乖去吃荞麦面就好了。

越想越觉得平衡感快消失了。

说不定真的已经满糟了。

往人：快来吧。

和意识没关系，我的嘴自己动了起来。

声音：我来了。

往人：呜哇。

似乎从水平线的另一端传来海浪声。

往人：什什

我的心脏也在碰碰跳。

美哉：胃？（注：谐音字，皆为I）

不对。

往人：妳什么时候来的啊？

美哉：

美哉：

她瞄着自己的右手腕。

美哉：耶

美哉：差不多2分20秒之前吧。

往人：原来如此，我都没发现呢。

我一副恍然大悟地拍了手。

往人：可是，妳不是没戴手表吗？

美哉：？

她歪了一下头。

往人：

往人：不，算了。不要管我。

似乎再讲下去会满糟的，还是快换话题吧。

美哉：

美哉：还是2分30秒比较对呢？

似乎开始在说些难懂的补充了，还是先无视吧。

往人：妳来得满晚的嘛。

美哉：

美哉：真失望。

美哉：被忽视掉了。

她陷入了低沈，而且还用讲以前的事的口吻。

往人：呼～

我深呼吸一下，让自己冷静下来。

不能这样掉进去远野的世界。

咕-

往人：啊

在我用力深呼吸之时，肚子也叫了起来。

美哉：

往人：

我们彼此对看。

美哉：原来如此。

往人：

有点不好意思。

美哉：是肚子饿了

咕-

美哉：

往人：

美哉：呢。

真是难看。

往人（快让我吃饭吧）

我用眼神求助。

美哉：

往人（饭）

美哉：

美哉：是这样啊

往人：没错。

我灵魂的吶喊似乎传达给远野了。

美哉：我知道了。

她点了点头。

美哉：那么就请收下这个

她开始沙沙地找着口袋里。

往人：嗯？

果然，拿出来的是那个白色信封。

往人：

美哉：就算有很多也不会很困扰的。

往人：不是这个问题吧？

美哉：

美哉：没问题的。

往人：什么东西没问题？

美哉：米很好吃的

远野十分感慨地说着。

美哉：日本人是吃米的民族

大概吧。

往人：唉

我死心地从她那里收下了信封。

美哉：

美哉：你在哭吗？

往人：谁哭啦？！

美哉：是吗

往人：妳在可惜什么啊

她到底在期待什么啊

往人：不过，总之，谢啦。

美哉：

一副谢什么？的眼神看着我。

往人：有这个的话，总之至少明天起还有米可以吃。

我甩了甩右手的信封。

美哉：

美哉：

美哉：你很高兴吗？

往人：啊啊。我有赚到了的感觉。

美哉：

美哉：

美哉：

美哉：

美哉：啊原来如此。

沙

沙沙

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

她开始很猛烈地找着口袋中的东西。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

沙。

一时停止。

美哉：

似乎在想些什么。

美哉：

美哉：啊。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

这次则是开始找书包里。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙

沙沙沙沙沙沙沙

沙沙

美哉：请收下。

啪沙啪沙啪沙。

往人：咕哇。

眼前出现大量的白色信封。

往人：妳到底到带了几张在走啊妳？

美哉：

美哉：

美哉：

美哉：应该是82张。

往人：那可真了不起

这家伙竟然刚刚一瞬间算了出来

美哉：全部进呈给你。

她将一堆信封推到我眼前。

往人：

往人：还给妳。

我将一大群信封推了回去。

美哉：

往人：

美哉：

往人：呜。

她露出遗憾的表情。

往人：那，那我就拿一张吧。

没办法，我只好从大量的信封堆中，拿了一张出来。

美哉：

美哉：恭喜啪啪啪啪。

往人：

怎么办？米券一口气变成有3张了

往人：那，差不多该走了吧？

美哉：走？

往人：啊啊，已经都过中午了吧？

美哉：

美哉：要去哪？

往人：

咕～～～

美哉：

美哉：原来是这样子啊。

往人：没错就是这样。

美哉：你很饿了吗？

往人：啊啊，虽然没什么好自豪的，但是我真的满饿的。

美哉：这样啊

美哉：那么我们就快点出发吧。

往人：没错，要是能快一点我会很高兴的。

她点了点头。

美哉：小满她一定也很饿了。

往人：

往人：果然那家伙也在吗

她一副理所当然地点了点头。

美哉：因为那孩子和我形影不离。

往人：

往人：是吗？

美哉：是的。

往人：不过，我不认为我在的话那家伙会高兴哪。

美哉：？

一副为什么？的眼神看着我。

往人：妳没发现吗？

美哉：？

往人：妳没发现啊

美哉：？？

看来这家伙是真的觉得我和小满的交情很好吧。

虽然我觉得一般人一看就知道不是这样

往人：算啦，无所谓。

往人：不管她了，要吃的话就快走吧，我快撑不住了。

她点了点头。

美哉：那就走吧。

往人：啊啊。

我边摇摇晃晃地走着，边跟着远野走。

在柏油路上，仲夏的热气中响彻着我的腹鸣声。

但在我眼中看来就像是在前往花园一般。

美哉：国崎。

往人：怎么啦？

我连回话都充满笑容。

美哉：刚才的话题

往人：刚才的？

美哉：小满她一定会很高兴的。

往人：啊啊，妳是说那个啊真是这样就好了。

美哉：

她摇了摇头。

美哉：她一定会很高兴的。

美哉：小满她很喜欢国崎的。

往人：少骗人了。

美哉：我没有骗你。

美哉：那孩子和我在一起的时候都在说着你的事。

往人：说我坏话吗？

美哉：

她用力地摇了摇头否定我说的话。

美哉：说总有一天要跟你做个了断。

往人：

听到了讨厌的事了

小满：啊，美哉～～～！

那家伙在啊。

美哉：午安。

小满：午安

小满：哪哪，美哉，我刚刚吹成功一次了耶-

彷佛无视我的存在一般，小满笑容满面地抱着远野的手。

脸上则已经泛满了肥皂水的光芒。

看来今天也是做了很多无意义的努力啊。

往人：说谎不好喔。

我讽刺了她。

小满：就这样轻飘飘地飞走了喔，轻飘飘地。

不理我。

美哉：太好了呢。

远野温柔地摸了摸小满的头。

小满：嘿嘿

美哉：那这是有好好加油的奖。（注：此处不明显，但仍有玩谐音。）

远野将那个白色信封交给了小满。

小满：哇啊，米耶米耶。

还满高兴的。

美哉：另外今天还有另一个。

她又开始找了找口袋中。

美哉：这个也给妳。

她从口袋取出一个朴素包装的小盒子，交给了小满。

小满：嗯咦？这是什么东西啊？

美哉：做得很好的奖。（承前注）

同时受赏呢。

美哉：妳打开来看看。

小满：嗯、嗯。

沙沙沙

沙沙沙沙

小满：啊

一打开盒子后，小满的眼神充满了光辉。

美哉：可爱吗？

小满：嗯好可爱喔

从盒子里拿出来的，是个比拇指还小，装满沙子的瓶子。

小满：喔喔～

这应该没什么稀奇的吧？

不过，小满一副觉得十分稀奇的样子东看看西看看。

小满：可是这是什么啊？

美哉：是星砂。

小满：嗯咦？是指星星吗？

美哉：没错是指闪闪发亮的星星。

美哉：形状很相似很像星星的孩子吧？

小满：喔喔～，听妳这么一说真的很像耶。

美哉：只要拥有这个星砂就会得到幸福的。

小满：嗯咦？幸福？

美哉：嗯。

小满：呜咿～是这样子啊

她边感叹着，边一直转着瓶子看。

每转一圈，瓶子中便传来星砂细微的声音。

撒撒

撒撒

小满：喔喔～～～

小满注视瓶子的眼神逐渐发出光辉。

小满：我可以收下这个吗？

美哉：嗯以后也好好加油吧的奖。（注：玩谐音）

往人：真不错呢，一个人独拿三个奖。

我再一次讽刺她。

小满：我真的可以收下吗？

不理我。

美哉：嗯。

小满：谢谢！

小满边开心地握紧装着星砂的瓶子，边拿到耳边。

小满：嘿嘿沙沙地响着耶。

美哉：

远野用非常安稳的眼神看着看着小满这个样子。

在热气的狭缝中，充满着日常般的温柔

在柔和的日光照射中，有着小小的温暖

小满：姆妞对了，美哉。

小满盯着星砂好一阵子后，缓缓地说了。

小满：这个东西是什么啊？

似乎是在说我。

而且还是用下巴一比，说这个东西。

往人：妳这家伙

美哉：是国崎。

往人：妳也不要没什么似地回答。

美哉：？

小满：哼～嗯

小满：算了，是什么都没差。

那就不要问。

小满：为什么这家伙会在这里啊？

美哉：

美哉：为什么？

往人：不用问我吧。

美哉：

美哉：开玩笑的。

往人（真累）

小满：哪，美哉。

美哉：怎么啦满满？

少女的名字刚刚改变了。

小满：不要太接近这家伙会比较好喔。

美哉：为什么呢？

小满：这家伙虽然伪装成地球人的样子，但绝对是来侵略地球的外星人啦！

真是了不起的突发奇想。

美哉：外星人

不要这样看我。

小满：不过没关系的！

小满：因为小满会保护美哉的！

她自豪地拍拍胸膛。

美哉：谢谢。

小满：嘿嘿

不要这样践踏别人来加深自己的友情。

美哉：话说回来。

往人：

往人：干嘛？

美哉：国崎你是金星人吗？

往人：并不是。

美哉：

美哉：会不会喷火？

往人：并不会。

美哉：

美哉：那还是会脱皮？

往人：也不会。

美哉：那这个

往人：抱歉，我什么都不会。

美哉：

美哉：真无趣。

往人：生什么气啊？

美哉：没有啦开玩笑的。

往人：那就这样啦。

美哉：啊

小满：扭哇啊！火星人逃走了！

这次是火星人吗？

我可真是变化自如哪。

美哉：你要出去了吗？

往人：啊啊。我不喜欢被人耍着玩。

美哉：耍着玩？

美哉：谁把谁耍着玩啦？

往人：就是妳们，把我耍着玩。

美哉：？

小满：耶咿，快滚回去啦

往人：

小满：快滚回火星去不要再回来了

往人：

我转过了身。

小满：嗯咦？

叩！

小满：扭喔。

小满：扭呜～～～

往人：妳给我惦惦。

她蹲了下去。

小满：呜呜头脑昏昏的

美哉：没事吧？

小满：事情可大了美哉看起来有两个

美哉：咦分身

往人：没那个没差啦。

美哉：真可惜失望。

往人：不用这么遗憾吧

小满：喂！国崎往人！不要欺负美哉！

叩！

小满：扭窝。

小满：扭呜～～～

往人：真是够了。

往人：我可没空一直陪妳们这呆呆二人组胡搞瞎搞的。

美哉：呆呆？

小满：可恶！谁呆了啊！

叩！

小满：呜哇唉哟。

小满：扭呜～～～

往人：给我差不多一点。

小满：呜呜

美哉：

美哉：国崎。

往人：干嘛？

美哉：你真的很拿手呢乱入搞笑。

往人：啊？

美哉：我很钦佩呢

美哉：

美哉：虽然有点太激烈了。

抓抓

往人：

往人：哪。

美哉：？

往人：我是来听妳评价我的什么搞笑功力的吗？

美哉：

她摇了摇头。

美哉：不我想应该不是。

往人：那就拜托妳快一点吧，我快撑不住了。

美哉：撑什么？

往人：

咕。

美哉：

往人：

美哉：来吃饭吧。

往人：啊啊，如果可以的话我会很P激的。

美哉：是的。

开始迅速地准备吃饭的远野。

美哉：快快快快

虽然话是这么说，但也只是将午餐盒排在椅子上而已

美哉：快快快快快快

嚼嚼嚼嚼

嚼嚼嚼嚼

嚼嚼嚼嚼嚼嚼

我们三个人开始吃着被摊在长椅上的午餐盒的菜。

仲夏的午后。而且是在车站前的长椅上吃饭。

其实冷静想想还满奇怪的。

小满：嚼嚼嚼嚼

小满边笑容满面地边陷入了吃不够的状况。

小满：嘿嘿美哉，这个烤鱼真好吃呢。

美哉：是吗？

小满：嗯。我可以再多吃一点吗？

美哉：可以啊。

美哉：另外这种鱼是叫做竹荚鱼我来打开。

今天的主菜是这个。

小满：竹荚竹荚开开（谐音：AJI,AJI,AKI）～～～嚼嚼嚼嚼。

掉掉掉掉小满吃得都掉出嘴里，再次进入了欢愉的状况。

美哉：国崎你也多吃一点吧。

往人：我有在吃了。

美哉：那么请用。

往人：正在用了。

美哉：

往人：

美哉：味道怎么样呢？

往人：嗯。

我竖起了大拇指。

美哉：

美哉：太好了。

时间缓缓地流逝。

那只属于我们三人的时光。

等我们注意到时，天上所展开的天空，已经在不知不觉中泛染了赤红。

夏日的黄昏，金黄色的黄昏已经降临。

傍晚将停的微风，温柔地摩擦吹拂起树叶声。

美哉：黄昏真美丽呢。

远野边仰望天空边说。

往人：是啊。

我也边看着边说。

美哉：今天真的是个好天气。

往人：啊啊。

美哉：今晚的星星一定很漂亮。

往人：真是这样就好了。

美哉：

美哉：是的。

有点接不下去的对话。

从远处的山脚下传来茅蜩的叫声。

而我则倾听着从一旁传来的远野的声音。

美哉：国崎。

远野喊着我的名字。

美哉：国崎你还会一直待在这里吗？

彷佛在自言自语般地说着

往人：暂时吧。

可是却不知道会待多久。

说不定是像冰化作水般的缓慢时间。

说不定是像不能一个人靠近的急流般瞬间流逝的时间。

但不管是哪一边，时间都确实地在流逝

彷佛连停留都忘却了一般

我则为了看根本没戴的手表般地，将视线拉回了地上。

美哉：

在一旁有个呈现安稳笑容的少女。

以及

小满：妞哼哼哼

彷佛在向母亲撒娇般地躺在她膝上的另一个少女。

往人：这家伙睡得真幸福的样子呢。

我找碴般地说着。

美哉：因为今天吃了很多饭。

美哉：所以肚子饱饱地。

她边说着边温柔地抚摸着小满的头。

在远处的天空中，有只乌鸦边呼唤着孩子边展翅飞走。

美哉：

美哉：你要怎么办呢？

往人：什么怎么办？

美哉：

美哉：就是晚餐啊

她担心似地说着。

往人：没问题，我有这个啊。

我从口袋中帅气地掏出了白色信封。

往人：只要有了这个，至少还可以吃到米。

往人：不用太吃惊，只用白饭要填饱肚子时，就做饭团就好了。

美哉：

往人：？

没什么反应。

美哉：

美哉：那么今天晚餐你不吃啰？

往人：为什么？

我再一次地展示信封给她看。

美哉：

美哉：因为

她低下了双眼。

那双眸蕴藏着忧愁及哀伤。

那彷佛要将充斥于世界上所有声音给封闭起来的双眸。

之后，她轻轻地说了

美哉：米店已经关了。

往人：

美哉：啊好夸张的表情。

往人：

美哉：啊陷入低沈了。

美哉：国崎往人的七变化拍拍拍

只有两段变化。

往人：是吗竟然没注意到会关店。

真是相当打击的事实。

早知道会这样，就白天先去换就好了。

美哉：

美哉：在放马后炮。

往人：呜

说得真犀利哪……

美哉：不过没关系。

她盯着我看。

美哉：我就在想会有这种状况所以还留有便当。

往人：真的吗？

美哉：是的。

她点了点头。

沙沙沙沙

沙沙沙沙

美哉：锵。

便拿出了新的便当盒。

美哉：因为有放梅干所以没关系。

往人：喔喔。

我可以看见少女的背后充满着光辉。

往人：不好意思，一直受妳照顾。

美哉：不会

她摇了摇头。

美哉：请不用太在意。

她边露出微笑

往人：是吗？那我就不客气了。

我从远野的手上收下了便当。

从重量来说，量应该没话讲的样子。

这样一来，明天再去米店，总算是可以维持生计了。

真的是太感谢了




Section 2 【７月２５日(火)】
早上。

在我醒来的同时，澄清的晴空便进入了我的视野。

真耀眼。

我瞇着眼来回看了看四周。

没错。

这里已经不是观铃家了。

好久没有早上自己一个人了。

我边揉着眼边起身，呼吸着新鲜空气。

感觉似乎从树林间透露的夏日气息充满在我体内。

刷了牙，做好出门的准备。

目的地当然是米店。

肚子也差不多该叫了，不快一点不行。

我透过玻璃看着等候室的墙上挂的时钟，已经早上10点了。

都这个时间了应该已经开店了吧。

我将人偶收在口袋后，离开了车站。

往人：对了，在那之前还有地方要去。

我想起了约定，往她家走去。

门口前看到了观铃站在那边等着。

往人：哟。

观铃：啊，早啊-

观铃：你这么慢我还以为你忘记了

往人：不会的，我还记得。

往人：因为我受过妳这么多照顾。

观铃：蝌蚪报恩。

往人：那是啥啊？

观铃：没有，没什么，没什么。

观铃：你记得来还人情呢

往人：没错。

观铃：走吧。

往人：啊啊。

我们在夏天的日照中走着。

在到学校的短暂期间，观铃一直说着话。

而我则适当地答着话。

观铃：到了。

往人：快去吧。钟声还没响吧？

观铃：嗯。

观铃：那我会好好努力加油的。

往人：啊啊，好好加油吧。

观铃：谢谢你送我过来-，掰掰。

我稍微目送着边挥着手边很有精神地离开的观铃。

等看不见人影后，我的事情也跟着结束了。

往人：走吧

我离开了校门口。

我到了商店街。

一样完全没有人影，一副悠闲的景象。

往人：可是啊

往人：这里的经营者要怎么维持生计啊？

我不免多心地担心了起来。

往人：唔，要是被我担心的话就结束了吧。

往人：咕喔。

我自己的话给遭受了精神打击。

糟了，自掘坟墓。

往人：这、现在不是一个人耍白烂的时候了。

现在要优先赶快去米店。

记得米店是在商店街的一端吧。

快一点去吧。

我走了数十公尺后，到达了米店前面。

店面有写着新沼米酒店的广告牌。

看来也有摆其它日常用品吧。

店有点大，像是个超市一般。

呜咿嗯

自动门开了。

碰！

往人：呜喔。

声音：啊。

砰。

我撞到了一个从店里出来的年长女性。

女性：抱、抱歉

往人：痛痛痛

我被那女性所拉着的推车给撞到小腿了。

女性：啊，糟、糟糕了

大概是在店里买的东西吧。

那女性用温温吞吞的动作将撞到时掉出去的看起来颇重的米袋捡起来。

往人：

我稍微观察了一下。

往人（可是）

我数了数眼前的米袋。

1。

2。

3。

这是放在推车上的米袋数。

然后

女性：呜怎么办拿不起来。

1。

2。

这是掉出来的米袋数。

共有5袋。

往人（买太多了吧。）

是个开朗的大家庭吗？还是只是因为在做生意要用？

女性：真麻烦呢

那女性拿不起来看起来有20公斤重的米袋。的确应该是满困扰的。

往人：

真是没办法

突然有种不能见死不救的感觉。

往人（算妳幸运。我现在心情满好的。）

我在心中这么说着，捡起了脚下的米袋。

往人：呜。

比看起来的样子重多了。

女性：真、真的是非常抱歉。

那女性有点过度礼貌地点头行礼。

往人：别在意。

我也该负点责任。

可是，还真重啊。

辛苦一阵子后，我将米袋全部放回推车上。

往人：呼

我甩了甩麻得变红的手。

女性：真的非常谢谢你。你真是有力气呢。

女性露出柔和的笑容看着我。

往人：不，这点小事不算什么。

其实满累的。

往人：要一次买这么多的话，不是拜托人送货到府会比较好吗？

我看了一下推车上的五包米袋。

女性：唉虽然我也是想这样做

说着，女性的话却停住了。

那面孔不知为何有点寂寥的样子

似乎好像有在哪边见过的样子

往人：算了，随妳高兴吧。

我为了把视线移开而往店内走去。

女性：真的非常感谢你。

从背后传来了非常细微的声音。

一个似乎有在哪里听过的声音

往人：

我转了过身。

那女性正穿过自动门，摇摇晃晃地将推车推出店外。

往人：

摇摇晃晃

摇摇晃晃

摇摇晃晃

看起来颇危险的。

往人：

往人：真是受不了

我抓了抓头，转过身去追那个女性。

往人：来，让我推吧。

我追上了那女性，代替她推推车。

果然以那女性的力量要推积有五个米袋的推车太辛苦了。

往人（一袋有20公斤的话，五袋就有

咦！？）

实际一算真是可怕的重量。

女性：谢、谢谢

那女性一样一副礼貌过度地行礼。

算了，被个不认识的男人照顾也难怪了

往人：哪，这要推到哪里？

女性：啊，是。那个我的车停在商店街的入口

往人：我知道了。

喀喀喀喀

喀喀喀喀

喀喀喀喀

往人：呼这样就全上去了。

我将总共100公斤的米袋全部放到车上后，擦了擦头上的汗。

女性：谢、谢谢你这么热心

她行了个礼。

往人：不用太在意啦，人家说出门在外就是要互相帮助嘛。

不过只有我出门在外

女性：啊，是的，说的也是呢。

她又行了个礼。

往人：

我搔了搔头。

往人：算了，下次控制一点买的数量吧。

女性：唉

女性：因为我女儿很喜欢吃米，所以一不小心就

往人：

可以干掉100公斤米的女儿？到底

女性：可是，一想到可以看见女儿高兴的脸，这点辛苦就不算什么了。

往人：是这样吗？

女性：是的，所谓的母亲就是这样。

女性笑着。天下的父母亲都是盲目的吧。

那份笑容让我想起遥远的记忆了。

女性：那么，我就先走了。

往人：啊啊。

女性行了个礼后，进去了车内，开动了引擎。

轰隆隆隆隆隆隆

噗轰嗯。

喷出巨大的烟土后，女性所驾驶的车就以猛烈的速度消失了。

往人：

是一上车就变性格的那一型吗？

我转过身，再次进入商店街。

声音：哼、哼、哼、哼。

往人：

突然不知从哪传来了诡异的笑声。

声音：我看到了喔，国崎

往人：

声音：哼、哼、哼、哼、哼。

往人：

快走吧。

我无视声音，准备往米店走去。

声音：喂喂喂，不要一副理所当然地忽视我。

我的后脑杓被一把抓住。

往人：唉

往人：干嘛啊？有事吗？

我边叹着气边转身，果然是那个女的站在那里。

圣：哼哼早啊，国崎。

还用诡异的表情向我打招呼。

往人：干嘛？一副恶烂的笑容？

圣：哼哼哼不，没什么

圣：原来是这样啊你和远野已经是这种关系啦？

往人：啊？

圣：嗯嗯，果然是不能小看你呢。

往人：

不知道在了解什么而点着头的女医师。

圣：嗯这样的话，佳乃再不急一点不行了呢

碎碎念

往人：

往人：喂。

圣：嗯？怎么啦？LoveLoveHunter？

被给了奇怪的绰号。

往人（LoveLoveHunter爱情猎人）

听起来真反感

往人：我说妳从刚刚就一个人在那边爽什么啊？

往人：给妳个忠告，一早就这样太恶烂了啦。

叩叩！

往人：痛痛痛。

圣：真不好意思让你觉得恶烂了。

往人：去那也犯不着K两次吧？

圣：干我什么事？

稍微注意一下吧。

圣：真是的明明对远野的母亲这么亲切，对我却是这种态度啊。

往人：嗯？远野的母亲？

圣：啊啊，你刚刚不是还帮她推推车吗？我都看到啦。

往人：

往人：原来那是她的母亲啊？

圣：你说原来

圣：你该不会是不知道而帮她的吧？

往人：啊啊，我完完全全不知道这档事。

原来。我就觉得那声音好像有听过，原来是远野的声音啊。

原来如此，的确是和米有关。

圣：搞什么啊？原来你不知道啊？下次早点说嘛。

往人：

是妳没给我说的机会的还敢说。

圣：那你最好记得吧，那位是远野的母亲。

圣：是个温柔的好人吧？

往人：是没错。

我老实地同意了。

往人：确实至少不像妳那样一副坏人样

我抓抓头

圣：喂，你刚刚说什么来着啦？

往人：不，我什么都没说吧？

圣：哼是吗？是我听错了吗？

往人：啊啊。一定是听错了。

真糟。

往人：对了，我记得妳不是说过远野的母亲身体不舒服吗？

我尽量试着冷静地转移话题。

圣：咦

往人：至少以我看到的判断，好像没什么吧？

圣：

圣：是吗

往人：啊啊。

圣的反应似乎有点无意地缓慢了一下

圣：

圣：是这样吧

圣的表情不经意地变得略显阴沈。

往人：嗯？怎么了吗？

圣：不

往人：？

圣：

圣：国崎。

往人：干嘛？

圣：远野的母亲她并不是身体方面有问题。

往人：嗯？什么意思？

往人：这么说来，远野也说过不是生病嘛。

圣：嗯

圣：不过，是有生病没错

往人：？

圣：

之后圣再也没说什么了。

我也因为气氛的微妙变化而没再问什么了。

之后

圣：那么，我也该回去工作了。

只说了这些后，圣便消失到诊所中了。

只剩我一个待在柏油路上。

往人：

在我心中有股莫名的感情浮现了上来。

而缓缓地绕成漩涡

之后，逐渐化成某人的脸孔。

但却模糊地无法清楚辨识是谁的脸。

但那确实是某人的脸

而且是我看过的脸

往人：

往人：算了，没差。

我收起了思考，再次往米店走去。

但脚步却很沉重。是单纯因为肚子饿吗？

或是？

我从米店拿了米，往来的路走了回去。

脚步十分地不稳。

往人：好、好重

果然还是不应该一次兑换两张米券的吧。

我从米店走了数十公尺，就快到极限了。

咚、咚。

我将两个20公斤的米袋摔在地上，在雾岛诊所前挂了。

往人：呼

我坐在米袋上，总之先休息一下吧。

身体忽然感到一阵从重力解放的轻盈感。

我边擦着汗，边发呆了一阵子。

总算出现的几个人影，从我眼前通过。

往人（）

往人：有人在看耶

我可以感觉到每个人影在经过时都有在偷瞄我。

那当然。

要是有人在这种地方坐在米袋上发呆的话，我也会看一下的。

往人：那，既然这样的话

我从口袋摸出了塞着的人偶。

往人：

我来回盯着米袋和人偶看着。

往人：这难道是我的运气来了？

我心中出现了一阵光辉。

我现在藉由着米袋这个新道具确实地吸引了路人的眼光。

没错。

现在我该做的只有一件事。

要是顺利的话，说不定除了米外还可以赚到加菜的钱。

要是再顺利一点的话，甚至能一口气赚到可以离开这个镇上的钱也说不定。

往人：哇啊哈哈哈哈哈哈

我忍不住地大声笑了起来。

真的是笑不拢嘴了。

而且不知为何似乎有更多人在看我的样子。

往人：很好！拚了！

我投注气力开始做了。

我将人偶放在地上，开始了表演。

往人：

往人：

往人：唉

我表演了一段时间后，向天叹了口气。

往人：真是不顺啊

我边叹着气边说着丧气话。

明明都这么投入了，结果还是像以前一样无疾而终。

往人：为啥我一开始表演后人就变少了啊

难不成我是被看不见的某人的意志给扣留在这个镇上吗？

算了，想这种光怪陆离的事也没用。

往人：

往人：回去吧

我灰心丧志地拿起了人偶，慢慢地站了起来。

声音：喂！国崎往人！

往人：呜哇！？

小满：嗯咦？怎么了？

往人：呜

往人：不、不要从别人背后大声叫啦！

心脏忍不住地在怦怦叫。

小满：姆你在生什么气啊？

小满：难得小满特地找你说话的说。

似乎有点不满。

往人：笨蛋，那样是叫吓人好不好。

小满：不要叫我笨蛋

往人：吵死了。

叩！

小满：扭呜

小满：扭呜～～～

往人：不要每次都叫那么大声啦。

又害我吓一跳了。

小满：呜呜脑浆都在摇摇晃晃了

小满的头正微妙地左右摇晃着。

小满：嗯咦？

她看着我的手。

小满：那是什么东西啊？

她指了过来。

往人：嗯？这个吗？

我将右手握着的人偶往前露给她看。

小满：扭哇啊！

往人：干嘛啊？

小满：好脏的人偶喔～呸、呸。

往人（这、这家伙）

精神上受到了不少打击。

小满：姆扭

小满：哪，稍微借我看一下吧。

之后便用力地抢走了人偶。

往人：喂！妳在做啥啊？

小满：嘿嘿～没关系啦没关系啦。

她边露出开心的笑容边观察着人偶。

果然还是个小孩子。

还是有像拿着人偶就高高兴兴这种可爱的地方嘛。

小满：姆～越看你越觉得破烂呢

小满：真可怜在呆呆的主人底下受苦着呢

往人：不用说得这么详细！

前言撤回，真是一点都不可爱的小鬼。

但话虽这么说，我真的找不到话来反击也满让我懊恼的。

小满：嗯！我知道了！

小满：小满会拯救你的！

往人：咦！？

少女的双眼染起了充满使命感的火焰。

小满：哪哈哈，那就酱啰（注：酱＝这样。）

踏踏踏踏。

窃盗犯就这么在光天化日下跑走了。

往人：喂、喂！给我等一下！！

我也准备追她跑。

可是又不能把米袋放在这里。

往人：呜

我使尽力气扛起了米袋。

一个重量约20公斤。

我用尽全力，将两个米袋扛在肩上。

总重量约40公斤。

光是要走一步都会耗不少体力。

可是我却跑去追了少女。

往人：唔咕喔喔喔

为啥只有我会有这种遭遇啊？

仲夏的风，寒冷地吹着。

小满：哪哈哈哈哈，我在这里啊

往人：等、等一下、喂！

小满：哪哈哈哈哈

小满：来啊来啊，摇啊摇啊摇啊～～～

往人：不、不要给我在那边摇屁股！！

小满：哪哈哈哈哈，呀呵！

踏踏踏踏

往人：呜

摇摇晃晃

往人：哈啊哈啊

踏踏踏踏

小满：哪哈哈哈哈，要投降了吗～？

往人：哈啊哈啊

往人：妳、妳这家伙还故意给我靠过来挑衅。

小满：嗯咦？不能靠近你吗？

小满：那我就跑得远远的啰。

往人：咦

踏踏踏踏

往人：唔喔喔喔喔，糟了

小满：哪哈哈哈哈

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊

小满：姆扭～真难看呢～。已经跑不动了吗～？

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊

小满：嗯咦咦？

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊

小满：喂！国崎往人！是小满在问你话耶！还不快回答！

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊

小满：嗯咦咦咦？怎么脸色这么苍白？

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊

小满：该不会真的撑不住了？

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊

小满：嗯咦没事吧？

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊

小满：嗯扭对不起我跑太快了。

往人：呼哈啊呼哈啊呼哈啊哈！！

小满：扭哇啊！？

往人：啧，没抓到。

小满：可、可恶～～～～国崎往人～～～～

小满：竟然骗我，你太卑鄙了！

往人：少啰唆！妳没资格说我卑鄙！

小满：嗯扭～我不会再被你骗了！

踏踏踏踏

转身。

小满：你这个没用的家伙！！

踏踏踏踏踏踏。

小满：扭哇啊！加速冲过来了！

抓！

小满：扭哇啊！

往人：哈啊哈啊哈啊

总算，抓到了，小满那两根辫子了。

往人：哈啊哈啊

往人：死小鬼总算逮到妳了

砰！

我将扛着的米袋甩到地上去。

小满：嗯扭呜～～～

往人：来，快点把人偶还我。

我为了催她而拉着她的辫子。

拉。

小满：嗯扭

拉拉。

小满：嗯扭嗯扭

往人：

这好像还满好玩的。

我试着继续拉拉看。

拉拉。

小满：嗯扭嗯扭

拉拉。

小满：嗯扭嗯扭

往人：

拉拉拉拉拉拉。

小满：嗯扭嗯扭嗯扭嗯扭嗯扭嗯

往人：喔喔～

这还真的颇有意思的。

我试着再继续拉拉看。

拉

砰！

往人：咕喔

小满：可恶！！不要拿别人的头来玩！！

往人：咕

我边按着心窝边蹲了下来。

小满：姆

往人：够、够了，快把人偶还我。

我伸出了右手。

小满：

往人：快给我。

我将伸出的右手在小满面前开合了一下。

小满：姆我知道了啦。

小满：因为小满被抓到了，所以我会还你的啦。

小满：来。

终于死心了吗？小满老实地将人偶放在我的右

咚

往人（嗯？人偶有这么重吗？）

我看了看右手。

往人：

是个螺丝。

而且还生锈了。

往人：喂。

小满：嗯咦？

往人：妳是瞧不起我是吧？

小满：才没有呢，你看，脏东西。

往人：快别这么说嘛。

往人：才不对咧！少给我打哈哈。

往人：谁叫妳给我这种玩意儿了啊！？

小满：嗯咦？不对吗？

往人：我很清楚地说过把人偶还给我了吧？

小满：姆是这样子吗？

往人：就是这样子的吗的嘛。

我怎么讲的话怪怪的。

小满：那就用那个螺丝作交换吧。

往人：妳以为妳的瞳孔值几万啊？

小满：你在说什么啊？

我也不知道。

往人：不要转移话题。

小满：嗯扭～～，国崎往人从刚刚就一直都在生气。

小满：这么生气的话会秃头喔。

往人：

那样太糟了。

往人：我知道妳很乖所以把人偶还给我吧。

我试着温柔地说。

小满：才不要咧呸～～～～

往人：妳这死小孩！！！！

她拔起我的三根头发。

小满：哪哈哈哈哈

小满又跑了起来。

往人：喂！给我站住！！

小满：才不要咧！

踏踏踏踏。

碰！

小满：嗯咦！？

她跑到一半撞到了人。

声音：哎呀呀真是热闹呢

往人（是贵夫人吗？）

小满：啊。

美哉：午安啊你们好。

不是贵夫人。

往人（又学了些奇怪的登场方式）

美哉：国崎

往人：喔，午安

小满：午安啊-美哉。

和看我时完全不同的少女的笑容。

美哉：午安小满。

她温柔地摸摸小满的头。

小满：嘿嘿～

小满：今天已经可以了吗？

美哉：嗯。

小满：是吗？那来玩吧。

美哉：嗯来尽情玩吧。

商量成立。

往人：给我等一下！

小满：什么事？坏官爷。

往人：谁是坏官爷啦！

美哉：坏官爷

不用复诵一遍吧。

往人：要玩随便妳们，但在那之前把人偶还我。

小满：不要。

往人：还来。

小满：才不要呢。哼。

往人：妳、妳这家伙

我真的有点火了起来。

美哉：人偶？

往人：嗯？啊啊。好歹那也是我重要的东西。

往人：结果被这家伙给偷走了。

我笔直地指着小满。

美哉：真的吗？

小满：才、才不是呢。我才不是用偷的呢。

小满：是因为他太可怜了，小满才把他给救出来的。

美哉：

美哉：她是这么说的。

往人：不要给我鬼扯蛋。

往人：再说，我也不记得有让我的人偶不幸过。

美哉：

美哉：辩解呢？

小满：可是可是，明明就乱破旧一把的。

小满：美哉妳看嘛。这个。

小满将人偶拿给了远野看。

美哉：

美哉：

美哉：

美哉：

美哉：呜哇。

真是丰富的表现力。

美哉：小满赢了。

小满：耶万岁

她高兴地跳来跳去。

往人：才不是啥万岁咧。

往人：不要随便决定胜负。

我泼了欢喜的少女冷水。

美哉：可是这个真的脏得很异常呢。

往人：没这么夸张吧？

抓。

小满：扭哇啊

我边说着边将人偶从小满手中夺回。

非常干净利落地。

往人（早知道一开始就这样就好了）

我边后悔着边看着人偶。

往人：

往人：这人偶真脏

啊？！糟了！不小心说出口了。

小满：对吧？

小满：所以小满才想要把他给弄干净的。

美哉：原来如此。

往人：不要接受这种话啦。

美哉：是吗？

往人：不管有什么理由，夺走别人的东西就是小偷。

小满：姆

小满：小满才不是小偷呢！

往人：不，是小偷。

小满：才不是呢！

往人：小偷。

小满：呜呜呜

已经快哭了。

今天就先这样原谅她吧。

往人：那就这样，我把人偶拿回去了。

小满：呜呜是怎么样啊？

美哉：

美哉：那个国崎。

往人：干嘛？

美哉：那个人偶你想让他变干净吗？

往人：嗯？能变干净是最好啦

美哉：对吧。

往人：啊啊。

美哉：那就由我来把他给弄干净吧。

往人：不，不用特地弄是没关系啦

美哉：把人偶借我一下吧。

她伸出了右手。

往人：啊啊

彷佛被吸引过去一般地，我把人偶交给了她。

美哉：

美哉：锵。

远野拿出了裁缝工具。

往人：妳把这种东西藏在哪里啊？

姑且试着问一下。

美哉：总之先得把这个眼睛补起来。

果然被忽视了。

美哉：记得是有拿来补丁用的布

沙沙

往人：喂、妳在找哪里啊喂？

美哉：

沙沙沙

沙沙沙

沙沙沙

停。

美哉：找到了。

美哉：锵锵。

之后布出现在我眼前。

这比我的法术厉害多了。

往人：顺便来份拉面定食吧。

美哉：是？

往人：不，没什么。

美哉：？

看来并不是什么都拿得出来的。

下次好好要挑选项目了。

美哉：那么我就用这块布做眼睛吧。

美哉：可以吗？

往人：啊啊，好啊。

美哉：那我就开始了。

剪剪

她剪了块吻合人偶眼睛大小的布。

啪。

将它对在人偶脸上。

嚓嚓

开始缝了起来。

美哉：完成。

好快。

往人：喔真是了不起呢。

美哉：

美哉：（脸红）

害羞了。

往人：哪，就照这样顺便来个猪肉盖饭定食吧。

美哉：是？

这个也不行吗？真可惜。

美哉：顺便帮你把里面的棉花换一换吧？

往人：说的也是。拜托了。

美哉：是的。

剪剪

她拆开了人偶的缝合处。

波。

将里面已经硬掉的棉花拿出来。

挤挤。

塞进新的棉花。

嚓嚓

缝起来。

美哉：完成。

往人：太完美了。

往人：那再来个杂烩炒面定食吧。

美哉：是？

这也不行啊。

那换这个看看吧。

往人：给我米券

美哉：请。

马上就拿了出来。

入手第四张。

往人（耶赚到了-）

我试着在心中勉强地开心着。

往人（）

往人（好冷）

美哉：怎么了吗？

往人：不，没什么。

美哉：？

我默默地收下了米券，收进口袋。

小满：啊～～～～～真好～～～～～

往人：什么东西？

小满：小满也想要！

美哉：米券吗？

小满：嗯！米店！（注：音近字）

往人（那也太奢侈了吧？）

美哉：那给妳吧。

往人（妳是经营者吗？）

小满：真的吗？！

美哉：嗯。

沙沙

美哉：来进呈。

她从口袋中取出了白色信封。

小满：太好了！进呈耶！

她收下信封，高兴地跳着。

美哉：

远野则满足地看着小满这个样子。

往人：哪，我可以问妳一件事吗？

美哉：是？

往人：妳到底身上有几张米券啊？

美哉：

美哉：大概96张。

往人：是吗？

似乎满确实地掌握自己携带的数量。

而且还变多了

美哉：

美哉：更重要的是。

她走到我面前。

往人：嗯？

美哉：

缝缝缝

美哉：来。

美哉：这么一来就是漂亮的人偶了。

远野做了最后的修补后，将人偶递给了我。

往人：啊啊，谢啦。

我收下了人偶，从头到脚地观赏了一下。

真美

简直像另一个人偶一样。

往人：但这是啥啊？这种像女孩子一样的衣服。

人偶穿着着飘飘的粉红色衣服。

其实满典雅的。

美哉：

美哉：我是想这样比较可爱。

往人：我、我的搭档

逐渐变得越来越奇怪了

美哉：这样一来也可以抓住孩子们的心。

往人：

我用闪闪发光的眼神看着远野。

往人：真的吗？

美哉：

她无心地露出奇妙的表情，点了点头。

往人（真的会这样吗？）

小满：扭哇啊～变可爱了耶～

小满从远野身边看了过来。

小满：嘿嘿～

往人：

原来如此。

确实是可以抓住小孩子的心。

可是

往人：妳还在啊？

砰！

往人：咕啊！

小满：我在碍到你了啊

往人：呜咕咕

刚刚那一踹，直接踹到了胃。

美哉：没事吗？国崎？

远野在痛苦的我身边，显得格外冷静。

往人：勉、勉勉强强啦

美哉：

美哉：小满妳要稍微注意一下劲道才行喔。

不是这个问题。

小满：可是可是，是这家伙说了让人生气的话啊。

美哉：是这样吗？

小满：嗯。

小满：而且，都这把年纪了还带着人偶走，真是个变态。

真是有偏见哪。

美哉：你带着它走吗？

往人：啊啊，是没错。

虽然正确来说是只有塞在口袋里

美哉：

美哉：原来如此。

往人：嗯？

美哉：应该是很重要的人偶吧会一直带着走的话。

往人：也是啦。

再怎么说也是我唯一的生财工具。

如果没这个的话，我连一点钱都赚不到。

而且

美哉：是重要的回忆的具现。

往人：咦

远野的话打断了我的思绪。

美哉：不对吗？

往人：

我盯着手中的人偶看。

往人：

往人：说的也是。说不定真是这样吧。

在一瞬间，我心中有个柔和的东西流过。

是这么怀念而令人心悸，如此遥远，彷佛

美哉：是吗

远野轻声地细语着。

往人：嗯？怎么？我说了什么奇怪的话吗？

美哉：不你没有说。

往人：那妳在笑什么啊？

美哉：

美哉：国崎你刚刚露出了非常温柔的面孔。

美哉：一定是在那人偶中有蕴藏非常幸福的回忆吧

往人：

听着远野的声音，我试着回忆过去的光景。

不过，确实记得的都只有痛苦的回忆。

我的回忆，如同一直无法到达的天空是同一个色彩。

是苍蓝而虚幻，又透明可见。

但既使是这样

往人：也不是那么美好的事物。

夏天的天空

我为了到达那里，一直伸出着手想勾到。

因为我想接触的东西，就在那里

可是，我的手能碰到的就只有风的碎片

往人：对了。

我突然想起一件事。

往人：我今天早上见妳母亲了。

美哉：咦

往人：虽然是偶然遇到的，但被那个极恶医师给看见我和她在一起。

往人：之后她就告诉我那个人是妳母亲。

美哉：

美哉：我母亲吗？

往人：啊啊。

往人：真好呢，有个不错的母亲。

（一想到可以看见女儿高兴的脸，这点辛苦就不算什么了。）

我想起那时候的温暖笑容。

那是我所没有的东西

是我很久以前就遗忘的东西

往人：对了，妳母亲，到底是哪里有不舒服啊？

就我来看真的怎么看都不像有问题

往人：没问题吗？

往人：今天早上她也是自己一个人去买东西

美哉：

美哉：没事的。

我看着这位名叫远野美哉的少女。

美哉：因为我母亲她不是生病。

她彷佛自言自语般地说着和那天一样的话语。

美哉：身体方面没有任何问题。

往人：什么意思？

美哉：

美哉：是心

往人：心？

突然胸中有种感觉。

美哉：我母亲她正作着梦。

梦

在那里的梦

伴随着白色羽翼所看见的梦

看着蔚蓝天空的梦

美哉：对她来说梦是现实

美哉：因为在梦的另一端什么都没有

美哉：所以不得不用梦来粉饰现实

往人：

往人：妳

我没有办法理解少女的话语的意思。

只是感觉到包覆少女的空气被泛染着悲伤的色彩

而那空气，柔和地触碰着我的肌肤

美哉：可是

美哉：就算对她来说我只是梦的碎片

就算有一天她醒来之后

美哉：就算这样，我

往人：

美哉：

往人：哪妳的母亲到底

小满：不行啦！美哉！

美哉：咦

在一瞬间，为日晒所笼罩的空气彷佛都震撼了一般。

小满：妳不能说出那件事的，美哉。

小满的声音，让时间再次开始流逝。

缓缓地

缓缓地

就像是刚点燃的蜡烛，柔和地开始照耀黑暗一般

美哉：小满

小满：

美哉：

美哉：说的也是对不起。

小满：

小满：嗯。

少女笑了。

小满：哪哈哈，就是这样，国崎往人。

那笑容出现在我面前。

往人：嗯？

小满：那个啊-

往人：干嘛？

小满：可以稍微半蹲一下吗？

往人：半蹲？

小满：嗯。

小满：啊，不用动没关系，就待在那里就好。

往人：啊，啊啊

我照她的话，当场蹲了下来。

小满：准备好了吗？

往人：准备什么？

小满：那我要上了喔-

往人：上？

小满的身影消失了。

美哉：啊国崎，危险

往人：咦？

但等我发现时已经太迟了。

咚砰！

往人：咕啊！

小满：不要让美哉讲难过的事啦！笨蛋！！

往人：呜咕咕咕咕

结果，下场是这样啊

小满：这种家伙不用理他啦，回去吧。美哉。

美哉：咦可是

小满：哪哈哈，没关系没关系啦。

拖拖拖拖

拖拖拖拖

被小满逐渐拖走的远野美哉。

美哉：那个再见了国崎

小满：嗯呸

逐渐离去的两个身影。

往人：呜咕咕咕咕

以及一个痛苦的身影。

往人：呜为啥我会遇到这种事啊

这大概是谁也不知道的世界七不可思议吧。

过一会儿痛楚总算褪去。

我为了进行早上的雪耻战而往商店街走去。

当然，右手握着的是跟了我很久的搭档。

应该已经被改造成可以抓住孩子们的心的人偶。

往人：

糟了。

衣服太华丽了，塞不进口袋。

往人（为什么会有种莫名的坏预感呢？）

激战的2小时结束了。

我已经完全燃烧殆尽。

蝉声充满着头，柏油路快将我给溶去。

以及在地面仆街的，我的人偶。

已经穿着了受孩子们欢迎的粉红洋装。

但却仍是收入0圆。

或者该说根本就没小孩经过。

我再看了一次人偶。

这真的是我的人偶吗？

这里真的是商店街吗？

我所看到的真的不是幻觉吗？

往人：

热到没办法好好思考了。

我待在招牌底下。

但那却连避暑的功用都没有。

我才这么想，就有个影子照过来。

圣：你还是一样闲嘛。

往人：彼此彼此吧？

圣：哼哼那你就太天真了。

似乎在夸耀胜利地看着我。

圣：我这边今天可是有两个病人喔。

真是可悲的报告啊。

圣：而且两个都是中暑喔。

更可悲了。

为了不让圣发现，我迅速地将人偶收到了口袋里。

我缓缓地起身，拍拍裤子上的尘埃。

往人：哪。

圣：嗯？怎么啦？

往人：那对搭档今天不在啊？

不用说也知道我在说佳乃和POTATO。

圣：啊啊，她们出去散步了。

圣：她们说过会马上回来的，再不久就可以看到了吧？

往人：：是吗

圣：怎么？突然想看看我妹的脸了吗？

往人：不，倒也不是这样。

圣：哼哼其实啊。

她露出了带有意图的微笑。

圣：佳乃说过了，要是你来的话一定要把你给留下来。

圣：她对你很有好感喔，国崎。

往人：并不是。

被当面这么讲真是有点不好意思。

往人：是因为我跟她说过明天见了吧。

往人：在昨天道别的时候。

昨天傍晚，佳乃一直目送我离去。

她一直在诊所前，站到看不见我为止。

往人：就只是这样而已。

圣：是吗

她托着下巴，似乎在想些什么。

圣：怎样？要稍微待一下吗？

她用头转向诊所的门说了。

往人：啊啊，也好。

就让她请杯茶吧。

往人：

擦擦擦

往人：

擦擦擦

圣：那边擦完的话，还有这边也拜托了。

往人：知道了。

擦擦擦

圣：擦得差不多之后，就用那边的水桶洗一洗拖把。

往人：

沙沙

往人：

擦擦擦

往人：哪。

圣：干嘛？

往人：为什么我要干这种事啊？

圣：医疗机构是清洁第一啊。

往人：不，我不是问这个。

往人：我是说为什么我非得在这里拖地不可啊？

圣：没什么为什么啊？反正你很闲嘛。

往人：我才没闲着咧。

往人：虽然看起来是这副德行，但我可是有目标地在过日子呢。

圣：喔，那可真让我佩服。

圣：我才正在烦恼最近人生没目的的年轻人太多了。

往人：哼

擦擦擦

圣：那，你每天生活的目的是什么？

往人：

擦擦擦

圣：是不能和别人说的吗？

往人：

往人：也许是这样吧。

擦擦擦

圣：是吗？

往人：啊啊，真不好意思。

我要是说了她也不能理解吧。

而且我真的是把那个当作生活的目的吗？

还没做出确切的结论。

所以。

我现在就像这样拖着地。

往人：喂。

圣：嗯？

往人：妳现在让我做了很多事吧？

圣：又怎么啦？协力机器。

往人：谁是机器了啊？

圣：意见太多了喔，打工的。

往人：妳会发薪水吗？

圣：好喝的茶就是薪水了。

往人：

踏踏踏踏

圣：喂，鞋柜那里已经做完了吧？

咚。

我放下了拖把，将手放在玻璃门的门把上。

往人：我要回去了，阻止我也没用。

往人：掰啦，祝妳身体健康

砰！！

往人：咕哇啊！

佳乃：我回来了-！

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO

圣：喂，妳们两个。

圣：到底要我说几次开门时小声点才行啊？

圣：有精神是很好，但稍微克制一点吧。

佳乃：对不起～

POTATO：PIKO～

圣：算了。

圣：对了，国崎来了喔。

佳乃：咦？真的吗？！哪里哪里？

圣：就倒在妳脚边吧。

佳乃：啊-真的耶。怎么一副虚脱的样子～？戳戳。

往人：

圣：大概太累了吧？因为做了不习惯的身体劳动。

佳乃：哼-嗯。

POTATO：PIKO-

往人：

佳乃：啊，起来了。

往人：

圣：那边的墙脚还没擦喔。

往人：

我拿起了倒在一旁的拖把，到了指示的地点。

往人：

擦擦擦

佳乃：为什么往人要拖地啊？

擦擦擦

往人：

这时候，我总算回过了神来。

佳乃：啊，我知道了。

佳乃：你是协力机器1号。

往人：并不是。

佳乃：那是2号啰？

往人：不是号码的问题。

佳乃：呜奴奴。真难懂～

圣：佳乃，妳不是有事要找往人吗？

佳乃：啊，对了。

佳乃：往人，走啦，去散步啦！

往人：

等我再回过神时，已经是在一片蝉叫声中了。

佳乃：散步散步真快乐～呢。

POTATO：PIKO、PIKIO、PIKO～

我在一旁看着。

看着唱着莫名其妙歌曲的一人和一只。

佳乃：现在起任命你为散步特殊工作人员2号。

POTATO：PIKO！

佳乃：另外1号是我唷～

佳乃：然后3号就是往人！

往人：

我连拒绝的力气都没了。

而且话说回来，妳们想在这附近做什么特殊工作啊？

往人：妳们不是刚刚才散步回来而已吗？

佳乃：嗯。对啊。

往人：不是这样轻松地回答对啊吧

往人：妳还要散步啊？

佳乃：嗯。

佳乃：散步很快乐啊，要我一直散步也无所谓喔。

佳乃：哪？POTATO？

POTATO：PIKO、PIKO。

佳乃：哪？

她看着我的脸。

往人：

佳乃：哪？哪？

往人：

都已经上了贼船了，在这里还是做好觉悟，在大热天下散步吧。

往人：妳要带我去哪里？

佳乃：呜耶

往人：妳不是要去散步吗？

佳乃：啊，嗯！

她整个脸笑容满面地。

佳乃：带你去我特别珍藏的地方吧。

往人：有那种地方吗？

佳乃：嗯。

佳乃：非常地安静喔，可以让人心情安稳。

往人：这样啊

往人：那就带路吧。

佳乃：嗯，我了解了。

佳乃：POTATO也一起去吧。

POTATO：PIKO。

佳乃：很好，出击了-

她很有精神地走了出去。

真的能到安静的地方吗？

我有点担心哪。

佳乃：全队-停止。

POTATO：PIKO、PIKO。

往人：

结果是这里啊？

接续通往神社的农田道路的桥旁。

可以从桥下听到泠泠的水流声。

漫山遍野的翠绿，令人感到耀眼。

的确是不能说不是个安静的地方。

往人：妳说的特别珍藏的地方就是这里吗？

佳乃：嗯。

佳乃：都没有什么人，所以很安静吧？

往人：

确实是丝毫没有人潮。

往人：可是啊

佳乃：嗯？

往人：未免也太空了吧？

佳乃：才不会呢。

佳乃：看，那里有住家。

两间。

佳乃：路灯。

两盏。

佳乃：这样不行喔往人，奢侈可是大敌呢。

我是来跟奢侈作战的吗？

往人：也罢，我倒也不是讨厌这种地方啦。

佳乃：真的吗？

往人：啊啊。

佳乃：太好了。我还在想要是你说讨厌怎么办呢。

她吐了口气，微笑着。

然后用栏杆撑着身体，眺望着河面。

这是条看起来也有用做供水的小河川。

水非常清澈，可以见底。

要是有生物在的话应该可以看到吧。

佳乃：（盯）

往人：

她正在找着生物。

佳乃：啊！啊！

佳乃：乌龟！刚刚有乌龟耶！

往人：哪里啊？

佳乃：你看，那边那边！

她从桥上用力一撑

滑。

佳乃：啊

佳乃：啊啊啊啊啊啊啊

啪沙！

佳乃：呜～～～

往人：喂，没事吗？

我靠着栏杆往下看。

佳乃：痛痛痛痛

看样子应该是没什么问题了。

佳乃：没有问题才怪咧

她边摸着腰边不满地说着。

似乎也没受伤吧。

不过倒是似乎还没放弃乌龟，到处地来回看着。

之后才注意到我冷淡的视线。

佳乃：

佳乃：耶今天天气真好哪。

真是明显的转移话题。

往人：天气真是好到想游泳呢。

佳乃：刺（注：请想象有个箭头）

往人：而且衣服也可以很快干呢。

佳乃：刺刺

往人：所以说就算穿着衣服游泳也不错哪。

佳乃：刺刺刺

往人：简直像掉下桥的笨蛋一样。

佳乃：呜呜

佳乃：呜往人你好坏喔～

有点在闹别扭了。

说不定玩笑开太大了。

往人：不过佳乃啊。

往人：我有很重要的话要跟妳说，可以吧？

佳乃：咦？

往人：其实妳还满棒的嘛。

佳乃：咦咦咦？

往人：真是穿起来真轻便的衣服啊。

往人：颜色也是白的。

往人：有夏天的气息真好啊。

佳乃：什、什、什

完全搞不懂我在说什么而困惑的佳乃。

我则直接指向她。

往人：看得到里面。

往人：而且完全贴在身体上。

往人：连形状都看得一清二楚。

佳乃：

她将视线移到了自己胸口。

似乎总算察觉到自己是处在什么状况下了。

佳乃：咦、耶耶耶耶！！

佳乃：呜哇哇哇哇，你、你什么时候发现的！？

往人：很早以前。

佳乃：咦那为什么不告诉我啦-？

往人：我是以为妳想说夏天就要沈浸在OPEN的气氛中嘛。

佳乃：才不是咧-

往人：是这样吗

佳乃：往人你这色狼-！

往人：

我可是没有做错事吧。就算有也只是一点而已。

佳乃：咦嗯。

往人：快上来吧。

佳乃：嗯

但她却一动也不动地一直盯着这边看。

往人：怎么啦？

佳乃：要是你能拉我上来的话我会很开心的。

往人：妳会就这样把我给拉下去吧？不要。

我马上回答了。

佳乃：呜奴奴你真的很坏耶。

往人：我对这种事的预感可是很准的。

佳乃：呜奴奴～

喀。

往人：嗯？

脚好像被什么给咬住了。

POTATO：PIKO！

喀喀喀。

往人：

好像有点生气。

牠应该是认为我在欺负佳乃吧？

往人：知道了，我会道歉的，松口吧。

POTATO：PIKO。

松开了。

真是个老实的好家伙。

为了褒扬牠，我从脖子那里把牠举了起来。

POTATO：PIKO、PIKO、PIKO

总算开始挣扎，但太迟了。

我松开了双手。

啪沙。

POTATO：PIKO～

毫无办法地，从河面上飘走的毛球。

永别了，POTATO。

我一辈子都不会忘记你的。

POTATO：PIKO-

结果到黄昏为止都在这里打发时间了。

之后变成全员参加的游泳大会。

之后便和佳乃抬杠。

而现在也聊完了。

太阳正往远处的山脉西沈。

在昏暗逐渐靠近时，只有风中才残留着白天的热气。

似乎还有点依依不舍地，我看着佳乃的脸。

往人：衣服干了吗？

佳乃：嗯

POTATO：PIKO～

往人：毛皮干了吗？

POTATO：PIKO、PIKO。

我盯着佳乃的手腕看着。

似乎只有那个缎带还有在滴水。

往人：好像满重的哪。

佳乃：才不会重呢。

她边遮住胸部边说。

往人：不是啦，我是说缎带。

佳乃：耶？

往人：把它拿下来拧干不就好了？

佳乃：这个嘛

她往下看着缎带。

佳乃：这个绝对不能拿下来。

她的口吻和平常有点微妙地不同。

往人：那个该不会都没洗吧？

佳乃：才没有呢。

往人：再说很不方便吧？

佳乃：我已经习惯了。

她轻声地回答。

那黄色的缎带，对佳乃来说已经熟到可以当作身体的一部份了吧。

吃饭或是做其它事都是用那个右手很自然地作着。

佳乃是从什么时候就开始绑着缎带了啊？

那个缎带底下有什么吗？

算了，跟我没什么关系。

往人：好了，回去吧。

佳乃：嗯

她一动也不动地站着。

有点扭扭捏捏地看着我。

佳乃：往人。

往人：干嘛？

佳乃：往人你是旅人吧？

往人：是这样吧。

佳乃：那个，你去过哪些地方了啊？

往人：满多的。

佳乃：这个镇是第一次来的吧？

往人：啊啊。

往人：可以的话我是很想到大一点的镇上去啦。

不然的话就不能靠人偶剧维生了。

对我来说必要的不是一个朋友，而是很多陌生人。

佳乃：你是一个人旅行的吗？

往人：啊啊。

佳乃：你有家人吗？

往人：没有。

佳乃：啊

那大大的双眸有点动摇了一下。

佳乃：对不起。

往人：没什么好道歉的吧？

往人：反正我没家人是个事实。

佳乃则是又扭扭捏捏了一阵子。

之后问了我。

佳乃：你一个人不会寂寞吗？

往人：这个嘛

我不经意地回想起旅行的时候。

我到底是缺什么。

似乎在不知不觉间失去了什么。

应该和佳乃说的寂寞不一样。

往人：我一直都是这样，已经习惯了。

佳乃：总觉得这样

佳乃：真的满令人悲伤的。

这么说着的佳乃看起来比较悲伤。

佳乃：我是因为有姊姊在。

佳乃：所以还不会太寂寞。

往人：是吗？

佳乃：嗯

我们陷入了一阵沉默。

我回想起了雾岛诊所。

似乎是除了圣和佳乃之外没有其它人住了。

POTATO：PIKO、PIKO～

我被缺乏紧张感的声音叫了回来。

佳乃：嗯嗯。肚子饿了嘛。

POTATO：PIKO。

佳乃：回去吧，往人。

往人：说的也是。

佳乃：玩水大作战实行部队一行，现在迈向归路！

POTATO：PIKO、PIKO！

佳乃：嗯嗯，今天的战果很丰富呢。

POTATO：PIKO-

她们开始热闹地走了。

我也跟在后面。

我再一次看向桥的另一端。

往人：

总觉得好像和来的时候的队伍名字不一样。

当天夜里。

往人：吃晚饭吧。

我抬起沉重的身体，将脚下的米袋开封。

然后将手伸进去米袋，感觉一下米的触感。

等摸爽之后，我拿出了便当盒，捞了适当的量。

然后用水龙头的水稍微洗一下再甩干。

之后再适当地加水。

虽然便当盒内侧有刻线，但我不管它。

是有听过说水加到手指的一个关节高就刚刚好了。

我照着那个传闻，然后将水龙头的水加入放米的便当盒内。

往人：对了，还得有固定这玩意儿的树枝和石头

我沙沙地拨开车站旁的草堆进去找了找。

真不亏是乡下小镇。

马上就找到了像手一样大的石头以及树枝。

我意气风发地用树枝和石头固定便当盒。

这下都准备完了。

也稍微体会了一下露营的感觉，老实说还满奢侈的。

再来只要点个火就

往人：

往人：呜。

我没有火。

往人：

往人：真可悲啊大哥

我也没可以这么说的人。

咕

肚子在叫了。

明明米就在眼前，却不能拿来果腹。

人生一定是痛苦比较多吧。

往人：唉～

我躺在椅子上，拿人偶遮住脸。

虽然没有月光但有老旧的荧光灯照着。

周围响着虫儿的演奏声。

往人：唉

我叹了口气。

被远野的好话给骗了的我真是笨啊。

或许确实是比以前更引人注目吧？

特别是比起小孩，大人的眼神比平常更多了。

可是那个眼神都是好像看到什么奇怪物体的眼神。

有种呜哇，什么玩意儿？的感觉。

往人：

往人：把它脱掉吧。

虽然对远野很不好意思，但没办法。

我抓住了粉红色的衣服。

拉。

往人：咦？

拉拉。

往人：脱、脱不掉

拉拉拉。

拉拉拉拉拉拉。

拉拉拉拉拉拉拉拉拉拉拉拉。

往人：呼呼呼

情况变得满糟的了。

往人：那家伙到底是怎么缝的啊？

在我心中对远野的感激已经消失无踪了。

往人：

往人：撕破吧。

我决定了。

往人：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

我抓住衣服的部分，往左右拉扯。

往人：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

我继续拉着。

往人：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

我继续拉着。

往人：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

一小时后

往人：哈哈哈

那粉红色的衣服有着和外表迥然不同的韧性，完全纹风不动。

往人：可、可恶

我边觉得苦恼边看着衣服的缝合处。

往人：

往人：是在恶作剧吗？

真的完全不为所动。

那细细的线反复缝了好几层，连缝合处看起来都有小指般的粗度。

而且那个线还不只在衣服上，也缝到了人偶的中心部分。

要是硬拉开的话，人偶本身也会四分五裂吧。

有着中间棉花会像喷出的内脏一样飞散的机关。

从某方面来说，这已经是超越常人的技术了。

往人：不过，现在不是佩服的时候了。

总之还是用剪刀剪掉线吧。

往人：剪刀、剪刀

我寻找了一下包包中。

根本就不可能会有。

往人：可恶，那至少也该有个可以代替剪刀的东西

我再次翻了翻包包中。

找到了剃刀。

往人：如果是这个的话，说不定

我试了一下。

割割割

喀锵！

咻！

往人：呜喔。

马上刀刃就断掉，往我脸颊擦飞出去。

太可怕了。

不知不觉中就有了性命危险。

往人：唉

往人：没办法了。明天拜托远野修改吧。

我将人偶收好，在椅子上转了一下。

真累，身体还满沉重的。

这样一闭上眼睛的话，马上就睡得着了吧。

往人：这么说来今天倒是到处动来动去的

我试着回想白天发生的事。

但一回想就想起米袋的重量，结果让身体感觉更沉重了。

我缓缓地闭上双眼。

今晚应该会作梦吧

我应该可以好好做个梦吧




Section 3 【７月２６日(水)】
我迎接了在车站生活的第2天早上。

醒来时耳边同时传来响亮的蝉叫声。

听起来真有点难受。

我有点火大地边仰望天空，边伸个懒腰。

刷了刷牙，洗个脸后做了出门的准备。

往人：接着

我先往神尾家走去。

不将供我吃饭的恩情报回来不行。

往人：真慢哪。

我明明和昨天来的时间差不多，但观铃却没有出现。

该不会还在睡吧？

我双手交叉地靠在墙上等着。

偶而将头伸进去里面看一看。

往人：

似乎连一点会有人出现的感觉都没有。

没办法，我只好直接到玄关那里。

我正伸出手要将门打开时。

喀拉

观铃：哇，往人。

观铃早我一步开了门走出来。

观铃：你该不会是来接我的吧？

往人：不就都约好了吗？时间没问题吧？

观铃：嗯，赶得上第二节课。

也就是说已经迟到了。

往人：总之先走吧。

观铃：嗯。

蝉声从360度全方位地响彻云霄。

再加上蒸起热气的日晒。

今天到底几度啊？

在我正因为酷暑而感到疲劳时，观铃对我说了。

观铃：不过我很吃惊呢。

往人：啊？吃惊什么？

观铃：往人啊，没想到你今天也会来接我。

往人：我说过要报恩了吧？

观铃：嗯，报恩报恩。

观铃似乎很高兴地重复着报恩。

观铃：可是啊

往人：嗯？

观铃：不用再来送我没关系了。

往人：不用了？

观铃：嗯。往人你也有要做的事，而且我也不想给你添麻烦。

观铃：所以说，不用再来送我没关系了。

观铃笑笑地跟我说。

观铃：到达。

观铃：往人，谢谢你送我来。

往人：不过迟到了一小时哪。

观铃：嗯，我明天会好好加油不睡过头的。

往人：啊啊。

观铃：我自己一个人也会好好起来的，没问题的。

往人：啊啊。

观铃：所以你可以放心了。

往人：说的也是。

观铃的独立吗？

我轻轻地摸了摸观铃的头。

观铃则似乎很高兴地瞇起了眼睛。

观铃：那我走啰。

观铃很有精神地招招手，消失在校舍中。

我一个人站在学校前。

待在这里也没事了。

往人：走吧。

我也离开了校门。

虽然满担心观铃的，但我也不可能一直来接她。

的确是不做个了断不行。

要是不小心耗太久而日久生情的话，也会算害了她吧。

算了，该报恩的部分应该也已经算报了吧。

我向天空伸了个懒腰，用力地吐了口气。

转换一下心情。

往人：今天一定要赚到钱。

这是我说给自己听的。

往人：哈啊～～～啊

我到底打了几次哈欠啊？

我待在诊所的招牌前。

几乎已经是固定的位置了。

日晒一样令人烦躁般的热烈。

这样真的实在没有力气表演了。

往人：

往人（还是先回车站去吧。）

圣：喔，已经放弃要回去啦？

彷佛一要出门就碰壁一般，被闲闲没事的某Ｋ医师给搭话了。

（注：雾岛＝KiRiShiMa）

圣：谁是闲闲没事的某Ｋ医师啦？

似乎不小心说出口了。

往人：从一早就在偷懒，不是闲闲没事是啥？

圣：至少该说是辛苦工作后，忙里偷闲的吧？

往人：我可完全没看到有人进去过诊所喔？

圣：因为太热了，有可能会看到原本看不见的东西，而反过来也是有可能的。

她用相当悠哉的表情说了。

自己这样说不会感到空虚吗？

圣：

好像感到空虚了。

往人：反正我还会继续干下去的，是来找碴的话就回去啦。

圣：我不是特地来找碴的

她摸着下巴盯着我看。

往人：干嘛？

圣：不，我是想说都已经中午了。

往人：啊啊，听妳这么一说

在上方，太阳闪闪发光地照射下来。

往人：

肚子叫了起来。

是吗，已经中午了啊

往人：肚子饿了

圣：哼哼是吗？肚子饿了啊？

她歪着嘴，浮现恐怖的笑容。

往人：妳有什么阴谋？

圣：没什么，只是有点事想拜托你而已。

往人：我拒绝。

我马上回答。因为根本不知道会被怎样。

圣：听到报酬是请你吃午餐的话，你还会拒绝吗？

往人：要是之前的我，大概会马上扑过去吧但很遗憾我已经有得吃了。

我的脑海中浮现了米和便当盒。

圣：有得吃你又受谁照顾了啊？

往人：并不是。

圣：是走了什么狗屎运捡到午餐吗？

往人：也并不是。是靠我自己的。

圣：靠你自己？

听到了这句话，她瞪大了眼。

往人：啊啊，是这样没错

圣：

干嘛？一副同情的眼神

圣：大概因为太热了吧。

所以说，说这话这是啥意思啊

往人：总之，我要回去吃个饭了，我不会接受妳的请求的。

圣：哦。那真可惜。

往人：确实满遗憾的。

圣：我是很想拜托你，但没办法了。

往人：啊啊，妳去找别人吧。

说着，我便转过了身。

圣：没办法了，就这么办吧

我离开后，圣还自言自语着。

圣：好歹POTATO也在嘛

往人：

到底是想拜托我什么啊？

往人：我的天啊

我躺在长椅上，仰望天空。

好耀眼

连闭起眼睛都能感受到光照的强烈日晒。

长椅下的便当盒里，装着浸着水的米。

咕-

肚子在叫。

我忘记我没火了

早知道这样就老实地替圣跑腿就好了

咕-

肚子又叫了。

我为了逃避阳光的耀眼而闭起了眼睛。

眼眶泛着泪水。

睡吧。

这是唯一可以忘记肚子饿的行动了。

往人：呜我怎么会睡在这里啊？

被睡意和饥饿给一起侵蚀，让我的思考停滞了。

往人：啊啊对了。

我总算想了起来，抓了抓头。

往人：我记得是为了拜托远野帮我把人偶改回来才在这儿等着她的

我彷佛是在确认一般地自言自语着。

声音：是这样子啊？

往人：呜哇！

美哉：怎么了吗？

远野一脸不解地看着我的反应。

往人（吓、吓死人了）

好歹也透露点气息出来吧。

往人：怎么，妳在啊？

美哉：

美哉：早安。

她低头行了个礼。

往人：早啊。

我也跟着低了个头。

夏天的午后，坐在站前的长椅的年轻男女面无表情地互道早安。

总觉得哪里怪怪的

美哉：你睡得很安稳呢。

往人：好像吧。

美哉：你很累吗？

往人：或许吧。

美哉：是这样吗？

往人：就是这样。

美哉：耶

她低下头开始思考起什么了。

当然，我不可能预测出来她接下来的行动。

美哉：

美哉：

美哉：

美哉：啊。

似乎想到什么了吧。

美哉：请。

她拍了拍自己的大腿。

往人：

往人：要干嘛？

美哉：膝枕。

往人：膝枕？

美哉：是的。

美哉：膝枕很舒服的。

拍拍。

美哉：请。

往人：

远野的眼像在说来嘛～地诱惑着我。

往人：不用了。

大概是体恤我吧。

虽然感觉还不赖

美哉：

美哉：你讨厌膝枕吗？

往人：并不是那样。

也不是那个问题。

美哉：

美哉：那就是喜欢了。

啪啪。

美哉：请。

往人：为什么会变成这种状况啊？

美哉：这个嘛为什么呢？

她若有所思地倾了一下头。

美哉：国崎你知道为什么吗？

往人：我怎么会知道？

美哉：说的也是。

往人：

往人：唉

总觉得头脑快转不过来了。

我转移了话题。

往人：反正，膝枕不用了。

美哉：是吗真遗憾。

在遗憾什么啊？

美哉：那就等下一次有机会再说吧。

不会有下次机会了。

往人：不管那个了，其实我有事想拜托妳。

我重新整理了心情，直接地发表今天的目的。

美哉：有事要拜托我？

往人：啊啊。

美哉：到底究竟是有什么事呢？

她谨慎地整理姿态。

不知为何连服装也整理了一下。

往人（应该不是在开玩笑了吧。应该。）

往人：准备好了吗？

美哉：是的。

往人：那么

我适当地咳了一声。

往人：其实啊，就是昨天妳帮我修好的人偶啊

美哉：原来如此，会说话了啊？

往人：

美哉：

往人：不，很遗憾它并不会说话。

美哉：是吗真遗憾。

往人：所以说不是那样啦。

美哉：？

往人：虽然那是妳难得修好的，但抱歉，能不能去掉那件衣服啊？

美哉：衣服？

往人：啊啊，那件粉红色的纯情少女装。

美哉：

美哉：你讨厌粉红色吗？

往人：和颜色没关系。

美哉：？

往人：其实啊，那个人偶是个男孩子。

我把能想到的理由给说了出来。

美哉：男孩子？

往人：啊啊，男孩子穿成那样会很奇怪吧？

美哉：.

美哉：就算是大人也有穿得乐在其中的呢。

确实是这样没错。

往人：不，所以说他是个正常的男孩。

美哉：

美哉：原来如此我懂了。

往人：妳懂了吗？

美哉：是的总算懂了。

往人：那太好了。

这样我就安心了。

美哉：把他换成水蓝色吧。

往人：只换个颜色还不是一样！？

美哉：？

往人：唉

我抓了抓头。

总觉得头整个热起来了。

往人：反正既然都要让他穿衣服了，就穿点普通男孩子会穿的衣服吧。

我下意识地还叹了口气。

美哉：

美哉：是像连身工作服之类的吗？

往人：那是啥啊？

美哉：耶就是像这样

她在空中用手比了一下那个形状。

往人：

往人：原来如此。

我装懂地点了点头。

往人：随便什么都好，总之就是拜托换件男孩的衣服吧。

美哉：.

美哉：我了解了。

她点了点头。

往人：是吗？妳总算了解了吗？

美哉：是的。

她再次点了点头。

这次大概真的懂了吧。

美哉：可是得花点时间。

往人：那倒是无所谓啦。

美哉：真的吗？

往人：啊啊。只要人偶可以回复正常的样子。

美哉：

美哉：这样要花一个晚上。

往人：一个晚上？对擅长缝纫的远野来说算满久的嘛。

美哉：

美哉：因为我不习惯做男孩子的衣服。

往人：是吗？

算了，一个晚上倒也无所谓。

真的只要花一个晚上可以回复原状我就很感激了。

往人：那就拜托妳了。

我将藏在包包中的人偶交给了她。

美哉：好的。

远野收下了。

美哉：耶

美哉：那明天可以请你在这边等吗？

往人：知道了。

往人：和今天差不多的时间可以吧？

美哉：好的。

美哉：我上午有事情所以就下午吧。

往人：我知道了。

美哉：而且我明天会在国崎睡之前来的。

往人：为啥？

美哉：因为我想让你睡膝枕。

往人：

还没放弃啊

说不定个性还满固执的。

往人：要是我想睡的话啦。

硬生生地拒绝也不太好，所以我就这么说。

美哉：好的我会期待的。

总觉得远野的表情看起来还挺快乐的。

就这么想膝枕吗？

果然这家伙还是很谜哪。

美哉：那么今天我就在这里先走了。

她边将手上的人偶收好边说着。

往人：妳要回去了吗？

美哉：是的。

美哉：我要赶紧回去处理衣服。

往人：是吗？真不好意思。

美哉：没关系的。

美哉：因为我很喜欢裁缝。

美哉：不过我也有件事要拜托你可以吗？

往人：啊啊，随便什么尽管说吧。

美哉：

美哉：随便什么都可以吗？

往人（呜！糟了！）

往人：如果是我可以办得到的事的话。

美哉：

美哉：真可惜。

往人：

到底是打算让我做什么啊

往人：那，妳要拜托我什么啊？

美哉：是的耶。

美哉：我想等一下小满会来你能帮我传个话吗？

往人：传什么？

美哉：就说我已经回去了。

往人：说妳已经回去了

美哉：是的。

美哉：今天我不早点回去不行。

往人：这样子啊我知道了。这很容易。

美哉：拜托了。

她低个头行了礼。

美哉：另外还有一件事想跟国崎你说。

往人：嗯？什么事？

美哉：其实是满难以启齿的

往人：什么事啊？这么谨慎。

听远野这么一说，我也跟着挺直了一下背。

美哉：国崎。

往人：咦

远野突然将鼻子靠近我的胸口。

她艳丽的长发所飘出来的香气，彷佛在挑拨我的鼻子凑过去一般。

美哉：

美哉：果然。

她缓缓地离开我胸口后说了。

美哉：国崎你都没有洗澡吧？

往人：嗯？啊啊，是没错啦。

美哉：

美哉：有汗臭味喔。

打击真大！

往人：真的吗？

美哉：很遗憾。

我试着闻闻自己的味道。

往人：

确实是有汗臭味。

仔细一想，是满多天都没洗澡了

或者该说根本没得洗。

身体都没洗，味道便慢慢地累积下来

往人：姆姆姆姆

我烦恼着。

美哉：

美哉：那个

往人：嗯？

美哉：如果你可以接受只冲澡的话可以使用这里面喔。

她指着车站的宿舍。

美哉：其实我有这个东西。

她锵地把钥匙串从口袋取出。

美哉：这个是这间车站宿舍的钥匙。

美哉：而且里面还有站员专用的冲澡室。

往人：

美哉：

美哉：耶.

美哉：很了不起吧？

往人：为什么妳会有这种东西啊？

美哉：

美哉：吓到了吗？

往人：啊啊，是被吓到了。

美哉：是吗

不知为何，远野似乎挺满足的。

美哉：其实我父亲以前，是这个车站的站长。

美哉：所以我才会有钥匙。

往人：这不能当理由吧？

美哉：咦是吗？

往人：就是这样。

美哉：是这样吗

往人：

美哉：

往人：算了，可以洗澡的话都没差啦。

总觉得话题变得很奇怪了，还是不要深究吧。

美哉：说的也是。

美哉：那么我就将钥匙交给国崎你吧。

往人：可以吗？

美哉：可以的。

美哉：因为车站就是要有人才会比较好。

往人：我不太懂妳的意思哪。

美哉：是吗？

美哉：不过我是说真的。

美哉：因为这里对我来说是有重要回忆的地方。

美哉：看着它逐渐寂寥我会很难受的。

往人：

往人：是吗？

往人：既然妳都这么说了，那我就不客气了。

美哉：好的。

美哉：我想里面也有生锅炉火用的打火机你可以拿去使用。

往人：知道了。

美哉：用火要小心喔。

往人：啊啊。

美哉：那么小满那边就拜托你了。

她行了个礼。

往人：我的人偶就拜托妳那边了。

美哉：好的我会加油的。

往人：啊啊，好好加油吧。

美哉：那么为了证明有好好加油我将这个进呈给你。

往人：嗯？

她递给我的，是有见过的包装纸包得很漂亮的小箱子。

往人：这是什么？

美哉：星砂。

往人：啊啊，之前那个啊。

我想起了一些不必要的搞笑回忆了。

美哉：我是想说也要给国崎一份所以才带过来的。

往人：给我？

美哉：是的是给国崎你的。

往人：这样好吗？

美哉：

她点了点头。

美哉：那个

往人：嗯？

美哉：我也有一样的东西这样就凑齐三个人了。

她的脸颊泛染着淡淡的朱红色。

往人：也是啦，是这样没错。

美哉：是的。

美哉：这样就可以使出合体攻击喔这样喀锵地

往人：对谁用啊？

美哉：这个嘛

往人：

美哉：

往人：

美哉：那个

远野伸出着箱子困惑着。

往人：啊、啊啊不好意思。

我有点慌张地从远野那里收下了箱子。

倒也不是很想要啦算了，只要不会碍事就好。

而且我也不打算干什么合体攻击。

那太危险了。

往人：真不好意思。

美哉：不会没什么

远野移开视线的表情似乎还挺乐的。

美哉：那么我就先走了。

往人：啊啊。小心点啊。

她行了个礼后，就回去了。

我等看不见她之后，就使用了钥匙，进去了车站宿舍。

我冲完澡后，便开始准备晚餐。

虽然是这么说，倒也没多难。我简单地很快准备好了。

我洗了洗米，生了火。

之后就只要等着米煮好就好了。

我压抑焦躁的心情，慢慢等着。

往人：嗯？

我感觉到背后传来了视线。

在盯着我，不，说不定是在瞪着我。

我顺着那个视线转了过身。

在那里的是

小满：

在橙色的黄昏里，一个人伫立着的小满的身影。

往人：小

往人：咦

正当我要呼唤她时，少女的身影变得有点模糊。

彷佛在湖上浮现的海市蜃楼

彷佛在幻象中啜泣的透明眼泪

但那也只有一瞬间

小满：

往人：小满？

夕阳将天空的另一端染成了橙色。

那逐渐伸长的影子，彷佛在寻找今天的终结，明天的住所一般。

往人：怎么啦？这种时间还待在这里？

我语气缓和地向她说。

小满：

小满：嗯那个啊。

彷佛刚从梦中惊醒般地，寂寞的小孩一般

小满：美哉她已经回去了吧

往人：啊啊，在没多久前。

小满：嗯咦这样子啊

她满伤心似地低下了肩膀。

往人：

往人：抱歉都是因为我有事拜托她。

小满：不会。反正只要到了明天，又可以再见面了。

这么说着后，小满了。

小满：对了，国崎往人。

往人：干嘛？

小满：嗯就是啊

往人：

小满：

小满：谢谢

往人：咦

小满：美哉好像满快乐的。

在天空彼端的棱线，逐渐模糊了起来

往人：

往人：妳都看到了吗？

夜晚隐藏着它的足迹，悄悄地接近这个滨海小镇。

小满：嗯

小满：因为小满一直都在美哉身边

人们的身影逐渐模糊的黄昏。

彷佛如果问说是谁？便会有人回话一般

而在那天空的彼端

小满：我一直都在想着

小满：一直想了很久很久

她的话语逐渐解放在茜色的天空。

小满：虽然有点悲伤

小满：可是我觉得还是维持这样比较好

有只遇到了遥远的海风而无处可去的鸟儿。

往人：

往人：妳在说什么？

小满：

小满没有回答。

只是露出寂寞的笑容

小满：马上就可以看见第一颗星星了。

往人：咦

小满：所以小满要回去了。

然后

等我回过神，少女的身影已经消失在泛黑的树林间隙

往人：小满？

我来回寻找着她的身影。

但却已经找不到任何人。

唯一在那里的，只有

往人：

被放在长椅旁的，插着吸管的纸杯。

我拿起装着肥皂水的纸杯，盯着它看。

往人：那家伙

我拿起吸管，缓缓地吹着。

配合我的呼吸，泡泡在吸管前端扩大着。

那泡泡往夕日那里飘去。

轻飘飘地，为风所困惑地飘走

我将视线移回手中。

将纸杯放在脚下，躺在长椅上。

视野中一角的天空已经开始泛蓝了。

我将视线移开，看着便当盒下燃烧着的火焰。

那火焰有着和夕阳一般的颜色。

在那之上，有着刚诞生的第一颗星星的光辉




Section 4 【７月２７日(木)】
往人：嗯

我好像做了个梦。

明明就有个重要的东西在那里

但不管我再怎么拚命伸出手，连指尖都碰不到

我还下定不了放弃的决心

然后，就醒了

不知不觉已经早上了。

不，从太阳的位置来看，已经中午了。

往人（我到底睡多久了啊我？）

头好痛，也好重。

总之我先爬了起来。

喀。

往人：痛痛痛

好像连着脉搏一样，太阳穴痛得不得了。

我试着轻轻敲一下太阳穴，但却没什么止痛效果。

我吃完早餐后，转开了水龙头。

沙。

洒落的水，在日照下闪闪发光。

我将头深入其中，淋着水。

真爽。

既远离了喧嚣的蝉叫声，也可以忘却酷暑。

我淋了一阵子水后，将头移开水流，之后一口气将水往后甩掉。

啪！

声音：扭哇啊！

声音：啊。

同时传来了两个声音。

往人：嗯？

砰！

往人：咕喔！？

腰骨突然受到撞击。

小满：可恶！你在做什么啊！

往人：呜

我边忍着痛楚边转过身，远野和小满上半身被泼到水地站着。

看来是我往后甩的水漂亮地完全命中了。

小满：呜呜呜～～～

小满的愤怒指数很快地就到了最高点。

美哉：

美哉：那个

美哉：来手帕。

远野拿出了纯白的手帕，像要安慰小满似地递给了她。

小满：嗯咦。谢谢～

马上就笑了起来。

美哉：午安国崎。

远野一副什么事都没有般地向我行了个礼。

往人：啊啊，午安。

我也像被牵着鼻子走般地低头行了个礼。

往人：抱歉，水泼到妳了。

美哉：

美哉：没关系只是水而已。

边说着边轻轻地甩了甩头。

沾在她那长发上的水滴，飞舞在空中闪闪发光着。

美哉：现在是夏天只要这样很快就会干了。

摇摇摇摇。

往人：那就好

美哉：是的。

摇摇摇摇。

摇摇摇摇。

摇摇摇摇。

停止。

美哉：国崎也一起来吧。

美哉：你的头都湿了。

她在邀我。

往人：说的也是。是湿了没错。

美哉：那么就一起。

往人：啊啊。

我不自主地答应了。

在我心中有另外一个我正在大叫住手啊！。

小满：嗯扭，小满也要

美哉：那么就三个人一起。

小满：嗯。

往人：啊啊。

摇摇摇摇摇摇

三个人一起感情良好地摇着头。

总觉得自己好像在做什么错事一样

等头发干了之后，总算可以进入今天的正题了。

另外，小满正蹲在一边的地上和蚂蚁们说话中。

美哉：真是抱歉有点晚到了。

美哉：你有等很久吗？

往人：不，我是刚睡醒正暖呼呼地在北海道喔。

（注：暖呼呼地＝Hokahoka，北海道＝Hokkaidou）

美哉：是？

往人（糟了，这个笑话会不会太深奥了？）

美哉：该不会你才刚睡起来吧？

往人：啊啊，是没错。

美哉：真是再次感到遗憾。

她失望地低下肩膀。

往人：失望什么？

美哉：没办法让你睡膝枕了。

往人：那真是遗憾哪。

我适当地应和了一下。

美哉：是的真遗憾。

她陷入了低沈。

而且还满严重的，大概真的是认真的想要膝枕吧。

小满：怎么啦？美哉?？

小满凑了过来，担心地看着远野的脸。

小满：又被国崎往人做了奇怪的事吗？

往人：不要把别人说得这么难听。

往人：而且，那个又是什么意思啊？

小满：嗯扭～国崎往人～

往人：干嘛啊？

小满：你要是对美哉做了什么奇怪的事的话，小满不会原谅你的。

往人：不就跟妳说什么都没做了吗？

小满：呜呜呜～～～

小满瞪着我。

往人（可恶，是不是该认真地扁她一次啊）

美哉：那个

应该陷入低沈的远野，穿插进入我和小满之间。

往人：干嘛？

美哉：耶

美哉：你们俩很恩爱吗？

往人：啊？

美哉：因为你们一直盯着对方看。

往人：

美哉：很恩爱。

往人：

往人：唉

美哉：怎么了吗？

往人：不

往人：不管了，差不多该把人偶让我瞧瞧了吧？

美哉：啊是的请稍微等一下。

她开始在包包中搜索。

小满：可恶不要忽视小满啦

叩！

小满：扭嗯。

小满：扭呜～～～

往人：找到了吗？

我把话题往前推。

美哉：是的请，国崎。

她将人偶递给我。

往人：谢啦。

我收下了人偶。

美哉：咦怎么啦？小满？

小满：呜呜

往人：八成是有人生的烦恼吧？

美哉：是这样吗？

小满：呜呜或许是这样吧

被K昏头的年幼孩子已经不能做出正常判断了。

往人：哼嗯

我不理小满，盯着分隔一晚的人偶看着。

往人：

美哉：有什么不对劲的地方吗？

往人：咦不，没有。

美哉：是吗？

往人：啊啊。

美哉：？

往人：

太好了，是正常的衣服。

这就是所谓的连身工作服啊。

原来如此，记得是有在电视上看过有男的穿过。

有点蓬松的裤子，看起来更可爱了。

好好做的话就很棒嘛，远野美哉。

做得真完美。

漂亮到可说是跟新的一样了。

而且连衣服都换新了，人偶也会觉得幸福吧？

往人：赞哪！

美哉：怎么了吗？

往人：啊，不。

糟了，有点高兴过头，忍不住说出声音来了。

往人：抱歉，因为衣服做得太好了。

往人：有点得意忘形了。

美哉：是吗？

往人：啊啊。可以做到这样妳已经可以引以为豪了。

美哉：

美哉：嘿嘿。

似乎已经很努力在自豪了吧。她稍微挺起了胸膛。

或者该说是高雅吗？

小满：嘿嘿。

叩！

小满：扭嗦。

小满：扭呜～～～

往人：妳在得意个什么劲啊？

小满：呜呜我只是想稍微模仿一下嘛

往人：不用没关系。

小满：嗯咦我不会再做了。

意外地挺老实的。

美哉：对了，国崎。

往人：干嘛？

美哉：国崎你喜欢玩办家家酒吗？

往人：啥啊？

又在说我听不懂的话了。

美哉：办家家酒。

往人：我看起来像是会喜欢的样子吗？

美哉：勉强看起来是不像。

往人：那个勉强是什么意思啊？！

美哉：昨晚我边缝着边想。

美哉：国崎带着人偶的理由。

往人：

往人：怎么？妳是想说我是靠着用这个人偶办家家酒来旅行的啊？

美哉：

美哉：猜对了吗？

往人：怎么可能？！

美哉：？

往人：我只是用这个人偶来做街头表演的。

美哉：来做同性恋(gay（英文发音）)？

往人：发音错了啦，是表演（gei（罗马拼音））。

我对男人可没兴趣。

美哉：表演？

往人：啊啊，没错。

美哉：是收钱来表演办家家酒吗？

往人：谁这样做啦！？

美哉：？

往人：真是的看好了，我的表演就是

我将人偶放在地上，用手掌盖住人偶的头。

美哉：？

小满：什么什么？国崎往人，你要做什么？

小满也加进来，看着我的手掌和人偶。

往人：好好看着吧。

我将气集中在手掌。

在心中命令着人偶。

动吧。

咚

美哉：啊。

小满：扭哇啊，站起来了。

咚咚咚咚

它开始走了起来。

美哉：

小满：喔喔走了

咚咚咚咚

美哉：

小满：喔喔喔喔喔喔喔喔-！！

远野和小满看着没有线牵动的人偶看到入迷了。

我看着她们这样，继续让人偶动了一阵子。

咚咚咚咚

咚咚咚咚

咚咚咚咚

几分钟后

美哉：啪啪啪啪。

我听着远野只有声音的拍手，停下了人偶的动作。

美哉：非常感谢你。

美哉：我感到非常愉快。

虽然她嘴巴是这么说，但怎么看都不像有很高兴的样子。

小满：嗯扭呜～～～

另一方面小满露出复杂的表情检查人偶是否设有机关。

往人：哼赢了。

许久未现的胜利感在我心中扩张着。

美哉：不过。

往人：嗯？

美哉：国崎你真的是拥有了不起的特技呢。

往人：别这么说，这不是什么了不起的表演。

美哉：我完全不知道是怎么做的呢。

美哉：该不会你是会什么奇怪的魔术吧？

往人：

往人：妳怎么会知道？

真是可怕的少女。

美哉：咦真的有吗？

往人：是没错。

往人：是不是该说奇怪我是不知道啦，但我是会用点法术的。

美哉：法术？

往人：啊啊，妳知道吗？

美哉：不很可惜。

往人：是吧？

美哉：是的世界上充满着不可思议的事呢。

被归类到灵异现象去了。

美哉：不过我知道是个了不起的法术了。

往人：是、是吗？

现在这个应该是在赞美我吧。

美哉：来给你鼓掌啪啪啪啪。

往人：

现在一定是在赞美我的我说给我自己听。

美哉：那么，为了答谢你让我开心

她开始搜索了口袋中。

往人：不用谢礼了。

我马上拒绝了她。

美哉：咦

远野的手停了下来。

果然从口袋中已经可以看到正要抽出白色信封的手。

美哉：

美哉：国崎你果然是外国人吗？

往人：我看起来像吗？

美哉：

她摇了摇头。

往人：没错。

美哉：

美哉：那么这个

沙沙沙沙

她从口袋取出了白色信封。

美哉：

她伸出着信封盯着我看。

往人（不要用那种眼神看我啦）

拿了这么多也没用吧

往人：不了，我这边还有剩的米券。

美哉：

往人：我就收下妳的心意就好了。

美哉：

美哉：要是没有了就请记得跟我说吧

往人：啊啊，要是没有的时候。

那时候我就会不客气了。

往人：这、说到哪儿啦？

不知不觉间就和她聊了起来。

小满大概是吵累了吧，躺在远野的膝盖上打鼾着。

美哉：是说到国崎旅行的目的。

我说着用人偶剧赚钱的事。

到达这个镇的理由。

想离开这个镇的理由。

我和远野说着这些话。

往人：啊啊是说到那儿啦。

以及，在这趟旅行的前方所有的事物

我仰望了一下，夏天的天空不知何时已经变得赤红。

在艳丽地扩张的赤红的尽头，有着深蓝。

时间正流逝着。

时光正改变着。

不流逝的话便不会改变。

不改变的话就不能流逝。

但我所追求的，不是那流逝，也不是那改变

往人：哪。

美哉：是？

往人：要是跟妳说，这世上有拥有翅膀的人，妳会相信吗？

因为夕阳太过美丽了吧。

我突然想试着跟她说。

我想稍微试着让我身旁的少女了解一些我的内心。

美哉：翅膀吗？

往人：啊啊。

往人：可以自由地在天空遨翔，和人迥异的存在。

往人：一般来说，是被认为比较接近那被称做神的存在。

美哉：神吗？

往人：没错。

美哉：

美哉：在我小的时候我家里是有挂过那种画

往人：画？

美哉：是的

美哉：在那幅画中有着背后持有纯白羽翼的少女

美哉：我在小时候曾希望有一天能和那女孩一起在天空遨翔。

往人：

往人：那么，要是我说我就是在为了寻找那拥有羽翼的人而旅行呢？

妳会笑我吗？

美哉：咦

往人：

我一直都被嘲笑

一直都被斥责要做这种无聊的梦到什么时候。

美哉：

但我不知为何了解到。

这个少女一定不会嘲笑我

一定可以和我一起对天空作着同样的梦

美哉：这没什么好笑的就算你真的是为了这样而旅行。

少女边微笑地说着。

美哉：因为

美哉：不管什么样的人，都有他所想到达的地方。

辽阔的天空。广阔的世界。

仰望天空的远野的双眸，被黄昏给染红。

美哉：太阳马上就要下山了呢

远野美丽的秀发，为伴随海潮香气的夕日微风所吹拂。

彷佛是在告诉我一些什么一般。

往人：

美哉：国崎。

往人：嗯？

美哉：今晚似乎也可以看见很多星星呢。

她指着开始染上夜色的山缘。

那么鲜艳的夏日天空，不知不觉间只留下了正要陷入沈眠的热气。

我只是注视着这个天空。

永远的时间

总有一天会结束的永远的时间

昏暗开始包覆住景色了。

彷佛是有人这么希望一般。

那是个非常和缓温柔的，夜的来临。

美哉：这么说来国崎。

远野用和缓的声音说着，

美哉：昨天这孩子有到这里来吗？

她温柔地轻抚着睡着的小满的头。

小满：扭呼呼

大概是在梦中也被远野抚摸吧。

小满边睡边开心地笑着。

往人：

看着小满这样的睡脸。我想起了昨天的约定，昨天的光景。

飘往夕日天空的泡泡，在我脑海中浮现消失。

往人：是有来过，但是马上就走了。

不知为何，我不想告诉远野小满那份寂寞的表情。

所以我说了谎。

美哉：是吗？

往人：啊啊。一副没看到妳满可惜的样子。

美哉：是吗

不经意地看到了远野的双眸，露出了哀伤的神情。

往人：嗯？怎么啦？

美哉：

往人：？

美哉：

远野没有回答我的问题，只是轻轻地抚摸着小满的头。

小满：扭呼呼

美哉：

远野看着小满的笑容，表情缓和了许多。

美哉：真是可爱的睡脸呢。

往人：啊、啊啊说的也是。

美哉：我只要看着这孩子就会觉得很幸福。

那温柔的双眸。

眼前远野的双眸，和在我记忆角落未消去的母亲的笑容如此相似。

美哉：国崎。

往人：嗯？

美哉：我和小满就这样在这里过了好一段时间。

那口气就像是在缅怀已逝去的过去一般。

美哉：那段时间对我来说很幸福。

美哉：而现在也很幸福。

往人：是吗？

美哉：是的非常幸福。

往人：

美哉：国崎你呢？

往人：我？

美哉：国崎你一直都是自己一个人旅行的吧？

往人：啊啊。

美哉：那么你有度过这种时光吗？

往人：咦？

美哉：有和谁一起度过快乐的时光过吗？

往人：幸福的时光？

美哉：是的和自己以外的人在一起的幸福。

美哉：为了别人而活下去的喜悦。

往人：

往人：为什么妳会问这种事？

美哉：

美哉：因为国崎你有时候会露出非常寂寞的眼神。

往人：寂寞的眼神？

美哉：是的。

美哉：非常寂寥而且带有非常遥远的色彩。

往人：

美哉：所以

往人：是不是没有过幸福的时光呢？妳是想这么说吧？

美哉：

她点了点头。

美哉：有吗？

美哉：在国崎你的心中的幸福时光以及某人的身影。

往人：

远野的双眸温柔地盯着我看。

眼前有阵轻微的夜风吹了过去。

将残留在我脖子上依依不舍的暑气给带走。

我试着看着那暑气被带走的轨迹。

往人：应该有吧。

往人：不，是确实应该有过我也

那风最后回到了拥抱无限星斗的夜空。

往永远广阔的天空回去。

确实是有我所该前往的地方

但那一直如此遥远远到看不见

往人：在很久以前我也确实有过很幸福的时候。

往人：虽然真的是很久以前了

被远野的双眸注视下，我觉得我的声音已经很自然了。

那感觉像是被母亲温柔的双眸所注视一般。

美哉：是很久以前了吗？

往人：啊啊。

美哉：是吗

美哉：那真的是非常寂寞的事呢。

往人：或许吧。

或许的确是满寂寞的吧。

只有在过去才拥有，说不定是挺可悲的。

美哉：但既使是这样国崎你依然继续在旅行吧？

往人：那当然。

往人：因为我有我想找到的东西。

美哉：想找到的东西？

往人：啊啊。

美哉：是持有羽翼的人吗？

往人：嗯

往人：说的也是或许是这样吧

我刻意模糊了字句。

在我这趟旅程的对岸所要寻求的到底是什么呢？

连我自己都不太清楚。

或许，我只是站在过去的延长线上而已也说不定。

那条和母亲两人一起旅行的，童年的延长线上。

那条温暖，幸福的过去的延长线上。

持有羽翼的人是存在于这世上的。

那也确实是这趟旅行的理由。

可是实际上

说不定我只是看着母亲所追求的世界。

我只是在追求透过母亲所梦见的世界也说不定吧

当天的晚风吹起来格外地寒冷。

在黑暗中，两名少女归去了。

我四处看着彷佛白天的热气都是幻觉般的景象。

虫儿们的声音从四方响着。是如此寂静。

我边为暗夜所包覆，边思考着我旅行的目的。

思考着我待在这个镇上的目的。

远野的话语，一直在我耳边挥之不去。

（不管什么样的人都有他所想到达的地方）

她是这么说了。确实是这么说了。

往人：所想到达的地方，吗？

我将一个人的自言自语投至空中。

究竟它能到达哪里呢？

能够被允许到哪里呢？

我思考着。

往人：唉

我转了一下变成仰卧。

眼前一片夏日的夜空。

往人：远野说得没错

往人：果然在乡下的星星颇漂亮的

我真的这么想着。

眼皮自然地缓缓垂下。

意识逐渐远去。

换个方式想，可以在这种满天星斗下睡倒也不赖。




Section 5 【７月２８日(金)】
隔天早上。我在长椅上被饿醒。

我稍微赖在椅子上看着飘动的云。

突然觉得全身懒洋洋的打不起劲。

等我总算醒过来时，已经是吃过早餐一会儿后的事了。

武田商店前，一点人影都没有。

可以听到的只有蝉叫声，这种夏天的声音。

我从附近的店家听到了细微的风铃声。

真是个风流的景象

声音：嗯扭～～～

往人：

听到了讨厌的声音了。

我往听到的方向看去。

小满：嗯～什么都没有耶

沙沙沙沙。

沙沙沙沙。

往人：

往人：那家伙在干什么啊？

我从后面观察着正在搜索垃圾收集场巨大垃圾的小满的身影。

小满：嗯扭～～～

沙沙沙沙。

沙沙沙沙。

往人：

垃圾配合小满的动作四处散乱着。

老实说真是个大麻烦。

还是快联络卫生署保护住这个出现在人居处的野生动物吧。

我试着找看看有没有公共电话。

但很遗憾地，附近却没有摆设。

更基本的问题是，我连打电话的钱都没有。

往人（真难受。）

小满：嗯扭！？找到了！

小满翻着垃圾的手似乎握着什么。

小满：嘿嘿～

看来她所找到的宝藏，似乎是本满旧的字典。

小满边高兴似地哼着歌，边当场弯下身，开始翻了起来。

小满：嗯咦？这是什么？太难了我看不懂。

她阖上了字典。

小满：不过，等一下给美哉吧

小满将那字典收了起来。

往人（远野也会满困扰的吧）

要是继续待在这里的话，说不定会被发现吧。

最好还是不要和那种危险的家伙扯上关系比较好吧。

我转过身去，离开了那里。

我到了商店街。

一样只有荒凉的风吹着的悠闲景致。

往人：稍微出来走走吧？

我突然满同情要和这个镇上的人做生意的店家。

声音：啊

往人：嗯？

似乎有听过的声音

往人：

有种讨厌的预感。

该不会小满还找着垃圾找到这边来了吧？

我看着四周，看是不是小满在找东西。

喀啦

喀啦喀啦

喀啦喀啦喀啦

女性：呼真是重呢。

我从远处便看见一个女性推着购物推车走着。

她的脚步摇摇晃晃地，令人看了很不安心。

往人：唉

我叹了口气。

往人：搞什么啊，又一次买一堆了啊？

我缓缓地走进脚步阑珊的女性身边。

女性：啊危险。

她被路上的凹洞卡住，推车整个倾斜。

啪。

在千钧一发之际，我将要倒下的推车给撑住。

女性：咦

往人：真是的所以我不是就跟妳说过拜托人送货到家去吗？

女性：啊，哎呀，是你啊

喀啦喀啦

喀啦喀啦

女性：真是非常抱歉每次都这么麻烦你。

我将载满米的推车，推到了停在商店街门口的车旁。

因为她的脚步看起来太危险了，让人忍不住这样做。

往人：真是的，有这次教训后，下次记得一定要托人送货喔。

女性：啊

到底是懂了还是不懂啊？

远野的母亲边暧昧地回话，边看着推车上的米袋。

女性：果然还是买太多了吗？

往人：那当然，再怎么看都不是一般家庭的消费量吧。

推车上放着4袋米。

确实是比以前少了一袋，但依然还是很夸张。

往人：之前买的怎么啦？

往人：该不会都已经全部吃掉了吧？

女性：那、那是不可能的吧。

她的手在脸前晃了晃。

女性：还有很多剩在家里呢。

她露出孩子般地笑容。

往人：那干嘛还买啊？

该不会是因为远野正困扰怎么处理米券吧？

女性：说为什么啊

她抵着嘴，低吟了一下。

女性：米还是要新鲜的比较好吃。

往人：

真是个新鲜的理由。

往人：那，这样就全没啦。

我将米袋全部都搬进了后车箱。

女性：真的是非常地感谢你。

她慎重地对我行了个礼。

往人：算了，没什么好在意的，又不是互不相识。

我边甩着被米袋重给麻掉的手边回答着。

往人：就这样啦，我先走了。

我转身背向了远野的母亲。

往人：帮我跟妳女儿打个招呼吧。

女性：咦

往人：

女性：啊，等、等一下

虽然耳边传来似乎想问我什么的声音，但我不理它直接离开了。

我可不想变得得和远野两个家庭一起见面。

那种事只会添麻烦而已。

往人（不过，我是没有家人啦）

在晴空之下。

我再次地在镇上散步。

一小时后

在校门前。

从学校中传来了不像是在放暑假般的许多声音。

当当当当

钟声嘹亮地响着。

之后过了一会儿，许多学生从校舍中往校门走来。

我从那堆学生中，看见了一个慢慢地走着的少女。

往人：哟。

我边微举着右手，边搭话。

美哉：午安。

远野像平常一样地低头行礼。

美哉：你怎么会在这个地方呢？

她倾着头看着我。

往人：不，没什么特别的理由。

往人：只是晃着晃着就到了这里而已。

美哉：

美哉：是在散步吗？

往人：嗯，差不多就是这样吧。

美哉：你很闲吗？

往人：是满闲的。

美哉：这样啊

往人：妳看起来满忙的嘛。

美哉：没这回事。

美哉：我也是闲到希望可以和你一起散个步。

往人：说一起，妳不是现在要回家吗？

美哉：咦

往人：妳妈一定已经煮好米在等妳了吧。

而且还相当大量

美哉：

美哉：我还没有要回去

往人：嗯？怎么了吗？

美哉：啊这个嘛

远野无意中看起来挺慌乱地。

美哉：我我想等下去见小满的

彷佛在找借口转移话题般地说了。

往人：那家伙的话，我刚刚在武田商店看到过了。

美哉：武田商店？

往人：似乎是在一个人寻着宝，我没有叫她就是了。

美哉：寻宝？

往人：啊啊。

美哉：

美哉：啊原来如此。

她拍了一下手。

美哉：她有捡到什么有趣的东西吗？

往人：这个嘛，算了，还是别期望太深比较好吧。

我再怎么想都不认为字典是个有趣的玩意儿。

哇喔！接着来看ラ（Ra）行吧！

这种快乐太糟了。

美哉：

美哉：今天会让我看什么呢？（眼睛闪闪发光）

往人：

眼前的少女已经陷入了幻想中了。

我在阳光下往车站前进。

结果变成是两个人一起散步过去。

往人：可是，为啥那家伙要收集废物啊？

我问着在一旁的远野。

美哉：那是小满的兴趣。

往人：那可真是麻烦的兴趣啊。

美哉：是吗？

美哉：我认为是对环境很好的一个好兴趣呢。

往人：倒也没错。

要这么说的话啦。

美哉：我想她应该已经来了

她找着小满的身影。

在沸热的地面蒸气中。

蝉的声音在夏天的空气中响彻着。

美哉：啊有了。

找到了小满的身影。

在长椅上。

边瘫在收集来的废物堆中，边满足似地微微打鼾着。

而且睡相超差的。

她用着没摔下来挺不可思议的姿势，边露出肚脐，还流着口水睡着。

美哉：

美哉：真可爱。

远野用恍惚的表情说着。

往人：真的假的啊

美哉：是真的。

美哉：要是可以的话我想一直看着呢。

往人：那是随便妳高兴啦

美哉：可是很遗憾真失望。

她沮丧着。

往人：为什么会很遗憾？

美哉：因为我接着要去参加社团活动。

往人：啊？社团活动？妳不是才刚从学校回来而已吗？

美哉：刚刚之前都是暑期讲习。

美哉：因为天文社的活动主要都是在夜晚所以是从现在开始准备的。

往人：哼～嗯

美哉：其实要是有空闲的时间我都会想跟小满一起玩的。

美哉：可是这样把她叫起来太可怜了，所以我就先走了。

往人：是吗？天文社可真忙呢。

美哉：是的忙得乱七八糟。

往人：那可真辛苦妳了。

美哉：谢谢你的关心。

她行了个礼。

美哉：那么我就先走了。

往人：啊啊，好好加油吧。

美哉：是的我会好好加油的。

美哉：耶

她温柔地抚摸着小满的头发。

小满：扭呼呼。

美哉：

美哉：我走了。

她轻吻着小满的脸颊。

小满：嗯扭

不久就到了晚上。

已经是设在外面的路灯开始点灯的时间了。

仰望天空的话，有无数星星的光辉。

那既使看得见，却摸不着的光辉。

在广阔的天空下，孤独地

往人：

我不经意地想起母亲的话。

她的身体存在于那里，但她已经不在那里了。

她只是一直待在反复不断的悲剧中。

那是非常悲伤的。

真的非常悲伤

我试着注视着流动的风。

边抱着淡淡的期望，看它漂流的尽头或许会有什么改变。

但却什么都没有，什么都没变。

时间缓缓地流逝。

但那无法改变的时间。

要是突然能停止了

如果能让它忘记流逝，而停止的话

那么对无法改变事实的哀伤，应该可以稍微和缓一点吧。

伤痛的心，也可以稍微被治愈吧

我翻了一下口袋，将远野给的星砂拿了出来。

我将瓶子中沙沙作响的砂对着天空，透过西天仅存的红光看着。

倾斜地，横摆地，我转着许多角度，看着砂流动的样子。

往人：幸福，吗？

我无法从其中找不出答案。

也不可能找得到。

小满：嗯扭～～～

一直在我身边打呼的小满，总算醒了。

小满：嗯咦咦？国崎往人，你在做什么啊？

她边揉着眼睛边问我。

往人：嗯？没什么，只是稍微看看星星罢了。

小满：嗯咦？星星吗？

往人：啊啊。

小满：哼～嗯真了不起呢

往人：什么事？

小满：嗯扭。我也不知道呜。

她边说着边打了个大哈欠。

小满：嗯咦？

小满：啊！星砂耶！

她指着我手上握的瓶子。

往人：我才不会给妳呢，妳自己也有吧？

小满：嗯扭～～～我才没说想要呢。

往人：那妳是想吃吗？

往人：是乖小孩就免了吧。我不觉得这个会很好吃。

小满：这能吃吗！？

喀！

往人：痛。

她一醒来就往我额头K了一记小满手刀。

往人：不吃这个吗

小满：不要把小满说得像贪心妖怪小鬼一样！

我可不知道那是什么妖怪。

小满：小满可不是那种会想要别人东西的烦人老头。

往人：喔，是这样啊。

要是这家伙是老头的话我可会吓一跳的。

小满：不过啊，要是星砂的话，我倒是想要很多呢。

往人：有一个就够了吧？

小满：嗯咦？是这样吗？

小满：可是，有很多星砂的话，就可以得到很多幸福了嘛。

她很高兴似地笑着。

真是短视的思考。

往人：所谓的幸福，不就是因为没有很多才会觉得很好的吧？

小满：嗯扭？什么意思？

往人：这个嘛，不就是物以稀为贵吗？

小满：嗯扭～我不太懂。

往人：是吧？我也不太懂。

小满：哪哈哈，国崎往人头脑真差。

往人：

往人：说的也是，我是个笨蛋。

小满：嗯咦？

往人：

我仰望天空。

许多星星像在竞争般地在闇夜中闪烁着。

小满：嘿咻

小满坐在我身边。

小满：扭哇啊～今天星星也很多呢。

往人：是啊。

小满：哪哈哈，美哉一定很高兴吧。

往人：啊啊。

小满：美哉到哪里去了？

往人：她说去参加社团了。

小满：嗯扭。是吗？

小满：真可惜，本来想跟她一起玩吹泡泡的。

往人：妳根本吹不好吧？

小满：嗯扭～真啰唆。

小满：好好练习的话，就可以吹出很多了。

往人：说的也是，有好好加油的话。

小满：嗯。

她用力地点了头。

小满：

小满：那个国崎往人。

往人：嗯？

小满：那个这个～

她手指在胸前晃着，扭扭捏捏地。

往人：干嘛？有什么事就直接说吧。

小满：嗯、嗯

小满：那个，你现在拿着星砂嘛。

往人：啊啊。

小满：你能好好珍惜它吗？

往人：什么意思？

小满：嗯咦？是没有什么特殊的意思啦

小满：只是美哉因为是送给国崎往人的礼物，所以希望你好好珍惜而已。

往人：

小满：哪哈哈，这样的话，美哉也会很高兴吧。

往人：说的也是。

小满：嗯。美哉高兴的话，小满也会很高兴的。哪哈哈。

往人：

往人：我知道了。我会珍惜的。

我拍了拍小满的头。

小满：真的吗？！

往人：啊啊。

往人：再怎么说，好歹也是拿着就可以获得幸福的道具嘛。

往人：总不可能特地丢掉吧。

小满：哪哈哈，这样啊。说的也是-

往人：要是真能获得幸福就好了。

小满：嗯

小满：

小满：美哉她

小满：我希望美哉她能获得幸福

往人：咦

小满：哪哈哈。那，小满是个好孩子，所以要回去了。

她很快地站了起来，就跑走了。

往人：喂、喂，等一下啊。

我向黄昏的彼端伸出了手。

小满：掰掰。

少女转过身用力挥着手的身影逐渐远去。

风着起了夜色，而夏日的夜晚就此诞生。

为什么？

我看着少女消失的背影，感觉到一股类似思乡的情怀。

我希望美哉她能获得幸福

少女的话仍在我耳边。

往人：所以说那是什么意思啊。

我细语着，但这些话，已经再也没人可以听到了




Section 6 【７月２９日(土)】
早上。

我如同往常般地被夏日日晒和饥饿感给叫醒。

耳边一样传来蝉声。

我无法判断现在到底是早上还是中午。

我继续赖了一会儿。

之后起来准备早餐。

我在饭盒下生个火，之后放着。

真闲。

我边控制着火的大小，边翻着小满搜集的废物山来打发时间。

喀啦喀啦喀啦

找到了本旧的国语字典。

大概就是昨天小满想给远野而留下的那本字典吧。

而且挺破的。

还有不少页破损了，似乎连字典该有的功能都没了。

不过我还是无聊地试着翻了个几页。

果然最基本的就要从ア（A）行开始。

我任性地这么决定后，便翻开了字典的第一页。

这本字典的使用方式。

往人：

往人：这我知道。

我缓慢地翻到マ（Ma）行去。有ま（Ma）、み（Mi）、む（Mu）、め（Me）、も（Mo）五个。

果然是男人的话就是得看も（Mo）。

所以我翻到了マ（Ma）行的も（Mo）。

翻翻翻

往人：就看这里。

我随便停下在某一面，开始看着内容。

往人：待我看看

もみあげ(Momiage)：指头发在耳前下垂变细的部分。

往人：

我试着拉一拉自己的鬓角。

往人：好痛

我再随意地翻开タ（Ta）行。

往人：待我看看

龙の落とし子(Tatsunootoshiko)：属于Youziuo科的一种似龙小型海鱼。

往人：

真闲。

可是我不气馁，试着再翻一翻。

但和我预料的一样，没什么有趣的事。

只是看着一堆难懂的汉字，感觉着纸的触感。

翻翻翻。

翻翻翻。

我停在随便一页。

往人：嗯嗯

我看了一下。

てごめ（Tegome）：①用暴力夺取他人的自由。②用暴力将女性给

我阖上了字典。

往人：

往人：不可原谅。

差不多米快煮好了。

往人（对了，不能这样继续耗下去了。）

我将字典丢回原本的地方，专心地注视米。

吃完饭后，我为了赚钱而前往了商店区。

我边眺望着飘着薄荷味道的夏日天空边走着，似乎为其高度感到晕眩了。

往人：

踏踏踏

往人：

踏踏踏

往人：

踏踏踏

妹妹：呜哇啊，好棒喔，姊姊。

姊姊：嗯。明明就没有牵线，到底是怎么让它动的啊？

往人：

我沉默不语地继续动着人偶。

观众是对像是姊妹的少女们。

妹妹：咦？人偶跌倒了耶？

姊姊：啊哈哈，站起来了，站起来了。

这两个少女专注地看着人偶的一举一动。

感觉真好，很久没这么好的手感了。

这样下去，今天一定可以赚到钱的。

妹妹：哪哪，哥哥。

比较年幼的少女对我说了。

妹妹：这个人偶是怎么让它动的啊？

真是好问题。

往人：这个啊，这个就是

我边继续动着人偶，边得意地开始了说明。

不过该怎么说明才好呢？

往人：这个人偶啊，其实是从遥远国度来的妖精喔。

反正是跟小孩说明。

稍微加点童话色彩进去，应该比较能接受吧。

我边说明着，边让人偶可爱地行了个礼。

妹妹：呜哇啊，好可爱喔。

姊姊：啊哈哈，握手耶，握手。

她们高兴地笑着。

真是天真无邪的少女们。

我高兴了起来。

往人（果然小孩还是得这样嘛。）

我想多看点少女们的笑容，而比平常更专注地动着人偶。

之后，表演也将迈入高潮。

我到了这个镇后所研发出的招式，将人偶后空翻五圈半的SuperMoonsult

我特别注入精神，提高集中力。

虽然如此，但也不能在此停下人偶的动作。

再怎么说，用自然的动作做出一连串的连续动作是基本。

踏踏踏

踏踏踏

往人（好！就是现在！）

人偶在一瞬间弯下了腰。

姊姊：啊，妳看那边。正平来了。

妹妹：啊啊～真的耶～

咻咻咻咻咻咻。

人偶帅气地在天空回转。

妹妹：讨厌会不会又要欺负我啊？

姊姊：没关系。姊姊会保护妳的。

妹妹：真的吗？

姊姊：嗯。包在我身上。

妹妹：啊哈哈，我最喜欢姊姊了～

砰。

姊姊：哎唷，妳还是一样爱撒娇呢。

妹妹：啊哈哈。对不起嘛～

往人：

被忽视的人偶，着地失败，难看地直接扑在地面上。

之后四肢痉挛着，之后停了下来。

往人（这、这些家伙）

虽然只有一瞬间，但原谅这个镇上的孩子的我真是白痴。

真火大。

我丧失了干劲，将人偶塞进后口袋，站了起来。

妹妹：咦？已经结束了吗？

我正要转过身去时，她叫住了我。

往人：啊啊。妖精说他已经累了。

我边说着，边让口袋中的人偶招了招手。

妹妹：啊哈哈。这样啊。真遗憾呢，姊姊。

姊姊：嗯。我还想再看呢。

她们边向人偶招手回礼，边依依不舍地笑着。

那份笑容，十足能将我的怒火平息。

往人：下一次吧。

我来回摸摸两人的头。

妹妹：嗯。

姊姊：那就走吧。

姊姊握住妹妹的手。

妹妹则要回应似地用力握住姊姊的手。

妹妹：那哥哥，掰掰啦。

往人：啊啊。

我目送着逐渐离去的姊妹的背影。

在夏日的热气中，互相握着手的姊妹跑走了。

所谓手足情深大概就是指这个吧。

看起来感觉还不坏。

甚至还萌生了一种安详的气息。

而我终于知道这是什么感觉了。

因为就在我这几天一直看到的光景之中

往人：那么，我也走吧。

我转过身，开始走着。

不知道为何，突然想见她们了。

往人：啊！？我刚刚白做工了。

太晚发现了。

我回到车站后，在闷热蒸气的另一方，看见了熟悉的面孔。

美哉：

是远野。

远野正坐在椅子上，看著书。

似乎挺专心的。

专心地只用眼看着文字。其它一动也不动地，让人会怀疑是不是人偶。

唯一能证明她是人的，只有握著书的指尖的微微举动。

另一方面，在一旁的

小满：嚼嚼嚼嚼。

一只很幸福似地啃食着摊在长椅上展开的午餐盒的小鬼。

小满：嚼嚼嚼嚼。

正在啃的，大概是所谓的三明治吧。

从小满塞得满满三明治的嘴边，一直掉着面包屑。

小满：嚼嚼嚼嚼。

掉掉掉。

小满：嚼嚼嚼嚼。

掉掉掉。

小满：嚼嚼嚼嚼。

掉掉掉。

往人（真是粗俗的家伙）

我将视线移到了远野身上。

美哉：

远野则一脸不变地继续看著书，完全没有指责隔壁爆炸性吃相的迹象。

甚至可以说还感到满足地微笑着。

往人：妳们在干什么啊？

我出了声。

美哉：啊国崎妳回来了。

她抬起了视线，仍坐着地低头行礼。

小满：呜姆嗯呜嗯姆嗯呜嗯嗯姆

小满边口中塞满着三明治，边发出不可翻译的奇怪声音。

往人：吵死了。要说话的话，等吞下去后再说啦。

小满：姆呜姆姆呜

嚼嚼嚼嚼

嚼嚼嚼嚼

吞下。

小满：呼呜穴穴诌待（谢谢招待）

吃完后的小满，嘴巴附近一堆残屑地，合了手行礼。

美哉：一点粗茶淡饭不成敬意。

远野从口中取出白色手帕，交给了小满。

小满：嘿嘿好好吃喔，美哉。

美哉：是吗？

美哉：那么我下一次再带更好吃的过来。

小满：真的吗？！

美哉：嗯妳有什么想吃的吗？

小满：那个啊，那个啊，小满想要吃汉堡。

她用两手大大地比着。

似乎是在表示汉堡的大小吧。

而且是我从来没看过的巨大尺寸。

美哉：好的我了解了。

往人（不用了解这种事啦）

小满：啊可是我也想吃Paeria

她低声说着。

美哉：Paeria？

小满：嗯。

美哉：

美哉：小满。

小满：什么事？

美哉：妳知道Paeria是什么料理吗？

小满：咦

美哉：Paeria

小满：啊

美哉：

小满：这么说来小满也不知道Paeria是什么耶？哪哈哈。

美哉：真遗憾。

往人：什么真遗憾啊？妳们这对呆呆二人组。

美哉：咦

小满：啊～什么啊你怎么还在啊

往人：我在是碍到妳们了啊？

美哉：不会我们

小满：是被碍到了。

叩。

小满：嗯扭～～～

往人：代替招呼。

小满：呜呜我才不要这种招呼

美哉：

美哉：国崎。

往人：干嘛？

美哉：国崎你有想吃什么吗？

往人：啊？

美哉：我会连你的份一起做的。

远野似乎完全不在意我和小满的对话。

只是边静静地收拾午餐盒边说着。

往人：喂。

美哉：是？

往人：谁在和妳说便当的事了？

美哉：咦不是吗？

往人：并不是。

美哉：是吗真可惜

美哉：那你不要了吗？

往人：

往人：要。

这是一定要的嘛。

美哉：我知道了。

啪。

小满：哇噗。

小满：嗯扭～

往人：太棒了，这下达成10连破了呢。

我和善地祝福今天失败到2位数的10次的少女。

小满：啰、啰唆。我下次就会成功了。

她擦了擦喷到脸上的水滴。

往人：附带一提，这也是我第10次听到这句话了。

小满：呜咕咕

小满：呼～～～

啪。

小满：哇噗噗。

往人：第11次。

小满：嗯扭～～～

美哉：小满。

或许是看不下去了吧？远野叫住了小满。

小满：嗯咦？

美哉：把那个借我一下。

小满：咦那个是指这个吗？

小满将手上的吹泡泡用具向上交给了远野。

美哉：嗯。

往人：怎么？妳要上吗？

美哉：是的。

往人：这倒也是，那妳就没用了。

小满：呜呜美哉

美哉：啊我不是这个意思。

美哉：我只是稍微示范一下而已因为我满擅长的。

往人：喔挺有自信的嘛。

美哉：嘿嘿。

她略带客气地挺起胸膛。

美哉：小满。

小满：嗯咦

小满正在远野地一旁用灰心的眼神低着头。

美哉：看好啰。

美哉：这样吹的话就可以很顺利地吹出泡泡来。

美哉：呼～

远野缓缓地往嘴中含的吸管中吹气。

在吸管前端，泡泡边回转出彩虹色彩，边缓缓增大。

转转转转

那彩虹色的色彩，持续地反复着无限的色彩变化。

小满：喔喔～

小满边凝视着泡泡的膨胀，边发出赞叹。

而彷佛在响应那阵赞叹一般地，第1个泡泡，缓缓地离开了吸管前端。

小满：喔喔喔～～

远野接着吹起了第2个泡泡。

美哉：呼～

接着第2个泡泡便像是要追逐第1个泡泡一般地，轻飘飘地往天空飞去。

小满：喔喔喔～～～

第3个第4个

被远野所持续吹出的泡泡们，彷佛牵着手般地在天空飞舞着。

那彩虹色彩，和天空的蔚蓝重合，飘着，飘着之后消逝。

小满：喔喔喔喔～～～

小满边持续看着那些泡泡，持续发出赞叹。

之后，她轻轻地用手指戳着在一群群上升的泡泡中，遗漏出来的泡泡。

小满：戳戳。

啪。

小满：哇噗。

当然，是破了。

小满：嗯扭呜～～～

这个少女简直没有学习能力。

往人：妳每天都这样很开心吧？

小满：呜呜才不会呢

美哉：来手帕。

远野从口袋中掏出了手帕，交给了远野。

小满：嗯扭谢谢。

擦擦擦擦

小满：噗呼

小满：可是啊，美哉还是一样很会吹泡泡呢。

她很佩服地称赞着。

美哉：是吗？

小满：嗯。妳吹飞了好多好多泡泡呢，这样轻飘飘地～。

大概是想模仿泡泡的样子吧？

小满边说着边诡异地摇着自己的身体。

美哉：轻飘飘～地？

不知为何，远野也学着小满摇了一下。

看起来真是太诡异了。

小满：对啊。这样轻飘飘～轻飘飘～地。

摇摇摇。

美哉：轻飘飘～轻飘飘～地？

摇摇摇。

小满：轻飘飘～轻飘飘～地呢。

摇摇摇摇。

美哉：轻飘飘～轻飘飘～地

摇摇摇摇。

小满：轻飘飘-轻飘飘-地。

摇摇摇摇摇摇。

美哉：轻飘飘-轻飘飘-地

摇摇摇摇摇摇。

摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇摇。

往人：妳们是在耍醉拳啊？

小满：啊，你怎么可以一个人事不关己地看着啊-！

小满边诡异地摇着身体边用手指指着在一旁旁观的我。

小满：你也要跟着做，快点。

摇摇摇。

往人：我死都不干。

小满：扭呜～真是无趣的家伙。

往人：真是抱歉哪。

真是的

因为实在是太无聊了，让我连气都气不起来。

小满：哪，美哉?，国崎往人他真的很不合作呢。

美哉：是吗？

摇摇摇。

往人：妳也该摇够了吧？

美哉：咦已经该结束了吗？

往人：啊啊，该结束啦。

美哉：是这样啊真是满遗憾的

该不会挺喜欢这种诡异的动作吧？

远野她很依依不舍般地停止了诡异的摇晃。

往人：唉

我重新体悟了一件事。

果然这些家伙是怪怪的。

美哉：那么差不多也该

正当日落西山时，远野缓缓地站了起来。

小满：嗯扭？啊，这么说来，已经这么晚了呢。

她边仍不满足般地用筷子戳着已经空空如也的午餐盒边说。

已经可以看见夜晚的帐幕静静地闪烁着。

小满：嗯扭？

往人：怎么了？

小满：那一边的天空有什么东西亮了一下耶？

往人：亮了一下？

小满：嗯，那边。

她边这么说着，边指着东方的天空。

几乎在那同时，出现的碰的声音。

似乎是在满远的地方相当响亮的声音。

但在小满所指的方向却什么也看不见。

往人：？？

我边皱着眉头边歪着头。

往人：好像没什

正当我要说完之时

小满：啊

往人：？

小满又叫了起来。

我迅速地看着刚刚那个方向。

往人：喔喔喔

在黑暗的天幕中，远处散着碎光。

之后，声音稍迟地传了过来。

美哉：烟火。

远野边看着同样的方向边说着。

美哉：今天在邻镇有烟火大会。

往人：是烟火啊。

小满：喔喔喔喔，是烟火耶

小满开始兴奋了起来。

小满：美哉-，是烟火耶-，我们过去看吧-

美哉：现在过去的话已经赶不上了。

远野对拉着衣角的小满，露出为难的表情。

美哉：在这里也可以看见一些。

美哉：今天就先忍耐一下吧好吗？

小满：呜扭～真可惜

小满虽然有些沮丧，但仍一直盯着烟火打着的天空。

往人：烟火啊有这么有趣吗？

往人：看着它这样在一瞬间烟飞灰灭，只会感到空虚而已吧？

小满：不要在别人正在快乐时在一旁说着令人冒火的话-！

咚！

往人：咕啊。

她配上全身重量的脚尖踹到了我的心窝。

我忍不住跪了下去。

往人：这这死小鬼

小满：真是漂亮呢-，美哉。

美哉：嗯。

往人：

对注视着烟火的那两人来说，我已经是多余的了吧？

没办法，我也乖乖地看着烟火。

碰

砰砰砰

碰

往人：

虽然因为影音配不起来而觉得怪怪的，但默默盯着看着倒也不坏。

一剎那的美丽，和之后所残留的寂静

该说有这种可以感受娴静美感的心才是日本人吧

往人：

往人：那样打一发要花多少钱啊

砰！

往人：咕啊。

小满：不要说煞风景的话-！

第2次的踢击再次深深地冲击入心窝。

烟火结束，天空回复了寂静。

小满：啊-真是漂亮呢-

小满非常满意。

美哉：

远野则陶醉于其中

小满：那，小满也该回去了。

往人：也对，天都已经满暗的了。

小满：美哉也不回去不行了吧。

美哉：嗯。

往人：怎么？有什么事吗？

美哉：是的明天我有些事情要办。

往人：事情？

美哉：是的。

她似乎很抱歉地点了点头。

往人：这样啊。妳也满辛苦的嘛。

美哉：辛苦？

往人：啊啊。

美哉：也对

美哉：说的也是呢是很辛苦。

她用相当寂寥的眼神说着。

往人：有怎么了吗？

美哉：不没什么。

往人：？

小满：扭嘻嘻嘻嘻～

往人：妳那什么恶心的语调啊

小满：美哉她啊，明天要去约会喔。

往人：是喔

小满：是约会喔，约会。

往人：真啰唆。

小满：姆什么啊！

往人：怎样？

小满：姆呜呜～

往人：

小满：耶！

咻！

沙！

我敏捷地闪过冲过来的小满满飞踢。

往人：这种玩意儿不会每次都管用的！

小满：呜咕咕

美哉：那个

往人：干嘛？

美哉：

美哉：你不会在意吗？

往人：在意什么？

美哉：我好歹也是要去约会喔

往人：嗯？啊啊

似乎该回答什么吧？

往人：那就好好加油吧。

总之就激励她一下吧。

美哉：

美哉：就这样吗？

往人：就这样啊。这和我有什么关系吗？

美哉：

美哉：小满。

小满：知道了！

砰！

往人：咕喔

小满很高兴似地踹到我的心窝。

小满：嘿嘿。这次就踢到了吧。

往人：妳、妳这个

美哉：那么就走吧。

小满：嗯。

远野和小满牵着手要离开了。

往人：喂，等一下。妳刚刚有打PASS给她吧。

美哉：

美哉：我不知道你在说什么。

往人：妳骗人。

美哉：国崎你就在那边反省一下吧。

往人：反省什么？

美哉：不知道。

往人：啊，喂，等一下。

美哉：那么祝你愉快。

小满：祝你愉快啦。扭嘻嘻嘻嘻

往人：什么祝你愉快啊？喂！

我边忍着心窝痛，边叫住她们。

但已经太迟了。

那两人的身影早已消失在我的视线中。

往人：到底是怎样啦

我的话语，逐渐地缓缓融入于夏天的空气中




Section 7 【７月３０日(日)】
醒来感觉还不差。

虽然不是阴天，但却觉得阳光比平常柔和许多。

风的味道总觉得挺令人怀念的。

我生起火，准备早餐。

虽然有点吃腻了只有饭的三餐，但没办法。

虽然也会挺在意营养均衡的问题，不过现在仍在安全范围。

真到了有必要的时候，只要把附近的草还是果实拿来加菜就好。

往人（说不定等注意到时，我已经回归野性了）

我试着想象自己在荒山野岭奔驰的样子。

往人（）

往人（喔喔。）

狂野的人偶师说不定也不赖。

我继续煮着米。

刚开始用便当盒煮饭时还不会控制水量，但这么多次来已经习惯多了。

今天看起来可以说是目前最棒的水量控制了。

真高兴。

我拿起了便当盒，坐在长椅上。

因为便当盒是金属制的，所以我用毛巾包着来拿着。

往人：好了，来开动吧。

声音：喂！国崎往人！

往人：呜哇！

喀锵-！

突然的大喊，让我把便当盒摔到地上。

小满：啊

往人：

我整个人呆掉了。

小满：哪，哪哈哈抱、抱歉

小满非常抱歉似地抓抓头。

往人：

小满：啊，还没完全洒出来嘛。

往人：

小满：虽、虽然有点浪费，但是小蚂蚁们会很高兴的喔。

往人：

小满：哎！男孩子怎么可以这样就愁眉不展啊！

她拍了拍我的肩膀。

往人：

叩！

小满：扭呜。

叩叩叩叩叩！

小满：扭呜扭呜扭呜扭呜扭呜。

我沉默地持续K着小满的前脑。

之后再重新生火煮米，坐回长椅上吃早餐。

小满：嗯扭～～～～

旁边坐着泪眼汪汪地低着头的小满。

往人：可恶，水加错量了。

大概是失去了冷静吧。

米和之前专注的控制完全不同，多了很多水分。

小满：扭哇～，米都变得黏黏的了。

往人：是谁的错啊！？

小满：嗯咦是小满的错

好像是有在反省的样子。

往人：真是的

我抓了抓头。

要是让她在一旁摆着这种脸的话，难得的早餐应该会很难吃吧。

往人：妳也要吃吗？

小满：嗯咦？吃什么？

往人：当然是米啊。

往人：算了，不要的话也没差啦。

我开始吃了起来。

小满：啊，小满也要吃～

往人：是吗？那就用这个吧。

我把不知为何会放在车站宿舍中的竹筷交给她。

小满：嗯咦，开动了～

小满：嚼嚼嚼嚼。

似乎挺高兴地扒起饭来了。

往人：喂喂，不要吃那么急，会噎到喔。

小满：是～～～～。

小满：嚼嚼嚼嚼。

小满：嚼嚼嚼嚼。

在阳光下，我们两个吃着饭。

没有菜，和个小鬼一起只吃着米。

从一旁看来会觉得我们是怎样呢？

小满：哪，国崎往人。

吃完饭后，我正用水洗便当盒时，小满从背后叫住了我。

小满：今天，美哉不会来呢。

往人：

往人：我知道。

我边用手指擦擦便当盒，边背着她回话。

小满：嗯咦？是吗？

往人：昨天我就听过了。

小满：哪哈哈。这么说来也对喔。

往人：啊啊。还附加了某人的飞踢嘛。

我关上水龙头，把便当盒甩一甩去掉水。

飞散的水珠受到阳光照射，看起来挺漂亮的。

小满：美哉是去约会喔，约会。

往人：听起来满好吃的嘛。

小满：嗯咦？好吃吗？

往人：这个嘛。我没吃过，所以也不知道。

小满：嗯咦是吗？真可惜。

小满：咦？不对啦-！

喀！

往人：痛。

小满：约会才不是吃的啦。

往人：我知道啊。

小满：知道就不要说那种话啦

叩！

小满：扭呜～～～

往人：吵死了，给我稍微安静一点。

小满：呜呜

小满：可是可是，国崎往人你不会在意吗？

往人：在意什么？

小满：美哉的约会。

往人：

往人：不会。

小满：嗯咦咦真是不关心哪

往人：干嘛？不然妳是在期待我会有什么反应吗？

小满：没有。

我将便当盒放回适当的地方，坐在小满身边。

小满：嗯扭～～～

小满：国崎往人你都被美哉甩了，不表现焦躁一点不行啦。

往人：被甩了？

小满：嗯。

往人：我可第一次听到这种事。

小满：哪哈哈。那，既然听到了就沮丧吧。

往人：是是。真失望。

我适当地假装陷入低沈。

小满：嗯扭～怎么好像是装出来的～

太明显了。

往人：那不然妳是要叫我怎样啦？

小满：嗯咦？都决定好啦。

小满：反正都被美哉甩了，就快点滚出这个镇上吧。

她满脸笑容地说着严重的事。

往人：我也很想，但是阻碍重重哪，没有特别的东西。

小满：特别的东西？什么啊？

往人：钱。

我用右手拇指和食指比了个圈。

小满：哪哈哈，是喔，国崎往人是个穷光蛋。

她满脸笑容地说着严重的事。

往人：我可不想被妳说咧。

我试着将钱（KaNe）和不想（Kane,kaNaI的速念音。）串在一起。

小满：嗯扭～你在说什么啊～

往人：这个嘛。

小满：嗯扭扭～～～怎么好像是把我当白痴耍的样子～～～

往人：不，才没有呢。

小满：你骗人，你一定认为我也很穷吧。

往人：喔喔，满厉害的嘛，竟然知道。

小满：哼哼，那当然。

小满：小满外表虽然看不出来，但可是会读取人心的呢。

她得意地挺起胸膛。

往人：是是，那真是吓到我了呢。

小满：嗯扭，你不相信我。

往人：猜对了。

小满：姆姆

小满：哼。既然这样，我就不告诉你赚钱的管道了。

往人：！？

我眼睛发出光亮地看着小满。

往人：赚钱的管道？

小满：啊～啊，难-得我想告诉你的说-

往人：

小满：一定赚得了钱的好管道的说-

往人：

小满：不过啊，真-没办法呢，既然他本人不要的话就算-啦。

往人：

往人：

往人：拜托妳告诉我吧。

我慎重地行了个礼。

小满：嗯咦？

往人：

小满：哪哈哈。这么想知道吗？

往人：啊啊。满想的。

小满：那就说求求妳指导我吧，小满大人。

往人：

往人：那么，该出去了。

我站了起来。

小满：扭哇。骗你的骗你的啦。我告诉你就是了啦。

她拉着我的衣服。

往人：妳喔，想告诉我就早说嘛。

小满：哪哈哈。抱歉啦。

往人：真是的

我边抓抓头，边坐了回去。

往人：那是啥呢？

小满：嗯。就是啊

往人：

沙沙沙沙。

往人：

沙沙沙沙。

小满：有了吗-？

往人：

往人：没有。

沙沙沙沙。

小满：嗯扭～真奇怪呢。平常明明很容易找到的。

往人：

我和小满蹲在被阳光烤热的柏油路上，找着自动贩卖机的底下。

绝对可以拿到钱的方法。

似乎就是这个了吧？

往人：

沙沙沙沙。

沙沙沙沙。

小满：找到了吗-？

往人：没。

沙沙沙沙。

沙沙沙沙。

小满：这里也没有喔-

往人：

沙沙沙沙。

沙沙沙沙。

往人：

沙

往人：这、谁干得下去啊-！！！

我抓狂了。

小满：扭哇！吓到我了啦！

往人：为啥我非得干这种事不可啊！

砰！砰！

我用力踹着自动贩卖机。

小满：扭哇哇哇，会、会坏掉啦，还是该说已经坏了吗？

往人：搞什么鬼啊！搞什么鬼啊！！

啪！啪！

这次换用里拳。

我也不管手红了，只是用力地K下去。

真是了不起的破坏力。

自动贩卖机的表面逐渐出现不少凹洞。

老板：喂！你在给我搞什么鬼啊！

从店里面跑出来个像老板的人面红耳赤地冲了出来。

小满：扭哇！糟了！快逃！

小满边抓着我的手边跑走。

老板：给我站住！

老板用惊人的速度追了过来。

小满：扭哇-

小满用可与之匹敌的速度高速回转双脚。

往人：搞什么鬼啊！

而我一边跑着，仍一边挥舞着里拳。

我们逃走后，一直跑到郊外的神社去。

四周的林木中传来蝉叫声。

但应该最接近天空的这个地方，不知为何却比镇内还冷。

小满：嗯咦累死了啦

小满边瘫在石堆上，边用力喘着气。

往人：抱歉。不自觉地慌了一下。

我老实地道了歉。

小满：哪哈哈，没关系啦。反正很好玩。

小满则笑着原谅了我。

只要好玩就OK这点像孩子一般的想法给了我一点好感。

小满：不过，这里还真凉呢。

往人：嗯？啊啊，说的也是。

我来回望了一下四周。

毫无人影的静谧，包覆着附近。

是有声音。

蝉的叫声响到很吵。

但依然很安静。

空气如此地澄清，如此地平稳。

小满；哪哪，国崎往人。

小满拉着我的衣服。

小满：那间房子好奇怪喔。

她所指的，是镇坐在社内深处的古老神社。

往人：啊？妳在说什么啊？

往人：神社之类的总该知道吧？

小满：嗯咦？神社？那是什么？

往人：妳连神社都不知道吗？

小满：嗯。完全不知。哪哈哈。

往人：什么哪哈哈，我说妳啊

我叹了口气。

现在的小孩连这种东西都不知道吗？

往人：听好了。所谓的神社，是用来祭祀神明的。

往人：嗯咦？神明？

往人：啊啊，所以，这里可以说是神明的家。

小满：神明是指住在天上的那个神明吧？

往人：嗯应该吧。

小满：嗯咦咦？那为什么住在天空的神明的家会在这里？

往人：谁知道。

往人：再说，神明也不一定是在天空啊。

没错。并不一定。

在天空的是

在这片蔚蓝苍穷的，不是神明，而是

小满：可是可是，神明是在天空啊。

往人：是吗？那可真了不起呢。

我试着将天空（Sora）和那可（Sora,Sorewa的速读音。）串在一起。

小满：嗯。

小满：神明祂一直都在天空，看护着小满们。

往人：那可真是不错呢。

似乎没发现吧？我试着再串一次。

小满：嗯。真是不错呢，哪哈哈。

往人：哇哈哈。

只能大笑了。

小满：嗯咦？！

小满似乎看见了什么。

小满：哪哪，快看那个，看哪。

她拉着我的衣袖。

往人：喂喂，会被拉长啦，不要拉。

小满：是猫耶，看，是母子喔。

在神社一旁的阴暗处，有两只像是母子的猫。

母猫或许是因为仍有段距离，所以才边警戒着我们仍边喂着奶。

往人：这没什么好稀奇的吧？

小满：很稀奇啊，小满是第一次看到母子在一起的啊。

往人：真的吗？

小满：嗯。

往人：妳倒是过着挺安稳的人生嘛

到底是过着什么样的人生啊？

往人（该不会是住在箱子里吧？）

往人（想太多了吧。）

这或许是个不能用自己的经验以偏盖全的好例子吧？

往人：那，妳要把牠们怎么样？

小满：嗯咦？什么怎么样？

往人：我可还没闲到可以陪妳做小猫猫观察日记喔。

小满：哪哈哈。虽然好像很有趣，但小满不做那个的。

往人：不对吗？

小满：嗯。

往人：是吗

我是觉得小孩在暑假和动物多接触不错的说

小满：不管那个了，那个小猫似乎很舒服的样子耶。

往人：啊啊，没错。

大概是很满足吧？

吃完奶的小猫，撑着肚子舒服地躺在母猫身边。

母猫则继续疼爱地舔吮着睡着的小猫的背。

小满：果然

往人：嗯？

小满：妈妈是很温暖的

往人：咦

小满：嗯咦

往人：怎么啦？突然这样？

往人：是不是很温暖，回家去确认一下不就好了？

小满：嗯咦说的也是。

往人：？

小满：

往人（啊啊是这样吗）

看到小满的样子，我不禁想起。

往人：妳该不会妈妈已经

小满：嗯咦？才没有呢。

小满：小满也是妈妈好好地活着呢。

她边装出笑脸边说着。

往人：是吗？

小满：嗯还好好活着

往人：

小满的笑容，看起来带些空虚，让我想摸摸小满了起来。

我摸着小满的头。

小满：哪哈哈。

她稍微回复了平常的笑容。

小满：那就差不多该回去了。

小满：说不定美哉已经回来了。

往人：是就好了。

小满：嗯。

我们走着往镇上回去的路。

途中，我们停在架在农田路上的桥，注视着流动的河水。

被阳光照射而闪闪发光的水面，随着光辉而变化万千，非常美丽。

让人开始感到慵懒的午后阳光中。

商店街没有人影，一副闲散的样子。

几家店面，似乎是在打发时间般地反复洒着水。

正当想着柏油路沾水变了色之时，路便马上干了回来。

小满：嗯咦咦？

在我身边走着的小满，似乎看什么似地突然停了下来。

往人：嗯？找厕所吗？

碰！

往人：咕啊。

脊髓遭受到了MUETAI式的小满满飞踢。

小满：不是啦，是那边。

她指着前方。

为热气所摇曳的风景的深处。

有着远野。

在一旁则有着撑着阳伞的年长女性。

我从背影判断，那是远野的母亲吧。

两人在耀眼的照明中，肩并肩缓缓地走着。

美哉：

女性：

似乎亲密地交谈着什么。

但因为有段距离，所以听不到内容。

往人：

总觉得有点不协调的感觉。

远野正在和小满以外的女性交谈。

那眼神不像看着小满时那样密酝着母爱，而是我第一次看到的眼神。

那眼神给了我不可思议的感觉。

一种会令人记起寂寞的，无以言喻的感觉。

往人：妳知道在她身边的是谁吗？

我感兴趣地问着小满。

小满：嗯咦

往人：嗯？

小满边紧握住我的衣服，边用复杂的表情望着那两人。

之后躲到了我身后。

往人：怎么了？

因为气氛和平常不同，所以我低声地问着。

小满：没有没什么。哪哈哈。

似乎为了装样子，露出了微微的笑容。

小满：嗯没什么

往人：小满？

不可能没有什么。

小满看着那两人的态度明显地很奇怪。

那眼神是如此悲伤，如此寂寞，以及如此心仪。

那似乎是在哪儿看过的眼神，是我所体会过的眼神。

美哉：

女性：

过了一会儿，远野的母亲和她分别，往商店街的入口走去。

远野的背影看起来是在目送着她母亲。

小满：美哉

小满边躲在我身后边说着。

小满：美哉她似乎很寂寞呢

往人：咦

小满一说，我便看着远野。

往人：

我不知道为什么。

在热气另一端摇曳着的远野的背影，看起来非常地哀伤。

看起来彷佛像在一瞬间便会消失般的空虚的少女身影。

谁也看不到。让人看起来就像是那里没有人一般的夏天的空气。

小满：果然这样还是太远了

往人：太远

小满：嗯。

小满：哪，国崎往人，叫一下美哉吧。

小满：她一定一个人感到很寂寞吧

往人：

往人：说的也是，就这么办吧。

我这么回答小满不安的声音。

小满：嗯拜托了

往人：远野！

我顺从小满的心愿，叫了她的名字。

不过既使小满没这么要求，我也会叫她的。

因为我突然觉得，如果我现在不叫她的话，她便会到伸手也摸不着边的地方去了。

美哉：？

远野缓缓地转向这里。

我则轻轻地招着手。

美哉：午安国崎。

她优雅地走了过来，低头行了个礼。

和平常一样的招呼。

一近看，刚刚还有的奇妙印象都消失无踪，只剩下和平常一样的远野。

美哉：你怎么会到这种地方呢？

远野边倾着头，边注视着我的眼睛。

往人：不，我只是，稍微陪小满散散步而已。哪？

我转过身去，寻求她的同意。

往人：咦？

不知不觉中，小满的身影已经消失了。

往人：那家伙跑哪儿去了？

我来回环顾四周，找着她的身影。

美哉：你是说小满吗？

往人：嗯？啊、啊啊。

往人：真奇怪哪明明刚刚都在这里的说。

美哉：是吗

美哉：你一直都和她在一起吗？

往人：啊啊刚刚是都还在一起的说。

往人：可是，刚刚一看到妳的身影后，样子就怪怪的。

美哉：样子怪怪的？

往人：该怎么说呢

我试着回想那绝不算远的过去。

我试着回想仅仅几分钟前发生的事。

但我却无法好好说明而支支吾吾地。

变得什么也说不出口

美哉：那个

经过一阵沉默后，远野轻声地说了。

美哉：小满她有说什么吗？

往人：说什么？

美哉：是的。

美哉：就是有关刚刚跟我在一起的人的事。

她略显寂寞地低下了眼。

往人：不，是没有说什么啦

我只这么回答。

边回答着，脑海中边浮现小满注视着她们两人样子的复杂表情。

美哉：什么都没有吗？

往人：啊啊。

美哉：

美哉：是这样子啊

美哉：那就好。

她回复了平常没表现出感情的面孔。

美哉：那么我也差不多不买点东西回家去不行了。

往人：啊啊，小心点吧。

美哉：好的明天见。

她行了个礼，转了过身。

她长长的秀发像是追随她地在天空飞舞着。

伴随着微微的风，传来了令人感到颇熟悉的香味。

往人：

总觉得有点不对劲。

不管是远野还是小满都像是在瞒着我什么。

往人：远野。

我叫住她的背影。

美哉：是？

她停住脚步，轻轻地转过来。

往人：

我沉默地看着远野，找个该说什么话题。

美哉：怎么啦？

往人：不，就是说啊。

美哉：是？

往人：

我犹豫了。

这是当然的。

这两人隐瞒了什么，和是他人的我无关。

我也没资格毫不客气地进入那两人的内心世界。

往人：约会还愉快吗？

所以我便改问这个。

美哉：

往人：

美哉：是的。

美哉：非常地快乐。

她边微笑地说着。

往人：是吗？真不错呢。

胸口隐隐作痛

美哉：是的。

往人：那，我也该走了。

我转了过去。

突然不太敢再看远野的脸。

所以我便继续走出去。

美哉：国崎。

从背后传来远野的声音。

但我却没有回头。

美哉：我是骗你的。

往人：咦

那声音让我停住了脚步。

美哉：其实我根本就没有约会。

往人：

听了这句话，我缓缓转过身去。

美哉：

远野在蒸起的热气中微笑着。

看着我，温柔地笑着。

美哉：那是我的母亲。

远野说的大概是指刚刚在一起的女性吧。

美哉：我今天和母亲一起出门了。

往人：

往人：是吗？

往人：那就是和妳母亲约会了。

美哉：咦

往人：不对吗？

美哉：啊说的也是我也是这么想的。

往人：很快乐吗？

美哉：快乐？

往人：啊啊，妳和母亲的约会还快乐吗？

美哉：啊

她突然浮现悲伤的眼神。

往人：嗯？怎么了吗？

美哉：不没什么。

美哉：非常地快乐。

远野微笑着。

往人：

那份微笑，不知为何看起来如此遥远。

远到既使伸手也摸不着边。

往人：就这样了，我先走了。

我为了避开远野的眼神而转过了身。

美哉：好的明天见吧。

从背后传来远野如同平常一般的道别。

但我却没回头地走了。

连我自己也不知道，我是在回避什么了

太阳下山，车站的路灯将它的光辉浸渗于黑暗之中。

虽然在附近可以听到虫叫声，但却看不到身影。

晚餐后。

我横躺在长椅上，眺望着星空。

真美丽。

我面对着满天的星空，试着伸出了右手。

不断地握着拳，装作要抓住天空。

这么一来，便产生了总有一天可以抓到天空的错觉。

之后我想着。

小满她那时究竟看到了什么？

在热气的彼端。

在那摇曳到任何人看着都会有所不同的现实光景。

小满到底看到了什么？

而远野又让小满看到了什么呢？




Section 8 【７月３１日(月)】
往人：

往人：

往人：

往人：小、小锹形虫！？（注：取可能单字而已。）

我边发出毫无意义的怪声，边跳了起来。

往人：呼

我流了一大堆汗。

虽然是不记得了，但似乎是做了相当危险的梦。

我吃过早餐洗完脸后，马上为了去镇上表演而准备。

风吹起来相当舒适。

虽然说不是光因为这样，但我有种今天一定赚得了钱的感觉。

往人：心情真是雀跃万分！

说不定已经没人在这样说了。

我表演着人偶剧，度过了好几小时。

往人：心情真是沮丧万分。

果然，我还是被败北感给压倒了。

似乎这一切都是错觉吧。

往人：要是心情好就赚得了钱，就不用那么辛苦啦。

体会了这件事，我又迈向了成人一步。

我听到了声音。

伴随着沙沙作响的风吹叶声，有个熟悉的声音传到我耳里。

小满：嗯扭呜～～～

小满坐在长椅上，一个人陷入了沈思。

似乎挺烦恼的吧？

吹泡泡的用具也被放在长椅上没在用的样子。

往人：妳在做什么啊？

我想到了昨天的事。

不过不知为何，我有种不该我先问起的感觉。

小满：嗯咦？

小满：怎么是国崎往人啊

没什么精神地回复着。

往人：怎么了吗？

小满：什么怎么了？

往人：妳好像没什么精神似的。

小满：是这样喔

往人：啊啊。

小满：是没怎么样啦

往人：有怎样吧？

小满：有吗

往人：有啊。

小满：

往人：

小满：哪国崎往人

往人：干嘛？

小满：那个啊

小满：嗯咦还是算了。

往人：什么算了？我会在意的，快说吧。

小满：可是就算跟你说也没用的。

往人：是不是没用妳不说怎么会知道？

小满：是这样吗

往人：反正妳就先说说看嘛。

小满：

小满：嗯我知道了。我就说说看吧。

往人：这就对了。

小满：就是啊

往人：嗯

小满：今天晚上啊

往人：啊啊。

小满：晚上会下雨耶。

往人：啊啊？

小满：我刚刚啊捡起了报纸一看看到上面画了好多雨伞喔。

往人：

小满：哪，怎么办？你觉得怎么做比较好啊？这样会看不到星星耶？

往人：

小满：嗯咦？怎么啦？

往人：没什么怎么样。不看星星就好了。

小满：姆你怎么说得这么消极啊。

往人：啰唆。光是我会回答妳就该偷笑了。

小满：姆呜呜～什么啊，小满明明这么困扰。

往人：自己去烦妳的吧。

真是的会对她感到些微好心的我真是个白痴。

小满：姆呜呜～

小满：哼。果然还是不应该和国崎往人这样的家伙说的。

往人：我也不该问的。

小满：什、什么嘛！

往人：怎样？

小满：姆呜呜～

往人：

小满：耶咿！

咻！

沙！

叩！

小满：扭呜～～～

往人：哼太天真了。

我闪过了小满满飞踢，做出了反击。

小满：呜呜

往人：

糟了。

我到底又在干什么了来着啦对个小孩子

往人：抱歉。我太过份了一点。

小满：嗯咦小满没事的啦。

声音：你们两个又在做什么了呢？

往人：嗯？

小满：啊！

小满：耶-咿，美哉?

碰。

小满满面笑容地飞扑向远野，把脸埋在她胸口磨蹭。

美哉：午安小满。

小满：午安！

美哉：很好很有精神的招呼。

摸摸

小满：嘿嘿

从昨天所感到的沉重气氛为之一变。

虽然我只记得一点点，但或许这应该就是所谓母子的感情吧。

在这两人间存在着让人有如此想法的柔和温暖。

让人不自觉地有种疏离感

小满：所以啊，所以啊，会看不到星星了啦。

美哉：是吗这样可是一件大事。

小满：呜呜怎么办啦，美哉

美哉：怎么办呢？

小满边一副快哭的样子边和远野报告今晚会下雨的事。

虽然说看她这样快哭的样子，似乎真的颇严重，但毕竟只是小孩子的玩笑话，

我决定旁观就好。

美哉：国崎你觉得该怎么办呢？

往人：喂，不要突然扯到我身上。

不能旁观了。

小满：美哉问国崎往人也没用的啦。

美哉：是吗？

小满：嗯。毕竟这家伙也只是个无力的小市民罢了。

美哉：小市民

往人：妳是从哪里学来这么让人火大的字眼啊？

小满：报纸。

往人：原来如此。

似乎是会认字吧。

美哉：报纸

小满：嗯扭？怎么了，美哉？

美哉：

小满：？

美哉：那个满满。

小满：什么事？?-

听起来像外国人的名字一样。

美哉：那份新闻妳还带着吗？

小满：嗯。有啊。

美哉：可以让我看一下吗？

小满：好啊，等一下喔。

沙沙沙沙

小满慢慢地卷起衣角，取出报纸。

而且完全露出了肚脐。

往人（这家伙到底是收在哪里啊？）

小满：锵！报纸～～～

小满用嘶哑的声音喊着，边用右手高举着取出的报纸。

是有什么意思吗？

小满：来，美哉。

美哉：谢谢。

远野从小满那儿收下报纸，浏览了起来。

美哉：

美哉：

美哉：果然。

小满：？

美哉：小满。

小满：嗯咦？

美哉：妳也是在这份报纸上看到气象预报的吗？

小满：嗯。对啊。

美哉：这样子啊

小满：什么什么？怎么了？

美哉：那个啊

小满：嗯？

美哉：虽然很难启齿

小满：嗯嗯。

美哉：这个是三个礼拜前的报纸。

小满：呜耶？

美哉：所以很遗憾气象预报差了三个礼拜。

小满：咦？咦？

美哉：

小满：嗯扭三个礼拜

美哉：

美哉：真可惜。

摸摸

小满：嗯、嗯。真可惜呢。哪哈哈。

往人：一点都没有什么好可惜的吧？

小满：呜果然是这样吗？

往人：真是的吵成这样结果是这样收尾啊。

小满：呜呜真丢脸

美哉：罢了罢了，这样不是很好吗国崎呀。

远野沈稳地制止我，而且语气还很奇怪。

美哉：总之今晚似乎是不会下雨了

美哉：真是恭喜了。

她低头行个礼。

小满：恭喜！

她也低下了头。

往人：

我则没低头。

美哉：咦怎么了吗国崎？

往人：嗯？没什么怎么了。

美哉：是吗？

往人：啊啊。

美哉：那么恭喜了。

再次面向我这里低头行个礼。

似乎是叫我也跟着做同样的事吧？

往人：不，这还未成定数呢。说不定今晚也是会下雨喔？

我试着打混过去。

美哉：啊那没问题的。

美哉：今天早上气象预报说过会是晴天的

往人：

往人：妳早就知道了吗？

美哉：是的我早就知道了。

往人：

美哉：？

往人：恭喜。

我再也不想说什么了。

沉默地乖乖地下头行礼。

美哉：那么就这样来吃饭吧。

远野不知从哪里取出午餐盒，放在长椅上。

往人：是怎样啊？

姑且试着乱入一下。

美哉：耶这个是小满最喜欢吃的

往人：

果然，远野专注于摊开饭盒，无视我的乱入。

小满：美哉肚子饿了啦。

小满边摸着肚子，边用像和母亲撒娇似的声音说着。

美哉：好了准备完毕。

长椅上放着豪华的料理。

同时小满的眼睛发出了异样般的光辉。

小满：是汉堡吗？哪哪，美哉，是汉堡吗？

美哉：嗯。

小满：太好了！！

小满边露出微笑，边用曼波舞步跳着。

小满：汉堡，汉堡！

往人（吵死了。）

美哉：那个国崎也请用吧。

往人：喔，这样好吗？

美哉：可以的我也有准备好国崎你的份。

往人：是吗？真不好意思。

美哉：不会请多吃一点吧。

远野边从细长的布袋中取出筷子，递给了我。

往人：那我就不客气了。

我收下筷子，马上向汉堡伸出了手。

啪。

往人：

小满的筷子，迅速地打开我的筷子。

小满：嚼嚼嚼嚼。

而小满还一副没事的样子继续笑着扒汉堡。

往人：

我什么都没说，再次伸出筷子。

伸。

啪。

往人：

小满：嚼嚼嚼嚼。

我再试一次。

伸。

啪。

往人：

小满：嚼嚼嚼嚼。

我继续再试一次。

伸。

啪。

往人：

小满：嚼嚼嚼嚼。

往人：

伸。

啪。

往人：

小满：嚼嚼嚼嚼。

往人（这家伙）

这样就得赌一口气了。

伸。

啪。

伸伸。

啪啪。

伸伸伸。

啪啪啪。

伸伸伸伸。

啪啪啪啪。

伸伸伸伸伸。

啪啪啪啪啪。

伸啪伸啪伸啪伸啪伸啪。

往人：

小满：嚼嚼嚼嚼。

叩！

嚓！

小满：扭咕喔！

被我一敲，小满手上的筷子的2/3和汉堡一起冲进她的嘴巴里。

小满：呜咕咕

往人（真可惜。）

小满：很、很危险耶！刚刚在一瞬间看到了那个花园耶！

小满泪眼汪汪地叫着。

往人：吵死了。这个胃袋（IBuKuRo）魔人。

小满：？妈妈？

不对，那是OFuKuRo。

往人：妳是故意要让我生气的吧？

小满：呜嗯扭？你、你在说什么啊？

视线明显的在转移。

往人：不要那么明显地装傻。

小满：哪哈哈，算啦。不用那么在意、不用那么在意嘛。国崎往人老弟。

小满模仿部长的语调拍拍我的肩膀，不过却少了胡子。

往人：不要给我摆样子。

小满：姆什么嘛。

扯到后来，我开始火大了。

往人：怎样啦。

小满：姆呜呜～～～

往人：

小满：姆姆姆呜呜～～～

往人：

小满：姆姆姆姆姆呜呜～～～

往人：

之后，我和她边互相拿着筷子挟着午餐盒的菜互瞪着数分钟。

小满：哼。算啦。

先移开视线的是小满。

小满：要是再继续看着你的脸啊

小满：嘿，连好喝的酒都会变难喝了啦！

往人：妳是江户的老头子啊？

小满：嗯扭？小满不是老头喔？

往人：我知道。

小满：知道的话就别说嘛-

叩！

小满：扭呜～～～

往人：吵死了。这样连难得的便当都吃不下去了嘛。

小满：呜呜

小满：哼、哼嗯。要吃的话就自己去吃啊。

小满：美哉她难得连你的份也做了

小满突然露出闹别扭般的寂寞表情。

往人：？

美哉：那个

往人：嗯？怎么了？

美哉：还有很多所以就好好地吃吧。

往人：这句话去对这家伙说啦。

我用拇指指着小满。

小满：

小满依然拿着筷子，露出闹别扭的脸。

美哉：小满。

远野温柔地叫着小满。

小满：什么？

明显地很不高兴的声音。

美哉：来好好相处吧？

远野露出温暖的笑容。

小满：

小满：嗯我知道了

她老实地点了点头。

美哉：嗯真是好孩子

摸摸

远野继续面带笑容，温柔地摸摸小满的头。

小满：嘿嘿

小满心情一转，脸上充满着幸福的笑容。

她们彼此互相望着，互相微笑。

看着她们两人这样，彷佛是在缅怀遥远的过去一般。

美哉：那么重新再来一次

远野将手合在胸前。

小满：嗯。重新来一次！

小满也急着仿效远野地合起了手。

往人（这些家伙这次又要干什么了）

美哉：

美哉：那个

远野继续合着双手，一直盯着我看。

往人：干嘛？

美哉：不好好合着手不行喔。

往人：啊？

美哉：说开动了的时候要好好感谢农人们的辛劳才行喔。

往人：

美哉：来国崎。

远野一副这样做喔的手势再次大动作地缓缓地重新合起了手。

往人：知道了啦

到了现在再反抗也太麻烦了，我也跟着在胸前合起了手。

看着我这样的远野，露出相当满意的表情。

美哉：好的那么，开动了。

小满：开动了

往人：开动了。

我到底是在做什么啊

饭后。

小满：噗嘻肚子饱饱的了。

小满边呈大字形躺在长椅上边拍拍膨起的肚子。

她那小小的肚脐完全露出，真的颇难看的。

往人：妳啊，就不能稍微做些规矩点的动作吗？

小满：嗯咦？规矩？

小满露着肚脐，仰望着我。

往人：比方说

小满：嗯嗯。

美哉：好可爱。

往人：

我看了一旁。

美哉：

远野已经两眼闪闪发光了。

往人：算了，别提了，反正妳是办不到的。

小满：嗯扭我不太懂。

往人：不懂就算了。

小满：是这样吗？

往人：啊啊。妳似乎是维持这样会比较可爱吧。

小满：嗯扭？可爱？

往人：大概吧。哪，远野？

美哉：是的很可爱。

小满：哪哈哈，这样啊，小满很可爱吗？

美哉：嗯。

小满：可是可是，美哉也很可爱哟。

美哉：是吗？

小满：嗯。美哉是世界第一可爱的。

美哉：

美哉：（脸红）

似乎是害羞了吧。

小满：所以啊，小满只要第二可爱就好了。哪哈哈。

真是不知羞愧为何物的小鬼。

小满：哪，国崎往人啊

往人：我只要差不多一百名就好了。

我适当地接着话。

小满：嗯扭呜～～～

往人：

小满：嗯咦有件憾事要通知国崎往人。

往人：是两百名吗？

小满：不是是没有被列入排名。

往人：喂。

小满：哪哈哈。没办法嘛。谁叫你是丑八怪。

往人：

踏踏踏踏。

戳。

小满：扭给。

我用手戳着她露出的肚脐。

转转转。

还加上旋转。

小满：扭给给给给。

小满边缩着身体边发出奇怪的笑声。

转转转。

小满：扭给给给给给。

转转转转转。

小满：扭给给给给给给。

转

砰！

往人：喔呜！

如预期般地，被小满满手刀给劈到了颈动脉。

小满：不要在小满的肚脐上探险啦

砰！砰！砰！

往人：喔呜、喔呜、喔呜。

这次是连发。

美哉：真可爱。

什么可爱啊。

天空开始泛红。

脚下的影子彷佛在追随逐渐远去的茅蜩声般地延展着。

我们边坐在长椅上，边看着平稳的夏日黄昏。

美哉：太阳快要下山了呢。

远野略显寂寞地细语着。

往人：一天真是一转眼就过去了呢。

美哉：说的也是真的是这样呢。

远野的声音依依不舍地逐渐消失在热气中。

美哉：小满。

远野温柔地叫着她。

小满：嗯咦？什么事？

小满边将在吸管前端撑起的泡泡缩回去，边转向远野。

美哉：差不多该回去了喔。

小满：咦已经要回去了吗

美哉：嗯。

小满：嗯扭～

小满：我今天连一次都还没成功呢。

她注视着手中的吹泡泡用具。

美哉：没关系还有明天啊。

摸摸

小满：嗯咦说的也是，还有明天嘛。

美哉：嗯。

小满：哪哈哈。那就回去吧。

小满紧抱住远野的手。

小满：美哉今天也是要去社团活动吗？

美哉：嗯。

小满：哪，就一起到校门口去吧。

美哉：好的就一起到校门口吧。

小满：那么那么，出发吧-

美哉：啊等一下，小满。

小满：嗯咦？

美哉：国崎。

远野缓缓地转向我这边。

往人：怎么了？又要像平常一样说明天见了吗？

我学着远野，低头行了个礼。

美哉：不不是的。

往人：？

远野无意中看起来有点扭扭捏捏的样子。

美哉：耶

美哉：你今天再来的时间有空吗？

往人：现在之后吗？

美哉：是的。

她点了点头。

往人：还满闲的。

美哉：

美哉：果然。

往人：什么果然啊

是我的错觉吗？总觉得她似乎在说着相当失礼的事。

美哉：那么我有一个提案。

小满：提-案！

小满边抱着远野的手，边举着右手。

美哉：你接下来要和我们一起到学校去吗？

往人：学校？

美哉：是的。

美哉：我是想看能不能一起来观察天象。

往人：啊？

美哉：不行吗？

往人：不，倒也不是不行啦

美哉：那么就一起走吧。

往人：局外人可以这样任意参加社团活动吗？

美哉：

美哉：OK的。

她竖起了拇指。

美哉：因为我是社长。

往人：原来如此。

这就是所谓的滥用职权吧。

美哉：你能答应吗？

往人：嗯说的也是，去也无所谓吧。

我找不到有什么好拒绝的理由，便这么回答了。

美哉：

美哉：太好了。

她满高兴的。

小满：才不好呢！！

小满大声地叫着。

小满：要跟国崎往人在一起，小满才不要呢！

美哉：为什么？

小满：因为因为，妳和这家伙两人独处太危险了啦！

美哉：危险？

小满：嗯！会充满危机的！

美哉：为什么？

小满：因为男人都是狼！

美哉：

美哉：是这样吗？

往人：为什么要问我啊？

美哉：因为国崎是男人吧。

往人：这倒是。

美哉：所以是狼。

往人：或许吧。

美哉：

美哉：

美哉：（脸红）

害羞了。

往人：妳该不会是想了些奇怪的东西吧？

美哉：或许是吧。

往人：别想太多。

美哉是的。

往人：还有，妳也不要知道些奇怪的东西。

我委婉地训斥小满。

小满：扭哇～你穿着真奇怪的衣服呢～

小满正在和铜花金龟对话中。

往人：听我说啊

我决定不理她了。

往人：那就走吧。

我无视小满，叫着远野。

美哉：说的也是走吧。

远野也是兴致勃勃地。

小满：不要走！

往人（去。被发现了。）

小满：绝对不能去啦！

少女的意志颇坚定。

小满：去的话一定会被侵犯的啦！

美哉：侵犯？

小满：嗯！侵犯！

美哉：

美哉：我会被侵犯吗

往人：谁会干这种事啊！？

我忍不住大声叫了起来。

往人：真是的

我边搔搔头，边思考着侵犯的意思。

记得之前看的字典里是有写吧。

记得是

侵犯（Tegome）：①用暴力夺取他人的自由。②用暴力将女性给

往人：

往人：（脸红）

小满：扭啊！这家伙一定在想些奇怪的东西了！

马上就被发现了。

美哉：到底是想象了什么呢？

远野边倾着头，注视着我。

往人（这绝对不能说。）

美哉：？

往人：来，趁还没太迟前快走吧。

我拍了拍远野的肩膀。

美哉：你没有回答我的问题。

往人：别在意了。

往人：世上也是有些不知道会比较好的事的。

美哉：

美哉：说的也是。

太好了，她接受了。

小满：小满才不能接受呢！

往人：那就快走吧。

往人：差不多快可以看见星星了吧？

美哉：是的快走吧。

我们开始走了起来。

小满：扭哇！尽蓝布里偶！（竟然不理我）

不知为何是关西腔。

往人：真是的

我抓了抓头。

往人：话说回来，妳真的知道侵犯的意思吗？

小满：嗯咦？

小满：当然不知道啊。

往人：那可真是又一个冲击性的事实啊。

小满：哪哈哈，是这样吗？

往人：啊啊。让我吓了一大跳呢。

小满：哪哈哈，真是不好意思呢～

我可没在夸奖妳。

小满：那，是什么？

往人：什么是什么？

小满：侵犯是什么意思啊？

往人：嗯。所谓的侵犯就是啊

小满：嗯嗯。

美哉：不能告诉她。

往人：说的也是。

小满：姆真遗憾。

往人：那就这样，走吧。

我看向了远野。

美哉：好的走吧。

我们继续开始走了起来。

小满：扭哇！不理我吗！？

美哉：那就这么办吧。

她停了下来，看着小满。

美哉：小满也要一起去吗？

小满：嗯咦？

美哉：虽然会有点晚回去。

小满：嗯扭～～～

满满陷入了烦恼模式。

小满：嗯咦要去看星星吗？

美哉：嗯。

小满：嗯扭呜～～～

少女的烦恼加深了。

往人：有这么好烦恼的吗？

小满：嗯很困扰呢。

往人：为什么？

小满：嗯咦为什么呢

似乎连这个也需烦恼吧。

往人：真是的真没办法。

再这样浪费时间下去会觉得自己是个白痴。

往人：来啦，走吧。

拉。

小满：扭哇。

我用力地拉住小满的手。

小满：小满还在烦恼中耶！

往人：那就边走边烦恼吧。

小满：嗯咦？

往人：就先走到学校去，不想去的话再回去就好了吧。

小满：啊，对喔。

似乎可以接受了。

往人：那就这样，走吧。

美哉：好的。

美哉：那么就带领两位前往天文社的社团活动吧。

往人：啊啊。

美哉：耶

她开始搜索起了口袋中。

有不好的预感。

美哉：就用这个代替入场券吧。

拿出来的，是和我预料中的一样的熟悉的白色信封。

往人：搞什么鬼啊。

我已经连挥舞里拳的力气都没了。

小满：耶-！米券耶-！

小满兴高采烈地收下米券。

往人：太好了-

没办法，我也只能跟着收下米券。

美哉：恭喜啪啪啪啪。

往人：

获得第5张。

是不是该高兴呢？

我们在开始迈入黄昏的天空下走着。

白天的热气，仍依依不舍地残留在柏油路上。

远远伸长着的3个人的影子。

一转成横列时，就因为各自的身高而搭成前端凹凸不平的滑稽影子。

小满：哪哪，美哉，有一堆乌鸦在飞耶。

小满很高兴似地指着天空。

在那前端，有两只乌鸦正飞往孩子们等着的山上去。

美哉：真的耶。

远野的头发随风飘扬。

我试着承受着伴随微微海潮香气的风，让我想起了这里是个靠海的小镇。

一侧耳倾听，便可以远远地听到海浪的声音。

那是海，一片平稳的海。

再继续吹完一阵小风后，就再也没有了风。

造访海边小镇的夕阳下的风平浪静。

美哉：国崎。

远野边仰望天空边叫着我的名字。

美哉：这还是第一次呢。

往人：什么东西？

美哉：像这样三个人一起走。

往人：啊啊这么一说倒也是喔。

美哉：

美哉：真是快乐呢。

远野边仰望着辽阔的天空，边露出些微的笑容。

在夕阳下的那份微笑，非常地美丽。

美哉：我一直都很想这样。

美哉：和小满跟国崎以及我自己

美哉：一直想象这样三个人一起走着。

往人：

往人：说的也是，这样似乎也不坏。

我这么回复了远野的笑容。

或许是我的真心话也说不定。

我旅行了很久。

是个连是否有终点都无法确认的，寻求悲伤的旅程。

寻求那少女的悲伤面容的旅程。

在这种旅程中，不该会有快乐的。

不，应该是连察觉到快乐都不可能。

但在偶然造访这座小镇的这几天。

我和现在在我身旁走着的少女的邂逅，以及一起度过的日子。

或许真的是很快乐吧。

或许真是安详的日子吧。

这种绝不是我有所期望的，偶然的邂逅。

但我却可以窥见了。

那是在这样三人一起度过的时间中。

不是一个人，也不是两个人。

是三个人一起走着的夏天黄昏，给人一种温柔地笑着的感觉。

我们到了学校。

太阳下了山，天空已经浮现了夜晚的风貌。

往人：决定好要怎么样了吗？

我向盯着校门内耸立的校舍的小满问了。

小满：嗯咦？

她转过来的面孔，是一副似乎连我在问什么都搞不清楚的表情。

往人：我是问，妳要一起参加社团活动吗？

我温柔地说着。

美哉：一起走吧。

她也温柔地说着。

美哉：哪？

她伸出了手。

边露出温暖的笑容。

小满：

小满：嗯。

小满握紧了远野所伸出的手。

毫无疑惑的两个联系的身影。

因为对我们来说，现在就要结束一天还嫌太早了

用钥匙打开顶楼厚重的铁门后，迎接着我们的是辽阔无际的蓝色夜空。

透过铁丝网，可以看见高耸的夜空和平稳昏暗的海。

我一转移目光，便看见人们的生活。

看见彷佛仍困惑于刚诞生的夜晚的小镇风光。

美哉：欢迎来到天文社。

远野站在我和小满面前，低头行了个礼。

她脚下有着从社团教室拿来的天文望远镜和收着许多资料的包包。

小满：哪哈哈，打扰了！

她似乎挺高兴地往铁丝网跑去。

往人：其它社员呢？

我边看着小满的背影，边问着远野。

除了我们以外，没有任何人。

美哉：没有其它社员。

美哉：天文社只有我一个人。

往人：妳一个人？

美哉：是的。

美哉：所以我就是社长。

远野用略带寂寞的声音说着。

往人：是这样子啊只有妳一个人啊。

美哉：是的真是少数菁英呢。

总觉得措辞似乎怪怪的。

往人：没想到想看星星的人还意外地挺少的嘛。

美哉：说的也是呢。

美哉：虽然是有很多人喜欢但一旦要观察时似乎就不同了。

往人：该不会有点困难吧？

美哉：不会没有这种事的。

美哉：如果喜欢的话就会很快乐。

美哉：或者该说除了喜欢以外就不需要别的了。

美哉：因为在辽阔无际的宇宙面前人们的知识是没有意义的。

往人：原来如此。

美哉：国崎觉得怎么样呢？

往人：我吗？

美哉：我这样约你来看会让你造成困扰吗？

往人：不，不会的。

美哉：真的吗？

往人：啊啊，这个镇因为是在乡下，所以可以看见美丽的星星。

往人：我还挺喜欢边躺在车站的长椅上边仰望星空呢。

美哉：

美哉：是这样子吗太好了。

她似乎安心地露出了微笑。

虽然是满令人不好意思的台词，但只要远野高兴的话，我就没差了。

小满：扭哇-已经可以看见星星了耶-

小满边趴在远处的铁丝网上边吵着。

美哉：走吧国崎。

她伸手去拿那些观测器材。

往人：啊啊。

我则默默地拿走远野手上较重的器材。

美哉：谢谢。

远野边脸颊微微泛红说着，边走向小满在的地方。

我则盯着她的背影看着。

一想象起来，是个满寂寥的景象。

边抱持着无法共同拥有想法的寂寞，边仰望星空的一个少女。

悲伤的话，或许可以一个人承受吧。

如果只有悲伤的话，也可以自己一个人哭哭就算了。

但是快乐就不同了。

比起悲伤，无法分享快乐这件事，要远来得寂寞多了。

（我一直都想这样。）

我回想起并列的影子和远野的声音。

往人（说的也是哪）

我思考着在和远野度过的日子中差点忘记的，背负着羽翼的少女的事。

记得是个遥远的声音了。

在这苍穹的彼端，有着持有羽翼的少女。

那是自遥远的曩昔起。

直到现今此时。

她一直在不变的大气中，展开双翼持续地承受着来风

风正吹着。

已经到了夜晚，到了黄昏风平浪静结束的时候了。

我似乎听到了幼年时，母亲的声音，乘着远处吹来的风，传到我耳中。

渗入寂寞光景的话语。

我将那光景和远野的背影重合。

一个连甩都甩不开的，寂寞的光景。

我将思念奔驰在辽阔高耸的夜空中。

小满：喂国崎往人快给我-过来！

小满叫着我。

因为我不是待在天空，所以我用脚走向少女身边。

但我的想法仍往高处去。

夏天的天空抱持着几颗碎星，待在那里。

小满：那么，小满就在这边先走了

周围已经是一片黑暗。

美哉：嗯明天见了。

我们站在等间隔排列的路灯光下。

往人：妳一个人回得去吗？

这一天造成的依依不舍，让我们一直放不开。

小满：那当然。小满才不怕黑呢。

往人：是吗？不怕啊。

小满：嗯。才没有什么好怕的呢。

美哉：

美哉：我也不觉得有什么好怕的喔。

往人：

搞什么？

远野在我身边和小满对抗着。

小满：那么那么

小满：小满冲刺-

她快步地跑走了。

小满：掰掰！

她在远处招着手。

美哉：掰掰。

远野在我身边回应似地挥了挥手。

声音虽然微弱，但一定可以传达给小满的。

因为这两个人就是这种关系。

美哉：那么我也该回家了。

等看不见小满的身影后，远野低声说着。

往人：是吗？

往人：那我送妳回去吧？

美哉：

美哉：这样可以吗？

往人：啊啊。如果妳不想要的话就算了。

美哉：我不会排斥的。

远野脸颊微微泛红，用力地甩甩头。

往人：那就快回去吧。

美哉：好的。

在高耸澄清的夜空下，我们肩并着肩。

这样一看，远野以女性来说算是很高了。

而和小满一相比，这两人和某知名搭档也挺像的。

往人：妳身高几公分啊？

我试着问她。

美哉：169公分。

往人：还满高的嘛。

美哉：是吗？

往人：我有点吃惊呢。

美哉：

美哉：你该不会讨厌很高的女生吧？

往人：不，没这种事。

往人：因为我想体型好也是一个优点吧。

美哉：

美哉：（脸红）

害羞了。

美哉：其实我也有点感到自豪。

往人：妳有这么想吗？

美哉：有的。

她点了点头。

美哉：人一高就会更接近天空。

往人：接近天空？

美哉：是的。

美哉：因为可以比别人更接近天空所以我还满高兴的。

说着，远野仰望了夜空。

美哉：今天星星真漂亮。

那像是在和夜空呢喃的声音。

她的双眸直直地望天空看去。

之后注视着。

彷佛在祇愿什么一般。

是在向闪烁的星星们驰骋着什么思念呢？

那遥远的光辉，有时候看起来是如此地虚幻。

美哉：谢谢你送我回来。

到达家前后，远野这么说着，低头行了个礼。

美哉：托你的福我得以平安无事到家。

往人：太夸张了。

美哉：是这样子吗？

往人：算了，是无所谓啦。

美哉：那么你也小心一点回去吧。

往人：啊啊。我知道。

往人：那就明天

叽

我话正要说完之时，家里的门伴随着细微的声音打开了。

母亲：妳回来啦。

远野的母亲从门的里面传出温柔的声音。

不过只有从门缝中漏出右眼看着，并没有露出身影。

美哉：我回来了。

往人：？

相当寂寞的声音。

母亲：啊那位是

似乎是在指我吧。

美哉：新加入的社员。

往人：谁啊？

美哉：就是国崎。

打击真大，被斩钉截铁地说了

母亲：啊呀，是这样子啊。

再次打击。被承认了

都无所谓了啦。

母亲：之前几次受你照顾了呢。

是在门的另一端低头行着礼吗？似乎听到了叩一声撞到门的声音。

美哉：照顾？

远野似乎很不可思议地看着我。

往人：啊啊。我不是之前和妳说过了吗？

往人：我和妳母亲已经不是第一次见面了。

美哉：

美哉：这么说来

远野回想起来，露出寂寥的眼神。

往人：远野？

我看着她的脸，想了解她的内心。

美哉：

母亲：对了，要进来喝杯茶吗？

从门的内侧，她母亲的声音传来了。

母亲：顺便来吃个晚餐吧。

母亲：真没想到你会和我女儿认识。

母亲：我会好好努力来做个菜的。

往人：不，我心领了。时间已经太晚了。

我抬起头回话。

母亲：这样子啊

她母亲很遗憾似地说着。

接着

母亲：真不好意思呢小满平常受你这么多照顾说。

往人：咦

她母亲的话，让我一瞬间陷入了空白。

虽然这么说，也是只有很短暂的时间。

往人：小满？

我用无法定焦，不可思议的眼神看着远野。

美哉：

远野并没有对回我的视线。

只是彷佛在闭唇承受着母亲的话般地低着头，微微颤抖着身体。

往人：这到底是怎么回事？

我在无意识中，出现了疑问。

我连这么问的用意都掌握不了。

母亲：来，小满。不快点来吃的话，饭会冷掉喔。

美哉：嗯。

远野回应母亲的话，微微低了头。

往人：远野妳

美哉：

美哉：再见了。

她只轻声地说了这些话，便往门走去。

往人：喂！

我向她的背影伸出手。

美哉：

远野并没有回头，只是和我伸出的手擦肩而过。

啪。

远野的头发已经消失在门中。

而再也摸不到了。

往人：远野

我继续盯着门看了好一阵子。

或许刚刚应该说些什么吧。

说什么都好，都应该要阻止远野的吧。

在我伸出的手尚未失去她前。

我之后开始后悔了起来。

我边往车站宿舍走着，边思考刚刚的事。

远野的母亲，确实是称呼她为小满。

而我所知道的小满当时应该是不在场的。

那母亲看起来不像是在开玩笑的样子。

所以我所浮现的困惑及烦恼都挥之不去。

远野美哉

她到底是什么人？




Section 9 【８月１日(火)】
之后隔天。

远野没有出现在车站。

虽然等了一整天，但都没有出现。

小满：嗯扭呜～美哉都没有来

小满边一个人练习边寂寞地说着。

小满：啊啊～该不会是昨天我回去之后你就侵犯了美哉吧？国崎往人～

往人：并没有。

小满：姆呜呜呜。

小满：你要是对美哉做了什么奇怪的事的话，小满不会原谅你的。

小满对我警告过后，又继续开始练习吹泡泡。

小满：呼呜呜～～～

啪。

小满：哇噗。

不是很顺利。

往人：

往人：小满。

我叫着这名字。

小满：嗯咦？

她满脸光滑地转向这边。

小满：什么事？国崎往人？

往人：

往人：我只是试着叫一下而已。

小满：嗯扭呜～～～真是老笑话

小满维持着脸滑滑地继续重新开始练习吹泡泡。

我则沉默地看着她的身影。

许多飞不起来的泡泡，在刚想说诞生了的时候便坏灭消失了。

往人：

往人：虽然都已经约好了

不知不觉中太阳下了山，在黄昏之中，只有茅蜩的声音远远地响着。




Section 10 【８月２日(水)】
小满：嗯咦美哉都没有来

小满泪眼汪汪地说着。

昨天和今天都看不见远野的身影。

小满：小满有做了什么错事吗

小满连吹泡泡都忘记，只是坐在长椅上低着头而已。

往人：或许只是有什么事吧？

我摸摸小满的头说着。

小满：嗯或许是这样吧

往人：或许也只是染上热风寒而已。

小满：嗯咦要是这样的话我会担心的

往人：嗯说的也是。真是令人担心。

小满：嗯

往人：那么就来许个愿吧。

小满：许愿？

往人：啊啊。来向星星许愿吧。

小满：嗯咦可是，星星还没出来啊。

往人：是吗这么说也对

小满：嗯

我仰望天空。

离黄昏尚远的晴空。

在那儿没有群星的光辉，只有为阳光所通透的苍蓝。

往人：那就向那个许愿怎样？

小满：那个？

往人：妳有带着吧？星砂。

小满：嗯咦有带着啊。

她从口袋中取出远野所给的星砂。

往人：说是只要拿着就可以得到幸福吧。

往人：这样的话至少应该也可以实现一个愿望吧。

小满：是这样吗？

往人：啊啊。

小满：嗯咦我知道了。那我就试着许愿吧。

小满闭上了双眼，将星砂抱在胸口开始许愿。

往人：好，我也来一起许个愿吧。

我从口袋中取出我的星砂，跟着闭上双眼。

小满：美哉希望可以赶快回复精神。

从一旁可以听见小满的声音。

她正在许着愿。

我则没有出声，在心中诉诸着我的愿望。

往人：哪

我张开眼睛，对小满说。

小满：嗯咦？我现在正在许愿啦，不要和我说话啦。

被警告了。

不过无所谓。

往人：妳是远野的好友嘛。

小满：嗯。对啊。

往人：那

小满：那？

往人：

往人：

往人：不没什么。

我欲言又止。

小满：嗯咦？

往人：妳今天不练习吹泡泡吗？

我改问了这句话。

小满：要啊。

往人：是吗？那我今天也来陪妳吧。

小满：嗯咦？你要一起来吹吗？

往人：啊啊。

小满：吹泡泡很难喔？你行吗？

往人：别把人当白痴，我以前可是被人称作天才吹泡泡少年

往人：呜

没被这么说过。

往人：上过吹泡泡专校

往人：呜

也没这种学校。

往人：手还满灵巧的。

小满：哪哈哈，这样子啊。

往人：啊啊，所以不过是吹个泡泡罢了，根本是易如反掌（ZoUSaMoNaIKoTo）。

小满：大象（ZoUSaN）？

往人：

往人：（象叫声）

小满：喔喔-真像呢-

一点都不高兴。

往人：好了，快点开始吧。

小满：嗯！我们来比看谁能先吹出最多个吧-！

我们两人开始玩起了吹泡泡。

在耀眼的夏日天空下，好几个泡泡被吹胀。

小满：嗯扭唔～～～，真不顺。

往人：还挺难的嘛。

但我们却一直无法让泡泡飞起来，辛苦了老半天。

不过，那也无所谓。

只要能让因为看不到远野而一直露出寂寞面孔的小满的脸稍微回复笑容就好了。

往人：喔，吹成功一次了。

从我的吸管，有个小小的泡泡产生，飞上了天空。

小满：喔喔-！国崎往人好棒喔-！

我们两个看护着泡泡的行踪。

明明知道它总会破掉，总会消逝掉，我们还是看护着。

仰望着天空，那蔚蓝的天空。

夏天的日照，今天依然不变地耀眼发光着。




Section 11 【８月３日(木)
过了隔天的中午，远野仍没有回来。

只有蝉叫声响着的平稳空气。

但在那中央，多出了一个人的空隙。

小满：嗯咦昨天明明有好好许愿的说

小满泪眼汪汪地手持着吸管。

似乎今天也没有那个心去吹泡泡。

现在拿着的吸管，也是约10分钟前我让她拿着的，连肥皂水都没浸过。

往人：那家伙到底怎么了啊？

小满：嗯咦

小满：小满被美哉讨厌了吗

往人：傻瓜，不可能有这种事吧？

我摸着小满的头。

小满：可是美哉又没有来了

往人：一定又是在忙社团活动了吧？

小满：那个社团活动只有晚上才有啊。

往人：那说不定真的就是染上热风寒了吧？

小满：我都已经好好许愿希望她能早日康复了。

往人：是吗？说的也是哪。

小满：嗯

往人：

小满：

往人：那就去看看吧。

小满：嗯咦？

往人：如果不过来的话，就我们过去见她就好了。到远野家去吧。

小满：美哉的家？

往人：啊啊。

小满：她家

往人：怎么啦？

小满：嗯咦

小满：我不想到她家去。

往人：为什么？

小满：这个嘛我也不知道。

小满：美哉她一直都不告诉我她家在哪里

往人：妳不知道地方吗？

小满：嗯

往人：

我在一瞬间，脑海里闪过那天晚上听到的声音。

那是远野的母亲，叫着远野小满的声音。

如果我这么想着。

如果，那名字，和我眼前的少女有所关系的话

小满：一定是不能告诉我吧。

往人：为什么？

小满：我不知道。

小满：小满也是只有这一点不去过问而已

小满：而且

往人：而且？

小满：没有没什么。

小满：所以我不想去她家。

往人：

往人：这样啊。

小满：嗯

往人：那就只能等了。

小满：等的话，她会来吗？

往人：那当然吧？

往人：再多信任一下妳的好友吧。

我用摸头的方式轻拍着她的头。

小满：嗯咦

小满：那国崎往人你去她家吧。

往人：我吗？

小满：嗯

小满：那，如果她真的感冒的话，希望你可以把这个交给她。

她从长椅下拿出小小的瓶子。

似乎是事先从某处捡来而藏在长椅底下的吧。

那是在淡青色中点缀着水蓝色，放着糖果的小瓶子。

小满：这个啊，是小满的宝物。

小满：帮我跟美哉说这个给妳，早点回复精神吧！

往人：可以吗？这么重要的东西。

小满：嗯。反正原本就有打算要给美哉了

往人：是吗？

小满：嗯因为小满也只能给这种东西了

往人：

往人：笨蛋不是这样子吧。

我看着小满的脸。

小满：嗯咦不要叫我笨蛋啦

往人：是吗真不好意思。

小满：嗯咦

小满：你会拿给她吗？

往人：嗯我知道了。我会交给她的。

我收下寄宿满思念的小瓶子，摸着小满的头。

小满：哪哈哈

小满微微地笑着。

有点感到高兴。

我往远野家走去。

我在夏天的天空下，右手握着寄满着小满思念的瓶子。

我边走着，将小瓶子透过阳光看着。

透过的青光，映入了我的眼中。

从瓶表面的曲线所看去的天空，浮现奇怪的形状。

真的满漂亮的。

叮咚。

我按下了远野家的门铃。

在隔壁家的庭院的一边，有两只在睡午觉的猫。

从庭院前的树林中，传来喧嚣的蝉叫声。

远处也传来孩子们的嬉闹声。

母亲：来了是哪位呢？

门微微地打开，远野的母亲从缝隙间露出脸。

往人：唷。

我轻声打个招呼。

往人：我有点事情，可以叫妳女儿出来一下吗？

母亲：

母亲：是？

她倾着头。

往人：不是是？吧

母亲：

从母亲的眼中可以看见她在隐瞒着些不可言喻的不安。

虽然并不是很熟，但好歹也是有见过几次面。

但她却对我采取了超乎必要的警戒心。

往人（搞什么啊）

我抓着头，勉强地压抑住焦躁。

往人：妳的女儿现在不在家吗？

往人：如果是这样的话就早说嘛。

母亲：

母亲：请问你在说什么呢？

从终于开口的母亲口中传来沉重的声音。

母亲：我没有女儿喔。

往人：咦

母亲：你是不是搞错地址了呢？

她只是不愉快地这么说着，便关起了门。

往人：

不知不觉间，连远处孩子的喧闹声也听不见了。

往人：

往人：是在开玩笑吗？

我无法理解她母亲的话。

叮咚。

我再按了一次门铃。

没有回应。

叮咚叮咚

我反复地按着门铃。

都没有从门内的回应。

往人：怎么搞的？

我在门前站了一会儿。

在邻家院边睡着的猫也醒了，盯着我看。

铃

猫的脖子上所挂着的铃铛，响起小小的声音。

往人：

我转过了身，背向门口。

继续待在这里，似乎也不会发生什么事了吧。

我找寻着远野的身影，到达了午后的商店街。

满稀奇的是，在几间店前看到了孩子们的身影。

有让人觉得是要去向父母要零用钱的赶路少女。

以及在书店前热心地看着漫画周刊的少年们。

往人：

往人：如果是现在的话

我突然想到。

如果现在在这里开始表演人偶剧的话，那些孩子们说不定会看吧。

说不定能赚到肖想很久的盘缠。

突然有种希望满大的预感。

往人：可是

我看着右手紧握着的青色小瓶。

年幼少女的思念。

我一紧握住，边便感受到那份坚固

感觉像是彷佛不可动摇般重要的心意

往人：说的也是。

现在不是在这种地方表演的时候。

我非得传达不可。

非得将小满思念的远野的心意给传达到才行。

声音：喔，这不是国崎吗？

突然传来的声音。

往人：咦

圣：你呆站在那里干嘛啊？

圣的长发微微飘逸着往我这边走了过来。

圣：今天不工作吗？

往人：啊啊，是不做了。

圣：为什么？太可惜了吧？

圣：看，现在正是赚钱的时机啊。

她用下巴指着孩子们。

往人：确实是这样子没错，但现在不是干这种事的时候吧。

我边说着，边用力地握住小瓶子。

圣：嗯？那是什么？

圣注意到了小瓶子。

圣：你开始干资源回收的了吗？

往人：不可能吧？

圣：那是怎么了？开始捡垃圾了吗？

圣：真是感动啊，开始发挥义工的精神了啊。

往人：

我背向了圣。

往人：掰啦。

圣：喂，和别人才说到一半是打算去哪里啊？

往人：我不是说过了吗？现在不是这种时候啦！

往人：我可没有可以陪妳开玩笑的时间。

我开始走了起来。

圣：等等等等，算我错了，别那么残酷嘛。

她从我后面抓住我的肩膀。

圣：我是不知道你在急什么啦，但还可以稍微陪我聊聊天吧？

往人：

往人：也罢，稍微一下是无所谓啦。

看来她只是闲着没事干而已吧。

不过难得她会道歉，就稍微听一下吧。

圣：嗯。那就先进去再说吧。

她一把拉住我的手。

往人：喂，为啥会变成这样啊？

圣：我刚入手了好喝的茶叶。

圣：所以特别请你的，很高兴吧？快笑啊。

圣一副高兴的样子继续拉着我的手。

往人：唉

算了，也罢。

就在适当的时候再找理由逃就好了。

我被拉进去诊所之中。

纯白的房间。

从窗外的林木间，传来渗入室内的蝉声。

圣：你就随便找的地方坐坐，等一下吧。

圣迅速地东咚地倒着茶。

我则坐在不是弹簧床的病床，看着圣的背影。

圣：哼哼可以喝到这么好喝的茶算你走运了。

往人：还好啦。

我适当地回答。

连从背影都可以感觉到圣的心情很好。

往人：不过，我真的没时间了。

往人：所以喝完茶我就要走了。

圣：啊啊，我知道了。

她倒完热水后，等着泡好。

圣：

圣：

圣：好。

圣：久等了。

她迅速地将呈着茶碗的盘子放在我旁边。

往人：谢啦。

因为不想耗太久，我马上拿起了茶碗。

一凑近鼻子，确实是有股高级的芳香。

我喝了一口。

还挺好喝的。

圣：这么说来，国崎啊。

往人：嗯？

圣：刚刚远野来过我这边了。

往人：咦

圣的话让我将茶碗放回了盘子中。

往人：是远野吗？

圣：啊啊。

往人：为什么又会到这里？

圣：嗯还好啦。是来咨询的。

往人：咨询？

圣：嗯。

圣：原本这种事是不应该跟外人讲的

圣：但是你和远野的交情似乎不错。

说了这些前提后，圣用平静的声音开始说了。

圣：其实，是远野的母亲的病完全治好了。

往人：病？

圣：啊啊。差不多刚好是在两天前。

往人：刚好

往人：病会有可能这么突然就好的吗？

圣：应该有吧。

往人：应该有吧真是相当不负责任的话呢。

圣：没办法啊。

圣：精神方面的疾病不是我的专长。

往人：精神

圣：没错。

圣：简单来说，就是远野母亲的心生了病。

往人：

这么说来远野也说过同样的事。

但依我所见，远野的母亲看不太出来是这样

往人：可是啊

圣：嗯？

往人：病好了的话，不是应该要很高兴吗？

圣：啊啊，应该是没错

往人：那妳为什么摆出这种脸？

圣：嗯

往人：

圣：其实是治好了之后产生了问题。

往人：问题？

圣：没错，出了问题。

往人：怎么？该不会是要跟我说她忘记了自己的女儿吧？

我回想起刚刚和她母亲的对话，开玩笑地说着。

圣：

圣：就是这样。

往人：咦

圣：远野的母亲似乎忘记了。

往人：妳说忘记了，该不会

圣：

圣：说是记忆丧失也不对。

圣：只是从梦里醒来了。

往人：梦？

圣：嗯

圣：我是不知道详细的情形，但就我所请教的精神科医师的说法，就是这样吧。

往人：

那到底是怎么样，我无法理解。

从梦中醒来。

这句话我想起那天远野说的话。

（对她来说梦是现实）

（因为在梦的另一端什么都没有）

（所以不得不用梦来粉饰现实）

（可是）

（就算对她来说我只是梦的碎片）

远野到底是用什么心情说出这番话的呢？

是想着什么说出在梦的另一端什么都没有呢？

我不知道

我什么都不知道。

但我现在唯一能说的就是

往人：远野她现在在哪里？

并不是说我能为她做些什么。

我只是纯粹想看看她的脸。

而如果

圣：远野的话，应该是在学校。

往人：学校？

圣：啊啊。她跟我说过有社团活动。

往人：

孤独一人的屋顶

孤独一人的天空

往人：我知道了。

我答谢过她的茶后，站了起来。

圣：嗯，很正确的选择。

圣：快去吧。到远野的身边。

往人：啊啊。

圣：

圣：然后啊

往人：？

圣：在你的身边，做出一个她所能待着的地方吧。

当当当当

寂寥的钟声，在黄昏中响着。

到底过了多少时间了呢？

在夕日的风平浪静中，我就这么突兀地站着，看着眼前许多学生从我面前离去。

但不管我等了多久，远野就是没有出现在校门口。

而后，不知不觉间已是黄昏。

已经无法从校门中听见学生们的声音。

就像是缓缓造访的夕日风平浪静，将所有的声音给平息了一般。

往人：说的也是。这样待着也毫无进展。

我紧握住手中的小瓶。

小满那寂寞的表情一浮现在我脑中，我便没由来地想见见远野的脸。

我下定决心后，穿过了校门。

没有任何确信，也没有任何保证。

但是，远野是在这间学校。

而要是她在的话，要是我想见她的话，就只会在那里而已。

喀喀喀

我在渺无人迹的校舍中走着。

铺着亚麻油地毯的走廊，为斜射进来的夕阳光给染红。

横展的一片寂静，我的脚步声为走廊的深处所吸走。

幸好现在和刚进来的时候都没有看见人。

因为校外人士就这样任意在校舍中行走是满糟的。

我边注意着不要被任何人发现，边爬上许多楼梯。

之后到了最上层。

我在通往屋顶的厚重铁门前站着，深呼吸了一口。

将手伸到门把。

把摸起来冰凉凉的手把给转开。

铁门边发出着迟缓的声音，边缓缓地开了。

风又吹了起来。

热气从长时间被日晒的水泥地上，一直往天空垂直飘去。

砰！

从背后传来铁门响亮的关闭声。

那声音毫无遮蔽地直接为高耸的天空所吸去。

往人：

往人：果然是在这里啊。

我移了一下视线。

有个正透过铁丝网，注视着在遥远的水平线的彼端正歪斜着的夕阳的少女。

少女：太阳马上就要下山了呢。

少女彷佛放弃了要从那里跳下去一般地，背对着我说。

真是怀念的声音。

虽然不过才两天没见，但却让人觉得寻找已久的声音。

往人：啊啊。马上就可以看见星星了吧。

我尽量自然地回话。

为了回想起。

为了能一直下去。

少女：说的也是呢真是令人期待。

伴随海潮香气的柔风，温柔地轻抚着脸颊。

而在那前端有着她。

往人：妳看起来还不错嘛。

我彷佛是在和几年没见的人交谈一般地说着。

美哉：好久不见了。

就像是在学我一样，远野也用怀念的语调说着。

往人：话是这样说，也才不过两天没见而已嘛。

我刻意混杂着开玩笑的语气说着。

并不是要努力缓和气氛。

是因为之前一直都是这样，所以我现在也只是跟着这样做而已。

美哉：

远野没有回答。

只是微微地露出笑容。

虽然是个非常寂寞的笑容，但我却不知为何安心了不少。

美哉：怎么了吗？

往人：嗯？不

为了瞒混过去，我从眼前抓着前发。

边抓着，我边从指缝间看着远野的脸。

美哉：

远野用不知在看着何处的眼神，伫立在夕阳中。

明明应该是一直待在身旁的少女，现在看起来却如此遥远。

往人：还什么都看不到吗？

美哉：咦

往人：要看见星星还太早了吗？

我走近了铁丝网，看着遥远的天空。

美哉：对啊还要再一会儿。

那辽阔无际，以水平线为境，和海合为一的天空。

看起来只要一直游过去的话，总有一天可以到达的天空。

往人：

美哉：

我们暂时听着风声，仰望着天空。

虽然感觉起来很漫长，但实际上到底过了多久呢？

往人：哪，远野。

我边仰望着天空，边尽可能地柔和地打破沉默。

美哉：是？

往人：这个是小满拜托我说要交给妳的。

我将小满寄放给我的青色瓶子交给了远野。

美哉：小满吗？

往人：那家伙很寂寞喔。

往人：她是说，如果妳真的染上热风寒的话，就看着这个，尽快回复精神。

美哉：

美哉：是这样子啊

她温柔地抚摸着小瓶子的表面。

彷佛是在呵护寄宿于瓶子中小满的思念一般。

往人：而且，那似乎是那家伙的宝物喔。

美哉：宝物？

往人：啊啊。颜色还满漂亮的吧？

美哉：

美哉：的确是很翠青亮丽

远野将瓶子拿高，透过渐深的黄昏色看着。

那青色与黄昏混合后，究竟是什么颜色呢？

她边为柔和的风所包覆，边一直透过玻璃盯着天空看着。

彷佛只要一乘上风，便能展翅遨翔于天际一般

但仍犹豫着是否该飞起。

往人：

所以我什么都问不出口。

明明是为了确认而来，但真要问时，却又感到害怕。

因为我觉得只要我一开口，远野便会飞往我手所勾不到的地方去。

而我也没有可以追她的羽翼，所以我只能一直闭着口，等着事情有所进展。

美哉：果然还是该跟你说吧。

在经过好一阵子后，远野轻声地说了。

往人：嗯没错。

往人：因为与其一个人背负着，或许说出来会比较轻松。

我内心为远野先开了口而松了口气。

美哉：会比较轻松吗？

往人：啊啊。

美哉：我可以被允许比较轻松吗？

往人：应该吧。

美哉：可是不会造成你的困扰吗？

往人：为什么？

美哉：因为这是我个人的问题

往人：妳是白痴吗？

我带点玩笑意味地说着。

美哉：

美哉：说白痴会不会太过份

往人：一点都不过份。

往人：妳根本没必要去注意这种无聊的事吧？

美哉：才不会无聊呢。

往人：不。无聊毙了。

美哉：说得这么直接。

似乎有点闹脾气地移开了视线。

往人：妳不是说过了吗？想一直三个人一起走着。

我回想起那一天的黄昏。

回想起那天并列的三个人的影子，不断延伸，不断重合。

重合着，重合成一个影子，一个露在路前方的薄薄的影子。

往人：我是搞不太清楚，但我是这么想的。

往人：三个人一起走时，若有一个人背着重荷的话，其它两人就会帮忙。

往人：因为比起一个人、两个人，三个人一起扛时应该会轻得多才是。

往人：而若是依然重到走不动时，三个人便一起停住直到负荷变轻为止。

往人：若是到了太阳下山，要露宿荒野时，三个人在一起就不会感到困苦。

往人：一个人想睡的话，剩下两个便交谈

往人：两个人想睡的话，另一个人也跟着睡，然后三个人一起迎接早晨。

往人：这才是三个人一起走的意义吧？

美哉：是这样吗？

往人：大概吧。至少我是这么觉得的。

美哉：可是那样不就是很熟了吗？

往人：

往人：唉妳果然是个白痴呢。

我抓了抓头。

美哉：我确定是个白痴了吗？

往人：很确定。

美哉：真失望。

她低下了头。

往人：我说啊，远野。

美哉：是。

往人：和人熟识是那么糟的事吗？

美哉：咦

往人：虽然世上是有一副很懂的样子说熟识是很不好的人，但我却不这么想。

往人：我是不知道在需要上下关系的情况时是怎样，

但至少朋友之间很熟识不是很好吗？

往人：这样一来才能互相给予对方慰藉。

美哉：

往人：我有说错吗？

美哉：不应该是对的吧。

往人：是吗？那就说给我听吧。

我摸摸远野的头。

美哉：好的。

她脸颊微微泛红地轻轻点了点头。

一副年幼少女般的表情。

那是我第一次看见远野这种表情。

总算有远野回到我可以摸得着边的地方的感觉了。

美哉：你有很吃惊我母亲叫我小满吧？

远野的长发和风游玩般地飘着。

往人：啊啊，的确满吃惊的。

往人：那到底是什么意思？

因为应该已经没必要犹豫了，我便问了回去。

美哉：那名字小满是我妹妹的名字。

往人：妹妹？

美哉：是的。

美哉：国崎你有兄弟姊妹吗？

往人：不，没有。

美哉：这样子啊

美哉：

美哉：我

美哉：我曾经是该有个妹妹的。

美哉：应该是要有一个名叫做小满的重要的妹妹

远野像是在对夕阳呢喃般地开始说了。

那是个非常温柔又悲伤的以前的故事。

让人激荡不已的回忆的故事。

有个温暖的家庭，过着被温馨的父母给养育的童年。

以及该被祝福其诞生的，名叫小满的妹妹。

应该藉由小满的出生而再添增幸福的家庭。

可是

美哉：可是小满却没有被生下来

远野说着，悲伤地将视线往下移。

往人：为什么？

美哉：因为我母亲她流产了

往人：

往人：是吗抱歉。

因为感到问话的不妥，我抓了抓头。

美哉：不会没关系的。

看到我这个样子，远野和缓地看着我温柔地说着。

但又马上回复原来的样子，继续说着。

美哉：从那之后

美哉：我母亲就活在了梦中。

美哉：我母亲因为流产了小满所以心里生了病。

美哉：我是个黏父亲的孩子。

美哉：一直都和父亲在一起一直都和父亲玩着。

美哉：我母亲她有时候会露出寂寞的表情看着我们。

美哉：可是我也非常喜欢我母亲。

美哉：不管是父亲还是母亲我都喜欢。

美哉：我一直想传达给我母亲知道这件事

美哉：但却传达不了

美哉：我找不到传达给她的方法

美哉：原本应该不用传达都能让她察觉的

美哉：但结果我的想法没有传达到

美哉：结果一定让我母亲感到了疏离感。

美哉：原本该是个温馨的家庭原本该是个感情良好的家庭

美哉：但是我母亲一定是一个人在那之中感到相当寂寞。

往人：

美哉：原本是该由小满盖过那份寂寞的。

美哉：可是失去了小满那份想法便失去了居所

美哉：结果我母亲选择了继续作梦下去

美哉：而在那梦中我必须以小满的身份活着才行。

美哉：不这样的话我母亲不会接受我的。

美哉：而我也接受了这种事。

美哉：因为让我母亲背负着寂寞是我所造成的罪过

美哉：而我所能做的，只有这样而已

往人：

美哉：不过

美哉：那场梦也已经结束了。

天空停止了吹风。

无限延展的天空，和应该流动的云一起伫立于同样的地方。

美哉：从以前开始就有点这种倾向了。

美哉：托一直去求诊的精神科医师的福我母亲虽然缓慢，

但仍渐渐地在回复。

美哉：而在之前国崎你送我回家去的那天晚上我母亲在枕中做了梦。

美哉：是个藉由睡眠而真正做的梦

美哉：在那梦中我母亲接受了小满的死亡。

美哉：听医生说这是常有的案例。

美哉：在梦中体认了现实。

美哉：而藉由作梦在现实醒了过来。

美哉：虽然是非常奇妙的感觉但我母亲的梦就这么突然地结束了。

美哉：漫长梦境的终结却是如此地简洁。

美哉：原本是应该要高兴的

美哉：可是

美哉：可是我却无法打从心底高兴。

往人：

往人：为什么？

我边看着远野悲伤的面孔边问着。

美哉：

美哉：那一天的翌日早晨

美哉：从梦中醒过来的母亲看着我这么说了。

美哉：妳是谁？

往人：咦

美哉：在我母亲心中小满消失了的同时我也失去了居所。

美哉：因为我一直以来都扮演着小满

美哉：到了现在也无法回复该在母亲面前的美哉。

美哉：虽然我之前就略微察觉到就已经做好了觉悟但还是打击很大

往人：

美哉：所以

往人：妳就在这里寻找自己的居所吗？

美哉：

美哉：不对。

她轻轻地笑着。

美哉：我是在这里等候着结束。

往人：结束？

美哉：是的。

美哉：等候着以小满身份活着的我自己的梦的结束。

铁丝网外的天空，已经染上了夜色。

往天空望去，有只彷佛在对岸天空中彷徨着的鸟。

美哉：我的羽翼已经忘记该怎么飞翔了。

边看着那只鸟，远野边悲伤地说着。

美哉：因为我只是一直反复地模仿展翅的动作而已

美哉：在不知不觉间我已经连天空的辽阔和大地的温暖都忘记了。

她这么说着的表情，看起来颇具自虐感。

美哉：无法展翅遨翔的羽翼，还有其存在的意义吗？

她将视线略转向我这边说着。

美哉：一定毫无任何意义连天空或大地都无法归去，只能一直徘徊着。

美哉：我就像那只鸟一样只能一直迷惘徘徊着

往人：远野

美哉：不过或许这样也好。

美哉：因为我

美哉：我根本就是不应该待在这里的人

往人：

美哉：

往人：

不说点什么不行。

在这个时间，在这个瞬间。

我不传达给只能伫立于黄昏中的少女一些事不行。

如果现在不说，我会连要接触她都办不到的。

所以

往人：哪，远野。

我边侧视着远野，边说着。

美哉：是。

远野缓缓地转了过来。

往人：可以待的地方

美哉：咦

往人：不要说没有可以待的地方。

我想将我的想法告诉远野。

往人：是有在等着妳远野美哉的人在所以不要说没有可以待的地方。

我只能说得出这些话。

妳能待的地方，就在这里啊。

我虽然想这样说，但却害羞地说不出口。

但想法并不是可以一直瞒住的。

所以，远野一定知道了。

证据就是

美哉：是的。

远野微微地笑了。

将簇拥星屑的夜空，如同羽翼般收在背后的微笑的少女。

我想我在这时看到了一辈子都不想忘却的事物了。

我看见远野所紧握着的小满的宝物，在一瞬间亮出了星星的光辉。

在太阳下了山，周围开始被黑夜所包覆的时候，我们两个离开了学校。

往人：哪。

在穿过校门时，我停了下来。

美哉：是？

远野的手上握着附近欧巴桑爱用的运动包包。

穿着制服的少女和运动包包。

虽然似乎是很常见的搭配，但她是远野美哉。

要说有点不协调，不如说应该是另有隐情。

往人：那个是观测仪器还是什么的吗？

姑且确认一下看看。

美哉：不不是。

她将似乎挺重的包包放在地上。

美哉：我离家出走了。

往人：离家出走？

美哉：是的。

美哉：原本是想和国崎一样自己一个人去旅行的

美哉：不过，我决定不去了。

美哉：我从今天起要和国崎你一起睡在车站宿舍。

她若无其事地说着。

往人：这可真是大胆的行动哪。

美哉：耶

美哉：很了不起吧？

往人：一点都不棒。快点回妳家去。

我用严厉的命令口气说着。

美哉：

美哉：我不要。

她干脆地驳斥了我的命令。

就远野来说，这倒是满稀奇的，会明显表示其意志。

美哉：我已经决定了。

往人：决定什么？

美哉：我想尽可能地在一起。

美哉：和小满以及国崎你。

往人：这种事不需要特地离家出走也可以实现吧？

美哉：不无法实现的。

往人：为什么？

美哉：因为没有时间了。

往人：咦

美哉：我刚刚说过了我是在等梦的结束。

美哉：即使我母亲的梦结束了我的梦依然还没醒。

往人：

我无法理解远野在说什么。

远野如此寂寞而且彷佛在低着头作着梦般的身影看起来是如此渺小。

看起来就像年幼的孩子一般。

往人：

往人：小满。

我看着眼前的远野，叫了这个名字。

往人：是和妳被这么称呼有关吗？

美哉：是的。

她点了点头。

往人：那，和另一个小满有关吗？

我想知道，对远野来说，小满是个怎样的存在。

是好友？还是妹妹？还是

美哉：这个我还不能说。

往人：不能说？

美哉：是的。

美哉：详细的情形我之后会说明的。

美哉：现在我只是想尽可能地和她待在一起。

美哉：我

美哉：因为我最喜欢和对我来说很重要的人们在一起。

远野将视线往上移，静静地微笑着。

往人：

面对那份微笑，我什么都说不出口。什么都讲不出来。

所以我只是沉默地背向远野，开始走了起来。

远野则在我身后，拖着沉重的包包慢慢跟着我。

往人：

我停了下来，抓了抓头。

往人（真没办法）

我转向了远野。

美哉：？

往人：来，给我吧。

我从远野的手上，直接把运动包包抢了过来。

往人：走吧。

我将包包扛在肩上，背向着远野，再次开始走了起来。

美哉：谢谢。

从背后传来远野的声音。

我则装作没听到地继续走着。

无限延伸的两个影子。

逐渐重合在一起，指引着我们的路。

到了深夜，我和远野分别睡在长椅和等候室。

透过玻璃看着等候室的时钟，已经是清晨一点了。

远野睡在等候室，我睡在长椅上。

远野一直坚持说睡在长椅上会感冒，要我一起睡在等候室。

她主张说是她自己要过来这边睡的，要我不用逞强。

但那样真的会满糟的。

光是发育健全的年轻男女同在一个屋檐下（其实跟露宿没啥两样）就不太妙了。

这样的话，身为男性的我睡在外面也是一种礼貌吧。

再说

我也想一个人思考一下。

我还不打算问远野任何事。

有许多不得不一个人思考的事。

在彷佛快掉下来的星空下。

我坐在长椅上，在眼皮自然落下之前，思考着许多事情。

一侧耳倾听，便彷佛听到了远野在黄昏的屋顶上，诉说着的往事

那是我还小的时候。

我有可以待着的地方。

餐桌有三个椅子。

父亲和母亲，以及我的椅子。

我们家是每天晚上一定会一起吃晚餐的感情良好的家庭。

是个可以挺起胸膛自豪的幸福家庭。

有一天。

正当我要到餐桌吃晚饭时，那里多了张小小的新椅子。

那椅子非常地可爱，我虽然想要坐，但却太小了坐不下去。

而当我很不可思议地看着那张椅子时，母亲说了。

（马上就会生下来了。）

没错。我母亲当时已经怀了妹妹了。

我很高兴。

饭一定是越多人一起吃越好吃的。

我努力地将放在母亲身旁的椅子移到我身边。

让妹妹和我坐在一起，面对着笑容不绝的父母。

我想让妹妹看着父母亲感情良好的样子。

（这里就是妳的家喔。）

我很想这么跟她说。

即使早一天也好

妹妹的名字决定是小满了。

是开家庭会议决定的。

我们家不管是什么事，都是大家一起讨论决定的。

当然连年幼的我有也发言权。

这样才是家人啊！

父亲边笑着边这么说着。

我很喜欢从父亲口中说出的家人。

因为听起来是如此令人感到安详，感到温暖，所以我最喜欢了。

将诞生的妹妹的名字小满有着这个意思。

希望妳们姊妹未来，能一直充满着美丽的风和日丽

母亲虽然这么说着，但年幼的我却不懂是什么意思。

但我觉得那是个非常好的名字。

美哉和小满。

一起说出来，会让我感到相当平稳。

我好希望能早点生下来。

所以我每天都缠着母亲说快点把小满带来嘛。

没问题的。神马上就会把她带来的。

母亲总是这么说着，温柔地摸着我的头。

这么说来，我们家总是在同一个地方挂着一张画。

这个是神的画喔。

我父亲这么说着。

那幅画画的是一个背上长有翅膀的女孩。

应该是叫做天使吧。

那是个非常漂亮的女孩子，所以我非常喜欢那幅画。

一定是这个女孩会将小满给带来吧。

我一直在心里期待着和小满及那个女孩相遇的日子。

因为我好想让小满当我的妹妹，和那女孩成为好朋友




Section 12 【８月４日(金)】
往人：嗯

隔天早上，我被夏日的日照给照醒。

睁开眼睛的同时，就被直射到瞳孔的阳光给刺痛双眼。

我瞇起眼睛一看，那广阔无际的夏日天空，看起来挺狭小的。

声音：早安。

有个温柔暖和的声音。

远野看着我睡着的脸孔。

往人：

往人：为什么？

美哉：是？

往人：

往人：啊啊对了

我在一瞬间不太能理解远野为什么会在这里。

但我马上想起了昨晚的事。

这是我们两个第一次一起迎接早晨。

美哉：那个早餐已经做好了。

我揉了揉惺忪的睡眼，遗忘已久的怀念香味便马上扑鼻而来。

是味噌汤的味道。

美哉：因为我没有用便当盒煮饭的经验所以满辛苦的。

她将纸杯装着的味噌汤递给了我。

材料有小麦屑和烫青葱。

远野说她是选了较不容易腐败的材料。

看来在那包包中是有塞着那些东西。

而在纸盘上，有着比我做的好太多的白米饭。

说不定和一直一个人旅行的我比起来，远野还比较有当旅人的素质。

往人（太了不起了，远野美哉。）

我边咀嚼着早餐的味道，边在心中赞叹着。

到了下午，小满跑了过来。

小满一看到远野，就笑容满面地往远野的胸口冲了过去。

小满：妳回来了啊-

她用脸摩蹭着远野的胸口，用全身表达着喜悦。

美哉：我回来了。

远野呵护地摸着她的头。

小满：哪哈哈。果然有许愿还是对的。

美哉：许愿？

小满：嗯。

小满：那个啊，我向星砂许愿，希望美哉妳能早点回来。

小满：是国崎往人他告诉我这样做的喔。

美哉：是国崎吗？

她将视线转到我这里。

美哉：

往人：

美哉：

往人：干嘛啊？

美哉：谢谢。

她低头行了个礼。

往人：我又没做什么值得答谢的事。

美哉：

美哉：你害羞了吗？

往人：并没有。

小满：哪哈哈，我稍微重新评估你了唷。国崎往人。

往人：那可真是感谢妳了。

小满：姆再表现得高兴一点嘛。

往人：白痴，我哪有空特别为这种事感到高兴啊？

小满：不要说我白痴

往人：

踏踏踏。

叩！

小满：扭码。

往人：吵死了。

小满：呜呜好久没有的脑浆摇荡

美哉：

往人：干嘛啊？

远野表情和缓地笑着看我。

美哉：国崎你刚刚笑了呢。

往人：咦

美哉：我是第一次看见国崎你这样笑的。

往人：

美哉：笑得非常可爱喔。

往人：

美哉：可以的话我还想多看几次。

往人：

我转了过去。

美哉：啊害羞了。

往人：我才没害羞呢。

小满：哪哈哈，害羞了害羞了～

往人：

美哉：害羞了。

小满：害羞了～

往人：

转身

啪、啪。

美哉：啊

小满：嗯扭

我转过身去，轻轻K了她们的额头。

美哉：第一次体验国崎的敲击。

她满高兴的。

往人：我要出去了。

我再次背向那两人，走了出去。

是在掩饰害羞。

因为我很高兴。

很高兴又能这样三个人一起度过。

不过

美哉：出门小心喔。

背后传来远野柔和的声音。

我若没有背向她们，大概又会被调侃说我又笑了吧。

晚上。

我们到了学校的屋顶，三个人一起看着星空。

美哉：那是麒麟座这边是小熊座。

远野详细地告诉我们有关星座的事。

小满：哪哈哈，麒麟和小熊交情真好呢。

小满大概是因为能和远野在一起很高兴吧，从白天一直吵到现在。

美哉：

远野则用温柔的眼神看着小满这样。

有时则彷佛要确认小满的存在般地，想碰触小满般地，温柔地摸着小满的头。

小满幸福地笑着。

相当美好的光景。

甚至给人一种一直看都不会腻的感觉的光景。

我现在真的是在这种光景之中吗？

这真的不是在做梦吗？

那份安详的温暖，让人不自觉地会如此想着

我从到了这个镇上第一次明确地想待在这里。

远野所说的梦的终结到底是指什么我还是不知道。

但就算这就是梦，我们也不需要梦的终结。

至少，在现在这个时候

小满：那，小满就在这里先道晚安啦。

一出学校，小满就要走了。

往人：不用陪妳一起到商店街去吗？

因为之前的晚上是在那边分手的，所以我这么问着。

小满：嗯。今天在这里就好了。

往人：为什么？妳还有要到哪边去吗？

小满：嗯、嗯扭？是没有啦。

往人：是吗？那就一起

小满：哪哈哈，那就晚安了曼波

踏踏踏踏。

我话还没说完，小满就留下奇怪的话跑走了。

往人：那家伙是怎么搞的？

我看着在黑夜中小满逐渐消失的背影。

美哉：那孩子是以她的方式顾虑着呢。

往人：顾虑？

美哉：是的。

往人：对谁啊？

美哉：当然是对我们啊。

往人：为什么？

美哉：这么嘛为什么呢？

她似乎带着某些含意地笑着。

往人：该不会只有我不知道吧？

美哉：好像是呢。

往人：姆

有点懊恼。

美哉：小满真是不值得呢当事人竟然没有发现。

往人：姆姆

美哉：那就回去吧。

往人：姆姆姆

之后，我们便回去了车站。

路上我问了好几次小满到底在顾虑什么，但她却什么都没告诉我。

往人：姆姆姆姆

只有我徒增烦恼。

今晚大概睡不着了吧




Section 13 【８月５日(土)】
美哉：早安。

一早，被远野平稳的声音叫起来。

感觉还不坏。

今天的早餐是白米加特制荷包蛋定食。

听远野说是今天的早晨市场有在便宜卖的蛋。

我一问说早晨市场是在哪里，

美哉：秘密。

她就这么说。

虽然不知道是不是真的很便宜，不，连是否有市场都不确定，但我仍乖乖地吃着。

反正不管怎样，都是她为我做的饭

吃完早餐后，远野说有暑期讲习，而到了学校去。

因为小满说过大概中午的时候会过来，所以她应该会到时候再回来。

虽然在离家出走但生活仍很有规律，这点我是觉得挺像远野的作风的。

我一个人走了出去。

虽然想找孩子们的身影，但今天都没看到。

那当然。

因为我很长的时间都只是坐在堤防上而已。

我看着海。

看着产生平稳波浪的遥远水平线。

海风不断地吹拂过来，所以明明日晒很强，但我却没流什么汗。

我伴随着风过了好几小时。

咕。

往人：

肚子一叫，我从堤防跳了下来。

为了回到她们所在的那个车站。

到达车站前的路，比我想象中要远的多了。

半路上，我和有见过的姊妹擦肩而过。

那姊妹似乎是去游过泳了，头发湿湿的，手上拿着装着泳装的袋子。

妹妹：啊，是那个妖精的哥哥。

妹妹还记得我的脸，便问道今天妖精先生在不在啊？

往人：在这里啊。

我转了过去，让口袋中的人偶挥了挥手。

姊妹们高兴地嬉闹着。

我为了她们姊妹花了不少时间。

虽然我已经肚子饿了，但一看见这对姊妹，便让我犹豫了一下。

妹妹：再见了，哥哥。

我将人偶收回口袋时，妹妹把某个东西交给了我。

那是个黑色的鸟羽。

妹妹：那是小乌鸦羽毛喔。虽然刚刚才捡到，但是我送给哥哥吧。

姊妹们面对面地笑着。

往人：真是不吉利哪

我边用指尖回转着羽毛边说着。

不过为什么呢？

看着应该是代表不吉利的鸟羽，感觉也没那么差。

姊姊：小乌鸦啊是会对朋友非常重视的鸟儿喔。

姊姊：所以啊，用那个羽毛当作护身符的话，可以交到很多朋友喔。

往人：朋友？

姊姊：嗯。

往人：这样啊。谢啦。

我温柔地摸摸姊妹们的头。

虽然表演了也没钱，但就把她们给的这个羽毛当作钱吧。

我挥着手目送跑走的姊妹后，往车站走去。

小满：哪哈哈，好～凉喔！

我一回去，便是小满很高兴似的声音迎接着我。

小满：哪哈哈哈哈哈，电风扇-电风扇-！

小满吹着不知道从哪而来的电扇，一副高兴的样子。

与其说是风很凉爽，不如说是她看到上面挂着的纸条们飘的样子感到快乐吧。

在那一旁。

穿着制服的远野，和平常没两样地，继续沉默地看著书。

小满：啊

美哉：

小满：哪哈哈，你回来啦-

小满笑着说。

美哉：你回来了啊。

远野低着头这么说着。

往人：我回来了。

所以我也这么说。

美哉：工作怎么样啦？

远野边将刚煮好的咖啡递给我边问着。

往人：嗯啊啊，马马虎虎啦。

我边啜吸着咖啡，边逞强地说着。

美哉：马马虎虎就是说，有赚到钱了吗？

往人：呜

被刺到痛处了。

往人：也罢，那个，耶，这个嘛。人生又不是只有钱而已。

我看向了遥远的晴空。

美哉：

美哉：原来如此。

被看穿了。

真的有点感到羞愧。

美哉：不过太好了。

远野安心似地说着。

往人：一点都不好呢。

我刻意装作生气地说着。

往人：这可是关乎人偶师的面子的严重事态呢。

我连自己说什么都有点不太懂了。

美哉：

美哉：这样你就可以待在这里了。

往人：咦

美哉：啊不没什么。

远野有点慌张地脸红了起来。

往人：？

小满：

我们三个人一起吃了午餐。

菜是远野美哉特制的手工汉堡。

小满：扭喔是汉堡耶！

小满在最爱吃的食物面前非常兴奋。

彷佛像是事先吊过胃口的狗总算有食物吃的瞬间一样。

似乎是在我出去的期间准备好，之后只需要煮的样子。

所以马上就做好了。

不过远野到底是去哪儿弄来材料和平底锅的呢？

明明到昨天为止根本没看过那种东西的说

该不会是连这种东西都是由早晨市场调过来用的吧？

真是个谜。

美哉：怎么了吗？

往人：不，没什么。

美哉：？

往人：

反正应该是得不到什么好答案，所以我就不问下去了。

汉堡确实满好吃的。

饭后

我和远野看着澄清的夏日天空。

小满的话

小满：扭呼呼呼呼

正头躺在远野的膝盖上，边发出诡异笑声边午休中。

美哉：今天天气也很好呢。

她那快被蝉叫声盖过的声音传到了我耳中。

美哉：也有很多云在飘。

往人：

我知道她不是在期待我回话，所以我只是静静地仰望着天空。

美哉：国崎。

那声音总算是对着我说了。

美哉：国崎你果然还是有在想要离开这个镇吧？

远野很直接地问了。

往人：啊啊，应该是没错啦。

我暧昧地回话。

美哉：这样子啊

她寂寞地低下了头，摸着在膝盖上的小满的头。

小满：扭呼呼呼

她盯着小满的睡脸。

美哉：

美哉：寂寞

远野缓缓地抬起头来。

美哉：感到寂寞是不被允许的吗？

往人：咦

美哉：认为为了分别而相遇是很寂寞的是不可以的吗？

往人：远野

美哉：

我认为她在哭泣。

看着我的少女，在夏天的天空下哭泣着。

往人：没什么不行的吧？

我边将视线移往空中边说着。

并不是为了移开视线。

而是为了承受悲伤而寻求着天空。

美哉：是这样子吗

往人：大概吧。

往人：要是分别时不会感到寂寞，那就算相遇也会觉得没什么吧？

美哉：或许是这样子吧。

美哉：可是

往人：可是？

美哉：寂寞只会成为枷锁

美哉：会让人连一步都再也动不了

美哉：无法前进，也无法后退只能感到悲伤

往人：

美哉：

我们将所有的话语都托付到风中。

仍依依不舍海潮的风，将叶子吹得沙沙作响。

那声音让我回想起差点忘记的事情。

并不是永远的，总是会来的别离。

那在日常生活中也不会有什么改变。

我们每天在背对着别离的日常生活中活着。

要是这样的话

要是是知道总有一天要分开的日常的话

那和总有一天要醒过来的梦有什么差别呢？

都是一样的。

我们一直都在梦中。

梦和现实，一点都没有改变。

正因为这样

会想要知道当梦结束之时，那前方究竟会有什么呢？

小满：那种事还是不知道会比较好

往人：咦

突然在脑海中响起了小满的声音。

小满：嗯咦

睡着的小满，缓缓地爬了起来。

美哉：早安啊小满。

远野摸摸头还在自己膝盖上的小满。

小满：哪哈哈，早安啊-

小满满面笑容地回复远野。

往人：

小满：嗯咦？怎么啦？国崎往人？

小满：是小满脸上有沾到什么吗？

我注视着少女的脸。

往人：

往人：那是什么意思啊

我看着和远野互相微笑的少女，寻求着答案。

小满：嗯咦？什么啊？

往人：

往人：不算了。没什么。

小满：嗯咦咦？

往人：

是错觉吧。

在脑中浮现的小满的声音。

那声音听起来是如此悲伤，像是在拚命忍住泪水一般。

小满：嗯扭国崎往人怪怪的耶，美哉。

美哉：嗯。

小满：哪哈哈，一定是汉堡吃太多，胃感到不舒服了吧。

叩！

小满：扭～～～

往人：不要把别人看得跟妳一样。

小满：呜呜

小满：可是可是，你真的吃得比小满还多啊。

往人（那倒是真的。）

美哉：要是我再做多点的话小满也可以吃很多的。

往人：重点偏掉了吧？

美哉：咦是吗？

小满：妳还要做更多吗？！

小满的眼神闪闪发光着。

往人：不所以说重点不是

美哉：嗯要是小满想吃的话

小满：我想要吃更多！

美哉：我知道了。

她低头行了个礼。

小满：哪哈哈，太好了-

小满：小满啊，一－直都吃汉堡也可以喔。

美哉：一直？

小满：嗯！我就算每天吃汉堡都不会腻的！

美哉：我知道了。

小满：太棒了

往人（说真的吗）

我倒也不是讨厌汉堡但是要我每天吃的话

小满：约好了喔！要一直吃喔！

美哉：嗯一直.

小满：要一直，一直喔。

美哉：嗯。

小满：一直，一直，一直喔。

美哉：

美哉：嗯。

希望我们能一直都在一起




Section 14 【８月６日(日)】
隔天早晨。

美哉：抱歉米焦掉了。

远野用感到很抱歉的语调叫起了我。

美哉：我现在正在重煮再稍微等一下吧。

她低头行了个礼。

往人：

美哉：？

我用食指戳了一下在眼前的远野的头的漩涡中心说。

往人：妳也会有失败的时候啊？

我调侃她地说着。

美哉：那当然。

她转了过去。

美哉：头那边有点痛。

往人：啊

似乎有点生气的样子。

往人（糟了）

有种不好的预感。

果然，早饭就被给了焦掉的米。

连吃饭中，远野也是不发一语，看来似乎心情挺不好的吧。

我变得非得不断地表现兴奋地称赞她说很好吃才行。

自作自受。

不过即使是这样，我却认为生气的远野还满少见的，觉得还满可爱的。

而远野似乎也不是真的很生气，米也是特意选焦得比较少的地方分给我。

而最后，在我说了真的很好吃后

美哉：太好了。

她回复了高兴。

不过要是我说偶而这样生气的远野也不赖的话，她又会生气吧

到了中午，小满像平常一样冲了过来。

小满：早呀！今天真是热呢！太太！

往人：妳是哪来的家庭主妇啊？

小满学会了新的登场方式。

美哉：妳也早呀。

往人：妳也这样啊？！

我乱入了进去。

美哉：

美哉：真是好乱入呢。

往人：

看来她似乎挺喜欢家庭主妇的语气吧。

真是糟糕

夏天的午后。

我们三人照着昨天的约定，吃着汉堡。

之后到黄昏为止，远野和小满玩着吹泡泡。

一如往常的光景，已经看习惯了的光景。

我坐在长椅上，看着两人快乐的样子。

时间缓缓地流逝

当天夜里

我坐在长椅上，已经养成习惯般地，一个人仰望着星空。

美哉：今天的星星也很漂亮呢。

远野淋完浴后，拿着两杯咖啡坐在我身边。

美哉：换成麦茶会比较好吗？

往人：不，都可以啦。谢啦。

我拿起咖啡，小心不被烫到地喝着。

往人：烫！

但马上就被烫到了。

美哉：没事吧？

往人：无所谓啦。

我尽力冷静地逞强，但舌头满痛的。

美哉：

美哉：让我看一下。

远野站在我面前，把脸靠到可以彼此感受对方气息的距离。

她刚洗完的发香味，柔和地刺激着我的鼻子。

美哉：让我看一下。

似乎很担心吧。

远野反复着同样的话。

往人：无所谓啦。

所以我也重复着同样的话。

美哉：让我看一下。

她稍微加强了语气。

往人：还算无所谓啦。

我试着对抗。

美哉：

往人：

我们对看着。

美哉：让我看一下。

往人：啊嘎。

我被强迫张开了嘴。

美哉：有点变红了。

往人：啊嘎啊嘎。

美哉：要喝点水吗？

往人：啊嘎啊嘎啊嘎。

我张开着嘴，摇了摇头。

美哉：可是

似乎满担心的。

往人：啊嘎嘎啊嘎。

我是想说没事啦。

美哉：

抱住

往人：啊嘎？！

美哉：这样的话有稍微减轻一点疼痛吗？

往人：

透过薄薄的夏天衣服，我可以感受到远野的心跳。

那柔和的鼓动，温柔的温暖，包覆着我的全身。

美哉：乖乖待着一会儿吧。

远野施了力，将我的头往她怀里更推进去一点。

闻起来很舒服。

虽然刚开始我很紧张，但不久就逐渐感到了安心。

令人怀念的安稳。一直似乎在某处感受过的，平稳的记忆。

美哉：这样一来我可以感受到国崎你。

美哉：让我再稍微这样子一会儿吧。

往人：

我听到了声音。

在感受到远野的温暖时。

我在被白色光所照耀的长椅上，听着远野彷佛像摇篮曲般的声音。

远野的膝盖躺起来非常柔软。

我总算察觉到，对远野来说，膝枕是一种爱情的表现。

美哉：我昨晚做了个梦。

远野说了。

美哉：那是我还年幼时的梦是我和父亲两个人一起眺望星空的梦

看，美哉，那个是射手座喔！

父亲温柔的声音，至今仍残存于我的耳中。

在到家的路上，那个边牵着我的手边告诉我许多关于星星的事的父亲的声音

哪，哪，那个是什么呢？

到车站去接工作结束的父亲，是我每天要做的事。

之后我们边在车站眺望星星，边牵着手说着星星的事并走回家。

我最喜欢温柔的父亲了。

而自然地，我也跟着喜欢父亲所喜欢的星光。

美哉，告诉妳一件好事吧。

某年夏天的夜晚。

我们像往常一般牵着手望着星星回家去。

父亲笑着对我说。

星星啊，可以将人心洗涤干净喔。

每个星星都住着神明，看护着我们。

他这么告诉我。

我觉得非常美好。

让我一看见星星，便感到非常温和。

似乎能够忘却任何讨厌的事。

星星可以洗涤干净被污染的心喔

如此说着的父亲的双眼，看起来是如此地悲伤。

我完全没有想过父亲的心有被污染。

或者该说，会这么想的我的心才是被污染了。

所以我许了个愿望。

希望星星能洗涤干净我的心

之后过一阵子，父亲离家出走了。

从母亲流产之后，父亲和母亲便一直在家里争吵。

在离开家时，父亲要我跟着他走。

但因为我当时觉得放母亲一个人很可怜，所以我便待在这个家中等父亲回来。

这样子吗？那妈妈就交给妳照顾了。

父亲温柔地摸着我的头，最后给了我一个小礼物。

那是个用可爱的小瓶所装盛的砂子。

这个啊，是叫做星砂。

父亲这么告诉我。

他告诉我说只要拿着这个，就会得到幸福。

我把那个星砂当作宝物。

如果能得到幸福的话，父亲总有一天会回来的吧？

因为对我来说，能在这个家中有着温柔的双亲便很幸福了

但父亲却没有回来。

虽然我像之前一样每天到车站去找父亲，但却看不见他。

我自己一个人走着昏暗的夜路回家。

一旁没有我的父亲。

我好伤心。

我好希望能再多听一点有关星星的事。

我明明就拥有着星砂，为什么父亲都没回来呢？

我认为是因为我的心被污染了，所以才无法获得幸福。

从那之后。

我每晚握着星砂，在车站前的长椅眺望着星空。

希望能洗涤干净我的心。

那么一来，父亲便会回来了。

母亲也不用一个人在深夜中啜泣。

大家又能开心地在一起生活着。

我要做出比母亲做得还好吃的汉堡让父亲吃惊。

大家一起吃好吃的饭，一定会很开心的。

一定可以获得幸福的。

一定可以获得幸福的

一定可以获得幸福的

等到我知道父亲在遥远未知的镇上，和母亲以外的女性结婚，

已经是很久以后的事了。




Section 15 【８月７日(月)】
隔天。

夏天的日照从高耸澄清的蔚蓝天空往大地照耀。

像往常一般的早晨。

等我被林间的蝉声给吵醒时，正好是远野要叫我起来的时候。

美哉：真遗憾好失望喔。

从一早，远野就陷入沮丧。

美哉：没有办法看见国崎的睡脸了。

往人：那可真遗憾哪。

美哉：是的真遗憾。

往人：是吗？那么

往人：忍耐到明天吧。

往人：我明天会好好地慢慢睡的。

美哉：好的我很期待。

远野转过身去，往铺好的早餐用塑料布那边走去。

往人：真是的看别人的睡相有什么好高兴的啊？

我虽然一个人抱怨了一下，倒也没什么生气。

被远野叫醒。

那真的不会感觉很差。

但是为什么呢？

总觉得远野的身影有点怪怪的。

我吃完早餐后，坐在长椅上，和远野一起等着小满过来。

在晴空下。

夏日日晒和蝉叫声。

我在那之中想象着小满从热气另一端跑过来的样子。

之后耳边传来少女轻快的脚步声。

远野缓缓地站起来，迎接少女。

然后，又开始三个人的一天。

美哉：那看好啰。

美哉：今天我会努力吹很多的。

小满：嗯！美哉，加油！

美哉：好的我会努力的奋斗。

远野绷紧了神经开始吹。

因为一直无法顺利吹出泡泡的小满缠着要她示范。

小满：

小满盯着远野看着。

看着小满的表情，我突然感到了类似不安的感觉。

小满的样子，看起来如此空虚。

往人：怎么了吗？

我用远野听不到的声音，问了小满。

小满：

小满：嗯咦果然还是怪怪的。

小满对我的问话，只是如此说着。

往人：是吗？

小满：嗯。美哉和平常不一样。

小满用担心的眼神，盯着远野看。

比起我，长久以来一直盯着远野看的小满应该会知道吧？

确实从离家出走，住进这个车站宿舍后，远野的样子就怪怪的。

虽然说是有精神，但应该是勉强表现出来的吧？

简直像是想在远野所说的梦的终结来访前，将所有的事做完一般。

像是个想将这样三个人在一起的时间，收进重要的珠宝箱的少女一般

往人（果然还是不能这样放着不管下去了吧）

就在我心中这么想着之时，小满说了。

小满：虽然看到美哉有精神我很高兴

小满：但果然已经办不到了吧

往人：咦

那声音听起来如此地悲伤。

小满的声音，听起来就像是根本连天空的不知道，就马上消失的泡泡一般。

然后

小满：美哉-，小满还是一起玩吧-

小满用力地站了起来，往远野身边冲去。

我则盯着她看。

美哉：今天的肥皂水调得很完美。

小满：嗯扭？是这样吗？

美哉：嗯。

小满：那，今天一定会成功吧。

在白亮闪耀的夏日大气中，飞着两位少女往天空吹着的泡泡。

远野依然顺利地吹出许多许多泡泡。

但小满则很不顺利，边碎碎念着边搅着肥皂水。

已经看习惯的对比，已经看习惯的光景。

那两人看起来非常快乐。

但为什么呢？

我看起来却感到十分飘渺虚幻。

彷佛看着为墨鱼吐雾所褪色的遥远回忆景象一般。

在那回忆中

在那梦中

那终会结束的夏日景致，如同虚幻的热气般摇曳着




Section 16 【８月８日(火)】
上午时分。

我和小满两个人在镇上走着。

远野她要上暑期讲习所以一个人到学校去了。

虽然她说会马上回来，但等的时候就觉得时间流逝得格外地慢。

所以我们就这样在街上闲晃。

提议的是现在在我身边走着的小满。

小满：哪哪，国崎往人。

小满：在美哉回来之前，和小满约会吧。

小满笑着这样说。

我则因为一来没事干，二来想说可以顺便表演赚钱，所以便答应了。

小满：太好了约会耶！

小满对我的答复用她小小的身躯跳来跳去地，以全身表现出喜悦。

不过我看着高兴的小满想着。

脑海中掠过昨天小满看到远野吹泡泡的样子时所说的话。

（果然已经办不到了吧）

那悲伤的语调。

寂寥的声响。

逐渐开始变化的日常生活。

我再怎么看，都不觉得小满是打从心底高兴的。

而她现在在我的身边走着。

像个从悲伤的梦境中刚醒过来的孩子一般低着头走着。

往人：哪，小满。

我边看着从我前方飞过的鸟儿边说了。

小满：嗯咦？

她稍微往上看了我一下，又马上头低了下去。

虽然不知道原因，但看见小满这种表情让我感觉她很寂寞。

往人：哪，看那个。

堤防上有只海鸥在休憩。

往人：是海鸥喔，海鸥。

小满：嗯咦小海鸥吗？

往人：妳不觉得牠很可爱吗？

小满：嗯，是很可爱。

往人：对吧？那就试着去喂牠看看吧？

小满：喂牠吃饭吗？

往人：对，去喂看看吧。

往人：不过，海鸥是吃啥啊？

小满：嗯咦是吃什么呢？

往人：

小满：

往人：果然还是鱼吧？

小满：竹荚鱼吗？

往人：是吧？或许也是会吃竹荚鱼吧？

小满：小满也最喜欢竹荚鱼啰！

往人：是烤竹荚鱼嘛，妳那时候吃得一副很美味的样子。

小满：嗯。我吃了和小海鸥吃的一样的东西了。

往人：那，妳就和海鸥是朋友啦。

小满：嗯咦？朋友吗？

往人：没错，是朋友。

小满：哪哈哈。这样啊，我和小海鸥是朋友啊？

往人：啊啊。

小满：那，就当作是朋友的证明，我把这个给小海鸥吃吧。

她从口袋中取出了一个尼龙制包装的糖果。

小满：这个啊，是美哉给我的，是橘子口味的喔。

往人：不，那个可能

小满：嗯咦？不行吗？

往人：不要说不行了，我看牠是应该不会要吃吧？

小满：为什么？

往人：呜

小满：为什么？

往人：呜呜

少女纯真的眼神盯着我看。

往人：那，那妳就先试一次看看吧。

我挣扎着。

小满：嗯。等一下下喔。

她小跑步地往海鸥休息的地方跑了过去。

小满：嘿咻

她在海鸥身边坐下。

不可思议的是，小满接近，甚至坐下到海鸥身边了，海鸥都完全没有逃跑的迹象。

小满：午安啊，小海鸥。

海鸥叫了一声回复小满的呼唤。

小满：哪哈哈。你似乎很有精神呢。

对话成立。

往人（该不会是以前就认识了吧？）

小满：那个啊，小海鸥。你现在肚子会饿吗？

小满：嗯咦？刚刚吃过了啊？

小满：这样子啊。那你就很饱了喔。

小满：那个啊，我本来想把这个给小海鸥你吃的。

她将糖伸往海鸥那里。

小满：嗯咦？不要吗？

小满：这样啊真遗憾。明明很好吃的说

小满：嗯咦？什么？你是说你没关系，要让小满吃吗？真的可以吗？

小海鸥头低了下去。

往人（真是个男子汉）

小满：哪哈哈。那我就不客气了！

她一口把糖给含了进去。

小满：嗯咦咦吼疵-（注：好吃-）

她很满足地在口中转动着糖。

小满：嗯咦？你要回去了吗？

小满：这样子啊。那你回去小心点喔。

海鸥边鸣叫一声，边用力地拍动牠的翅膀。

小满：咦

小满：嗯我知道了。

海鸥似乎和小满说了些什么后，便飞走了。

在被阳光照得闪耀的波浪上，往天空展翅高飞。

往人：太好了呢。牠把糖让给妳吃。

我摸摸回来的小满的头。

小满：嗯。真好吃呢。哪哈哈。

她似乎很高兴地笑着。

小满总算回复了笑容，让我感到宽心。

往人：最后那只海鸥跟妳说了什么啊？

我边回想起在分别时用奇妙的表情和海鸥对话的小满边问。

小满：牠说风快要吹起了。

往人：风？

小满：嗯。所以非得赶上不可

我们边呼吸着夏天的气息，边继续走着。

经过了几户人家，边倾听清爽的风铃声，边走着，边略微交谈。

最后到达的，是这个造访过不少次的商店街。

仍如同往常般地渺无人影，充满静谧。

往人：肚子饿了。

一到达时，我不自觉地说了出口。

小满：哪哈哈，肚子饿了肚子饿了！

往人：肚子都在咕咕叫了。

小满：咕咕咕咕咕咕！

往人：就算想吃午饭，远野又还在学校

如果先回去车站吃也是可以，但我还是不想这么做。

往人：所以呢，就来买い食い(Kaikui)吧。

小满：嗯咦？Kaikui？那是什么？

往人：好像就是在从学校回去时，买吃的东西吃吧。

小满：可是小满不是从学校回来啊。

往人：随便啦，看起来像就好了吧？

小满：可是可是，没有钱啊。

往人：不用急，这家伙就是为了这种时候存在的。

我将人偶从后面的口袋取出。

往人：好好看着吧，它那威风凛凛的样子。

我毫无意义地将人偶举起，背光看着我们。

小满：喔喔喔～～～

小满看着看起来以太阳做背景的人偶，发出了感叹。

往人：稍微等一下喔，我马上会赚到钱的。

小满：嗯。

我在老地方，雾岛诊所的招牌下摆好位置。

小满则坐在我身边，用充满期待的眼神，注视着眼前的人偶。

往人（这么说来，这家伙也只看过一次而已嘛）

我边集中气，边这么想着。

当初让小满和远野看表演时，她也是一直在确认有没有任何机关。

现在一回想起当时的光景，让我不自觉地微笑起来。

小满：嗯咦？怎么啦，国崎往人？

往人：嗯不，没什么。好好看着吧。

我重新开始集中精神。

人偶站了起来。

一开始动起来后，小满便快乐似地被人偶的举止给吸引。

往人：

小满：

往人：唉

小满：呼扭呜

我们同时叹了气。

往人：想当然是会这样的根本就没有人嘛。

小满：嗯咦说的也是。

根本赚不到钱。

在没有行人的商店街不管再怎么努力，都是一定会这样的。

我之前就一直在做一样的事，原本应该早点察觉到的。

往人：抱歉了。没办法买い食い了。

小满：没关系啦。小满已经很高兴了。

往人：这样啊？

我摸摸小满的头。

小满：哪哈哈。

小满高兴似地笑着。

虽然没办法买い食い，但我看见这个笑容就很满足了。

往人：妳肚子，饿了吧？

小满：嗯。

往人：好。那差不多该回去了吧。

我将人偶收入口袋。站了起来。

唧

小满：啊

往人：嗯？

在我站起来同时，诊所的门开了。

女性：真是不好意思耽误妳这么多时间。

圣：不，没关系的。

圣：要是还有什么事的话，不用客气尽管过来找我吧。

女性：好的。

女性：那么我就先走了。

从诊所出来的女性，和圣对话过后，一副朦胧无神的样子从我们眼前经过。

似乎根本没注意到我们的存在吧。

往人：那是

我注视着步履阑珊的女性的背影。

没有错。那是远野的母亲。

可是，为什么会到雾岛诊所去

小满：妈ㄇ

往人：咦

小满：

小满边继续坐在地上，边用寂寥的眼神目送着远野的母亲。

小满：在找着

小满自顾自地轻声说了几句。

往人：

小满：嗯咦？怎么了？

往人：啊不

我移开视线。

彷佛像是要向无法碰触的幻影伸出双手一般。

往人：妳认识那个人吗？

小满：嗯咦

小满没有回答。

只是盯着光影中远远的人影。

小满：哪国崎往人

往人：干嘛？

小满：那个啊

她在一瞬间，叹息似地吐了口气。

小满：忘记了重要的人是件很悲伤的事吧

往人：咦

小满：

小满：可是如果只是忘记的话，总有一天一定会想起来的

小满：果然这样下去是不行的

往人：妳在说什么

在我心中有个尚无轮廓的东西开始活动了起来。

但我却无法说出是什么

而我有种若不说出来，便什么都不会改变的感觉

小满：嗯咦

小满不知该说什么，只是用悲伤的眼神低着眼。

满溢的思念，毫无消逝地包覆住少女。

往人：

我则一直等着少女想出该怎么说。

小满：

往人：

小满：

小满：那个啊

她犹豫地开了口。

小满：美哉她现在正在离家出走吧？

往人：咦

小满：你们瞒我也没用的

小满：因为小满一直都在看着美哉。

往人：

往人：是吗是这样子啊。

我摸摸小满的头。

小满：嗯咦

小满微微缩了一下肩膀后点点头。

确实，我和远野是瞒着小满离家出走的事。

（我不想让小满担心。）

因为那是远野对小满的关心。

大概是远野的用心也传达给了小满吧。

所以即使注意到了，小满在远野面前完全不提那件事。

她们两人就是这样的关系，这样的距离。

一个正因为有相离才能彼此接触的，安稳的距离。

小满：可是啊

小满说了。

小满：小满不想看到美哉一副寂寞的样子。

她扬起了眉，强烈表示她的意思。

小满：小满不是为了看见这样的美哉而在了的！

往人：？

小满的话让我的思路突然乱了起来。

但我无法马上想出为什么。

我思绪凌乱和惊讶地看着小满。

小满：

之后，我终于想到原因了。

让我思路混乱的真相。

（小满不是为了看见这样的美哉而在了的！）

小满确实是这样说了。

不是用在，而是用在了这种过去式。

为什么？

小满明明是在这里的

现在，或是未来都应该是在这里的

起雾了。

在应该是很温和的夏日记忆里，蒙起了如同暗夜般的雾。

小满：果然这样下去是不行的。

小满：明明美哉她再不快从梦里苏醒不行的

往人：梦？

小满：嗯

往人：那是什么意思？

小满：大概跟国崎往人你所想的一样吧。

往人：和我想得一样妳

小满：

小满：嗯。

她轻轻地点头。

小满：哪国崎往人你觉得可以这样下去吗？

往人：咦

小满：国崎往人你能为美哉做些什么吗？

往人：我吗？

小满：嗯

往人：

我所能对远野做的事

小满：小满大概再也不能为她做什么了

小满：所以我希望国崎往人你能做出你所能为她做的事。

那声音，含着温柔，以及黄昏的色彩

含着彷佛在说别离的话语般的色彩

往人：小满

我将手伸往少女。

可是

小满：小满要先回去了。

往人：咦

小满：那，待会见啰。

她站了起来，快步地跑走。

擦过了我伸出的手。

往人：喂、喂，等一下，小满。

小满：国崎往人你可以慢慢来没关系的-

她在远处转过身，在热气中逐渐身影模糊。

之后便再也看不见。

往人：那家伙

只剩我一个人被留在夏天的日照中。

那仲夏的暑气，在我变热的胸中挥之不去

往人：

声音：唷，这不是国崎吗？

往人：嗯？

从背后传来了呼叫声。

一转过身，是不知道何时便注意到我的圣在看着我。

圣：怎么啦？今天也在白费力气吗？

代替打招呼，她说着残酷的话。

往人：不。我今天不是来表演的。

往人：喔终于放弃啦？

往人：并没有好不好？不要太把这件事拿来寻开心行不行？

我叹了口气。

圣：嗯？怎么啦，这么没精神？

往人：是这样吗？

圣：嗯。如果有什么烦恼的话，可以随时向这位美丽的姊姊谈谈啊。

往人：

往人：

往人：

往人：唉

这个医生还真是无忧无虑啊。

圣：喂。刚刚那个令人火大的停顿和叹气是什么意思啊？

往人：

紧接着无奈，我沉默地摇摇头。

圣：姆搞什么？那副把人当白痴的态度？

往人：我可没把妳当白痴喔。

往人：我是真的很羡慕妳而已。

圣：羡慕？

往人：啊啊。

圣：哼嗯

她左手托着下巴，似乎在思考着什么。

圣：

圣：国崎。

往人：干嘛？

圣：你现在有空吗？

往人：啊啊。也不是说没有啦

圣：这样啊。那就稍微陪我一下吧。

她一把拉住我的手。

往人：喂，妳干什么啊妳？

圣：我刚好想要喝杯茶。

圣：佳乃也不在，一个人喝颇没意思的。

她逐渐地把我拖向诊所中。

往人：不好意思，我现在没那种心情。

我一脚踏住，甩开圣的手。

往人：真是的

我抓了抓头。

圣：

叩！

往人：痛！

突然被K了。

往人：喂，干嘛突然这样啊？

圣：你这白痴！我可是在关心你耶，还不老实接受？

虽然一副生气的脸，但圣的语调却挺和缓的。

圣：你要是一直这种脸的话，是会马上中暑的喔。

她伸出手，摸着我的脸。

往人：

圣：哼

圣：来啦，稍微陪我一下没关系啦。

啪。

她轻轻拍了一下我的脸，再次拉着我的手。

往人：

往人：我知道了啦。

我稍微点了一下头，边和圣一起进去了诊所。

圣：嗯原来如此。

太阳穿过林缝间的光芒，从窗外落进了室内。

纯白的房间。

可以微微闻到消毒水的气味。

圣：这么说来就是那个了。

圣：你想让远野回家就是了。

她将手上的茶喝干，又倒了杯茶。

往人：或许吧。

往人：因为我不知道倒底该怎么做才是对她最好的。

圣：哼嗯话是没错。

往人：啊啊。

我将远野的事跟圣说了。

并不是为了想商量。

只是想套出圣和远野的母亲似乎很熟稔地谈了些什么。

往人：不过，世界还真是狭小呢。

往人：知道妳和远野的母亲认识，让我觉得很不可思议。

圣：哼哼也罢。这里是个小镇嘛。

圣：而且，这个镇上只有我一个医生而已，所以这种案例也不少。

往人：原来如此。

圣：不过，我也很意外呢。

往人：意外什么？

圣：哼哼就是没想到你会为远野拚命到这种地步。

往人：

往人：我才没有很拚命咧。

叩！

往人：痛！

圣：傻瓜，这没什么好害羞的吧？

往人：我才没害羞，而且妳不要这样一直乱打别人的头啦。

圣：哼也好。

往人（一点都不好。）

圣：那，你打算怎么做？

往人：咦

圣：不要装傻。

圣：我是在问你想要帮远野做什么？

往人：我帮远野？

圣：啊啊。

往人：

我思考着圣的话。

我所能为远野做的事。

还有

往人：哪，圣。

叩！

往人：痛！

圣：不要直呼长辈名讳，叫圣姐。

往人：哪，圣姐。

圣：什么事？往人弟弟。

往人：

圣：开玩笑的，快笑。

往人：不好笑。

圣：姆这样啊。我本来是想试着缓和气氛的说

往人：并不需要。

往人：我要继续说了。

圣：啊啊。

似乎挺遗憾的。

往人：远野的母亲实际上是什么症状？

圣：症状？

往人：我不太能理解。

往人：所谓的心里生病，究竟是什么情形？

圣：哼嗯

圣：你问到难处了

圣：虽然我是有打算要掌握远野母亲的情况

圣：但毕竟在她患了因流产而产生的怀孕中毒时，是我父亲先负责她的住诊的。

往人：妳的父亲吗？

圣：啊啊。所以我才逐渐开始负责和远野咨询她母亲的健康状况。

往人：是这样子啊。

圣：哼哼开始越来越觉得世界很小了吧？

往人：还好啦。

圣：所以了，在当时，我好歹也听了很多关于精神方面的症状。

圣：所以我应该也是可以理解远野的立场。

往人：是吗？既然妳都知道这么多了，那就快多了。

圣：快多了？你在说什么事？

往人：我不喜欢讲话拐弯抹角的，所以我就直接问了。

圣：啊、啊啊。

往人：远野的母亲她真的忘记了她女儿吗？

圣：咦

往人：一个母亲，可能这么简单地忘记让自己腹痛所生下的孩子吗？

我边说着，边想起远野的悲伤。

被最珍惜的母亲忘却的悲伤。

不扮演自己以外的角色就无法被爱的长久悲痛。

而在最后，那重要的人在从梦中苏醒后，说了妳是谁？的悲哀。

虽然那应该是我所无法完全体会的。

但

往人：到底怎样？

我逼着圣回答。

既使只有一点也好，我想成为能稍微分担远野的悲伤的存在。

我想和她成为能够分担她的悲痛的关系。

我为了远野

以及，为了惦记远野的小满

圣：

圣：哼不用摆出这副脸。

圣边笑着边摸摸我的头。

圣：为人父母的，不可能这么薄情吧？

圣继续伴随着温柔的语气，摸着我的头。

往人：可是

圣：不用这么担心。

圣：你觉得我刚刚在和远野的母亲说些什么呢？

往人：说什么

圣：哼哼她母亲可是很拚命的喔。

往人：咦

圣：远野离家出走了吧？

往人：啊、啊啊。

圣：她啊，一副失去了什么重要事物般的样子。

往人：重要的事物？

圣：

我点了点头。

圣：嗯，就是这么回事。

圣轻轻地拍了我的头。

圣：之后只要做你该做的事就好了。

往人：我所做的事

圣：没错。就是做你所能做的事。

圣：你只要把现在还办得到的事，让它成为事实就好。

圣：不要造成后悔就可以了

当天黄昏。

我们被远野带往学校屋顶。

虽然太阳还没下山，但学校已经没有人影了。

屋顶的铁门一开，便可以看见热气从被太阳烧烤的地面升起。

彷佛像是夏天逐渐摇曳地褪色一般。

往人：果然很漂亮呢。

我看着宽广辽阔的远方赤红落日。

美哉：的确很漂亮呢。

我们站在一起吹着风。

边听着如笛声般的风声，我边如作梦般回想起今天一天发生的事。

美哉：又有鸟在飞了呢。

远处的海。

在那夕阳的赤色逐渐逼近的平稳海面上，有只鸟彷徨般地飞着。

和那天的黄昏一样的光景。

丧失了居所而只能徘徊，忘却如何飞翔的双翼。

但并非是忘却了目标处。

只是犹豫着是否要到达而已

往人：嗯？

美哉：怎么了吗？

我一看旁边，发现小满不见了。

往人：小满？

小满：

我一转过身，看见小满在稍微远的地方看着远野。

美哉：怎么啦？

远野温柔地问着。

小满：嗯咦？

小满：没有，没什么啦。

她边露出往常的笑容，边走了过来。

往人：

我看过她这个样子。

那是她当时寂寞地看着远野和母亲走在一起的样子。

以及今天在我身边看着远野母亲时的样子。

往人：怎么了吗？

我把手放在站在我和远野之间的小满的头上问着。

小满：没有没什么。

小满只说了这些。

就像那时候一样，只说了这些。

美哉：

远野用悲伤的眼神看着小满这个样子。

然后

美哉：哪小满。

小满：嗯咦？

美哉：是我的错吗？

小满：咦？什么？

美哉：让小满这个样子的理由。

小满：嗯咦

美哉：

小满：

小满什么都没有回答。

既没有否定，也没有肯定。

只是低着头，将视线移开眼前广阔的夕阳。

美哉：这样啊

远野或许是接受了小满的沉默当作答案，将看着小满的视线，移回了天空。

我们三人沈浸于在风的缝隙中飘着的沉默气氛。

可以确实知道，今天这天的结束已经靠近了。

小满：果然

小满：果然还是不对啦美哉。

小满盯着海看。

看着在平稳的风平浪静中，拥抱夕阳的海。

美哉：不对？

小满：嗯。

美哉：有什么不对的？

小满：这里

小满说到这里，停了一下。

犹豫地看着自己的脚下，深呼吸了一下。

之后，开始说出下文

小满：这里不是美哉该待着的地方。

美哉：咦

小满：美哉妳应该也知道吧？

小满：妳一定是在逞强而已

美哉：

美哉：我才没

小满：不行说谎的。

小满用强烈的语气制止住远野的话。

小满：美哉明明就很寂寞。

小满：不管妳再怎么隐瞒，小满都会知道的。

美哉：小满

那是个相当悲痛的声音。

少女似乎用尽她娇小的身躯的力气将思念化作话语，喊了出来。

小满：因为因为我们一直都在一起，所以一定会知道的。

小满：小满会知道美哉妳在想什么的

美哉：

那思念能被允许传达到什么地步呢？

那想传达的思念，能为尽全力伸出的手找到目的地吗？

小满：嗯咦

小满边拚命忍住满眶的泪水，边看着远野。

她用她幼小的双眸拚命忍着，一直盯着远野看着。

直到那伸出的手能碰到什么为止，

少女将话语所不足以完整传达出来的思念寄宿于双眸中。

小满：美哉妳这样不行的

小满：寂寞的时候不坦白说很寂寞是不行的啦

美哉：

小满：不这样的话小满也会很难过的

小满：小满看着美哉这样也会很难过的

美哉：

美哉：小满

小满：所以哪？

美哉：

小满：

美哉：

美哉：嗯。

美哉：对不起。

宛若展开柔软的双翼般地，远野在夕日下温柔地紧抱住小满。

小满：嗯咦

小满边流着泪，边用她小小的身躯满满地承受着远野的温柔。

联系上的思念传达到渐离黄昏的海洋，波浪露出温和的面容给夕日的风平浪静。

注入思念的手所到达的，是辽阔无际，最后在水平面的彼端和天空交会的海洋。

往人：

我边有点感到羡慕地看着她们边思考着。

以及想着我所能为她们做的事。

我所能做的事。

倒也不需要考虑太多。

或许只能办到一些被限制住以外的事，但确实是有只有我才能办到的事。

而我非得办到不可。

为了她们。

也为了我自己。

所以

小满：哪国崎往人

归途。

小满边盯着走在前面的远野的背影，边拉着我的衣角。

从那小小的手掌，传来她拚命的思念。

往人：我知道。

对于小满的思念，我这么回答。

小满：嗯。

小满微微笑着，点了点头。

然后自言自语般地说了

小满：再来就交给国崎往人了

小满：这么一来总算可以结束漫长的梦了

深夜。

我和远野两人一如往常地坐在长椅上，眺望着星空。

在逐渐变深的暗夜中，星星的光辉逐渐增加。

我往彷佛快被吸入的黑夜世界叹了一小口气。

美哉：我让小满勉强自己了。

我边听着远野很愧疚的声音，边运作着自己的思考。

我得将我能做的事完成才行。

往人：哪，远野。

我用平稳的声音说了。

美哉：是的。

往人：我要离开这个镇了。

美哉：咦

往人：我稍微待太久了一点。

往人：差不多是时候了。

美哉：

美哉：是吗

远野非常悲伤地低下头。

美哉：那钱要怎么办呢？

美哉：如果你不嫌少的话

她开始搜索起裙子的口袋。

往人：不，不用了。我会想办法的。

我停下远野想借我盘缠的手。

美哉：可是

往人：没问题的，原本要是想离开的话，也不是出不去。

往人：只是有点想拚一口气，等用这家伙赚到钱才离开而已。

我取出人偶，露给她看。

顺便让人偶稍微行个礼。而远野也不知为何跟着对人偶低头行礼。

往人：然后，其实，我有件事想拜托妳。

美哉：拜托我？

往人：啊啊。

美哉：如果是我能做到的话

往人：办得到的，因为很简单。

美哉：很简单？

往人：没错，相当简单。

往人：只要和我一起离开这个镇就好了。

美哉：咦

往人：不要吗？

美哉：那个我不太懂你的意思

往人：

往人：我想让妳见识一下。

美哉：见识什么呢？

往人：见识一下世界。

美哉：世界？

往人：没错，不是梦，而是真正的世界。

往人：所以

我用力握住远野纤细的手。

往人：一起走吧。去见见世界。

我看着远野的双眼。

这就是我所能做的事。

我只有这件事是能为远野或小满做的。

美哉：

远野也看着我的双眼，什么也没说。

在晚上的虫鸣声做背景，漫长的沉默停在我们之间。

然后

美哉：好啊。

远野在夏天的夜里沈静地露出微笑。




Section 17 【８月９日(水)】
和平常没什么两样的早上。

蝉声伴随着日照，温柔地包覆着我们所在的地方。

往人：好了，走吧。

隔天吃完早餐后，我敲了敲正在洗餐具的远野的肩。

美哉：要去哪里？

远野边倾着头，边用很不可思议般的眼神看着我。

往人：那还用说？去做出发的准备啦。

美哉：？

往人：？什么啊？妳该不会打算就这样去旅行吧？

美哉：

她点了点头。

美哉：我也带了换洗衣物之类的了

往人：太天真了！

我严厉地说着。

往人：去旅行可没妳想象的那么轻松喔。

美哉：是这样子吗？

往人：啊啊。妳还忘了一件很重要的东西没拿喔。

美哉：请问那是什么呢师傅。

往人：嗯。那是什么，我在路上再告诉妳吧。

往人：所以就先动身吧。

美哉：

美哉：是的。

我们离开车站，在热气摇曳的镇上走着。

远野虽然一副不是很能接受的样子，但依然默默地跟着我走。

往人（记得是这条路吧）

我迈向仅仅去过两次的那个场所，边确认路边走着。

美哉：请问我们要去哪里啊？

远野还没发现我要去的地方。

大概是因为我走的路线和她平常所走的不一样吧？

但幸亏我长久以来都在旅行，所以对方向感还满有自信的。

所以应该还不至于迷路吧？

而且再走一会儿的话，远野应该也会发现吧。

我所迈向的地方。

远野所忘了拿的，重要的事物的所在地

之后，我们停了下来。

美哉：

远野大概中途也发现了吧，她什么也没说。

什么都不说地，一直盯着自年幼以来便一直看着的家的外观。

往人：哎呀呀，总算到了。

我故意开玩笑似地边轻轻敲着自己的腰边说着。

美哉：

美哉：为什么？

远野看着自己的家门前，略微伤心地说着。

往人：嗯

往人：因为我所能做的只有这样而已。

并不是该全部接受下她的悲伤。

虽说若做得到，我是会想做。但不论成否，这件事原本就是没有意义的行为。

她的悲伤仅会存在于她的心中。

所以我必须让她自己正面去面对悲伤。

美哉：

往人：妳很犹豫吗？

美哉：

她点了一下头。

往人：是吗？

往人：那妳看一下那边吧。

我指着门柱对侧那边，可以看见的边端说。

往人：妳打算让那个人等多久呢？

在那里，有着在日照下，像是一直在等着谁的远野的母亲的身影。

她失神似地仰望着空中，看起来是那么寂寞，那么渺小。

美哉：妈妈

远野用复杂的眼神盯着她母亲这个样子。

往人：没错。那个人就是妳的母亲。

我把手放到远野头上。

美哉：

往人：接下来，该怎么做，就由妳自己做最后的决定吧。

我手继续放在远野头上说着。

美哉：

往人：看是要跟我一起去旅行呢，或者是要自己一个人去哪儿？

往人：或者是要回去妳该在的地方？给妳自由选择。

美哉：由我来决定吗？

往人：没错。用远野美哉自己的意志来决定。

美哉：美哉自己的？

往人：啊啊。因为妳是远野美哉。

美哉：远野美哉

远野咬紧牙根似地说着那个名字。

美哉：

之后便低下头思考着接下来该怎么做。

那是段非常漫长的时间。

为了缓缓追溯在这个家被生育的过去，需要花多少时间呢？

幼年的时光，曾经幸福的时光。

以及或许并不幸福的另一段时光

但答案是肯定的。

因为纵使在那里仅剩下悲伤，对她来说，家还是在这里

美哉：国崎我

远野用一副想说什么的眼神看着我。

往人：

我沉默地点点头。

往人：快去吧。去找到妳忘记的东西吧。

碰。

我轻轻地推了一下远野的背。

这是我和小满在无言中定好的约定。

是年幼的少女，托付我的愿望。

虽然我也只能做到这样，但反过来说也只有我才能做到这些事。

这并不是太过自负之类的狂妄话语。

而是在我们之间的关系里，就是这么平常，这么理所当然的事。

美哉：国崎。

远野转过身，叫着我的名字。

往人：明天见了。

我在远野开口前先说了。

美哉：

远野并没有出声。

只是微微动了一下嘴，将想法传达给我。

光是这样就够了。

之后，远野带着仍有点犹豫的步伐，慢慢地走向门柱间。

已经不需要再背对寂寞了。

因为那是远野美哉自己所决定的，所踏出的一步

因为是要在这世上活下去

我转过身去，背向远野家。

一望头上宽广的夏日天空，有只鸟正往彼端飞去。

已经不用再彷徨了。

因为该去的地方，一直都在伸手可及之处。

母亲：美哉！

那响彻辽阔天空的，非常清澈的声音，如鸟般飞舞着。

我吹了起口哨。

（无法展翅遨翔的羽翼，还有其存在的意义吗？）

我不经意地想起远野说过的话。

（是有意义的。）

（因为，那是妳曾遨翔于天际时的重要回忆。）

（）

（没错吧小满）

当天夜里。

我独自一人坐在长椅上，一直眺望着星空。

耳朵能听见的，只有虫鸣声

我因为这份宁静而忍不住回想起自己旅行的事。

以及终于从长久以来的流浪中，找到自己该回去的地方的少女。

声音：美哉回去了呢

从黑暗之中，传来熟悉的声音。

小满：

是小满。

往人：妳回来啦。

我这么说着。

用着我觉得还挺沈稳的声音说着。

因为总有种她会来这里的感觉

小满：我回来了。

小满说了。

我们打的招呼，就只有这样。

已经不需要再说什么了。

我们一起坐在长椅上。

我们边倾听着虫鸣声，小满边晃着脚好一阵子。

小满：哪，国崎往人。

小满边低着头看着自己的脚的动作，边说着。

小满：国崎往人你果然还是要离开这个镇吗？

往人：大概吧。

小满：嗯咦这样子啊。

往人：不过，我也不知道会是什么时候。

往人：因为现在是连出去用的这个都没有的状况嘛。

我开玩笑地用右手的食指和拇指围一个圈。

小满：哪哈哈，那可真是困扰呢。

往人：就是啊。

往人：所以，大概还会在这里再住一阵子吧。

我故意夸张地用力叹一口气。

小满：嗯咦这样子啊。

往人：啊啊。

小满：那美哉就拜托国崎往人应该可以吧？

往人：咦

小满：我想就算小满不在，美哉也已经没问题了吧

往人：

往人：妳要到哪里去吗？

我看着小满寂寞的身影。

在我的身边。

小满不知何时已经把视线从脚下移往星空。

小满：小满已经非回去不可了。

在夜空下，今天依然闪烁着无数的星光。

往人：回去？

小满：嗯

往人：去哪儿？

小满：

小满：在天空有个非常悲伤的少女。

小满用沈稳的声音说着。

那并不是我所熟知的稚气语调，而是个成熟的语气。

小满：那孩子她，一直除了作着悲伤的梦之外，什么也没有。

小满：因为无法获得幸福，所以只能作着悲伤的梦。

小满：小满啊是那孩子的悲伤梦境的碎片。

往人：

往人：妳是说

我想着小满的话语。

以及从年幼时便从母亲那儿一直听着的少女的身影。

那个持有悲伤双翼的少女的身影。

小满：不应该不太一样

小满摇摇头制止我的思考。

小满：小满只是稍微分了那孩子的一点梦过来。

小满：那孩子的背上，有着伤得非常厉害的羽翼。

小满：那羽毛，有着非常不可思议的力量。

小满：寄宿着许多人所见的事物，许多回忆。

小满：但是她非常可怜。

小满：所以我想要帮助她

小满：小满啊，拿了那孩子的一根羽毛。

小满：因为我有想见的人

小满：因为我有想见到，想给与幸福的人们

小满：因为我想，那些人的幸福可以联系成那孩子的幸福

小满：小满分了一点那女孩的回忆。

小满：因为为了成为那个人的朋友，我需要回忆。

小满：因为小满没有任何的回忆

小满：国崎往人，你知道吗？

往人：知道什么？

小满：人啊没有回忆是无法活下去的。

往人：

小满：不过啊虽然是如此，但只有回忆也无法活下去。

小满：梦总是要醒的。

小满：忘了苏醒的梦纵使是多么幸福的梦境总是会化成悲伤的。

小满：而那是非常寂寞的事

小满：非常难受的事

往人：

我静静谛听着少女的话语。

年幼少女的声音，有传达到天空吗？

在那漂泊在寂静深处的澄清空气中，少女的声音可以被允许传递到哪儿呢？

小满：所以啊小满要回去了。

小满：小满已经获得了许多幸福的回忆

小满：已经和美哉以及和国崎往人收到了许多回忆

小满：已经可以让那充满悲伤回忆的女孩，稍微做点幸福的梦了

小满：所以啊，小满要把羽毛还给那女孩了。

小满：带着充满幸福的回忆，去见那女孩。

小满：虽然和最喜欢的人们分别是件很寂寞的事

小满：但小满原本就只是个梦

小满：是星星是天亮后便必须消逝的事物

少女低着头，悲伤地说着。

但马上抬起了头，注视着前方。

小满：我想即使小满不在了，美哉也一定已经没问题了。

小满再次地说着。

小满：果然美哉还是得是美哉才行。

最后那句话，说得非常清楚明确。

是对重要的人。

是对重要的朋友的思念。

往人：妳

我看着少女，说了出口。

往人：妳是远野的

我彷佛是想抓住不存在的某个事物一般。

彷佛知道在那里的，只是个幻影一般

小满：小满就是小满这样就够了。

少女微微露出微笑。

那是个像是知道说出自己名字的喜悦般的笑容。

小满：可是啊

小满：果然小满还是不是小满

小满：真正的小满根本不存在根本没有可以待着的地方

小满：在这里的，只是一场梦而已

小满：而这场梦也要结束了

往人：

小满：哪哈哈真的是场非常快乐的梦呢

小满：我觉得非常幸福

小满：虽然小满不被允许能够诞生于这个世上

少女用像黄昏般的声音，流着泪说着。

那泪水究竟意味着什么，我完全无从得知。

但却感到很悲伤。

看着一直很有精神笑着的少女的泪水，是如此地难受。

所以我紧抱住了少女。

一直一直地温柔抚摸着少女的头，直到她重现笑容为止。

虽然我只能这么做，但我还是一直抱着少女，直到她了泪水干了为止。

一仰望天空便可以看到星星。

可以看见那只能在黑暗中闪耀的星星

若他们能体会消失的寂寞，拜托实现我的愿望吧

不要把这少女带到任何地方去。

不要把她带走。

让这一直温暖我们内心的这少女，一直待着。

一直一直

能够一直三个人在一起

能一直作着永不结束的梦

但是离别一直在那儿都待着

我们只能盯着它看

虽然很悲伤

虽然很寂寞

人只能依赖重复着相逢和别离来活下去

而梦的终结一直都在那里等着




Section 18 【８月１０日(木)】
天亮了，到了早上。

仰望天空，也无法再见到该在那儿的星光

只有一片辽阔无际的晴空

虽然看起来非常美丽，但也非常悲伤

不过即使是这样

哪，国崎往人。

嗯？干嘛？

那个啊，你能听一下小满最后的任性要求吗？

啊啊。是什么都尽管说吧。

哪哈哈，是真的吗？

只要我可以做到的话。

嗯。放心吧，是只有国崎往人和美哉才能做到的事。

是吗？那我就安心了。

哪哈哈，安心安心。

那么，那个任性的请求是什么？

嗯那个啊

小满：哪哈哈，快点快点啦

往人：喂，不要拉啦，衣服会变长的。

小满：哪哈哈哈，是国崎往人太慢了啦

小满：扭哇～～～有好多鱼喔～～～

美哉：真的耶有好多鱼呢。

小满：嗯。有好多好多喔。

摇摇摇摇。

往人：不要跳

小满：哪哈哈哈，摇摇摇摇～

我们边追逐着风，边在绿野中走着。

没有决定要去哪里。

也没有必要决定。

因为光是这样三个人一起走着，就已经很令人感到满足了。

（小满啊，想要小满的回忆。）

（不是为了任何人的，只属于小满的回忆。）

（要是能成为回忆的话就好了）

我在日晒中看着嬉闹的两人。

并不需要做什么特别的事。

因为我们总是最喜欢这种时光。

因为这是能和重要的人在一起的幸福时光。

若是能和往常一般度过，应该就能成为回忆。

我们爬上洒着穿过林间的日光的登山路。

我追着跑在前头的小满，马上就快没气了。

往人：喂，稍微休息一下吧。

我停了下来，用双手撑住膝盖。

小满：哪哈哈，真是没用呢～，哪？美哉。

美哉：真没用。

往人：啰唆！

美哉：啊生气了。

小满：哪哈哈哈哈

往人：真是的

我深呼吸一口调整呼吸。

浓郁的草味，充塞于我的肺中。

那是夏天的气息。

小满：嗯扭，走啰-

小满跑了出去。

为了不要跟丢像是被穿越林间的日光所吸进去一般的小满的背影，我开始移动。

美哉：走吧国崎。

远野温柔地微笑。

往人：啊啊

我也微笑来应对。

到了神社后，我们便照小满的提议，玩捉迷藏。

虽然是十足的小孩游戏，但无所谓。

因为游玩要快乐，最基本就是要回归童心。

而且我们也希望能像小孩一般地游玩。

想象能将所有回忆化做美好形式的小孩一样。

为了找到人而到处寻找，找到的话便彼此微笑。

我们想成为维持像这样关系的小孩。

在现在

至少在现在

当天晚上，我们三个人一起睡。

我们将远野带来的塑料布直接铺在地上，以小满为中心睡成川字型。

一横躺下来，眼前便是一片彷佛拥抱着我们的辽阔星空。

往人：妳还不打算回家吗？

我开玩笑地问着远野。

美哉：没问题的我已经先跟我母亲报备过了。

远野用安稳的笑容回答。

小满：哪哈哈。

小满在我们中间很幸福似地笑着。

柔和的时间，温暖的时间逐渐流逝。

明明是已经习惯了的时光，那绝对不会消失光辉的时光。

我总算发现自己很喜欢这个时光。

和想在一起的人们

和让我想在一起的人相处的时光。

小满：哪国崎往人

躺在我身边的小满，用远野听不到的声音叫着我。

往人：嗯？

小满：那个啊

小满：还不能对美哉说喔。

往人：

往人：我知道。

我理解小满要说什么，摸了摸她的头。

美哉：那个怎么了吗？

远野用不可思议的表情看着我和小满。

小满：哪哈哈，是国崎往人啊，觉得能和美哉一起睡很高兴啦。

美哉：

美哉：（脸红）

小满：哪哈哈，美哉脸红了。

往人：喂喂，不要说些有的没的。

叩！

小满：嗯扭又没什么好害羞的

美哉：（脸红）

往人：妳也是，还要脸红到什么时候啊？

美哉：国崎你也脸红红的。

往人：呜

小满：哪哈哈哈哈。

当天晚上就这么度过。

在我身边打从心底幸福似地笑着的少女们的温暖，让我一直睡不着。

而且我也不想睡。

因为似乎只要等睡醒后，所有的梦都会变得无法再碰触

似乎会变得只能和时间的流逝一同忘却的东西

我边听着少女们的呼吸，边在天亮前一直望着星空。

（还不能对美哉说喔。）

小满虽然这么说

往人（）

往人（不过小满）

往人（远野她一定也）




Section 19 【８月１１日(金)】
隔天早上，我为了她们两个做了早餐。

结果，整晚没睡的我，在太阳尚未升起前，比她们还早起来开始煮饭。

等太阳升起，气温上升后，远野也比小满更早地爬了起来。

美哉：那个我来帮你的忙。

察觉到我想法的远野，没有说要她来做，而是说要帮忙。

虽然只是这么一点心意，但我已经很高兴了。

往人：那，妳就帮我做味噌汤吧。

美哉：好的我知道了。

远野点点头后，便开始准备作味噌汤。

美哉：我今天有带洋葱来。

她从包包中取出一颗大大的洋葱，一副挺高兴的表情看着我。

美哉：小满她其实很喜欢吃洋葱。

往人：喔我可不知道这件事。

美哉：就算是汉堡对小满来说，也是洋葱比肉来重要。

远野边微笑着，边看着正在睡的小满。

往人：真是容易满足的家伙呢。

我也和远野一样看向了小满。

美哉：的确虽然有点奇怪。

她那温柔的微笑。包覆着小满。

小满：嗯扭洋葱

或许是听到我们的对话吧？小满说着梦话。

往人：哼

看着小满这样，让我感到有点平稳。

美哉：

而远野则有点寂寞的样子。

美哉：那么快点来准备吧。

往人：啊啊，说的也是。

为了能等小满醒来时，已经是和往常一般的生活。

为了能让从梦中苏醒的少女，感觉到醒过来的喜悦。

我和远野，两个人准备着早餐。

咚咚咚

咚咚咚

远野在长椅上铺着切菜板，切起洋葱。

混杂开始喧闹起的蝉声，一股安详的声音，在夏天的早晨演奏着。

我边听着那个声音，边生起火，等米煮好。

到了下午，我表演人偶剧给她们看。

因为小满说她已经看了两次，而也要让美哉再看一次才公平

往人：

我让表演结束的人偶稍微行个礼。

一旁响起了两个掌声。

小满：哪哈哈，法术真是了不起呢，美哉。

小满看着我的表演，天真地笑着。

美哉：嗯真了不起。

远野也很佩服我的表演。

往人：要是再有多一点肯这么说的家伙就好了

小满：嗯咦？没有吗？

往人：啊啊。很可悲的是，我的表演似乎没有吸引人的魅力吧。

美哉：才不会呢非常有意思喔。

往人：真的吗？

美哉：当然是真的。

她点点头。

往人（糟了，有点忍不住想抱住她了。）

我很辛苦地压抑住欲望。

美哉：因为太有趣了所以忍不住想进呈。

她从口袋中取出白色信封。

往人：好久不见的进呈呢。

我收下信封，稍微摇一摇。

美哉：是这样子吗？

往人：啊啊。是满久的了，我有点高兴呢。

美哉：只有有点而已吗？

往人：呜

是该更高兴一点吗？

小满：哪哈哈。妳让国崎往人很困扰呢，美哉。

美哉：是吗？

小满：嗯。其实他已经高兴到想亲亲美哉了呢。

美哉：亲亲？

往人：喂喂，不要随便分析别人的心理好不好？

小满：哪哈哈哈

美哉：

美哉：（脸红）

往人：妳也不要去想象啦

美哉：抱歉.我想象了。

往人：真是的

我抓了抓头。

往人：总之，谢啦。

我代替行礼，摸了摸远野的头。

美哉?

果然还是很害羞。

小满：太好了呢，美哉。他很高兴喔。

美哉：嗯太好了。

黄昏的屋顶上。

我们眺望着远处整个正迎接落日的小镇。

为从山脚传来的茅蜩声给推过来的海风，也逐渐平缓。

夕阳仍可瞥见，还需要一点时间才能看见星星。

往人：有点太早来了吧？

美哉：不过如果不现在来的话，就会错过最美丽的星星出来的时间了。

往人：最美丽的吗？那可真令人期待呢。

我对小满说着。

小满：嗯。真令人期待。

小满真诚地笑着，注视着夕阳日落。

听远野说，那颗星星会如同温柔地抚摸地平线般地出现在落日的西空中。

所以我们一直等着。

小满：啊！

小满指着地平线。

小满：哪哈哈，看到了耶！美哉-！

美哉：是的终于出场了呢啪啪啪啪

依然依依不舍夕阳的西空。

出现在昏暗天空的美丽光辉，已经开始演唱着耳语般的歌曲。

那歌声一个，又一个地逐渐增加。

那是想念微小的一天夏日的歌。

是感谢今天一天平稳结束的歌

美哉：真是漂亮呢。

在天空换成黑夜间一直默默不语的远野，用柔和的声音说着。

往人：的确是挺漂亮的。

我坦白地说出想法。

虽然说完后有点害羞，但远野和小满只是对着我微笑而已。

往人（不过）

我是会说出这种话的人吗？

我是能够察觉世界美好处的人吗？

不应该不是这样子。

我连偶而停下来，转过身去注视每天看护我的世界都办不到。

那的确是很悲哀的事

一定是相当乏味的事

但或许我还可以挽回。

或许我还能在这里再一次伸出手去取得早该取得的东西

美哉：国崎。

远野安详的声音，止住了我的思路。

美哉：还有小满。

小满：嗯扭？什么事什么事？

美哉：那个

美哉：我们三个现在开始来许个愿好不好？

制服的裙摆，害羞似地为风摇摆了一下。

往人：说许愿，是向星星吗？

我指着在铁丝网的另一侧，散布在天空中的无数光辉。

美哉：是的。

美哉：希望星星的光辉能够洗涤净化我们的心灵。

小满：嗯。好啊-

小满：哪哈哈，洗得干干净净地，吧？

美哉：嗯干干净净地。

那两人一致地，对着铁丝网的另一侧合起双手。

往人：

可是

小满：嗯咦？国崎往人你不许愿吗？

我站在两人的身后看着她们。

往人：

美哉：国崎？

往人：

往人：哪，远野。

美哉：是？

往人：妳真的觉得这样好吗？

美哉：咦

眼前的光景，突然在一瞬间，像热气般摇曳起来。

往人：妳真的觉得这样洗清所有东西好吗？

美哉：

往人：抱歉，我可不奉陪。

往人：我想完全接受着自己的丑陋处及污秽处活下去。

往人：因为难得活到了这把岁数，我不想把之前的时光就这样归零。

美哉：国崎

最会让我这样想的，就是在这镇上度过的日子。

最不想放弃的，就是我们三人一起度过的夏日。

往人：妳想丢开吗？

拉。

小满：嗯咦！？

我一把拉住小满的手，拉到远野前面去。

往人：妳想要丢开和这家伙所度过的回忆吗？

美哉：

小满：美哉

往人：回答我，妳想怎么做？

美哉：

小满：没关系啦，国崎往人，美哉她很困扰的。

往人：一点都不好，妳不是

小满：哪哈哈，我说过没关系了嘛。

小满：回忆一定不会消逝的。

小满：哪？美哉。

美哉：

往人：远野

美哉：

美哉：那也是无可奈何的呀。

往人：无可奈何妳在说什么？

美哉：这一切都是由于我的罪过而开始的

往人：

往人：罪过？

美哉：

她点点头。

美哉：我的罪过我的心愿

美哉：要不是这样明明可以谁都不用作这种梦的。

美哉：连小满也都可以一直待在这里的。

小满：！

云开始流动。

彷佛快崩坏的微风，开始在海面拉下夜幕。

像是在告知黄昏的风平浪静已经结束了。

美哉：对不起。

美哉用手遮住嘴吧，就这样跑出了屋顶。

只留下我和小满。

我动不了脚去追她。

风吹着我的衣服啪啪作响。

往人：那家伙果然察觉到了吗？

小满：

小满：应该吧因为我们一直都待在一起

往人：是吗说的也是。

小满：果然是小满让美哉感到痛苦的吧

往人：傻瓜不会是这样吧？

小满：嗯咦可是

往人：不用担心。那家伙是非常喜欢着妳的

小满：小满也最喜欢美哉了。

往人：没问题的，那家伙也知道这件事的。

正因为是这样吗？

她们之间的羁绊比我想象的还深。

如果远野已经完全知道小满的事了话

完全知道就下来要发生的事的话

小满：星星真漂亮呢

在铁丝网的另一侧，有许多小小的光辉闪烁着。

那非常飘渺的光辉。

无法让人祈愿

但又令人忍不住一直看着的光辉

宛若一触即坏般的少女心思一样

我稍微眺望了星星一阵子后，和小满分手，回到了车站。

车站等候室的灯光已经熄了。

看来远野已经就寝了

我用力吐了口气，放松肩膀。

有点感到庆幸。

要是她还醒着的话，一定得谈谈在屋顶上的事吧？

但总觉得今天让她说明实在太残忍了。

一个晚上

要是给个时间慢慢来的话，一定会比较容易说吧。

我坐在长椅上，一直仰望天空。

而后像是被星星的闪烁所迷惑般地，逐渐阖上了双眼。

明天

远野应该就会对我说吧




Section 20 【８月１２日(土)】
隔天早上。

醒来以后，到处都找不到远野的身影。

我待在长椅上，那快要忘却的孤独感浸染入我还带点睡意的思考。

往人：嗯

我两手向上一伸，伸了个大懒腰。

身体在一瞬间有种成为一把锐利的枪的感觉。

往人：一大早的是到哪里去了啊

还温温的早餐，被准备好在平常的地方。

我一打开便当盒的盖子，无形的热气便冒了出来。

在一旁。

被摆得整整齐齐的餐具上有着白色的记事纸条。

那纸条，和远野秀气的字迹一同被夏天的太阳照着。

我到学校去了。

只有这么几个字。

往人：暑期讲习吗

虽然这样，但我却因为不用和远野面对面而感到安心了一点。

已经无法避免的苏醒。

该不会最害怕的就是我吧

我吃完早餐后，离开车站。

没有想要去哪里。

纯粹只是散散步，晃一晃，到处看看。

在头上遥远的天空，有只白色的鸟。

是海鸥吧？

微微可听见的高昂鸣叫声，听起来格外刺耳。

往人：好啦该去哪儿呢？

我边想着，边在镇上晃了好一阵子。

不过没有遇到任何熟面孔

我就只像个漂泊的云一般地流过去而已。

之后，到的是这间渺无人迹的神社。

我不知道为什么会走到这种地方。

就像是在潜意识中

被某种未知的东西呼唤一般

往人：

来回看个半天，也只有一片绿油油的夏日树林。

不过为什么呢？

总觉得这里跟其它地方有点不同。

飘着和其它地方不同的，奇异的气氛。

像是人的思念一般，既温柔又悲伤的气氛

声音：早安。

往人：咦

我听到了有人的声音。

我动摇了一下，转向声音的来源。

小满：

是小满在那里。

往人：唷，真是在稀奇的地方相遇了呢。

我稍微打个招呼。

小满：嗯咦

但小满只是一副在困扰什么般的表情，没有回复我的招呼。

之后我们便一起走着。

我出发时还挂在东方的太阳，也在不知不觉中爬得高高地在炫耀着。

往人：妳怎么会在那种地方？

我问了在我一旁子走着的小满。

小满：嗯

小满：在那里，有另一个我。

小满说了这些后，就没有再开口了。

所以我也没有再问下去了。

我们彼此闭着口，一直顺着往车站的路一直走着。

过了中午，我们待在车站。

两个饿肚子的人坐在长椅上

小满：美哉没有回来呢

往人：啊啊。

我们就这样等着远野回来。到底等了多久呢？

小满：

往人：怎么了？

小满：嗯咦？

小满：没有没什么

小满：别、别说这个了。肚子好饿呢。

小满：肚子从刚刚就一直在咕咕叫了喔。哪哈哈。

她边拍着自己的肚子，边开心似地说着。

小满：那贪吃的国崎往人怎么样了呢～？

小满把耳朵贴到坐在一旁的我的肚子上。

小满：

之后便不动了。

往人：小满？

我摸着躺在我膝上的小满的柔软的头发。

小满：

小满：哪国崎往人。

往人：嗯？

小满：那个啊

小满：我有事想拜托你。

白天的积雨云所发展的乌云，覆盖住茜色的天空。

倾盆大雨大声地降落在镇上。

我在那阵雨中，往她的下方跑去。

那沉重的雨打在身上，就如同碾过我心般地疼痛。

要去哪里？

早就已经决定好了。

往人：心愿？

小满：嗯。

小满：因为，那一定是只有国崎往人才能办到的

小满：所以，你能听我说吗？

我为了抚平少女的伤痕，在雨中奔跑着。

溅起的水花，浸湿了我的鞋子。

不知何时，连鞋子中也进水了，每踏出一次，鞋子便发出声响。

我的脚步声，随即被冒着白烟的镇给吸去，再也勾不到。

但也没必要注意这个。

我只是寻求着在雨的另一端所能看见的少女的身影。

豪雨在我和她之间下着。

但在那彼端，一定是一片夏日的晴空。

若是少女没有注意到那片晴空的话，我想告诉她。

告诉她我们一直都是在晴空之下

小满：美哉她正在迷惘。

小满：她还在犹豫是否该从梦中苏醒。

小满：所以，希望你能让美哉苏醒过来。

小满：不然的话，大家都无法往前进的

我爬上铺着亚麻油地毯的阶梯。

足迹沾满着水，跟在我身后。

昏暗的走廊。

只有标示逃生梯的黄绿色灯光，微微地亮着。

啾啾

啾啾

我的鞋音在走廊响着。

我到底爬了几层楼梯啊？

一回头，下方都一片昏暗，没办法数清楚。

无所谓啦。

数出到底有几层楼梯也没用。

反正只要不停地走着，总是会结束的。

总是会有到达的一天的

小满：这是我最后的请求。

小满：虽然真的很任性

小满：但我希望小满的回忆，总是充满欢笑。

小满：所以

我到达了通往屋顶的楼梯的空间。

褪色的铁门，伫立于昏暗之中。

我伸出手，转动冰冷的门把。

喀

发出细微的声音。

我用力一推，沉重的门发出声音，缓缓地开了。

淡淡的月光，照耀着变深色的柏油地面。

不知何时雨停了，星星的光辉从云缝间露出面孔。

而有个少女一个人仰望着这片星空

美哉：雨总算是停了呢。

她边看着脚下被雨淋湿，而反射着远处光辉的地面说着。

美哉：不知不觉间云的上方已经变成了星空。

美哉：一天真的是在转眼间就过了呢。

雨滴的声音，彷佛在呼唤着风般地，在夜空下微微地响着。

往人：的确。

我一回话，远野便露出些许笑容看着我。

美哉：我每次到了这个时间便会想着。

美哉：今天一天所能做的事是不是该更多一点呢？

往人：

往人：是在后悔吗？

美哉：

她沉默地摇摇头。

美哉：我想应该不是。

美哉：那应该不是在后悔

美哉：而是想着今天办不到的，明天一定要办到的心情

美哉：作着明天的梦而入眠的孩子般幸福的心情。

往人：

美哉：

往人：

往人：那为什么？

美哉：咦

往人：为什么妳在哭泣呢？

美哉：

美哉：我才没有在哭呢。

她移开视线，轻声说着。

往人：笨蛋，不要逞没意义的强啦。

美哉：

美哉：没意义？

往人：想哭的时候就哭并不是一件坏事。

我伸出手，想碰着远野的肩膀。

但是

远野躲过我伸出的手。

往人：远野？

美哉：

美哉：为什么？

往人：？

美哉：为什么会没有意义？

美哉：为了好友而逞强，真的这么没意义吗？

往人：喂，妳在说什

远野的声音和平常完全不同。

是那么地悲伤

那么令人感到悸动

美哉：要是我在这里哭了，那孩子什么时候才能哭呢？

美哉：那孩子她连出生时的哭泣都办不到。

美哉：连感到想哭都办不到。

往人：远野

美哉：明明是这样，却一直对我笑着

美哉：一直待在我身边

美哉：明明要是她憎恨我的话，就可以不必作着那样的梦。

在我得知远野的内心前，她究竟背负了多少悲伤呢？

只能寄身于该获得却没有的温暖里

只能在应该存在的幸福的梦中确保居所

但梦总会迎向结束。

正因为总是会醒的，所以梦才能是梦。

所以我紧抱住她微微颤抖着的纤细身体。

因为现在我只能这么做。

因为我知道现在再说什么都没意义了。

所以

我在无声的场所，在高耸的星空下，用力紧紧地拥抱着远野美哉。

美哉：我一直作着同样的梦

她瘫在我的怀里，细语着。

美哉：连向应该近在咫尺的笑容伸出手都不被允许接触到

美哉：我虽然试了好几次想伸出手但在那儿的，不是温暖

美哉：即使我再怎么哭叫我的手都只能接触到冰冷的空气

美哉：即使是这样她还是对我笑着

美哉：我明明想摸摸她的头明明也想象她对我般地向她笑着

美哉：但是却因为她不在那里所以我摸不到她

在我怀中。

我用力抱住远野抓着我被雨淋湿的衣服的手。

在她背后的手，传来她身体的颤抖。

往人：

往人：远

美哉：

往人：

不，不对。

往人：美哉

我呼唤着她那美丽的名字。

美哉：

美哉：是。

在我胸中，传来细微的回话声。

往人：

往人：妳很寂寞吗？

我这么问着。

我只这么问着。

美哉：是的

往人：是吗？

我加深拥抱远野的力量。

我摸着她湿润的秀发，确认着。

那令人不想放手的温暖，让我说出了口。

往人：那么不让那家伙从梦中苏醒不行了。

为了能让梦的终结，一直在温暖的日光中

为了能一直一直地伴随着温暖

风在遥远的海上飘着。

在总算到达的故乡中漂流着。

往人：如果一直待在梦中，那连高兴时也无法喜极而泣

没错

因为在梦的另一侧，有着非常重要的东西

并不是遗忘了，而只是放着而已

美哉：已经可以了吗？

为了能存在于这里，她说了。

往人：啊啊。已经可以了。

所以，我对她这么说着。

因为我希望少女的苏醒，能一直都很安详。

往人：哪，美哉。

美哉：

美哉：是的。

往人：妳想要做什么？

美哉：咦

往人：妳想要对重要的人做什么？

美哉：

美哉：我吗？

往人：没错。妳自己想要做些什么？

美哉：

美哉：我

往人：

美哉：我

梦的终结

那会让人觉得似乎永远不会来临的，遥远的梦的终结。

试着睁开你的双眼

你看到了什么？

你看到了谁？

是在笑吗？

是在笑吧？

那是你最喜欢的笑容

那是个温暖，如同日光般的家。

有着笑容不绝的美丽母亲。

有着可以包容全部的坚强和温柔的父亲。

我很喜欢这个家。

能生在这个家，能和这样的双亲一起生活，真的很幸福。

有幅背上持有羽翼的不可思议少女的画挂在白色的墙壁上。

那对我来说是最初的记忆。

从我还不会走不会说话时开始，那张画就一直被挂在同样的地方。

哪哪，妈妈。

为什么这孩子会有翅膀呢？为什么美哉会没有呢翅膀？

我不断地追问着母亲同样的问题，让母亲很困扰。

这个吗为什么呢？

要是美哉有一天也能飞翔于天空就好了呢。

母亲总是这么回答。

等于什么都没说的回答。

但在这么说后的母亲的微微笑容。

那便是全部的答案了。

我并没有真的想要翅膀。

就算我真的有翅膀，能自由地在天空飞翔。

我也会马上停止飞翔，回到这个家吧。

回到这个有我最喜欢的父母在的家

那幅拥有羽翼的少女的画，是我父亲在我出生时买的。

我父亲除了担任镇上的站长外，也对观察天文很有兴趣，是个温柔，有梦想的人。

我最记得的，是夏天的黄昏的时候。

我边坐在父亲的肩上，边听着茅蜩的声音。

我最喜欢一边听着那声音，一边和我父亲一起仰望天空。

在父亲肩上晃着所看见的遥远星光，比任何宝石都还漂亮。

那是个比不管在多温暖的被窝中所作的梦都还漂亮的景致。

我在父亲的肩上，像那幅画中的少女般地在群星的缝隙间自由遨翔。

纵使没有翅膀，我也一直都能在天空飞翔。

爸爸，是第一颗星星喔，第一颗星星。

我们比着看谁能先找到。

结果一直都是我赢。

真了不起哪，美哉。不能稍微让爸爸赢一下吗？

不行，我们是在比赛啊。

嗯。美哉比妈妈还严格呢。

但是我知道的。

我父亲他一直都是故意输的。

但我一直都没说出口。

我和我父亲，就是这样两个人一起喜欢眺望星星。

哪哪，妈妈。

真的没事吗？不会痛吗？

在某个春天的某天。

我边摸着母亲逐渐变大的肚子，边用担心的眼神看着她的脸。

没事的。怎么啦？一副那么担心的表情。

母亲总是一直温柔地摸着我的头。

因为

嘻嘻我的肚子啊，不是因为生病的。

是因为神明分了一点幸福给我们，所以才变大的。

幸福？那是什么啊？

那是对妈妈以及爸爸，还有美哉来说非常高兴的事喔。？？

唉呀会不会有点太难了。

这个嘛嗯我听不太懂。

这样子啊听不懂吗？

那这样说好了。

母亲将挂在墙壁上的画取下来，拿到我眼前。

如果可以和神许一个愿望的话，美哉会许什么愿呢？

愿望？

没错。只能有一个喔。

只能有一个啊该要什么好呢

是很想要娃娃也很想要衣服

在我脑中，马上充满着许多愿望。

但在那之中，有一个绽放着特别耀眼光辉的愿望。

啊，对了。

决定好了吗？

嗯。嘻嘻

那个啊美哉想要个妹妹。

我稍微害羞地说了。

嘻嘻是吗？

那个啊，我想和她一起玩办家家酒和吹泡泡之类的。

我在那时候一直没有可以这样做的朋友。

我并不是喜欢自己一个人待着。

我总是远远地看着在公园游玩的孩子们的圈圈，希望着能被叫道进来玩嘛。

但却办不到

我连说出一句话的勇气都没有

所以我总是一个人玩着办家家酒和吹泡泡。

一直总是得一个人扮演好几个角色来玩。

那是在我初次打从心底感到寂寞的事。

那，妳试着摸摸妈妈的肚子。

说着，母亲温柔地抓着我的手，放到她的肚子上。

有柔和的鼓动和温暖传达到我的手掌。

来，闭起双眼。

然后，向神许个愿。说希望能够生下一个可爱的妹妹。？

嘻嘻

母亲只是温柔地笑着。

我无法理解为什么，只是照着话做，闭起了眼睛。

耶

美哉希望能有个可以一起玩办家家酒的妹妹。

我许了愿。

不算祈祷，只是个年幼孩子的渺小愿望。

但却是非常认真地，拜托着神明。

这样就好了吗？

我张开眼睛，看着母亲的脸。

母亲看着我的眼睛，微笑地点点头。

神明一定会实现美哉的愿望的。

现在一想，我母亲应该在当时已经知道在她肚子里的孩子是个女孩了吧。

等我可以理解母亲是怀孕了，是在那之后的一段时间之后。

后来，时间很快地移到了夏天。

每天早上都被林间的蝉叫声叫醒，为窗外照入的阳光瞇起眼。

是这样的季节。

我每天早上起来变得一定要先和在母亲腹中的妹妹说话。

都是些没什么意义的话。

今天真热呢。

妳一直待在肚子中不会很难受吗？

昨天晚餐是汉堡喔。

今天我会一直跟妳在一起喔。

我为了让妹妹快乐，很努力地想着快乐的话题。

但是年幼孩子所能想出的话题，现在一想倒也没什么。

或许妹妹还听到烦了吧？

但我依然继续说着。

偶而妹妹会踢踢母亲的肚子，我觉得她是在快乐，所以连我也跟着快乐。

我一直一直想这样说话下去。

也很希望她早点生出来。

那样的话，就可以不只说着话，还可以一起玩了

但是

那个愿望，最后没有实现。

那是那年夏天最热的一天的事了。

早上。

我像平常一样，为了和妹妹说话，在家中来回找着母亲。

母亲在厨房。

那里飘着早餐的味增汤的味道。

那是我最喜欢的味道。

母亲躺在那之中。

她横躺在冰冷的地板上，一副非常痛苦的表情。

我当时完全不知道该怎么做，只能站在那里动不了。

母亲看着我这样，为了不让我担心，用着苍白的面孔微笑着。

没事的不会有事的

母亲当时的声音，我到现在还忘不了。

我不记得之后到底怎么了。

等我回过神时，我已经和父亲一起坐在医院昏暗走廊的沙发上。

父亲什么都没说，只是一直低着头。

我担心父亲这个样子，所以拉了拉父亲的短袖T恤。

但父亲依然什么都没说。

只是稍微对着我露出一点笑容而已。

我好悲伤。

我虽然不知道为什么，但我第一次看见父亲这种表情，我真的好伤心。

之后，母亲进入的紧急治疗室的门开了。

从里面出来的，是在脸上戴着大大绿色面罩的医生。

父亲一站起来，那医生便拿下大面罩。

是个比想象中还年轻的哥哥。

那哥哥和父亲说了几句话后，缓缓地摇了头。

现在母子都陷入了非常危险的状况。

那哥哥说什么，我当时完全听不懂。

后来才知道，母亲在那时便患了重度的怀孕中毒。

我只是从父亲的表情中得知母亲很危险了。

一定是在肚子的妹妹在调皮了吧。

妈妈她说过她不会有事的

我当天被带到晚上赶到医院的亲戚阿姨家里去。

父亲则留在医院。

当天晚上，我偷偷跑出阿姨家，跑到了车站。

那是在我的所知中，最能看见星星的地方。

我向神明祈祷了。

希望妈妈能早点康复。

希望妈妈哪里都不要去。

如果是妹妹让母亲痛苦的话，那们我身为姊姊就必须斥责她才行。

我向神明祈祷不要让妹妹把母亲带走。

或许，那是个近乎嫉妒和憎恨的祈祷吧。

或许我在那一瞬间，憎恨着我妹妹吧

隔天，我再次和阿姨一起到医院去。

母亲被移到不同的房间去了。

母亲躺在病房的床上，戴着呼吸器具睡着。

太好了，母亲没事了。

是神明实现了我的愿望。

我很安心地抱着坐在床边的父亲的背。

我想和父亲一起高兴母亲没事了。

但父亲看着高兴的我，也只是露出像昨天一样的微笑。

怎么了？爸爸？

我抱着他的背问着，但父亲仍什么都没说。

美哉啊，昨天和神明祈祷了喔。

祈祷说希望母亲可以早点康复。

一定是神明实现了美哉的愿望了。

我想看见父亲高兴的脸，摸摸我的头说美哉真是个好孩子。

但父亲不仅没说什么，也没摸摸我的头，只是用着悲伤的眼神看着我。

为什么爸爸会露出这种表情呢？

为什么没有夸奖我呢？

我应该是做了件好事啊

之后过了一阵子，母亲回家了。

我好高兴。

又可以大家一起快乐地吃着好吃的饭。

再等妹妹生下来的话，每天会变得更快乐吧。

我一直期待那一天。

但妹妹却一直都没被生下来。

从医院回来时，母亲的肚子已经变小了。

既使年幼，我也知道那代表着什么。

妹妹不知道到哪里去了。

我好伤心。

或许是因为我和神明许愿的关系，让妹妹不见了吧。

我真的很伤心。

这份悲伤或许是神明惩罚我怀抱着憎恨吧。

但却还有比这更伤心的事。

母亲变了。

今天晚餐是小满最喜欢的汉堡喔。

我是觉得小满很适合这件衣服才买下来的喔。

小满，要一起去洗澡吗？

母亲变得叫我小满』了。

小满是为了要出生的妹妹所准备的名字。

不对啦，妈妈。美哉就是美哉啊。

我虽然都这么说好几次了，但母亲依然没有叫我美哉。

并不是妹妹不见了。

妹妹是在这里。

因为我变成小满了。

那，美哉到底到哪儿去了呢？

父亲和母亲变得常常在吵架。

特别是在深夜。

在我睡觉后，从厨房常常传来吵架的声音。

我好悲伤。

看着感情良好的双亲吵着架，是多么伤心的事。

我只能躲在被窝中安静地，看着窗外的星光。

爸爸，不可以生气啦

不要生气，我们再一起去看星星吧

一起去看爸爸最喜欢的星星吧

下次我会和妈妈一起去接你的。

所以，我们三个人一起去看星星吧

看着美丽的星星，一定不会想要吵架的。

一定可以像以前一样一直欢笑的

之后过了一阵子，父亲离家出走了。

只剩下我和母亲两个人，过着完全走样的生活。

因为要和以前一样过活太辛苦，所以亲戚们帮忙把家里改建了。

父亲的痕迹已经完全消失无踪了。

行踪不明的父亲。

唯一留着的，是他最后给我的星砂，和那幅有着翅膀的少女的画。

即使这样，我依然找着父亲，每天都到父亲工作的车站去。

我一直等着父亲，直到日落西山，夜空充满星星的光辉。

父亲的同事们，因为担心我这个样子，尽量地帮我联络父亲，但却没有用。

对不起了，美哉。

站员们向我道歉。

回到家后，我便必须扮演着小满。

这个家已经不存在美哉了。

但那也无所谓。

如果因为丧失父亲的母亲，可以藉由呼唤我小满而微笑的话，那也无所谓。

我为了能看见母亲的笑容，觉得一直扮演小满也无所谓。

可是

等我注意到时，我已经笑不出来了。

就这么过了一段日子。

我已经成为了小学生。

我依然交不到朋友，一直是一个人。

虽然知道了已经见不到父亲，我每天还是在车站度过时光。

我已经不玩办家家酒了。

都已经是小学生了，那只能当作个温暖的曩昔记忆。

我只是一个人一直吹着泡泡。

也因为这样，我的技术相当好。

我很高兴。

我很高兴可以将许多大大的泡泡吹向天空。

但我还是想和别人一起吹

就在那一天。

我像平常一样前往车站，在我平常所坐的地方，坐了个女孩子。

似乎是个比我还小，非常可爱的女孩子。

是在等人吧？

我维持距离看着，她一直都只有一个人。

似乎不是在等人。

所以我下定决心接近少女，坐在她身边。

少女似乎很吃惊我的出现，偷偷地瞄着坐在身边的我。

但我却什么也说不出口。

我虽然用尽所有的勇气才敢坐在她身边，但我却不知道这种时候该说什么。

我很焦虑。

沉重的沉默，飘在年幼的两人之间。

但我不能让这个机会逃掉。

为什么我会这么想呢？

我想要和这个少女成为朋友。

是我自己这么想。

不不对。

是少女给我的感觉让我这么想的。

那感觉相当接近乡愁。

只要有个契机。

只要有个能跟她说话的契机，我们应该能成为朋友的。

我很烦恼。

我这辈子还没这么烦恼过。

而后，我做出一个结论。

我不疾不徐地取出吹泡泡的用具，吹了个泡泡。

啊

少女发出了可爱的感叹声。

成功了。

我默默地将吸管交给少女。

然后对她微笑。

光是这样就够了。

谢谢。

我大概这辈子都不会忘记少女当时的笑容吧。

之后到太阳下山前，我和少女两个一起玩着吹泡泡。

似乎不太灵巧吧？少女连一次都吹不起泡泡。但她还是很快乐。

而我也很高兴。

少女非常有精神，我马上就喜欢上她。

分别的时候。

在黄昏中，我们约好了明天见。

妳能告诉我名字吗？

少女说了。

小满是叫做小满喔。

少女充满精神地说着自己的名字。

那是我很熟悉的名字。

该是个很悲伤的名字。

但我却觉得那是和少女非常适合的，美丽的名字。

我是美哉。

我这么说着。

因为小满已经在我眼前了，所以我可以是美哉。

我可以成为美哉。

我很高兴。

当时，我才发现我笑了。

当天夜里。

家里有了变化。

应该一直挂在同样地方的那幅画不见了。

我直觉地想着。

（是那幅画的女孩）。

我认为是那幅画的女孩，为了成为我的朋友而出现的。

而且还有着应该已经消失的妹妹的名字。

虽然那是相当自我中心的想象，但我很高兴。

因为我从小就一直小和那女孩成为朋友。

我一直希望能和妹妹两个一起游玩。

我总算不是一个人了。

再也不是一个人了。

那天晚上，我兴奋地睡不着觉。

我一直想着明天该玩什么。

一点都不想睡。

我很害怕要是睡醒时发现这一切都是梦的话怎么办。

我想待在梦中。

我想一直作着不会醒的梦。

我想一直作梦

但是我不得不从梦中苏醒

梦就只能是梦

绝对不会成为回忆的

对不起

而

美哉：往人。

往人：嗯？

美哉：我明天有想让小满见的人。

往人：想让她见的人？

美哉：是的。

美哉：是小满还没有的只属于小满的回忆

美哉：我想将它交给小满。

往人：

往人：是吗？要是她会高兴就好了。

美哉：是的。

美哉：我希望往人也可以一起去。

往人：那当然。

美哉：

美哉：说的也是那是当然的嘛。

往人：啊啊。

往人：来，快回去吧。

往人：那家伙说过要等妳的。

往人：让她等太久的话，她会很寂寞喔。

美哉：

美哉：是的。

而我祇愿了

希望妳的笑容能一直存在于温暖的阳光中




Section 21 【８月１３日(日)】
天亮了。

一天开始了。

只有这个和往常一般的一天的开始仍存在着。

不

是我们希望存在着。

是我们想要存在着。

至少希望能让包围着我们的夏天的风貌不会改变。

希望能够不会忘记在这镇上所度过的夏天。

我忍不住这么希望着。

小满：嗯咦早安

这天，我们像平常一般地醒来。

美哉：早安小满。

美哉和小满，和我三个人。

往人：妳还是一样邋遢呢。

我摸了摸还揉着眼的小满凌乱的头发。

小满：哪哈哈睡醒的头发乱糟糟。

往人：不是啥乱糟糟吧？快去梳理一下啦。

小满：嗯咦

美哉：小满我来帮妳梳理吧。

美哉用梳子温柔地梳着小满的头发。

慢慢地慢慢地

彷佛是在体贴一根根的头发般温柔地抚摸。

小满：哪哈哈好舒服喔

美哉：是吗？

小满：嗯。

美哉：那我就再多梳一点吧。

小满：太好了-

在阳光照映着雨露所反射的光辉中。

两个少女开心似地笑着。

那是个非常耀眼的光景。

是我一直都想看的光景。

为什么呢？

知道即将来临的离别。

在它来临之前，为什么可以感到这样安详且温暖呢？

明明再怎么哭喊，都不能逃脱这个事实

为什么我会想待在这里呢？

为什么我还能笑得出来呢？

答案很简单。

因为能和认为很重要的人在一起非常幸福。

因为很幸福，所以笑得出来是理所当然的。

美哉：那个小满。

小满：嗯咦？

美哉：今天我有想要妳一起去的地方。

美哉说出这句话时，已经是太阳开始西下的午后时分了。

是像平常一样吹着泡泡，像平常一样嬉闹着的夏日午后。

小满：哪里哪里？要去哪里？

小满用充满期待的眼神，抱着美哉的手。

美哉：

美哉：是我家。

小满：咦

小满的动作，在一瞬间看得出有点困惑。

可以看出在少女的双眸中出现寂寞的影子。

美哉：晚餐就在我家吃吧？

小满：

小满：在美哉的家？

美哉：嗯在我家。

小满：嗯咦

小满露出相当困惑的样子。

或许是当然的吧。

对小满来说，那里其实应该是自己温暖的家才是。

是个可以被喜欢的家人所包围，吃着最喜欢的汉堡的重要的场所。

而

也是再怎么希望也无法到达，无法触及的场所。

美哉希望能带小满到那里去。

绝对不是因为同情。

而是因为对美哉来说，小满是重要的朋友。

一直都是重要的家人。

小满：嗯咦我知道了。

小满点点头。

美哉：嗯。

美哉边微笑边温柔地摸摸小满的头。

而

对小满来说，今天会有什么样的回忆呢？

能成为什么色彩，能成为多么接近天空的幸福呢？

如果凭我的祈愿，能让今天变成美好的一天的话。

那么即使要我付出一切，我也只想为她们祈愿。

我和美哉在前往她家的路上，看着走在前面的小满的背影。

即使她看起来很寂寞，还是很悲伤，或是很快乐，我们都无法呼唤她。

我的衣角被似乎要说什么地握住。

一看，是用不安的眼神看着小满的美哉，边抓着我的衣服，边看着小满。

美哉：我真是个残忍的人。

美哉低声说着。

美哉：我再来说不定会伤到小满

美哉：说不定只会要她向勾不到的东西伸出手

美哉：但我还是想带她去

美哉：想让她看一眼

美哉：看一眼重要的人

美哉：看一下一直很重视她的人

往人：

那是怎样的心情呢？

一个持续扮演着不是自己的存在的少女。

只是为了守住重要的人的笑容，而将悲伤寄宿在自己心中的少女。

即使失去了居所，失去了自我，但仍爱着她的少女。

就算今天只能留下悲伤的回忆，又有谁能够责备她呢？

不可能有的。

她远野美哉总是对人那么温柔。

她用那份温柔，一直守护住令人难以忘怀的回忆。

而我们就在那份温暖中。

我们在她的那份深沈的温暖中，得以持续过着安稳的日子。

所以

正因为是这样

往人：

我将手放在美哉抓着我衣服的白皙的手上。

往人：没问题的。

我的微笑，能传达给她吗？

往人：今天绝对会是个美好的一天的。

之后小满总算回到了家。

响着柔和风铃声的餐桌。

有着等待归来的人们的，像温暖的阳光般的家。

我想相信那是个幸福的景象。

我想相信那是个幸福到会让人想哭的梦

最初，小满也是充满困惑。

即使是最喜欢的汉堡摆在眼前，也没伸手去拿。

只是拿着筷子，一直出神地看着眼前平稳的微笑。

唉呀真是的

我竟然都没有问过妳的名字呢。

那个人温柔地笑着说。

哪，妳能告诉伯母妳的名字吗？

小满：嗯咦名字？

没错。名字。

小满：嗯咦

小满被问了之后，看着坐在一旁的美哉。

美哉：

美哉：告诉她吧。

美哉用相当温和的眼神说着。

小满：可以吗？

美哉：嗯。

小满：嗯咦

小满对美哉的微笑点了点头。

小满：那个啊

那是个相当颤抖的声音。

小满：小满是叫做小满。

咦

小满：

小满？

小满：嗯。

这样啊叫做小满啊

小满：

小满：嗯咦

小满：那、那个啊小满啊

小满：小满其实

小满：其实

小满：

小满

小满：嗯咦。

嘻嘻真是个好名字呢。

小满：咦

来，小满，汉堡会冷掉喔，快点吃吃看吧，妳应该很喜欢吃吧？

小满：

嗯？怎么啦？

小满：嗯咦？

小满：嗯，没有，没什么。我开动了。

小满：嚼嚼嚼嚼

怎么样？好吃吗？

小满：嗯。好好吃喔。

嘻嘻太好了。

我说啊，这个汉堡啊，我可是元祖的喔。

是我教美哉怎么做的。

哪，比起来谁做的比较好吃啊？

小满：都很好吃！

嘻嘻这样啊。果然都很好吃吗？

小满：嗯。

往人：

原来是这样子啊。

从最初开始就没有什么好担心的。

小满：哪哪，这个是什么？这个啊？

那是炖芋头。好吃吗？

小满：这也很好吃耶。

嘻嘻太好了。

因为对这个人来说，小满是非常重要的名字。

纵使那是个悲伤的名字。

纵使只是个存在于回忆中的名字。

因为对这个人来说，那是她所爱的女儿的名字

所以，会用笑容迎接有着这个名字的少女也是理所当然的。

只要有着和平常人一般的温柔，谁都会这样做的

小满，我的汉堡也分妳一点吧。

那个人边将自己的汉堡分到小满的盘子上边说。

小满：可以吗？

小满看着那个人的脸。

嗯。妳多吃一点的话，我会很开心的。

那个人用非常温暖的笑容，包覆住小满。

不用客气，尽量吃多一点吧。

小满：

小满：谢

小满：谢谢

我感觉到有许多温暖

那感觉非常温和

有着一直想传达的话语

虽然无法诞生下来

虽然花了非常漫长的时间

但即使是这样

我还是能挺起胸膛地说

我随时都能回到这里的

所以，只有现在

再见了妈妈

有许多的回忆。

都非常地柔和非常地温暖

虽然也有悲伤到令胸口欲裂的回忆

但我想一直紧紧地拥抱住

这么重要的回忆。

仰望夜空的话，随时可以听见美妙的歌声。

边为星屑的柔和光辉所拥抱，我们便能感受到在这里的幸福吧。

虽然可能体认了许多悲伤，接受了许多伤痕，让许多人哭泣过。

但我们还是能说的出口吧。

纵使这样，我们还是依然能往前笔直地迈进吧

美哉：国崎。

往人：嗯？

美哉：小满她很高兴吧。

往人：啊啊。是有很高兴。

美哉：这不是错觉吧

美哉：能够像现在这样走着。

往人：啊啊。不是错觉。

美哉：

美哉：太好了。

往人：

我们走在夜路上。

我们在前往高山神社的农路上，背着神社三个人走着。

小满大概是玩累了，在我背上睡着。

而我和美哉，则像是为了包覆住睡得如此安稳的小满，而肩靠肩走着。

虽然因为周围没有路灯，所以走起来有点不稳。

但因为有明亮的月光，和如星星般的萤火虫们看护着我们，所以无所谓。

还能够迈步向前。

声音：哎唷～等一下啦～

声音：快点啦，再不快一点，祭典就要结束了啦。

声音：我知道了啦～

声音：啊哈哈，快点快点。

在我们前方，有两个年幼少女，伴随着快乐的声音跑着。

两人都穿着应该是母亲做的，还穿不习惯的浴衣，动作很不流畅地跑着。

然后

少女们从我们身边跑了过去。

美哉：往人

美哉：我真的很想一直这个样子。

美哉：一直都想一起这个样子

美哉：想要一直待在同样的风中

美哉：或许别人会笑我只是一直在做着梦而已。

美哉：或许会被斥责梦只不过是个幻影而已。

美哉：但是就算是这样也无所谓

美哉：因为

美哉：因为我们

怀念的风吹起了。

让人回忆起安详的柔和的风吹起了。

远处星星的歌声，以及月的呢喃

我们委身于在不会清醒的梦中的温暖。

为了让醒来后也不会后悔

为了让那是个快乐的梦

而在像平常一般的地方，像平常一般的时间流逝着




Section 22  梦的苏醒
美哉：那这个就由我保管吧。

我们遵照美哉的提议，将三人份的星砂装在一个瓶子中。

理由我们都明白，所以自然没有反对的必要。

因为星砂会将持有者导向幸福。

所以我们才将它收在一起。

对我们来说，幸福若不是在一起就没有意义了

之后我们许了愿。

为了能实现获得幸福。

没错，获得我们的幸福

【みなぎ】啊哈哈，在这边喔。

【みちる】姊姊，等一下啦-

在艳丽的日照中，一直笑着的感情良好姊妹。

【みなぎ】往人也快一点过来吧。

我也在那之中

【みちる】快点来玩吧。

笑容充满整个脸孔。

三个人一起边为温柔的风所包围，边度过平稳的时光。

【みなぎ】今天要玩什么？

【みちる】玩吹泡泡啦，吹泡泡。

【みなぎ】小满真是喜欢吹泡泡呢。

【みちる】吹泡泡，吹泡泡-

我们想在同样的时光中彼此欢笑着

虽然也有回头的时候

也有因为迷惑，而怀念已过的昨日的时候

但我们踏出的脚步，永远是向着明天。

我们以珍爱的过去做为粮食，往明天迈进

我认为祈愿幸福，就是这么一回事。

小满：哪哈哈，要保管好喔，美哉。

美哉：嗯。

远野紧握着瓶子点点头。

小满：嗯扭～，肚子饿了-

往人：已经中午啦是该肚子饿了。

美哉：那就来做饭吧。

她将不知从何处取出的平底锅和锅铲亮在胸前。

小满：要吃汉堡啊！

小满咆哮着。

美哉：锵。

她彷佛在响应那声咆哮一般地，又不知从何处拿出了塑料制容器亮了出来。

我拿下那个容器，打开盖子。

小满则从我手下面钻过来看。

小满：喔喔喔喔喔喔！是汉堡耶！

小满再次咆哮起来。

美哉：我一早起来就准备好了。

她得意地挺起胸膛。

小满：美哉-，快点啦快点来吃汉堡啦-！

美哉：是的。

面对像高兴的狗般地摇晃辫子的小满，美哉笑笑地点了头。

往人：那，小满。饭做好之前就来和我玩吧。

小满：扭哇？

往人：反正妳闲着也是闲着吧？

我指着长椅这么说。

在我所指的方向，放着有吹泡泡用的肥皂水。

往人：来比谁能够吹得比较好吧。

小满：嗯咦！正如我所愿-！

小满两眼炯炯有神地握着拳兴奋着。

远野则在长椅旁开始准备午餐。

而我和小满则彼此拿着装肥皂水的容器和吸管对峙着。

我们同时用吸管沾了肥皂水，对天空开始吹起泡泡。

啪！

胀着的泡泡同时爆开。

往人：奴

小满：嗯扭

再挑战一次。

往人：呼～～～

小满：呼～～～

啪！

往人：呜呸！

小满：哇噗。

往人：

小满：

往人：呼～～～

小满：呼～～～

啪！

往人：呜呸！

小满：哇噗。

往人：

小满：

往人：呼！

小满：呼！

啪！！

往人：咕喔喔！肥、肥皂水跑进眼睛啦！

小满：扭哇哇～！好、好刺喔！！

暴动的两人

往人：哈哈可恶，真是不能小觑的吹泡泡。

小满：嗯扭～吹不好呢

往人：哪，远野。

美哉：是？

往人：吹泡泡有什么窍门吗？

美哉：窍门？

往人：没错，妳吹得很好吧？

小满：美哉-告诉我啦-

美哉：窍门窍门

美哉：

美哉：好好温柔地对待它。

远野思考一会儿后笑着说。

往人：唉温柔啊。

完全搞不懂。

小满也是一副听不懂的样子看着我。

反正，多吹几次总是会成功的吧。

往人：反正先吹吧

小满：嗯扭说的也是。

我们再次将吸管插入肥皂水做准备。

美哉：好好加油吧。

远野为我们加油。

之后继续持续了好一阵子的"啪"声。

我闻到了很香的味道。

是个呼醒忘记了的饥饿感的味道。

美哉：饭做好了。

往人：喔？做好了吗？挺久的嘛。

小满：汉堡-！

一转头，我和小满的脸都被肥皂水泼的滑滑的。

远野看到后笑了出来。

我们也跟着笑了出来。

晴空响彻着我们的笑声。

往夏天的天空。

那声音像是被高耸的云吸去般地消逝。

我们用毛巾擦擦脸，坐到午餐前。

在野餐用的塑料布上面放着汉堡跟饭，还有汤。

往人：有纸盘和纸杯，真不亏是远野，准备得真充分。

小满：真了不起-！

美哉：

美哉：嘿嘿。

她有点害羞地挺起胸膛。

美哉：趁还没冷掉前快吃吧。

远野还在说的时候，小满的嘴已经动了起来。

小满：嚼嚼，啊姆，嚼嚼

往人：喂喂，还没说开动了！吧？

啪！

小满：扭咕！嚼嚼。

似乎用手刀敲击也阻止不了了。

美哉：嚼嚼。

等我回过神时，远野也已经拿着筷子在吃了。

往人：开动了

小满：有机可趁！

咻啪！

往人：什么！？啊！我的汉堡！

放在我的盘子上的汉堡已经干净地少了一半。

小满：嗯扭～真吼吃～（注：真好吃）

往人：喂！把我的汉堡还来！

小满：啊。

往人：呜哇，脏死了！不要吃到一半张开嘴啦！

小满：嚼嚼你不是叫我还你吗？

往人：呜

是我的错吗？

美哉：国崎。

往人：嗯？

美哉：若不嫌弃的话，我的份

说着便把一半的汉堡端给我。

往人：不，算了。是我自己不小心被拿走的。

往人：而且再说还剩一半

正当我说完，看了一下盘子时，那该在的半片汉堡也消失了。

往人：

小满：嚼嚼，啃啃。

啪！！

小满：扭咕咻！

这次我K得稍微用力。

往人：抱歉，可以分给我吗？

美哉：好的。

远野边微笑着，边将汉堡移到我的盘子里。

吃完饭后，我边喝着剩下的汤，边看着她们。

美哉：看好啰？是这样子吹的。

她将她美丽的双唇靠在吸管的一端。

而接着在另一端开始飘出许多泡泡。

小满：喔喔喔！出来好多喔-！

飞舞在空中的泡泡。

像是只要轻轻碰触便会坏灭的，微小的梦。

现在看起来还是依然如此虚幻。

小满：扭哇～，又出来了-！

小满跑跑跳跳地追逐泡泡。

似乎挺快乐的样子。

远野也很高兴似地看着小满。

小满：国崎往人也一起来玩吧-

往人：喔！

我一口气喝干杯子里剩下的汤，拿起放在一旁的装着肥皂水的杯子站了起来。

小满：来比谁能够吹最多吧-！

往人：那样结果明显的比赛不用比也

小满：扭呼呼～，国崎往人是怕输给小满吧。

往人：我绝对不会输给妳的。

我边用吸管搅搅肥皂水说着。

美哉：

小满：怎么啦，美哉-？

美哉：或许会输吧。

那话听起来有点刺耳。

小满：嗯扭～因为有小满在所以或许会比较难吧-

往人：

如果她是说真的话，那还真是可怕的小鬼

小满：那就开始吧-！

小满伴随高昂的信号声开始了吹泡泡的比赛。

许多大大小小的泡泡们一起往天空飞去。

它们像是在寻找自己的居所般地，摇摇晃晃地用那虹色的身躯照映着周遭景色。

那带点悲伤色彩的景色。

那一个个彷佛梦境一般。

看起来像是一碰即坏的虚幻现实

往人：咕喔喔！肥、肥皂水跑进眼睛啦！

小满：扭哇哇～！好、好刺喔！！

我们两个依然无法吹出泡泡。

但我们还是嘻笑着。

我们还是很快乐。

远野笑着。

小满笑着。

她们的笑容为飞舞的许多泡泡照映着。

我们被许多的笑容包覆着。

现在此刻，是现实而不是梦。

所以不用苏醒。

可以一直持续着。

一直

我又坐回长椅看着她们两个。

小满拚命地吹胀着泡泡。

啪！

小满：哇噗。

她的脸还是一样被肥皂水弄得滑滑的。

美哉：小满脸转过来。

小满：嗯咦？

远野用毛巾温柔地擦着小满的脸。

小满：嗯扭嗯嗯扭

小满高兴地瞇起了眼。

非常有趣的光景。

美哉：来再试一次。

小满：嗯！

脸被擦干净的小满，高兴地拿起吸管含着。

小满：呼

啪！

小满：哇噗。

小满：嗯扭扭～

擦擦擦

小满：呼

啪！

小满：哇噗噗。

擦擦擦

小满：呼

啪！

小满：哇噗噗噗。

脸马上又变得滑滑的。

美哉：再温柔一点地吹。

小满：嗯扭温柔地？

美哉：嗯温柔地。

小满：温柔地。

美哉：这样呼-地吹。

小满：呼-

往人：喔？

美哉：啊

飘

有个虹色的泡泡从吸管前端飘了出来。

小满：扭哇～

泡泡轻飘飘地往天空飞舞而上。

小满：成功了！美哉，成功了耶！泡泡飞走了！

她兴奋地大闹着。

美哉：嗯成功了。

小满：哇-啊！泡泡，泡泡-！

小满吹的泡泡，在我们三人的注视下，缓缓飘向空中。

彷佛像是在和光嬉戏一般，变幻着七彩的色彩。

那泡泡彷佛可以飞往任何地方一般。

轻飘飘地轻飘飘地

彷佛有一个梦归还于天空一般

在天空飞舞的泡泡开始染上赤红的色彩。

小满：啊

落下的太阳，照映在小满的双眼。

那看起来带着如此悲伤的色彩。

往人：怎么啦？泡泡吹累了啊？

小满：

美哉：小满？

小满：

小满：时间差不多了

往人：咦？

小满：今天玩得真快乐。

小满笑着说。

但我们并未马上察觉那个笑容和话语的意义。

不，或许其实只是根本不想承认而已吧。

因为那份笑容太过幸福了。

而又似乎一碰即坏

所以我们出不了声音，也无法靠近。

小满：我真的玩得很开心。

说着，便将吸管靠在嘴上，吹出了泡泡。

一个大大的泡泡。

我们则一直盯着泡泡看。

那大大的泡泡离开吸管，往天空飘去。

而许多小泡泡则像是追随其后般地诞生出来。

在我和远野的看护下，静静地，缓缓升空。

小满：好想再和大家一起看星星呢。

之后那份笑容消失了。

往人：咦？

我来回看着四周，但却找不到小满的身影。

简直像是从一开始就不在一般，只有带着夜气的风悄悄吹过。

连个飞舞的泡泡都不剩。

美哉：小满

远野叫着那名字。

但却没有人回话。

美哉：小满！

那悲伤的声音响彻周边。

以梦的结束来说未免太突然了。

甚至让人认为这个别离才像是梦。

但小满的身影消失已经是个不争的事实。

现在这边只剩我和远野两个人就是确实的证据。

美哉：为什么

美哉：怎么会连声再见也不说

远野用一副快哭的样子四处寻找着小满的身影。

美哉：小满小满！

往人：

往人：还没结束

美哉：咦？

往人：还有时间。

我边仰望着天空边说着。

看着那开始泛染赤色的天空。

美哉：国崎？

往人：还有时间，星星还没出来！

只是一个直觉。

小满还在附近。

而且正等着我们。

一定正为了告诉我们最后的话语而等着。

在最适合我们的地方。

往人：走吧！

美哉：去哪里？

往人：屋顶！

我说着便拉起远野的手。

没时间了。

我们背向着昏暗，争取时间地跑了起来。

梦

幸福的幻想。

梦

所冀望的事。

梦

即使追逐也不会停止的事物。

梦

这个世界

若醒来的话，还会剩下什么？

可以接触到幸福的满足感？

对失去幸福的虚无感？

会忘却无法一直紧拥着的事物？

还是全部？

梦没办法成为回忆？

但是

大家都发现了。

大家都知道。

知道其实没有人会希望梦会结束

落在地面的影子逐渐变长。

即将落下的太阳在背后催促着我们。

在夜幕低垂之前，究竟还剩下多少时间呢？

小满真的会在我们所前往的地方吗？

来得及吗？

在空荡的心中，不断地流入许多不安。

若能处在绝不会醒的梦中的话，人们就不会感到悲伤了吧？

但却会无法往前进。

所以我们跑着。

为了接受梦的终结。

我们顺势打开铁门，前往屋顶。

世界泛染着一片悲伤的赤红色。

天空、铁丝网、地板，和座椅

还有背对着逐渐西沈的夕阳的少女。

在铁丝网的另一侧。

看着这里。

用她充满悲伤和寂寞，以及辛酸忧虑的深邃双眸。

用那似乎会远远地逐渐消失在伸出的手的范围外的双眸

一直缠起来的头发也被解开，随风飘逸着。

那身影看起来有些神似远野。

小满微微地笑着。

美哉：小满！

远野悲伤地大叫着。

美哉：很危险的待在那里很危险的

美哉：所以过来这边吧。

她缓缓地摇了摇头。

小满：不行的。我已经非走不可了。

她眼神的忧虑加深了。

但却似乎带些温柔和满足。

让人看起来格外不忍。

接着要面对的，无疑地是场别离。

是毫无变化的梦的终结

风吹拂着她的头发。

小满：我到今天为止过得很快乐。

她的声音颤抖着。

小满：因为已经充分快乐过了

小满：所以不走不行了。

美哉：不只到今天为止吧！明天也会很快乐的！

远野像是要盖过小满的声音似地叫喊着。

美哉：还有后天！大后天！一直都会很快乐的！

美哉：所以，所以

就算是已经知道了

知道要从梦中醒来。

但却不可能用笑容面对这个分别。

小满对用快哭的声音说着，伸出着手的美哉，缓缓地摇了头。

小满：不行的

小满：美哉妳这样子不行的。

小满：美哉妳不笑不行的。

小满：不然的话小满会很悲伤的。

小满露出虚幻般的微笑。

听了这句话，远野似乎察觉什么而把话吞了回去。

美哉：小满

在铁丝网另一侧的少女微笑着。

似乎相当满足地。

小满：美哉笑了很多呢。

小满：小满啊，最高兴看见美哉的笑容了。

美哉：

小满：发生了很多事呢。

小满：我们玩了很久呢。

美哉：

小满：美哉妳还记得吗？

小满：小满第一次吹泡泡的时候的事。

美哉：

小满：我一下子吸进太多肥皂水而搞得非常不得了。

小满：我非常痛苦地咳着，而美哉非常地慌张。

小满：妳一副快哭的脸，不断地问着我没事吧？。

美哉：嗯。

小满：我们一起玩捉迷藏时，每当小满找不到美哉时。

小满：在我快要哭时，美哉总是自己走出来。

美哉：嗯。

小满：我们最初一起看星星时，妳告诉了我许多事。

小满：我真的很快乐喔。

美哉：那些全都是我父亲教我的

两人开始静静地诉说着回忆

我所不知道的，两人的故事，正令人泪湿地逐渐被阐述着。

高兴的事

悲伤的事

难受的事

有时吵架

接着和好

彼此笑着。

每件都是两个人一起做的事

两人的足迹

重要的回忆

美哉：我是托小满的福，才能这样的

回复冷静的远野用寂寞的声音说着。

被母亲所忘却的童年。

不得不扮演小满欢笑着的家庭

唯一个归处

但是因会和小满相遇，所以才能以美哉存在着。

能以美哉的身份欢笑着。

那忘却的笑容

得以取回美哉的笑容。

美哉：但是我有对小满做了什么吗？

远野的眼眶泛着泪光。

小满：美哉给了小满许多重要的东西。

小满：美哉给了小满许多笑容。

小满：小满啊，喜欢美哉的笑脸。

小满：我每次一看见美哉的笑脸，便感到心里很温暖。

美哉：我之所以能笑是因为有小满在啊

美哉：因为小满一直都在我身边

美哉：所以我才笑得出来

美哉：要是小满不见了的话

美哉：我不能很高兴地笑着的

美哉：一定又会无法欢笑的

小满：没问题的。

小满：没问题

小满：美哉可以欢笑的。

美哉：咦？

小满：因为妳已经可以对着小满以外的人笑了。

美哉：那才

小满：哪，国崎往人。

话题突然转到我这边。

但我毫不犹豫地点了点头。

往人：啊啊，没错。

美哉：国崎？

远野用吃惊的表情看着我。

往人：难道妳在我面前的笑容是假的吗？

往人：那是远野美哉对我的笑容对吧？

没错，我知道的。

知道那是远野美哉的笑容。

我知道那温柔的笑容，是远野美哉的笑容。

美哉：

小满：没错。

美哉：我

小满：哪，美哉、国崎往人-

小满像是要压住美哉的话般地抬高音调。

小满：我们来约定吧。

美哉：？

往人：约定？

小满：对，我和你们的约定。

小满：或者该说是小满的心愿吗？

她在铁丝网的另一侧哪哈哈地笑着。

小满：耶，国崎往人

往人：什么事？

小满：国崎往人一直在找重要的人吧？

往人：啊啊

小满：那个啊，你要找到那女孩。

小满：因为那女孩一直在等着国崎往人。

小满：在遥远的天空中，边一直作着悲伤的梦边等着。

小满：你要快点找到她。

往人：啊啊，我知道了。

小满：小满要先走一步回那女孩那里去了。

小满：带着和美哉跟国崎往人的快乐回忆，回到那孩子那里。

往人：啊啊。

小满：然后啊

小满：要是国崎往人找到了那女孩的话，帮我传个话吧。

小满：告诉她更多快乐的事。

小满：让她从悲伤的梦中解放吧。

往人：

往人：啊啊，我会的。

我确实地答应了。

小满：那，美哉。

小满：美哉妳

小满：就开心地笑着吧。

美哉：

小满：美哉妳要一直笑着喔。

小满：笑着跟我说掰掰

小满：就照这样，一直笑着

小满：因为美哉妳一直笑着比较好。

小满：小满最喜欢笑着的美哉了。

美哉：

美哉：我说不出口

美哉：我没有办法笑着说再见

小满：

美哉：我无法笑着说再见

小满：美哉

美哉：因为我们再也见不了面了啊

小满：没问题的。即使小满不在了

小满：即使梦醒了，回忆也会留着。

小满：只要回忆还在，小满便一直会和美哉在一起。

美哉：

小满：所以妳要笑着。

小满：让和小满的回忆一直都是高兴的回忆。

小满：这是只有美哉才能办到的事。

美哉：

小满：哪。

美哉：

小满：美哉

美哉：嗯。

小满：约好了喔。

美哉：嗯。

小满：妳现在有在笑吗？

美哉：嗯。

小满：真的吗？

美哉：嗯。

小满：那妳就继续笑着

美哉：嗯。

小满：然后继续笑着说掰掰吧。

美哉：

小满：

美哉：

小满：美哉

美哉：哪

美哉：小满也有在笑吗？

小满：嗯。有啊。

美哉：没有在哭吗？

小满：嗯，我没有哭。

美哉：分别不会很难受吗？

小满：嗯，不会的。

小满：因为

小满：我们在笑着。

美哉：嗯

小满：笑容能温暖人心。

美哉：嗯

小满：一直一直笑下去

小满：若能让世界上充满笑容

小满：让大家都能温馨地活下去就好了

美哉：

美哉：嗯

星星闪烁着，世界开始沈入睡眠

静静地吹着的风，对梦的觉醒耳语着。

即使伸手也再也摸不着

就算想紧紧拥抱，却连碰触都不得

如此令人不忍的梦

美哉：小满掰掰

夏天开始露出了背影。

穿越林间缝隙的风，温柔地推着迈向天空的鸟儿们。

那群鸟儿们展开白色雄伟的双翼，究竟是要往哪儿去呢？

这份思念，能传达到只有风知道的，未曾去过的国度吗？

到那场所为止，究竟何时能变得任何人都能到达呢？

人们就这样走过了多少季节呢？

相遇的喜悦，和别离的寂寥。

我们边承受着，拥抱着那两者，等着下一个季节。

我们边凝视着安稳的黄昏，边给予今天温柔的微笑，托付明天重要的梦。

这么一来，我们才能看着前方

不这样的话，我们便无法活下去

我这么想着。

人并不是因为会改变而感到悲伤。

只是对不改变就无法活下去感到寂寥而已。




Last Section
漫长的夏天，总算结束了。

那在无法忘怀的日子中如此喧嚣的蝉声，现在也已经变稀少了。

海风柔和地，开始忙着准备迎接下一个季节。

而我们肩并肩地坐在一角。

美哉：你果然还是要走吗？

往人：啊啊。

往人：因为有需要我传达重要的事的人。

往人：而且，我已经和那家伙约好了。

美哉：

美哉：说的也是已经约好了嘛

我决定要离开这个镇。

我在暑假期间，努力地持续表演，总算赚到刚好可以离开这个镇的盘缠。

虽是这么说，并不是我的表演有什么改变。

而是当时高兴地看着我表演的年幼姊妹传开的风声造成的。

虽然一样有说很无趣的客人，但美哉一直都在我身边说很有趣的。

往人：受妳许多照顾了。

美哉：不要说得那么见外。

往人：是吗？抱歉。

美哉：没关系。

往人：那，妳要怎么办？

美哉：我吗？

往人：妳也是要遵守约定而

美哉：当然。

往人：哼说的也是，问这个真是多费唇舌哪。

美哉：说的也是浪费唇舌。

往人：是吗？浪费唇舌啊。

美哉：是的。

美哉：就算我没有和她约好我想我也一定会这样做的。

往人：啊啊。

美哉：国崎

往人：嗯？

美哉：你会回来吗？

往人：等我完成约定后。

往人：我一定会回来的。

我们决定各走各的路。

我为了我约好的事。

美哉则为了她所约好的约定。

以及为了我们三个人的约定。

但这个分别并不悲伤。

虽然很寂寞，但却不悲伤。

因为我们都已经知道了。

因为不管我们离得多远，在我们之间相隔的只有空气而已。

因为我们保持着只要想要，随时都可以像冰般溶去的距离。

美哉：昨天我收到了父亲寄来的信。

往人：从妳父亲那里吗？

美哉：是的。

美哉：虽然这么突然让我真的很吃惊但我非常高兴。

往人：是吗？太好了呢。

美哉：是的。

美哉：然后还有件要对往人发表的大事。

往人：喔，什么事？

美哉：听了以后要吃惊喔。

美哉：照信上的说法我竟然有了个妹妹的样子。

往人：咦

美哉：我也挺吃惊的。

美哉：而且父亲在信上说看我要不要和那妹妹见一次面。

往人：嘿

美哉：老实说虽然我有点困惑

美哉：但是我决定要见她了。

往人：

往人：是吗？妳可真下定了决心呢。

美哉：是的。

因为温暖是这样延展的东西

因为幸福是这样增加的东西

美哉：不过其实是别有用心的。

往人：什么意思？

美哉：因为

美哉：因为我那个妹妹的名字是

为夏天的日照所彩饰的场所。

少女在长椅上练习着吹泡泡。

那是我们之间的暗号。

啪！

哇噗。

少女无法顺利地吹出泡泡。

但却努力地练习着。

午安。

我这么说着。

那是个约定。

嗯咦？

少女露出困惑的脸孔。

那是个开始。

妳喜欢吹泡泡吗？

我问着少女。

嗯！我最喜欢了！

少女用笑容回答。

可是啊可是啊，我一直都吹不好。

少女露出悲伤的面孔。

是吗

我温柔地抚摸少女的头。

那，由姐姐来教妳吹吧？

我取出了自己的吹泡泡用具。

真的吗！？

少女的大眼露出光辉。

嗯。

然后，我们便开始一起玩起了吹泡泡。

扭哇～好棒喔

少女羡慕地看着我所吹出的泡泡。

没关系，我马上就会让妳也可以吹出来的。

我这么说完后，边开始教少女吹胀的诀窍。

啪！

哇噗噗。

不是很顺利。

嗯扭～～～

少女泪眼满眶地擦着沾在脸上的水滴。

嗯咦！再一次！

她不认输地再开始吹起来。

她不放弃地一直一直尝试着吹。

没错。

没有必要放弃。

失败的话，重新再来就好。

要是手伸不到的话，就走到可以伸到的地方。

因为，我们

就是这样，才总算到达了这里。

就是这样才能回忆起。

那份谁都该有的，平凡无奇的温柔

那份能伴随温暖一起活下去的喜悦

太好了-！成功了-！

少女所吹出的第一个泡泡往天空飘去。

迈向高耸无际的天空高处。

那，这是妳很努力的奖赏。

我给了少女礼物。

嗯咦？这是什么？

少女一副不可思议的表情收下了礼物。

这个啊，是叫做星砂。

嗯咦？星星吗？

没错。闪闪发光的星星。

形状很像星星的小孩吧？

喔喔～这么一说倒是挺像的呢

妳会收下吗？

收下我们的思念

嗯！谢谢！

收下我们所活过的，夏天的记忆

然后

哪，妳能告诉我妳的名字吗？

嗯咦？名字？

嗯。

哪哈哈，好啊-

那个啊，小满是叫做小满喔。

小满？

嗯。

是吗真是非常美丽的名字呢。

对吧？哪哈哈，小满也最喜欢这个名字了。

因为是我爸爸帮我取的。

哪哪，姐姐的名字是什么呢？

我吗？

嗯。

我是

我是美哉。

没错。

最初都是从小小的勇气开始。

只要一句心愿的话，便可以开启幸福

所以

美哉：来，小满。

所以，我最后这么说了。

美哉：我们来成为朋友吧。



