文件发布时间:2010-05-27 07:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：AIR晴空官方小说
本卷名称：第六卷 拯救飞翔的羽翼

Section 1 【８月７日(月)】
隔天。

夏日的阳光自那辽阔澄清的天空洒落于大地之上。

一如往常的早晨。

在我被树梢的蝉叫声吵醒时，远野正好要叫我起来。

美哉：真可惜好失望。

一大早就踏入远野小姐的失望气氛中了。

美哉：没能够看见国崎的睡相。

往人：那可真是可惜啊。

美哉：是的真是失望。

往人：是吗？那

往人：那就来个晨吻做补偿吧。

咕哇！我在这爽朗的早晨说了啥啊？！

美哉：是？

往人：

往人：听听就算了吧，我随便说说罢了。

我尽量保持冷静地说着。

美哉：是的。

美哉：那个早餐我已经准备好了。

往人：啊啊。我知道了。

美哉：那么就请你尽快来吃吧。

往人：

往人：糟透了。

我怎么会不小心说溜嘴这种事啊？

看来往后得多加注意自己的言行举止了。

美哉：那个

往人：嗯？

美哉：

远野下意识地带点扭扭捏捏的样子盯着我看。

往人：又怎么啦？

美哉：

往人：？

美哉：那个国崎。

往人：干嘛？

美哉：晨吻的话请你再稍等一阵子吧。

她快步地离去。

往人：

往人：

往人：啊？

我边盯着远野的背影，边按一按脖子。

看来又开始再做些只有她搞得懂的事了吧？

可是，为什么呢？

总觉得远野那似乎满不好意思跑走的背影好像和平常有些不同。




Section 2 【８月９日(水)】
和平常没什么两样的早上。

蝉声伴随着日照，温柔地包覆着我们所在的地方。

往人：好了，走吧。

隔天吃完早餐后，我敲了敲正在洗餐具的远野的肩。

美?：要去哪里？

远野边倾着头，边用很不可思议般的眼神看着我。

往人：那还用说？去做出发的准备啦。

美?：？

往人：？什么啊？妳该不会打算就这样去旅行吧？

美?：

她点了点头。

美?：我也带了换洗衣物之类的了

往人：太天真了！

我严厉地说着。

往人：去旅行可没妳想象的那么轻松喔。

美?：是这样子吗？

往人：啊啊。妳还忘了一件很重要的东西没拿喔。

美?：请问那是什么呢师傅。

往人：嗯。那是什么，我在路上再告诉妳吧。

往人：所以就先动身吧。

美?：

美?：是的。

我们离开车站，在热气摇曳的镇上走着。

远野虽然一副不是很能接受的样子，但依然默默地跟着我走。

往人（记得是这条路吧）

我迈向仅仅去过两次的那个场所，边确认路边走着。

美?：请问我们要去哪里啊？

远野还没发现我要去的地方。

大概是因为我走的路线和她平常所走的不一样吧？

但幸亏我长久以来都在旅行，所以对方向感还满有自信的。

所以应该还不至于迷路吧？

而且再走一会儿的话，远野应该也会发现吧。

我所迈向的地方。

远野所忘了拿的，重要的事物的所在地

之后，我们停了下来。

美?：

远野大概中途也发现了吧，她什么也没说。

什么都不说地，一直盯着自年幼以来便一直看着的家的外观。

往人：哎呀呀，总算到了。

我故意开玩笑似地边轻轻敲着自己的腰边说着。

美?：

美?：为什么？

远野看着自己的家门前，略微伤心地说着。

往人：嗯

往人：因为我所能做的只有这样而已。

并不是该全部接受下她的悲伤。

虽说若做得到，我是会想做。但不论成否，这件事原本就是没有意义的行为。

她的悲伤仅会存在于她的心中。

所以我必须让她自己正面去面对悲伤。

美?：

往人：妳很犹豫吗？

美?：

她点了一下头。

往人：是吗？

往人：那妳看一下那边吧。

我指着门柱对侧那边，可以看见的边端说。

往人：妳打算让那个人等多久呢？

在那里，有着在日照下，像是一直在等着谁的远野的母亲的身影。

她失神似地仰望着空中，看起来是那么寂寞，那么渺小。

美?：妈妈

远野用复杂的眼神盯着她母亲这个样子。

往人：没错。那个人就是妳的母亲。

我把手放到远野头上。

美?：

往人：接下来，该怎么做，就由妳自己做最后的决定吧。

我手继续放在远野头上说着。

美?：

往人：看是要跟我一起去旅行呢，或者是要自己一个人去哪儿？

往人：或者是要回去妳该在的地方？给妳自由选择。

美?：由我来决定吗？

往人：没错。用远野美?自己的意志来决定。

美?：美?自己的？

往人：啊啊。因为妳是远野美?。

美?：远野美?

远野彷佛在咀嚼般地低吟着那名字……

美哉：

然后，低头思考着往后该怎么做。

那是段相当漫长的时间。

为了要能缓缓地追溯在这个家成长的过往，需要多少的时间呢？

那段年幼的日子，曾经幸福的日子。

以及，虽然或许很不幸的，另一段日子

但，纵使除了悲伤之外没有残余任何东西，对她来说这里还是她的家

美哉：国崎我

远野转向了我，眼神似乎想诉说些什么。

往人：

我只是默默地点点头。

往人：快去吧。去找回妳遗忘的东西。

碰。

我用手掌推了远野一把。

这是我和小满在无言间约好的约定。

是那年幼的少女，所托付我的心愿。

虽然我只能做到这样，但反过来说也只有我才能做到这样。

虽然，只是轻轻地一推。

但少女的身体却往前许多，她的长发也随之飘起。

裙子也跟着飘扬而起。

她静静地背对着我。

和缓的风轻抚着我俩的背部。

耳边传来的趴踏趴踏声，是衣服为风吹动的声音吧。

（无法遨翔于天际的羽翼，还有其存在的意义吗？）

远野曾这么说过。

无法遨翔的羽翼，确实似乎什么也办不到。

但即使是这样，我们也不能舍弃它。

因为，那是一直在我们背上的东西。

那是，我们曾经在天空遨游环绕时的记忆。

我抬起头一看，视线的前湍，有只正往彼端飞去的鸟儿。

（希望，妳能够再次飞起来）

我这么冀望着。

虽然很煎熬、很痛苦，甚至也可能为此而受到二次创伤。

确实这可能是段相当险峻的路。

但是，一定会有妳再次取回羽翼，而能展翅高飞的日子。

只要妳能这么期望。

只要妳能如此祈愿。

这片辽阔无际的晴空，让我这么觉得。

而那是

我已经没必要待在这里了。

所以，我用力阖上眼。

往前走了一步。

几乎可以熏人的夏日热气。

灼刺我肌肤的阳光。

不绝于耳的蝉叫声。

彷佛漫长无尽的夏日。

但即使如此，夏天总是会结束的。

不，是新的季节要开始。

而现在，在这个瞬间。

正要开始

带着海潮香气的风吹起。

强劲地吹着。

往人：

那该结束了。

已经不结束不行了。

我耳边传来啪啪的声音。

是裙子在风中飘扬的声音。

长长的发丝，搔弄着我的脖子。

那代表着少女的存在。

就在我的背后。

在我的正后方。

那是可以证明她在这里的感觉。

若没了这些感觉，她的存在便虚幻到让人几乎无法察觉。

现在看起来，也是薄弱地彷佛快消失一般。

彷佛被风一吹，便会消失一样的虚无

但远野她确实在这里。

往人：为什么？

我让声音随风而起。

往人：妳所该在的地方

风逐渐地增强。

往人：明明就在眼前了

一瞬间我的话语便被风抹消了。

她的衣服，她的头发皆随风飘扬着。

那彷佛被风戏弄着的，长长的裙摆，飞舞的秀发。

风强劲地吹着。

维持着恰好不会吹垮国崎往人，和远野美?的立足点的强度。

美哉：我

远野的话语，为风所吹散。

美哉：我

有光芒流逝着。

为风所流逝，为阳光照射的几个闪烁的光点。

那是，她的泪水。

一直积聚在眼眶中，之后终于飞散出去的悲伤。

美哉：我！

她的恸哭，支配了四周的环境。

那是，我第一次听到远野的吶喊。

大颗的光点，好几次地随风而吹逝。

不停地，逐渐滑落的泪水。

我咬紧了双唇。

一低头，发现我已经紧握起了拳头。

明明，妳应该乘着这阵风，踏出那一步的。

而我所能做的，应该也是到那为止的。

应该是那样实现愿望的。

但是，远野

远野所做的梦

美哉：国崎

她呼唤着我的名字。

那是非常悲伤的声音。

像是被雨水淋打边发着抖边呜噎着的小狗般的声音。

我的手颤抖着。

我很想马上转过身去。

之后紧紧地拥抱住她的一切。

但是，我

我拚命地忍耐住伸手去抱住她。

远野的幸福，远野的笑容。

那是

那该是要在这阵风的另一侧去

美哉：国崎！

往人：呜。

我的心动摇了。

比起那股强烈的风，她那呼喊声更让我动摇了。

我几乎要咬出血来地紧紧咬着唇。

我将手指紧紧包在手掌中。

我不忍耐下来不行。

因为，我已经跟她约好了。

那代表着她相信可以托付给我的。

但，那却已经

一直搔着我的远野的头发的感觉也

远野的身影也终于

消失在这个地方

只剩泪水，留在这里

往人：远野！

美哉：呜

手上传来她那彷佛会被折断般纤细的手腕的触感。

她那被我的手牵住手的身影。

为风吹起的艳丽秀发。

散落的泪珠。

虚幻飘渺地摇曳的衣服，呈现在我的眼前。

往人：妳要到哪里去？

我看着她要跑去的方向。

只有着道路的延续罢了

只是条会令人感到恐惧的寂寞道路

美哉：呜呼

远野也只是边啜泣着边左右摇晃着头

我无法紧紧地拥抱住她

也无法再次从背后推她一把

我只能

只能够维系住她的存在其它我什么都办不到了。

梦总是会苏醒的。

当夜晚结束，早晨来临时，梦一定会苏醒的。

不论是任何人，在当下都会还想继续作梦下去。

但却无论如何都会回归到现实的世界。

因为梦，也只是场梦罢了。

或许，要自己张开双眼，回归现实是件很痛苦的抉择。

或许确实是件需要勇气的事。

但是人还是会这样的。

而远野

她也应该要这样做的。

我所能做到的，也只有呼唤她的名字，推她一把而已。

她应该要走过去的。

应该要再次乘风而起的

美哉：国崎

当她那一直用力紧闭的双唇再次张开时太阳已经完全下山了。

往人：

在长椅上，待在我身边的远野。

以及在一旁仰望着星空的我。

往人：为什么妳没有走过去？

我对着天空说着。

美哉：

美哉：我一看见我母亲的身影

美哉：脚就动不了了

远野口调含糊不清地回答了我。

往人：可是啊、远野

往人：妳所做的梦，

原本应该待在这里的存在。

待在我和远野之间的小小空间。

应该坐在那之中的身影。

但是，那却已

那个小小的，吵吵的，烦人的身影却已经

美哉：我知道。

远野用几近消失的声音说着。

美哉：因为

美哉：我一直都待在她的身边。

那声音颤抖着。

伴随着泪水。

美哉：我知道的

她那微z的低吟，在一瞬间便溶却在夜晚的黑暗之中。

远野她自己知道。

知道自己所做的梦。

知道做出自己可以待着的地方的少女的事情。

往人：那妳

美哉：

远野对我的话完全没有回复。

只是一直拚命地忍住啜泣而已。

美哉：对不起

她维持着为泪沾湿双眼的表情诉说着。

美哉：对不起！

这句话，是对我说的吗？

还是

满天的星星在我头上闪烁着。

白天的暑气已经全消，甚至还带点凉意。

依然叫个不停的虫声。

偶而吹起的风，彷佛像是要表现我们的心情般地摇曳着树林。

美哉：国崎

她比刚刚稍微冷静一点地呼唤着我的名字。

美哉：国崎，你之后要怎么办呢？

我没有回答这个问题。

不，应该说是我回答不出来。

我的心，一直摇荡着。

就在我身边。

一个人持续颤抖着的远野。

我

想要张开嘴

想对她说点什么

但是我却什么都。

我却什么都说不出口。

美哉：啊

她那细微的，抑制住气息的声音。

或者该说是绝望、失望的声音也无妨。

美哉：

之后，她便沉默了。

这阵沉默，逐渐钻入我内心身处。

美哉：那个

但远野仍一副想抓住什么地。

扭扭捏捏地开了口。

往人：

美哉：国崎

往人：

美哉：那个

往人：

美哉：呃那个

往人：

美哉：

美哉：可以请你

往人：

美哉：请你躺在我的膝盖上

往人：

美哉：国崎

往人：

美哉：躺在我的膝盖上

往人：

美哉：

往人：

美哉：躺在我膝盖上

美哉：

美哉：

美哉：

之后，她又

远野又开始流起了眼泪。

她今天到底哭出了多少泪水？

到底，一个少女的身体能哭这这么多泪水吗？

心好痛。

如此不安地悸恸。

所以，我

将视线放回了地面。

我第一次看着坐在我身边的远野。

真纤弱。

纤弱到如此飘渺。

美哉：啊

之后，我抚摸着她的头发。

美哉：

温柔地，温柔地轻抚着。

我只能做到这样而已。

因为我还迷惘着。

因为我还没找出答案。

到底，往后我能够做什么呢？

为了远野。

到底该为了远野去做什么呢？

我还不知道。

不过至少这件事

若我不这样作，远野她

美哉：国崎！

远野将脸颊贴到我的手。

我沉默地继续轻抚着远野。

她那柔软的脸，温热的体温。

她的泪水，沾湿了我的手。




Section 3 【８月１０日(木)】
我整晚都未阂眼。

我一直在思考着。

思考关于梦的终结。

思考关于远野美?的事。

不，答案已经很明显了。

在我待在这个镇上的短短的期间中。

只要好好回想，自然就可以确定我该做的事了。

可是，正因为这样

想到我在这个车站所认识的，另一个笑容，我就

踏不出那一步。

我这样做的话真的会是那家伙所想看见的吗？

会是那家伙所希望的结果吗？

而那家伙的幸福

我想确认清楚。

跟那一直守候在远野身边的那家伙

梦，即将结束。

那家伙是这么说过了。

到底，是已经结束了呢？

还是说仍

相对于我烦闷的情绪，天空却如此地辽阔蔚蓝。

美哉：

远野从车站的寝室出来了。

制服的裙摆摇动着。她以和缓的姿态站在我身旁。

头发仍带点湿润。

散发着洗发精的芳香。

往人：妳刚刚洗过澡了吗？

美哉：

她点了点头。

美哉：因为头发凌乱得相当夸张。

往人：变得很夸张啊？

美哉：是的相当地夸张

远野虽然乍看之下装得很平静的样子。

但在她那仍微肿的眼睑深处中沉重的悲伤色彩

却是想藏也藏不住的。

往人：妳怎么穿着制服啊？

美哉：

美哉：因为我还要上暑期讲习。

往人：是吗

即使是这种情况，还是要去上学。不过反过来说这才像是远野。

她绝对不会让自己的生活步调被打乱。

平常做了什么，就会去做什么。

彷佛就像，没错

彷佛就像是在确认自己所身处的场所一般

美哉：那，我

往人：要走了吗？

美哉：是的已经没时间了。

她向我行个礼后，转身过去。

往人：远野。

我对着她逐渐离去的背影，喊了一声。

美哉：是？

往人：学校的事大概到几点会结束？

美哉：

美哉：大概是傍晚吧

往人：傍晚吗？那妳稍微等我一下吧

美哉：等你你的意思是？

往人：我会去接妳的，等我一下吧。

美哉：

美哉：好的。

远野往上看着我之后，点了点头。

往人：不过，说不定我会迟到喔。

美哉：不会。

她摇了摇头。

美哉：无所谓

往人：真的吗？

美哉：是的无所谓

往人：抱歉了。

美哉：不会

美哉：

美哉：不过还是请你尽快

往人：啊啊，快去吧。

美哉：

美哉：是的。

远野再一次对我行过礼之后，就离开了。

往人：

我一直盯着她的背影，直到看不见为止。

之后，我将身体靠在墙壁上。

【往人】（接着）

风吹起了。

吹起我的头发，吹起我的衣服。

那家伙已经乘着这阵风，到哪里去了吗？

不会的。一定还来得及的。

那家伙的心愿。

那家伙的幸福。

我想要确认清楚。

或许原本根本不需要这样做的。

或许应该只要去实行我的决定的。

不过，我还是想这样做，我不得不这样做。

因为她是用她那小小的身体，从很久以前就一直一直地支撑着远野。

所以，最后我还想再见她一面。

答案应该是只有一个了吧？但即使是如此，我还是想问她。

是需要踏出去的勇气？并不是。

只要她在我背后轻轻推一下，那就够了。

不这样做的话，我以后一定会后悔的。

我一直等着。

我相信，梦，还尚未结束。

【往人】（对吧？）

【往人】（小满）

太阳升起，之后升到最高处再从西边落下。

之后，周围的风停止了。

学校的事做完的时间，傍晚。

从她走了那时开始到底过了多久呢？

我仍然待在这里一直仰望天空。

因为要去接她还嫌太早。

所以我一直待在这里。

过了好几小时。

我只是相信着。

逐渐延长的树林黑影。橙色的光辉。

之后在成形的夕日昏暗中，

我们再次见面了。

我们两个一起仰望着夕阳。

夕阳是如此地赤红

如此地庞大

看起来一副马上就会沉没消失的样子一般

往人：真慢哪。

我将视线从夕阳移开，对我的身边搭话。

【小满】「嗯咦抱歉。

那孤独地坐在长椅上的身影。

耳边传来带有歉意的声音。

往人：妳之前都在做什么？

【小满】「

她那蕴含着忧愁的双眼，来回环顾着，之后凝视着天空。

【小满】「讲真的。

【小满】「我已经不回去不行了。

往人：回去？

【小满】「嗯对。

往人：是吗。

小满要回到哪里去？我并不知道。

但是却可以感觉到是个非常悲伤的地方。

【小满】「虽然梦早就已经该结束了

【小满】「不过因为小满耍赖了

【小满】「所以才勉强别人让我过来的。

她这么说完后，便如同往常地哪哈哈地笑了。

笑得非常寂寞。

往人：不是这样的吧？

我丢下了这么一句话。

往人：不是妳勉强别人吧？

往人：而是妳勉强妳自己吧？

【小满】「嗯咦

小满稍微口齿含糊了一下

【小满】「什么啊你都知道了啊

她用微弱到快消失的声音说了。

往人：

是个直接刺透我胸口的令我心痛的声音。

即将回归悲伤场所的少女。

那少女最后的心愿。

我却

往人：抱歉

我用力握紧了放在膝盖处的双手。

往人：妳明明托付给了我

往人：我明明跟妳约好了

【小满】「没关系的。

她摇了摇头。

小满和缓地劝导我自责的声音。

【小满】「你不用道歉没关系的。

【小满】「这不是国崎往人你的错

【小满】「当然，也不是美?的错

往人：小满

【小满】「

【小满】「美?她还很迷惘。

往人：妳知道了吗？

【小满】「我知道的，因为小满

【小满】「一直都待在她的身边

往人：是吗说的也是呢。

【小满】「嗯所以，你快点过去吧。

【小满】「美?正感到相当寂寞。

【小满】「算我再一次拜托你。

【小满】「请国崎往人你唤醒美?的梦。

往人：但是，这样的话妳

往人：妳这样就好了吗？

往人：那妳的心愿

往人：妳的幸福

【小满】「没关系的。

【小满】「因为已经没时间了。

【小满】「梦，已经结束了

往人：可是小满。

往人：这样的话，妳

【小满】「

【小满】「现在，你如果不这样做的话

【小满】「美?她会变得哪里都去不了的。

往人：就因为这样，妳就

往人：妳就这样子算了吗？

【小满】「小满

【小满】「小满就这样没关系的。

【小满】「因为我不想看见美?悲伤的样子。

【小满】「美?她在笑的时候最可爱了。

【小满】「所以，你就快点去吧。

【小满】「美?她

【小满】「正在等着国崎往人你

往人：小满

无风的时刻结束了。

带着夜晚寒冷气息的风吹了起来。

我慢慢地转过去着看长椅的另一边。

已经没有任何人的身影了。

只是一心希望好友获得幸福的，小满的身影

已经不存在了。

还在那个地方接受逐渐西沈的落日余晖的

是正在来回转着的小瓶子。

我捡起来一看，里面的星砂摇晃了起来。

真温暖。

彷佛前一刻仍被人握在手中那般地温暖。

小满的心愿。

小满的幸福。

就是看着远野获得幸福吗？

光是只有之前和我们在一起度过的回忆

那家伙就会很幸福了吗？

这已经没办法再清楚确认了。

因为梦，就在刚刚已经结束了。

星砂。小满所祈愿的幸福。

我透过瓶子看过去。

有滴泪水，从瓶子上滑落了下来。

沈落在山间的太阳。

为云所覆盖住。

彷佛在呼应这份感觉一般。

彷佛降下了泪水一般。

细雨飘了起来。

溅起的泥泞弄脏了我的裤管。

彷佛像是要表现这种庞大的悲伤感，雨势变大了。

我边淋着雨，边急着前往远野身边。

手上握着星砂，代表着小满心愿的星砂。

我用跑的前去迎接远野。

我打开通往屋顶的门。

有数滴水滴自屋檐下滴落。

风轻轻地吹起，那股带着寒意的风。

雨，停了。

连星星也看得见了。

往人：妳在这里啊？

我对着伫立于铁丝网边的少女说了。

美哉：对不起。

远野转过身来，露出微笑。

一副跟我一样，被雨水淋湿的样子。

有滴水滴，刚好从她发梢落下。

美哉：你找很久了吗？

往人：不

往人：我马上就知道妳在哪里了。

美哉：

美哉：这样子啊。

往人：啊啊，我想妳八成是会在这里。

往人：妳是在做社团的活动吗？

美哉：是的。

美哉：因为已经晚上了所以要进行

往人：

往人：不过，星星是到刚刚才出现的吧？

美哉：说的也是呢。

美哉：

美哉：因为雨一直下到刚刚才结束。

美哉：所以

美哉：一直都没有星星。

往人：这样的话，根本不可能去做什么社团活动了嘛。

美哉：是的

美哉：我刚刚是骗你的。

美哉：

美哉：不过想要进行社团活动这点是真的。

美哉：但是

美哉：却办不到

往人：

美哉：即使我想仰望着星空却忍不住一直看着地面。

美哉：

美哉：站在这里可以看得很清楚的。

往人：看清楚什么？

美哉：

美哉：校门口

往人：妳一直在等我吗？

美哉：是的。

美哉：我一直，都在这里等着。

美哉：待在这里想着你什么时候才会到这里找我

美哉：

美哉：原本

美哉：还以为你不会来找我了

远野的眼眶又开始泛起了泪水。

美哉：呼呜

泪水积聚在眼角，之后汇聚成珠而自脸颊流下。

远野边用手指拭去泪水，边转身了过去。

美哉：呜呜

之后，便忍不住开始哭了起来。

她的肩膀颤抖着。

手不停地在拭去泪水。

但却依然无法停止悲伤不断地抚过她的脸。

她不停地啜泣着，在星光的照映下远野哭泣着。

我走近了她身边。脚溅起了水花。

我将手伸进口袋。

探索着装有星砂的小瓶。

往人：我

往人：见过那家伙了。

我对着她的背影开了口。

我将手伸出口袋，摇了摇星砂让它响出声音。

我将瓶子越过她的肩膀，伸到她面前。

往人：我见过小满了

美哉：啊

之后

远野她完全哑口无言。

她那边颤抖边伸出的纤细手指，

前端碰触到了我的手。

她那仍微微泛湿的指尖。

那透明的瓶子，上面沾附着水滴。

她拿起了瓶子，注视着。

之后轻轻地抱在胸怀。

她的肩膀，又开始颤抖起来。

远野她又，开始流着泪水。

美哉：小满

美哉：小满她有说了什么吗？

远野不再伸手擦拭泪水。

她只是用力紧紧地抱着那小瓶子，这么问了。

往人：希望妳能够自梦中苏醒

往人：她是这么说过了。

美哉：我从梦中。

往人：没错。

往人：漫长的梦已经结束了。

往人：就在刚刚那一刻。

远野的肩膀振动了一下。

握住瓶子的手更加用力了。

远野缩在一团的样子，那身影看起来渺小得令人相当意外。

远野所做的梦，已经全部结束了。

那家伙小满她已经回去她该在的场所了。

她只希望，远野能获得幸福。

她说这样她就会很幸福了。

往人：所以妳非得回到现实不可了。

往人：不原本之前就该回到现实了。

美哉：

往人：回到妳真正该在的地方。

往人：即使会很痛苦，即使会很悲伤

往人：但妳早就该回到妳所该在的地方去的。

美哉：是的

往人：可是妳

往人：妳在那时候

即使妳的母亲就在妳面前了……

即使妳知道这是小满的心愿。

即使我都已经呼唤着妳的名字了。

已经推了妳一把了。

往人：却还是没有踏出那一步。

美哉：没错

远野在湿润的水泥地上颤抖着。

她的制服被水紧附在肌肤上。她的长发挟带着雨水。

身上一直滴落着彷佛泪水般的雨水。

在铁丝网的另一侧，可以看见镇上的灯光。

在遥远的另一端，闪烁着星星的光辉。

美哉：我

远野如同呻吟般地说着。

美哉：我是个没用的人

往人：

往人：没错。

往人：妳是个没用的人。

美哉：是

往人：是个既没用又懦弱的人。

美哉：是

她用她纤细的手紧抓着铁丝网。

她一低头，滴下的泪水在底下的水洼泛起了涟漪。

美哉：没有能力

美哉：靠自己从梦中苏醒

往人：没错。

美哉：也没办法达成小满的心愿

往人：甚至连最后目送她离去都办不到。

美哉：没错

往人：当时妳很不想去看清楚吧？

美哉：我不想

往人：当时妳很害怕去正面面对悲伤吧？

美哉：唔。

握住铁丝网的手，

铁丝网沈痛地凹陷了远野白皙的手。

美哉：我很害怕

往人：所以即使妳知道梦的终结

往人：即使妳面对着妳的母亲

往人：妳却还是办不到。

美哉：你说的没错

美哉：我

美哉：我根本就办不到

她的头发自肩口散落下来。

绿色的铁丝网，在她的手上留下赤红的痕迹。

美哉：我连自己该回去的场所

美哉：都弄到搞不清楚了

往人：没错。

美哉：即使想找出来

美哉：即使想寻找

美哉：对我来说却

美哉：对我来说却

往人：没错

美哉：

铁丝网又响起了一阵声音。

远野将额头靠在那上面。

往人：不管是多沉重的负担

往人：不管是多沈痛的现实

往人：都要睁大眼睛，去承受下来

美哉：这个我知道

往人：要能这样

往人：才算是家人

美哉：是的

往人：远野，但是妳却

美哉：我却

美哉：拒绝去面对了

美哉：我

美哉：我拒绝去面对我母亲了

往人：啊啊

美哉：因为我很害怕

美哉：因为我不想回去

美哉：我移开了视线

美哉：还死缠着梦不放

往人：

往人：小满她相当努力呢。

往人：为了不让妳寂寞。

往人：为了能让妳充满笑容。

往人：她一直在支持着妳。

美哉：小满

往人：明明是这样

美哉：明明、是这样

美哉：明明是这样我却

往人：什么都没办法替她作到

美哉：

往人：没错吧？

美哉：是的

她没有抬起头，只是低着头回答着。

美哉：我

那夹杂着自我嘲弄的声音。

美哉：我

美哉：真的很没用呢

往人：没错

美哉：我这样

美哉：会被小满笑话的

往人：那家伙她

我边仰望着在夜空中闪烁的繁星，边对远野说。

往人：那家伙她不会笑妳的

美哉：她一定会的

往人：不，那家伙

往人：她只会感到悲伤吧。

美哉：呜

美哉：呼呜

她用力地用全身紧拥着胸口的小瓶。

看起来简直像，

像是在乞求原谅一般。

美哉：我真的

美哉：我真的

美哉：是很没用呢

往人：

美哉：我办不到

美哉：虽然努力过了却还是办不到

美哉：没办法从梦中苏醒

美哉：没办法找到自己该在的地方

美哉：翅膀

美哉：连要取回，自己的羽翼都

美哉：办不到

往人：

往人：没错

美哉：呜呜呜

之后，远野蹲了下来。

星砂，小满所祈愿的幸福。

她紧握着那星砂，蹲了下来。

痛哭了起来。

往人：可是啊远野

我对着那彷佛像是在保护着自己的身体正抱着膝盖蹲着的少女。

对着那彷佛像是胎儿般蜷曲身体的存在，说了。

往人：梦已经结束了。

往人：而妳要去的地方

往人：妳所能待的地方

往人：只剩下一个了。

美哉：啊

远野像是弹起来似地抬起了头。

之后，缓缓地转向我这边。

用她那湿润泛红的眼睛，在接近地面的位置看着我。

美哉：

她那张开的双眼，暂时停止流泪的双眼。

美哉：国崎

又开始泪湿眼眶。

美哉：国崎

她的眼神彷佛像是要诉说什么。

她一直盯着我的脸看着，不让我移开视线

拚命地，像是想告诉我什么一般。

默默地，一直注视着我。

往人：

美哉：

我和她四目相对。

正蹲在地上，被雨淋打哭泣着的远野。

她的肩膀依然微微地在颤抖着。

似乎好几次都想低下头，

都想往下看，

但她还是都没低下头。

她用带着不安和希望的眼神看着我。

远野只是一直地维持这样看着我。

所以，我

往下盯着远野看

看着那在潮湿水泥地上孤伶伶的少女

我一直盯着，完全不移开视线

一直用着紧盯不放的眼神看着她

之后我开了口

发出声音

告诉了远野。

往人：不要想撒娇。

美哉：咦

远野的身体畏缩了一下。

她的眼神中泛起的期待和恐惧。

逐渐被绝望的色彩所取代。

往人：妳在期待什么？

美哉：我我

我边注视着水泥地，边让视线移动。

往人：妳在期待我做什么？

美哉：我我

她将手伸进头发中，抱住了头。

美哉：我、我

她用着像是要吶喊的声音想拚出一句话。

往人：妳什么都没做到。

往人：不管是要自己从梦中苏醒。

往人：还是要回到妳该在的地方。

美哉：

远野颤抖着。

她退缩地抱着头，颤抖着。

已经不再流泪。

像是忘了要流泪一般地不停颤抖着。

美哉：所以

但即使是这样，她还是拚命想说些什么。

美哉：所以

她整个眉头皱了起来。

但依然寻求着答案。

往人：所以

往人：所以至少

往人：妳得能亲口自己说出来

美哉：啊

往人：要是妳连这点都办不到

往人：我不会让妳去的

经过漫长的沉默之后。

蹲在地上而颤抖着的远野。

让身体有那个力气就花了相当长的时间。

在缎带的前端，衣角处，以及脸上滑落着水滴。

之后

美哉：我我

远野边按着眼角，边站了起来。

美哉：我、我

她用力稳住颤抖的双脚。

看自己的意志站了起来。

散乱的头发落回肩膀上。

往人：妳确定真的要这样吗？

我为了确认而问了她。

往人：等妳说出口之后，就再也不能挽回了喔。

美哉：没有关系

远野摇了摇头。

水滴从远野的头发往一旁滴落。

那其中想必也包含了远野的泪水吧。

美哉：国崎

她镇定地抬起下巴，用她湿润的双眼看着我。

往人：

美哉：

她稍微停顿了一下。

彷佛还在犹豫般地稍微低下了头思考。

但那也只是一瞬间的事。

之后远野用她那虚弱飘渺的眼神努力地盯着我看。

美哉：国崎

她再一次呼唤我的名字。

满天星斗在远野的背后闪烁着。

美哉：让我

美哉：让我

美哉：让我可以展翅高飞吧。

她的头发飞舞了起来。

泪水也往后飞起，划起一道弧线。

我抱住了她的身体。

抱住往我胸口扑过来的远野。

像是永远也不会放开一般。

像是要包容下少女所有的悲伤一般。

我用力地，紧紧拥抱着她。

往人：远野

她的制服还相当潮湿。

在星光的照映下，我们一直相拥着。

往人：我要再说清楚了喔

我边感受着她的体温，边在她耳边呢喃着。

美哉：就请你说吧。

往人：和我，一起走吧。

美哉：好的。

再也没有了任何犹豫。

远野点了点头。

美哉：我要

美哉：和国崎你一起离开。

往人：不会后悔吗？

美哉：不会

她用力地抓紧我的胸口。

往人：这样啊

美哉：那个

美哉：可是国崎你

她抬起头看着我。

往人：我

往人：我怎么了吗？

她没有回答我。

她只是加强了手腕的力道。

美哉：没事。

彷佛像是已经了解了一般。

再也没有说任何话，只是将身体靠在我身上。

她那被雨水所淋打的冰冷身躯。

我将她的全部给包容住，给她温暖。

美哉：那个

美哉：可以请你躺在我的膝盖上吗？

她闭起双眼，用安稳的表情说着。

往人：不干。

美哉：

美哉：不要这样欺负我

美哉：我希望你能够躺在我的膝盖上

往人：我没有要欺负妳的意思。

美哉：哪为什么？

往人：这样还不够。

美哉：咦你是说

她搞不懂我的话的意思，困惑地看着我。

美哉：是什么意思啊

往人：所以说，就是光只有躺在妳膝盖上还不够。

美哉：

远野的脸泛起了红晕。

美哉：你的意思是说

往人：我

往人：我想更加地

美哉：啊

她微微地咽了口气。

之后是一阵漫长的沉默。

我们的手彼此环抱着对方。

双眼彼此凝视着。

心脏的悸动，

逐渐地变强。

她露出困惑的表情。

我吞了口口水。

我没有等待她的回复。

当我将唇靠了过去，远野慌张地低下了头。

我俩的额头彼此接触着。

同样湿润的前发，彼此交缠着。

往人：把脸抬起来吧。

我用着只有在我眼前的她才能听到的微小声音说着。

美哉：咦

那细微的声音，让远野动摇了。

她害羞地低着头。

从我俩彼此相触的额头，可以感受到我们的体温都在上升着。

过了好久。

之后伴随着头发摩擦的悄悄声音，

我们唇间的距离缓缓地接近了。

我们动作笨拙地彼此抚摸。

我紧搂着她的腰，探索着她为雨浸湿的衬衫。

远野没有抵抗。

她继续亲吻着，让身体紧绷着。

我将带水的钮扣，一一解开。

直到她的胸部露出为主

她那有点混乱起来的气息，一直喘在我的脸颊。

美哉：啊

她那柔软的胸部接触到了外界的空气。

我轻轻用手包覆住她的胸部后，远野才总算松开了亲吻着的唇。

我用指尖缓缓地爱抚着她那柔软的肌肤，以及胸部。

她那丰硕的胸部，随着抚弄而改变着形状。

我稍微多施加一点力后，远野反射性地将手靠了过来。

不过，却没有阻止我的手继续动下去。

我顺着她的身体抚弄着她。

指尖不断地触摸着。

我一直看着她那泛红的脸颊、紧缩的眉头

我继续爱抚了相当长的一段时间

之后我那搂着腰的手，开始慢慢往下滑。

美哉：那个那边

她用似乎很困扰的眼神看着我。

我的手便停下正要掀起她那遇水变重的裙子的动作。

往人：会不好意思吗？

美哉：是的很不好意思

往人：不喜欢吗？

美哉：

远野的眼神游移着。

之后在几次欲言又止后，总算抬起了头。

美哉：没关系的

往人：啊啊。

她彷佛想稍微减轻不安般地，将身体紧靠了过来。

之后我将手伸进她的裙子之中。

我用手指触碰着她那纯白无饰的内裤。

雨水连那内裤也浸湿了。

即使要褪下而一拉，也仍缠在大腿处

每当我逐渐下移她的内裤时，远野的表情就有点改变。

往人：会害怕吗？

我看着不是因为寒冷而颤抖的远野。

美哉：没问题的

她摇了摇头。

美哉：小意思

我为了接着要做的事，我放开了远野。

虽然说只有一下子，我却为了无法紧拥着她的身体而感到罪恶感。

但即使如此，远野还是笑了。

虽然是一看就知道是装出来的笑容

但是远野她还是微笑着。

她那被褪下的制服。

她的手既没有在遮蔽，也没有在露出地抱住自己。

那是代表她的决心。

想要跟我一起出发的，远野的决心。

我掀起她的长裙，露出她的下半身。

随着手指游移，她的那里有着和雨水不同感触的潮湿。

手指带着被缠附住的触感，我缓缓地伸入远野之中。

美哉：啊

远野的脸泛上了害羞的表情。

随着我的进入，她的身体反应着。

面对远野的决心，我非得响应不可。

我要包容下她的全部。

所以我从后面紧抱住远野。

之后将我自己贴了过去

美哉：痛

痛楚让她叫了一下。

但我还是依然往更深处插入。

往人：可以吧？

美哉：是的

远野闭起双眼，忍耐着。

美哉：小意思

她边摇摇头，边说着。

所以我温柔地抚摸她的头发。

彷佛要包覆住她般地紧拥着她。

美哉：小意思

之后我们

完全地结合在一起了。

之后，我们回到了车站。

换下湿透的衣物，淋了个浴。

坐在长椅上，两个人一起仰望雨后初晴的夜空。

远野再一次地说想要我躺在她膝盖上。

这次我什么都没说，乖乖地照做了。

她不断地轻抚着我刚干的头发。

她闭上了双眼，以一副安稳的表情，依附着我。

之后，她稍微张开了双眼，

害羞地说着果然还是这样比较好。

LastSection

黑色的排放废气，混杂在夏天闷热的空气中。

在充满热气的柏油路上，公交车看起来像是边摇曳着身影边前来。

往人：来了喔

我将行李扛了起来，从椅子上站了起来。

美哉：

美哉：来了

远野跟我一样，缓缓地站了起来。

用手拿起放在脚边的，大型运动包包。

往人：哪。

那包包对远野纤细的手腕来说太过沉重了。

所以我将空着的手向远野的方向伸了出去。

美哉：

美哉：生命线满长的。

往人：手相怎样随便啦。

美哉：

美哉：抱歉。

美哉：我是故意这样说的。

往人：算了，来吧。

我往远野的方向靠过去，从她的手上取下包包。

之后，重新转身面向道路。

美哉：谢谢

往人：啊啊

就在我们这样做时，耳边传来煞车的声音。

是公交车停在车站了。

门一开，里面的冷气在一瞬间冲出，然后融合在夏日的空气中。

往人：远野

我催促着她先上车。

美哉：

她对我行了礼后，上了公交车。

而我也紧接着上了车。

美哉：被我们包下来了呢

车上的乘客只有我们两个。

往人：是啊

我在车上来回看了一下，之后走到了适当的座位前。

把行李塞进架子上后，我又催了远野先坐下。

远野则摇了摇头。

美哉：这次换国崎你先了。

往人：我没差啦，快坐吧。

美哉：

美哉：刚刚你让我先上车了。

美哉：连包包也帮我拿了。

美哉：所以这次由你先。

往人：好吧。

我点点头，坐到了窗边。

座椅意外地还挺小的，我们很自然地就肩碰着肩。

之后门关了起来，低沈的引擎声响起。

公交车开始走了。

窗外是已经看惯了的海与天空。

正当我在看着没什么改变的风景时，远野拉了拉我的衣角。

往人：怎么了？

美哉：那个

美哉：可以借我一下肩膀吗？

往人：肩膀？

美哉：是的

美哉：就是让我靠着你的肩膀

往人：

她偷偷地瞄着我看我的反应。

脸上泛着红晕，讲话有点吞吞吐吐。

往人：哪。

我轻轻摸着她的头发，顺便把她靠到我身边。

美哉：啊

远野稍微叫了一下，头靠在我的肩膀上。

美哉：

美哉：谢谢

远野依靠在我的身上。

从窗外看去，风景依然没什么两样。

不过这一带已经不是我和远野相遇的那个镇上了。

我再次将视线转了回来。

往人：远野

美哉：是。

彷佛睡着般闭着双眼的远野，听到我一叫她的名字，便微微地张开双眼。

往人：妳有把星砂带在身上吗？

美哉：有的

往人：可以拿出来一下吗？

美哉：那个你是说

美哉：我的星砂吗

美哉：还是说

正想说出「小满的星砂时，她的话含糊了起来。

往人：都要。

美哉：都要吗

往人：啊啊，把两瓶都拿出来吧。

美哉：

她慢慢地将手伸进裙子的口袋，

经过一阵搜索后，取出两个小瓶子。

美哉：这边这个是我的。

她指着其中一个说。

我也将手伸进口袋，取出自己的瓶子。

三个星砂都在了。

从海面被反射而来的光，照到瓶子又再次反射过来。

美哉：你要做什么呢

往人：之前都是各自分开拿着

往人：现在我想把它们放在一起。

美哉：放在一起

美哉：是要混在一起吗

往人：啊啊，没错。反正

往人：之后我们也都会一直在一起。

美哉：啊

她稍微出了一声后，低下了视线。

美哉：没错。

之后很高兴似地点了点头。

美哉：

美哉：可是

但却又马上面带忧虑。

往人：怎么了？

美哉：那个

美哉：可是小满她

在三瓶之中最中央，那个既不是我的，也不是远野的星砂。

她用很复杂的眼神看着那瓶子。

美哉：小满她不在。

往人：的确。

美哉：所以

她缓缓地伸出手。

将小满的瓶子悄悄收了进去。

往人：啊啊

我只有点点头，没有再说什么。

之后，我将两人份的星砂混合在一起。

远野则默默地看着。

往人：这个就由我带在身上吧。

我确实地盖上变重的瓶子后说了。

美哉：好的。

远野一副可以接受的表情。

美哉：就请国崎你带着吧

美哉：我

她将紧握着的手张开，看着握着的星砂，小满的星砂

之后紧握住，放回胸口。

闭起双眼，拥抱着星砂。

彷佛像是在祈愿不要忘记那份记忆一般。

我看着窗外，正好有一只海鸥正跟巴士并驾齐驱地飞行。

我稍微看了那海鸥好一会儿。

之后我打开了窗户。

头发开始飘了起来。

夏日的空气一口气卷了进来。

不知从何处飘来了一根羽毛。

在我和远野的面前飘舞了一下。

之后便旋即不知消失到了哪里去。

公交车慢慢地前进着。

将我俩，逐渐带离我们三人相遇的城镇。

这样应该是对的吧。

那家伙她应该可以接受这样的结果吧。

小满她应该算获得幸福了吧。

熟悉的海洋，在不知不觉间被茂密的树林给遮住。

远野靠在我的身上。

而我一直感受着不断吹拂过来的夏日气息。

在穿透林荫的阳光照耀下，

公交车前进着。

而我们

至今也在风中前进着。



