文件发布时间:2010-05-27 08:01:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣斗士官方小说
本卷名称：R的半身是J 盟之章

一卷全
序Orestes

希腊神话有着如下的记载：

很久以前，女神雅典娜和海皇波塞东曾经为争夺阿提卡一带而大动干戈。

而那段故事所发生的舞台，就是首都雅典的名胜阿克洛波里斯，意即“天上的都市”。人类选择了带来橄榄树的雅典娜作为他们的守护神。而后，在屹立于城中高七十米、方圆八百米的石灰岩山丘上，他们建起了华丽的白色神殿来供奉女神。

几经人类历史动荡变迁，即便已变为废墟，它们至今也仍在诉说着古代都市国家雅典的荣誉。

入夜。

“多少有几分寒意了呢。”亚麻色的头发在风中微微拂动。从山丘西南麓的野外剧场回首眺望着阿克洛波里斯，瞬自言自语道。

时值夏季，雅典的日落也比往常要晚。

已过仲夏夜八点，整个城市沉浸在均匀的蓝色里，城中的阿克洛波里斯山丘被照得灯火通明。沉入金黄色暗影的细叶杉和松树林对面，耸立着宛如黄金矿石的绝壁，被取名为巨人样式的城墙简直就像神圣的祭坛一般。帕特农神殿的圆形石柱、浮雕石版，甚至是已经不成形状的三角额墙(注1)，都因大理石本身折射的光而柔和地闪亮着。

“尼古拉先生，今晚承蒙您陪我来看戏，不胜感谢。”

“客气了。”

偶尔看看戏剧也不错嘛，旁边的尼古拉微笑着说。

这名男子就如同普拉克希特斯(注2)的雕像所描绘的青年神赫尔墨斯一般，既有着气质，又不失亲和力。浅黑色头发，眼眸如湖水般沉静，用知性一词来形容他真是恰如其分。

只是对于爱琴海的夏天来说，这身泛黑的服装未免显得气氛沉重了些。

“其实我原本约了星矢……不过他嫌无聊，拒绝了。”

“就算约那个毫无品位的小孩来看古典剧，也不过是白白浪费昂贵的戏票吧。”

“啊哈！”瞬那少女般清秀的脸庞上，浮起淡淡的光影。

的确是个美少年。虽然他还不到十五岁，但却显得非常少年老成。

两个人在剧场最上段的座位并肩而坐。

“你听说过这个音乐堂吗？”尼古拉问。

“不太了解。”

“这音乐堂于公元一年竣工，是座古代遗迹。整个建筑呈钵状的圆形，可容纳六千名观众，音响效果也极好。据说连硬币掉在舞台上的声音都能听得一清二楚呢。”

“嘿。”

“因罗马时代一位捐赠建设费的政治家之故，它也被称作海洛得.阿提科斯音乐堂。经过第二次世界大战之后的改修，如今这座古典剧场又恢复使用了。在音乐节期间，各国的艺术家都奔赴而来，举办精彩的戏剧和音乐会。”尼古拉滔滔不绝地说道。

“希腊人对于剧场的喜爱，无论在现代还是古代都是一成不变的呢。”

“这个国家的人们，就如同赶赴体育场看球赛一般涌来剧场。你瞧……希腊的天气也总是很好啊。”

“是啊，因为不会受雨天影响演出，经常会有露天表演呢。”

除了冬天略有雨水之外，雅典一年有着三百日的晴天。

“但这样一来也只有到晚上才能使用灯光呢。公演要等到太阳下山才开始，表演也往往要持续到很晚才结束。例如这出《奥瑞斯提亚》(注3)是三部曲……”

尼古拉像猫那样伸了个懒腰，瞬也趁势舒展了一下身体。

“公演时间要五小时。”

“看来会是个漫长的夜晚呢。”

哪怕是在如此喜欢戏剧的希腊，一般古典剧也只能安排在夏天的野外剧场上演，而这次的公演剧目就是埃斯库罗斯(注4)的《奥瑞斯提亚三部曲》。这会儿正好演到第一部和第二部的幕间休息时间。

“不过一个人都没退场呢。”

“希腊人不管大人还是小孩都习惯熬夜了。怎么样？身为日本人的你觉得希腊的古典剧如何？”

“我对此非常感兴趣。”

“哦？埃斯库罗斯的作品虽然非常气势磅礴，但多少会给人以冗长之感吧。”尼古拉说着一个人笑了起来。

三大悲剧作家之一的埃斯库罗斯是公元前5世纪的人，他那遥遥领先于莎士比亚时代完成的戏曲，受到演员们的各种润色加工，并经过现代的演绎，在全世界各处持续上演至今。在这里提起《奥瑞斯提亚》或许大家会感到比较陌生，不如我们来谈谈因特洛伊木马而有名的特洛伊战争以及之后发生的事情吧。

在以不和女神厄里斯所赠，写着“送给最美丽的女人”的黄金苹果为开端，围绕绝世美女海伦而起的特洛伊战争中，希腊军总帅迈肯尼王阿迦门农为里祈祷胜利，将自己的女儿伊菲革涅亚献为祭品。由此怀恨在心的王妃克吕泰涅斯特拉便勾结情夫埃癸斯托斯，密谋杀害了凯旋而归的丈夫。到此为止是戏剧的第一部《阿迦门农》。

“要是星矢过来的话，恐怕只是听听剧情简介都快睡着的吧。”

“啊哈。”

“下次请他来看喜剧好了。煽情怪异、三流搞笑外加接连不断的滑稽对白，或许孩子会更容易接受一些吧。”

尼古拉用一本正经仿佛圣人般的表情，尖锐辛辣地讽刺着成为话题的星矢。

瞬向下面的舞台看去。

阿克洛波里斯山麓间的古典剧场-

幕间休息结束，纷扰的世俗骚闹之声逐渐从耳边褪去，伴随着舞台灯光的亮起，希腊最有名的受诅咒家族的悲剧继续上演。戏剧的情节开始进入第二部《奠酒人》。

故事发生在第一部的九年后。

阿迦门农的儿子俄瑞斯忒斯自小被寄养在邻国，由于他向神明起誓要为父报仇，因此罪与血的惨剧注定将在下一代人的身上发生。

当晚的《奥瑞斯提亚》有演员带着面具，配合舞台效果和合唱队来进行表演，可说是并非符合崇尚豪华的现代人喜好的演出形式，而是忠实于古典剧的原作。

俄瑞斯特忒斯秘密归国后，在姐姐厄勒克特拉同心协力的帮助下杀死了母亲和情夫埃癸斯托斯。然后就到了剧情高潮部分-与他父亲的仇人，也就是生母克吕泰涅斯特拉对峙。

克吕泰涅斯特拉坦露出曾经养育面前这个儿子的胸部请求宽恕。俄瑞斯忒斯虽然有所犹豫，但在神明的誓言之下，他杀母亲的意志并没有动摇。

“我生的是一条毒蛇。”

“你杀害了我无法原谅的人。”

“因此你要受到无边痛苦的制裁。”儿子说道，要杀母亲的并不是我，而是母亲你自己，说着将剑对准了母亲。

王妃克吕泰涅斯特拉被一刀挥过，像木偶一般倒在了舞台之上。在舞台灯光的正中，流淌出红色鲜血在地板上渐渐扩大。

握着弑母之剑，戴着面具的俄瑞斯忒斯吸引了全场一万二千名观众的目光。他那凄惨的行为，将受到复仇三女神的告发，在戏剧的第三部中受惩以至发疯。

“……”这时尼古拉突然站了起来。

在希腊古典剧中有一个“禁忌”，那就是不能让观众目睹杀人的场面。一般来说，遇上剧中有杀人场面的时候，就由演员暂时退场，在幕后发出象征死亡的悲鸣，或者采用由旁白来叙述等方法来间接描写。

为什么呢？这是为了追求一种形式美。在希腊上档次的剧场里，只要是希腊的剧团演出古典剧，是绝对不会打破这个禁忌的。

不应该有这样的场面，因此知道这个规矩的尼古拉情不自禁地站了起来。然而事情的变化还不止于此。

“两个人……？”尼古拉轻声道。

舞台上站着两个戴相同面具的俄瑞斯忒斯。到底是什么时候……从哪里出来的另一个呢？不仅仅是观众们对这预料之外的演出和发展大起骚动，连一直发挥着完美演技扮演俄瑞斯忒斯的演员也惊诧于眼前发生的杀人剧，甚至忘了接下去该说什么台词。

面具连同人头一起落地。半途出现的俄瑞斯忒斯用那把杀了母亲的剑一记横扫，将另一个“自己”的脑袋砍了下来。

舞台大乱，这些已都不是什么演技了。半途出现的俄瑞斯忒斯从舞台上跳下来的时候，兀自沉醉在杀母悲剧中的观众们总算从虚幻戏剧中醒来，回到了现实世界，并发出了声嘶力竭的惨叫。

在一万二千名目击者面前，杀害二人的凶手正挥舞着染血的剑冲上阶梯。

“……”瞬感受到了杀气。

隐藏在俄瑞斯忒斯的面具下的双眸，以视线捕捉的正是最上层的客席。

挥下的重剑在眼前溅起火花。

“呜……”

星云锁链！

瞬双手紧握着不知是哪里来的锁链，并以此挡住了重剑的斩击。

伴随着尖锐的金属鸣声，锁链拼命地抵挡着剑的迫近。那可不是舞台道具，而是砍落人头，砍碎骨头的青铜剑。而有着宛如少女般漂亮面容的少年挡住这剑的一幕，真仿佛是戏中的情景一般。

“你究竟是谁？”瞬向这个冒充俄瑞斯忒斯的人问道。

面具。身着无袖短袍的舞台装束，修长的手脚就像经过千锤百炼的钢筋。在暗夜之中，背对着舞台上的灯光，只有这些残片的印象留在了瞬的脑海之中。那微微的体臭，便仿佛是饥饿野兽的一般。

砰！突然之间，锁链-不，雕有花纹的青铜剑带着残响化为了碎片。

“瞬！”尼古拉叫道。

那个男人毫不在意地将只剩下柄的青铜剑扔在一边。

“……小心！”在瞬叫出口之前，尼古拉已蜷着身体被打飞撞在数米之外的石墙之上，有滚落到地板上。能够将身高一米八零的尼古拉打飞，这可不是一般的力量。

不-倒不如说那决非人类的本事。那男人超过音速的拳头，就算真有人能够看到，也只是瞬间的事情。

周围陷入一片混乱中。被杀人场面震惊的观众，就像被掘开巢的蚁群般从钵状的剧场中夺路而逃，音乐堂陷入一片惊呼悲鸣声中。

“……！去哪儿了？”在逃散的人群之中，瞬一边用身体挡着尼古拉一边举着锁链。

那个男人消失了。舍弃了舞台的面具下的俄瑞斯忒斯，已经消失在没有一丝光芒的黑暗之中了……

同宇宙开辟一起被解放出来的“众神意志”，便宿息在与所有生命碎片相碰撞的群星之中。天空中群星璀璨。生命诞生于无际的大海之中。在时间的襁褓中，世界漫漫成长，世上所有的人都是在星星的宿命下诞生和死亡。

星星伴随着世界，世界伴随着星星。

不知何时，世上出现了身内宿有“众神意志”的人们。他们有着不死的灵魂，能够预言世事，同时也作为神的化身光临尘世，按着内在的意志引导这个世界。

众神之间也有着争斗。而守护神明的战士们同样也是由星座所选择，而被授予其生命。有一位神被称作雅典娜，她的战士们被称作圣斗士。围绕着地上霸权，众神的激烈战斗持续了不知多久，那漫长的岁月是人类所无法想象的。

但在战场之上，雅典娜的身边总有着一群少年守护着她。他们来自于世界的各个角落，是一群有着真正勇气和力量的少年们。他们的拳可以击碎天空。他们的腿可以踩碎大地。只要这个世界被邪恶所威胁，他们就一定会出现。然后无论是现在还是希腊神话中，她没有留下他们的名字。

带着梦幻色彩的少年们。

雅典娜的圣斗士……

注1：神殿建筑的顶棚

注2：公元前4世纪著名希腊古典雕刻家

注3：希腊三大悲剧之一

注4：古希腊悲剧诗人

I.Athena'sSaint

所谓神话的内容，并不是一两位叙述诗作家或者一两本书籍就可以概括的。它们本身便是与人类诞生以来林林总总的“文化”体系所融为一体的。虽然与历史的记载总多少有着矛盾之处，但也并不能相互否定。如果想要把它们收集起来在一起加以分辨，只恐是徒劳一场。

一

古代的希腊人将自己的国家称作Hellas，把自己称作Hellences，意即“海兰之民”。在奥林匹克运动会上，率先入场的希腊共和国的名称也标记着Hellenic

Republic。英语的Greece是从拉丁语中衍生出的单词，一般外国人都以此来称呼希腊。

希腊神话这样说道：为人类带来火种的英雄巨神普罗米修斯的儿子丢卡利翁，与众神作为礼物送到人间的最初的女人潘多拉的女儿皮拉，在大神宙斯为了毁灭愚蠢人类而兴起的大洪水中，因造方舟而存活了下来，而这对地上硕果仅存的夫妻所养育的第一个儿子就叫做海兰。他正是所有希腊民族传说中的祖先。

“Sancturary”。这个词语指的是在星星和阴云下受到圣化的女神雅典娜的圣域。

它距离希腊最大的城市雅典并不远，然而确是一座与俗隔离的圣山。

不但在地图上并没有记载它的位置，哪怕是有着以“米”为精确度单位的侦察卫星，也无法找到它的踪迹。充满着“众神意志”的圣域由十几二十重的结界所守护隐匿，不会受到外界任何的干涉。

为什么呢？因为这是一处位居人的智慧条理之上的“圣域”。探寻它的存在就如同是探寻神的存在，同时怀疑它的存在便如同怀疑神的存在般危险。

夜晚。

“为何群星如此骚动不安呢？”一人站在天文台，银发的尤里喃喃自语。

这座圆堂建筑没有屋顶的天文台位于岩山的顶峰，雅典市内糟糕的大气污染仿佛不存在似的，空气格外清新，向上看去，圆形的天穹仿佛是星投影机的画面一般。

在铺满马赛克的地板上，被分割成黄道十二宫的天文图指着正确的东南西北方向，细密地排列着。

白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫—

“简直就像银河中的星星们都陨落到此一般……”她站在中央的观星台上，身裹一袭白色贯头衣，披着绯色外衣，用胸针将衣服固定在右肩上方，完全是一派古代希腊人的打扮。

“这样的夜晚尼古拉大人居然会外出，而且是带着美少年去看戏，真是的-”

尤里带着面具。那并不是祭祀或演出时带的华丽变身面具，只是为了掩盖脸上的表情而制的沉默的面具。

“……！又来了—”一颗流星向着西面的天空坠落。

从渐沉地平线的室女座略偏北，灰暗星图的空白点处，一颗碎裂的流星正拖着火红的尾巴燃烧坠落。

尤里注视着这颗星星。所有的人类都是在星的宿命下生死轮回，因此夜观星象就如同是放眼世界一般。必须向雅典娜报告这件事情，这便是她身为圣域助祭司的使命。

雅典娜和圣斗士都是真实存在于这个世上的。作为地上世界爱与和平的守护者，女神雅典娜光临了这个现代的圣域。

“！”尤里突然间毛发直竖。她感到一股明显的杀气，仿佛冰凉的刀刃划过脖颈一般。

敌人。不知什么时候已出现在她的身后。居然没有察觉到……尤里心里一震。她那动荡的心理，居然也为对方所捕捉到了。

“是圣斗士吧。”

“……没错。我是六分仪星座的尤里。”

尤里无法动弹。就好象被捆线绳上身一般，她只能背对着敌人继续对话。

“你明知这里是圣域而潜入的么？”

入侵者没有回答。这下尤里为自己的愚问难堪了，身为凡人的游人，是根本不可能因迷路而闯入这个被结界所保护的圣域的。

“你是哪个邪神的手下-”

“女人要成为圣斗士，是必须舍弃女人这一身份的。这是规矩吧。”

砰！空气为之一震。

“这就是你的本来面目么？”

喀啷一声，面具掉在地上，从正中被劈为两半。就在尤里条件反射般地举手去挡脸的时候，对方一拳击在她露出空挡的腹部。

尤里当场失去知觉昏倒在地，入侵者便上前将她扛在了肩上，他眼睛扫过马赛克铺成的地板，从嘴角掠过一丝嘲笑。

碎！仿佛陨石坠地般的力量，将黄道十二宫的天文图化为齑粉—

二

“看招！”逍遥地坐在石阶上打盹的男子被一脚踢在后脑上，当场翻着筋斗滚落下去。

“……好疼啊！人家难得吹吹晚风，心情不错……”

“心情不错那又如何？”

“啊！”男子一看，立刻紧张起来。这时和他一起打盹的两个同伴也醒了过来(他们身着皮革制的铠甲，都是守护雅典娜圣域的士兵。)，看到了面前出现的这个少年。

“原、原来是星矢先生啊。”

“你们都是猴子脑袋吗？要我骂多少次才能记住啊！”少年敲打着士兵们的脑袋。

与身材魁梧的士兵们相比，他的身高还不足一米七零，身上那套古式的绳结皮质胸甲好象是戏服一般。

他的名字叫星矢。

如果上学的话，还应该只是个中学生吧。他的头发带着几分褐色，发型给人以活泼的感觉，眼中则带着坚强的意志，而那种直视前方的坚强正是这个年纪的少年所特有的。

“听好了！值夜班不许睡觉，要好好守备圣域的安全！”

“是、是！我们知道得很清楚。”

“知道还敢偷懒打盹！”星矢就像教官体罚一样赏了他们每人一拳。士兵们一边叫痛一边抱头蹲到了地上。

“别放松警惕！虽说和平持续了一段时间，但不知什么时候就会有新的敌人来呢！”

“所以你们这些不争气的家伙只能当普通的杂兵啊！”星矢又重重补充了一句，这才扔下他们扬长而去。

星矢一个人继续巡夜。(……话说回来，这还真是个犯困的夏夜)这样的夜晚想熬过通宵确实有些强人所难。早知如此，倒不如接受瞬的邀请去雅典市内呢。

“瞬那小子，居然会喜欢看那种老得要命的古典剧啊……”星矢似乎忘了刚才自己是如何教训那班杂兵的，伸了一个舒服的懒腰。

满天繁星-圣域无论何时都是雅典娜的圣地。因黄道星座而设的“十二宫”便设在这险要岩山之上，如果通过这些宫殿，就可以来到教皇厅以及女神所处的最尊贵的雅典娜神殿。此外面对山脚下的广场有着圆形剧场，斗技场、钟楼、列柱廊和宿舍等生活设施也一应俱全。跟古希腊时代以语言所而闻名的德福依(注5)等圣地一样，它集中了大量文化设施。

有些建筑已经化为了废墟。这些建筑样式横跨数千年的历史，经过了不计其数的时代，它们的存在仿佛诉说着此地自古以来不可侵犯的历史。

此地便是守卫地上世界的圣斗士的大本营。自神话时代起凶暴的众神便觊觎着地上世界，但在他们的战争中，地上和平的守护神雅典娜屡屡取胜，据说圣域一次也没有被邪恶的势力所攻落。

星矢的脚步停下了。

“怎么回事……？刚才的感觉是？”他的心中一动。他那仰面看去的视线，落在了岩山的顶峰。

(那里是天文台……)

“呀！”这时传来了惨叫声。

吃惊的星矢沿着来时的路三步并作两步，全力赶去。星矢屏住了呼吸。阵阵浓密的臭气涌动而来，令人产生了仿佛舔到血的错觉。

“嘿……？”

“还有一个小子吗？”

魔影晃动，躲在暗处的三个入侵者，将惨叫声的主人们抛在了星矢的面前。

一人被压制性的力量压碎了全身的骨头，一人全身被针眼所贯穿，还有一人的全身皮肤象石榴剥皮一般外翻，死状惨不忍睹。

这些正是刚才偷懒打盹的杂兵们，只不过一会儿工夫，已经全部惨遭毒手。

雅典娜的士兵们居然在圣域被杀！

“……什么人！”星矢毫不畏惧，向这些用血玷污圣域的“敌人”叫道。

这些影子回话了。

“‘蛮力’阿格里俄斯！”

“‘迅雷’托阿斯！”

该不会有两米半高吧-自称阿格里斯的巨人，身躯仿佛要遮盖整个星空般魁梧。名叫托阿斯的男子也相当高大，闪在他的身后。

“我是‘鲁钝’帕拉斯……叽！”喀啦……伴随着金属相碰声，“剥皮男子”以尖锐刺耳的声音报着自己的名字，在星光下现出了的原形。站在那里的不是人，而是一头魔物。

星矢咽了一口唾沫。

这个怪人佝偻着身体，垂下的双腕出奇的长，因为他的身体向前倾倒，所以其视线是从腰际的位置向上射来。他的脸型瘦小，脸颊仿佛饥饿的吸血鬼一般瘦削，笼罩在阴影下。

“那身铠甲……”

“这就是‘金刚衣’！乃是守卫我们基加斯(Gigas)一族身体的大地之铠！”“鲁钝”帕拉斯展开蜘蛛一般的双臂威吓道。

金刚衣。蕴含着浑浊妖气的水晶，闪烁着魅惑的光芒。它的各个部位都由多面体的晶体所构成，可称得上是名副其实的“结晶之铠”。暗处的另外两人显然也是穿着相同的全身铠。

“基加斯？”星矢有些丈二和尚摸不着头脑。

“什么！”巨人阿格里俄斯愤怒道，“雅典娜的圣斗士竟连基加斯的名号都忘了？”

“休得亢奋，阿格里俄斯。”

“托阿斯……！”

“这也难怪……在古代的巨人族一战中，我等基加斯一族被雅典娜封印起来，囚禁在大地与冥界缝隙间的幽冥监狱之中，地上过了何等漫长的时间啊……且看天上，北极星已是移转方位，更有甚者已是燃烧殆尽，消失在天空中了啊。”

“叽……这会儿不是抒发诗人情怀的时候吧，托阿斯。”帕拉斯将利爪瞄准了星矢。宛如红玉髓般闪着暗红色光芒的金刚衣，以及那仿佛爬在地上的毒蜘蛛般的架势，任谁见了都要畏惧三分。

“你就是用这双利爪……！”

“小孩子的皮可是很适合剥下来的哦。”嵌在五指中的锋爪利刃相互擦拭，格格作响。他的手指异常修长，仅是一节指关节几乎就相当于常人中指的长度。

“傀儡利爪！”帕拉斯突然发难，手腕从肩头向上翻动，逆袭而来。

星矢的前发飘下一缕。若不是他躲得快，只怕是鼻子都被削落下来。然而下一波袭击又紧跟而来。

“哦哦哦哦哦—呀！”

在巨兽般突进的阿格里俄斯撞击之下，星矢被高高抛到了空中。

“哇—”失去重心的星矢从空中重重坠落在地上。(只是被轻轻擦过……居然会有如此大的威力。这个阿格里俄斯……)

“……哦？居然承受住了攻击！比起躺在那里的杂鱼们倒是稍胜一筹呢。”

“给我闭嘴，大个子！”星矢带着挑衅的眼光站了起来。

“什么……”

“别把我和杂兵混为一谈！”

“……你这只野猴子！”

“星矢！”这时一个新的声音插了进来。

“……贵鬼？”一个比星矢年幼五岁左右的男孩子出现在岩山之上，向下俯视着这些自称基加斯的入侵者们。

“我刚才就察觉有可疑的动静……这些家伙究竟是谁啊？”

一头短短的倒竖金发。或许是带有一些仪式上的意思吧，剃去了眉毛，取而代之的是奇特的眉毛化妆。五官既有着东洋的特征，也带着西洋的特征，可说是一张综合了多民族特征的脸。然而最令人惊奇的是—贵鬼仿佛是使用魔法般地出现在上空，并且漂浮在那里。

“空间传送……叽！这小子是超能力者吗？”

“贵鬼！”

“明白，星矢！就看我的念动力吧！”

就在这一瞬间—跳跃过空间，伴随着光芒。什么东西出现在星矢的头上。

基加斯众人被这光芒照耀得睁不开眼来。

箱子。饰有天马浮绘的青铜的箱子。

箱盖一开，光芒进发而出。一匹仿佛周身笼罩在青白色光焰下的天马长驱而出。

不，那不过是仿若天马的美丽雕像。自神话时代而起继承至今，据说穿上它便可发挥出地上最强力量的圣斗士标志—佩格萨斯。

呼应着主人的声音，天马厉声长啸。

头、颈、肩、胸。两腕、腰以及两脚—天马像分解为几个部件并自动变形，穿到了星矢的身上。

破！阿格里俄斯的巨躯被击飞起来，激撞在背后的山岩之上。在这冲击之下，岩石仿佛都要粉碎一般。他捂着腹部，从喉头发出一声闷吼。空手道、泰拳、拳击。任何一种厉害的打击系格斗技，都无法将三倍体重差的对手一击之下打倒吧。

“不可能，居然看不到拳头？”

“所以我说过了啊，大个子。”

啊—星矢的拳头划破长空，掠过阿格里俄斯的头顶。

冲击波。这正是拳头超过音速的证明。同时它也称得上是深得“雅典娜斗法”精髓，被天上星座所选中的战士的标志。

“原来是这样！臭小子！”阿格里俄斯怒气冲冲地站了起来，口吐粗气。

那并不是因为受了伤，而是他身筋肉贲张，令得身躯仿佛大了一圈的缘故。

“你是圣斗士—”

“我叫星矢！天马座的星矢！”如梦幻般的少年便伫立于此。

箱中的天马像分解之后，头部的部件变为了饰有羽毛的头盔，保护着星矢的头部。身体部分展开成了胸甲。脖子成了右手的手甲。尾部装在了左手之上，还出现了保护拳头的拳套。胸部化成了腰带。前脚与后脚通过复杂的组合变化，严严实实地护住了双腿。银星砂闪闪生辉，天马的翅膀如同扇子一般精巧地折叠起来，藏入了背后。

星矢便站在那里。带着宛如冲上云霄的天马佩格萨斯的印象，伴随着生命脉动的防具。那就是圣衣—只有被雅典娜选中的圣斗士，才有资格穿上这守护星座之铠甲。

“先说一句……这会儿我可是生气得很哦！”星矢吼道。

缠绕着青白色光焰的天马座圣衣，令得星矢内在的力量爆发了。

“喔……无数的拳头？”

“天马流星拳！”

闪！

“休得狼狈！”

咔！如同大地承受住陨石一般，超音速的拳头被挡下了。

“什么？”这次轮到星矢吃惊了。

金刚衣之拳挡住了圣衣之拳。

一直都在一旁静观战局，纹丝不动的“迅雷”托阿斯插入了两人之间。

“冷静一下，阿格里俄斯。”

“呜……”

“你不会连这种程度的攻击都识不破吧……哪有无数的拳头？我可是每拳看得分明呢！”

先发制人的是星矢，托阿斯是见到后才动的，而他却一一挡开并接住了星矢的拳头。

“不过，穿上圣衣后圣斗士的实力果然不可小觑。”托阿斯的拳中带力。

星矢也将全身的力量运上了拳头。

“不错嘛，小子……！”

“叽！也不看看状况……就凭你一个圣斗士，就想打赢我们三个吗？”

“混帐……”星矢被三个敌人包围，陷入了危险境地。

“在干什么？”仿佛有人在意识中这样说道。

“哇啊？”被无形的压力切断集中力的贵鬼从空中掉到了地上。

“好痛……怎么回事？刚才的意念传声……？星矢！”

“什么……？”星矢和贵鬼回过身的时候，新的入侵者出现了。

“尤里小姐？”

这个突然出现的男子肩上，扛着六分仪座的尤里。银色的长发、绯色的外衣正是圣域助祭的标志。她好象是失去了知觉，并没有回应性星矢的呼唤。

难道是……在全无防备的情况下受到的袭击？简直不能令人相信。要想找到圣斗士的死角，那得需要相当力量上的差别才能做到。

沙……第四个入侵者不发一声，带着尤里消失在黑暗之中。

“消失了……怎可能！”星矢无言以对。

“阿格里俄斯、帕拉斯，游戏到此为止了。”托阿斯提醒两个还在战斗状态中的同伴，“别忘了我们原来的目的。”

“嘁。”

“叽嘿嘿……是啊。”阿格里俄斯和帕拉斯收起了拳头。

“你……你们去哪儿！”

“小子……回头让你尝尝厉害……”

“叽！你小子捡了一条命呢，再苟且残喘几日吧。”

两人的身影再次融入了夜色之中。

“你叫天马座的……星矢是吧。”托阿斯道，“饶你一命，是为了借汝之口将我等之名传达给雅典娜！”

“什么？”

“如果想要回这个小女孩，就到西西里来……我等便是‘基加斯’！”封住星矢之拳的托阿斯也如梦幻一般消失了。

“等一下……！你们……”

—然而所有人的存在感都已经消失了，只剩下星矢无可奈何地站在原地。

完全没有现实感。

但地上杂兵的尸体和残留下的充满敌意的气味却无言诉说着，与这些可怕敌人的遭遇并非恶梦而已。

“基加斯……幽冥之底……”

三

教皇厅位于守护圣域的“十二宫”之上，雅典娜神殿的门前。

教皇是服侍雅典娜的圣斗士们的首领，圣域的最高指挥者。而教皇厅就是为了处理圣域政务而设立的建筑。

“尤里小姐被绑架了……”

从剧场紧急赶回来的瞬，穿着仙女座圣衣来到了教皇厅，那件闪着粉红色光泽的圣衣与其说是铠甲，倒不如说是带有少女纯洁感的象征的衣服。

“混帐……在场的我居然会眼睁睁地……！”星矢为放跑了敌人而后悔不已，攥紧了拳头。

圣衣，用通俗的话来说就是战斗盔甲，穿着圣衣的圣斗士们集中在一起，便仿佛意味着这里是召开作战会议的场所。

“他们居然轻易地侵入了雅典娜结界所守护的圣域吗？”

穿着白银色祭坛座圣衣的尼古拉将裂成两半的尤里面具拿在手里，脸上浮现出担忧之色。

“伤势没事吧，尼古拉先生？”

“啊……刚才是疏忽大意了。”

是的——

瞬、尼古拉和星矢一样，都是雅典娜的圣斗士。

四周是桃乐丝式圆柱的教皇厅中挂满了窗帘，中央铺着的绒毯的尽头台阶上，设有教皇的座椅。

但座上空无一人。

如今教皇之职无人担任，因此现在负责圣域内务的，是位居辅佐教皇的助祭长一职的尼古拉。

大家都应该知道天球上有多少个星座吧。

八十八个。

为了与邪恶对抗拯救地上世界，圣斗士经常在战斗中面对死亡的威胁。为了得到上天的保佑，圣斗士各人都有自己独特的守护星座。

北天二十九，南天四十七，黄道十二。只有被八十八星座中的某一个选中，被授予象征该守护星座的圣衣后，圣斗士的正规资格才会受到认可。根据圣衣的不同，圣斗士也被区分为三个阶段：黄金、白银与青铜。这其中的黄金圣斗士是由占星术中所熟知的黄道十二星座所组成，堪称最高级别的圣斗士。其次是白银，再次是青铜。这之下还有被称为杂兵的兵士们。而统帅这些所有圣斗士的就是教皇。

教皇必须从黄金圣斗士中选出，一般都是由前任教皇指名继承。而助祭一职则根据需要从白银、青铜圣斗士中选拔。他们这些圣职者背负的职责是占卜星星的运行，监视邪恶的胎动，同时还需要记述历史，向后人传授圣域的秘仪。

有一种说法流传圣斗士是这样细分的：黄金圣斗士十二位，白银圣斗士二十四位，青铜圣斗士四十八位。但除了黄金圣衣的数字以外，其他的可信度并不高。

原本在学术意思中的八十八星座是1930年国际天文学联合总会上，以古天文学家托勒密所定的星座为蓝图，主要整理追加了南半球的星座后所达成的共识。因此显然不能以此来追溯神话时代起流传至今的圣衣的来历。

况且所有这些“应该存在”的圣衣为圣斗士所拥有，并在同一时间相聚一处的事情，在过去的历史中一次也没有发生过。

因此可以断言，无论是谁，恐怕连教皇都不知道圣衣的确切总数。在相对较新的圣域史书中，有着圣斗士最大人数为七十八人的记述。然而在别的资料中，也有着过去圣斗士最大人数为八十八人的记载。或许是后世天文学者们知道了这一数字以后，将圣衣的数量和星座的数目对应起来的吧。总之诸说纷纭，未可轻信。

八十八这一数字和星座的解释并非开天辟地以来的唯一天规，因此本身就带有了很多不确定的因素。例如地狱犬座并非是在八十八星座之中，但该星座圣斗士的名字却留在了最近的记录之中。

就好比在千年的日月中，北极星也决非纹丝不动那样，银河中既有着诞生的新星，也有着燃烧完全生命的星星，点缀在星图上的星星们的位置同样也是变幻不停。

那么我们或许应该得出这样一个自然的结论—圣衣也并非一成不变的。

所有的人类都是在星星的宿命下诞生和死亡，星和世界仿佛是相对而立的镜子。

世界发生变化，天空中也会斗转星移，而象征着星座的圣衣同样也会不停地变化。圣斗士们对此深为理解。因此圣斗士八十八人可以说不过是一种约定俗成的说法罢了。

而如今奋斗在雅典娜身边的圣斗士的人数，连这个数字的一半都不到。

“根据星矢的话来看，在剧场袭击我和瞬的人恐怕也与绑架尤里的入侵者不无关系。”尼古拉不时脸上现出痛苦的表情。

“身为白银圣斗士的你也会疏忽大意吗？”

“真是颜面尽失呢，星矢……而且尤里可能也是。”

尤里和星矢、瞬一样，都是青铜圣斗士。虽然她是女性，但战斗力同样不容小觑。圣斗士战法的精髓与肉体的力量并无关系。

“这个世界究竟发生了什么事情……敌人的目的是什么呢？”

“总而言之，值得庆幸的是我们的雅典娜安然无恙。”

“有什么值得庆幸的呢，尼古拉？”

慈祥的小宇宙充满了整个厅内。

门帘拉起，从教皇厅深处的神室中，一位少女缓缓现出了她的身资，战争与智慧的女神，永远的处女神。

“雅典娜。”

尼古拉立刻习惯性地单膝跪倒。

“我所挚爱的圣斗士面临着生命的危险。有何庆幸可言呢？”女神雅典娜英姿凛凛地说道。

她是一位少女，年龄同星矢与瞬相近，灰褐色的长发直垂腰间，身着高雅的纯白长裙，拥有着无比的美貌。

“适才在下的言论多有冒失，望您原谅，雅典娜。”尼古拉拜倒在地。

“没什么……来，抬起头吧。”她向年长的尼古拉伸出手去。若不是那惊为天人的容貌，她与普通的少女或许别无二致。

然而——

“基加斯。”

“是这么说的吗。”

从那优美的嘴唇中泻出的声音，绝非普通的话语。

天界由大神宙斯统治。

海界由海皇波塞冬统治。

冥界由冥王哈德斯统治。

与这三界的统治神可相提并论的地上守护者——女神雅典娜，其神的“意志”正通过这位少女的每一句话显现出来。

神的化身。她正是在现代苏醒的雅典娜的化身。

“基加斯到底是什么人？”

“就是希腊神话中的‘巨人族’啊，星矢。”助祭长尼古拉回答道。

“神话……？”

“下次去图书馆，我来给你好好补补自开天辟地以来的历史常识吧。”

“学习的事情还是请免了吧。”星矢搔着脸说。

“Gigas，在英语中是Giant……就是‘巨人’一词的语源。”

“巨人啊……是不是恐怖故事中的那种巨人呢？虽然外型确实很大……嗯。但是要是巨人还略嫌夸张了一些。”星矢摸摸脖子。

“原本呢，所谓基加斯啊——”尼古拉就像历史老师一样打开了话匣子。

“那是遥远的神话时代，圣斗士最初形成，在阿提卡一带与海皇波塞冬的军队进行第一次‘圣战’几个时代后的事情。与波塞冬、哈德斯等奥林匹斯众神不同，信仰古代邪神的人们为了争夺地上发动了战争。”

“……”

“他们就是基加斯。自称大地之子的基加斯一族，身着凌驾于奥银石之上的金刚衣，发挥出惊天动地的力量。在他们的猛攻面前，地上的战士们不断倒下。最后雅典娜亲自上阵，好不容易取得胜利之时，圣斗士几乎已死伤殆尽了。”

“战斗居然会这么激烈……”

“雅典娜将不死的邪神封印在大地与冥界交缝的幽冥之底，以期邪恶的意志不再现于世……这就是与巨人族之战的历史始末。”

“巨人族之战？”

“这是遥远神话中的战斗传说。”尼古拉加重语气说道。

“根据神话史学家阿坡罗多洛斯的记载，在巨人族之战后，雅典娜投下西西里岛的埃特纳火山封印了基加斯。”

“西西里？”星矢喃喃自语。

“雅典娜……入侵圣域自称基加斯的那些人，好象就是把尤里带去西西里了。”

“他们有什么意图呢？为何不来行刺我……”一说到尤里，雅典娜便面现心痛之色。

“虽然她的安全也很重要——如果复活一事属实，为何古代被封印在幽冥之底的这些巨人会在如今复活呢。我非常不解。”

“我们去西西里吧。”

“您亲自去吗？这可不行。”

“尼古拉……你能一直为我着想，我非常高兴。但我不能对圣斗士们见死不救。”

“雅典娜……”

“这世上难道有母亲会因为顾忌自己的安危而对所爱的人、所爱的孩子见死不救吗？”少女雅典娜将圣斗士称作自己的孩子，显示出毫不动摇的意志。

这就是守护者雅典娜女神。

“总之！”星矢发声道，“我是不管什么基加斯不基加斯啦，一旦知道了敌人所在，袖手旁观可不符合我的个性！我一定要去！”

“我也去。”

“你们两个……”

“那你们两个就去吧，星矢、瞬。”尼古拉作为教皇代理，代表雅典娜命令道。

两个青铜圣斗士用力点了一下头。

“首先由我们去侦察敌情，然后再由雅典娜来作裁夺。”

“可是——”

“就这么定吧。”尼古拉正说话间，外面传来了热闹的声音。

“我回来了~”

“贵鬼？”星矢和瞬回过头去。

“辛苦了啊，贵鬼。”

“尼古拉大人真是会使唤人啊……不管怎么说，尽管圣域到西西里之间隔着爱琴海和意大利半岛只有八百公里，但这种蜻蜓点水的劳动好辛苦啊。”

“还很有精神地在这里抱怨，证明你完全不累嘛。”

“贵鬼……你是去了西西里吗？”

“是啊。”贵鬼朝星矢眨眨眼。

使用念动力来进行空间跳跃确实会造成很大的精神疲劳。

“为什么去呢？”

“你问我为什么去吗，瞬？那当然是为了执行只有我才能办的特别任务啦！嗯哼！”

“我是去让贵鬼带你们的向导回来。”

“带着一个人进行空间传送是要累两倍，不、四倍哩！这会儿我已经不行啦……哈。”贵鬼一屁股坐在了地上。

“向导？”

“是有领路人吗。”星矢话音未落，传来了一个新的声音。

“西西里好歹也是地中海最大的岛屿啊。去了之后不担心迷路吗？小星矢哟。”

出现在教皇厅的少年面浮嘲笑，亲近地把手放在了星矢的肩上。他比星矢个子要高十公分左右，年纪则大上两三岁，举止洒脱。他的手臂上带着刺青，穿着仿佛街头游手好闲的不良少年，一头染成银色的头发像狼那样垂在脑后。

“……你是？”

“哈哈，别摆出这么可怕的神情……还是跟小时侯一样，跟别人一触即发呢。”男孩忍俊不禁。带着极其熟悉的感觉讥笑了星矢一句。

“小时候……？”

“难道你……！”星矢和瞬脸色为之一变。

过去的回忆涌上心头。

那是很久以前了，儿时的记忆——随着这个少年的出现，两人的记忆同时苏醒了。

紧接着——

“你是……盟？”雅典娜的表情回到了普通的少女状态。她的记忆也与星矢他们重合了。

“盟！”

“真的是盟吗……？”

“你还是老样子呢，星矢。还有你，泪包阿瞬……以及—”

“……”

银发少年转向雅典娜。

“好久不见，沙织小姐。”

iiSicilia

1

“—还真是令人惊讶呢，盟。没想到你还活着。”

端来饮料的是星矢一屁股坐到了椅子上。

这是在飞机之上。机舱中连窗都没有一扇，舱内两侧只安有简单的折凳。与其说这是一架客机，倒不如说这是一架战斗输送机，舱内之窄，令得两人面对面坐下膝盖都会相碰。

“有什么好吃惊的……你和瞬不是活下来了吗？因此我活下来也是理所当然的啊。”

“理所当然……好痛。”

盟在星矢脸上稍微用力给了一拳。

“你跟我打架有赢过的时候吗？”

“……那是七岁的时候啊！记得你比我大两岁吧？小时候大两岁可要相差很多呢！”

“嘿……你现在不还是小孩子吗？”

“……”

“啊哈。”看到星矢孩子般气呼呼的神情，瞬忍俊不禁。

两人都没有穿圣衣，天马座和仙女座圣衣都放在尾部的货舱里。

这是一架可供十人左右乘坐的垂直升降机，左右的机翼安有强力的喷射发动机，尾部则写有“古兰特财团”的标记。

渡过爱琴海后，距离目的地西西里就只有数十分钟的航程了。

“嗯，不过现在要是真打起架的话，恐怕不是你的对手了呢。”

“啊？”

“大概现在连哭包阿瞬都打不过了……你们已经是圣斗士了。可我却半途而废。”

“半途而废？”

“虽然我是活下来了，可是没有得到圣衣。”

换言之就是个杂兵，看了瞬一眼，盟如此自嘲到。

“盟……”

“有几个人？”盟突然问道，“有几个人活下来了呢？”

“十人。”

你是第十一个，瞬自言自语道。

“是吗……只有这几个啊。”

让我们来说说以前的事情。

十数年前，前圣战—所谓圣战，就是指女神与众神围绕地上霸权而进行的战争—之后二百几十年时，一个雅典娜化身的婴儿降临了圣域。

然而，当时圣域正被邪恶的阴影所笼罩。

被邪恶之心所控制的黄金圣斗士座的撒加为了成为地上世界的统治者，暗杀了当时的教皇，并企图谋害尚在襁褓之中的婴儿雅典星矢娜。

黄金圣斗士艾俄洛斯历尽辛苦救出雅典娜，并将她托付给了遥远日本的城户光政。

城户纱织。当女神以城户翁的孙女身份星矢被秘密收养的时候，用的就是这个名字。

城户翁是古兰特财团的创始人，也是世界上屈指可数资本家中的一位。为了保护雅典娜，他牺牲了自己的一百个孩子。他将自己这些孩子一律作为孤儿来对待，无情地派遣往世界各地。

而这一百个孩子所追求的目标只有一个，那就是成为圣斗士，带着圣衣回来。

为了学会雅典娜的格斗技，成为地上最强的圣斗士，需要进行严酷至极的修行，挫折往往伴随着死亡。猛兽出没的原始森林、渺无人烟的沙漠、呼吸困难的高原、寒冷之极的冰原、充满毒气的灼热火山岛……很多人都是被往这些人迹罕至的地方去了。

而大部分的孩子都死在了那里。可以说他们都是被生父送去了地狱，然后死在了地狱的痛苦之中，而且他们都不知道城户光政就是自己的生父。

把星矢和瞬计算在内，只有十人通过了罄竹难书的严酷修行，被星座选中，并奇迹般地带回了圣衣。

—有关“撒加的叛乱”这一圣域的内乱，就不在此予以详细叙述了。各位如果想知道的，可以去图书馆寻找相关资料。经过勇者艾俄洛斯与城户光政的见面，雅典娜（城户纱织）终于在十三年后觉醒，打倒了篡夺教皇之位的撒加，成功夺回了圣域，这些记录都可以在图书馆中阅览到。

总而言之，在这场战斗中，星矢等十位孤儿终于知道，长期以来被他们憎恶的城户翁孙女纱织正是雅典娜。城户翁是为了保护雅典娜，才牺牲自己的孩子把他们培养为圣斗士的。

在认可了纱织的雅典娜身份后，星矢他们克服了自己不幸的命运，围绕着雅典娜的真伪进行了一场圣斗士间的悲壮之战，最后终于打败了盘踞圣域的邪恶撒加。

这些历史都是不该忘却的。因为正是这些众多圣斗士的牺牲和雅典娜伟大的爱共同拯救了地上世界的和平。

“星矢的修炼地是希腊，瞬……是在仙女岛吧。”

“是啊—盟，你是在西西里么？”

“嗯。”

“为什么你在修行之后没有被古兰特财团招回呢？”

“大概因为他们收到死亡通知了吧。一旦踏上圣斗士修行的路途，如果无法得到圣衣，那只有或逃或死，要么成为无名的杂兵消失在尘世之上—这就是仅存的选择。”

“是这样啊……”

“我的师父死在撒加的叛乱之中，于是我无法成为圣斗士，只能半途而废待在西西里了。”盟叹了口气。

“因为圣域在全世界都着自己的情报网吧。”

“嗯，我就作为圣域的密探而生活了下去，用现代话来说就是‘当地特工’。”

“不管怎么说，只要能活下来就好……盟，我真是太高兴了，本来还以为再也见不到你了呢！”

“是啊。”

三人的共感并非只是经历过地狱般圣斗士修行的伙伴共感那么简单。

“……你知道我们父亲的事情吗？”

“我从进古兰特财团孤儿院的时候起就知道了，瞬。”

他们虽然是异母所生，但却是继承有共同血脉的兄弟。

“是吗……”

“不过……可没想到那位纱织小姐居然是现代的雅典娜啊—”盟笑了起来。

“很吃惊是吧！我也是，知道这件事情的时候，都不知道该怎么反应才好呢。是吧，瞬？”

“星矢—这样说很失礼呢。”

“切……别用好孩子的口吻说教！我们是偷偷说嘛……以前她不是个非常傲慢任性的大小姐吗？”

城户纱织虽然作为女神雅典娜已经觉醒，得到了人们莫大的爱和信赖，但令人意外的是，在她幼年时期，虽然外貌漂亮，却给人非常高傲的印象。星矢等孤儿们并不知道，雅典娜的意志需要伴随着她的成长慢慢觉醒，因此集城户光政宠爱于一身的纱织就成了他们羡慕和憎恨的对象。

“星矢—我记得那时候你还给她当马骑吧？”

“那是……邪武吧！别把我跟他混为一谈！就算用鞭子抽，我也不会给她当马的啊！”

“邪武？好象是有这么个家伙。”盟低头看着自己膝盖上交叉的双手。

然后他终于艰难地开口问道：“活下来的另八人是谁？”

“你不知道吗？”

“我连西西里都没有离开过半步，怎么可能知道圣域的详细情况呢。就连你们的事情我也是遇到后才知道的。”

如果这世上真有圣斗士名册那样的东西存在，简直可比得上是军事机密了。在圣域的情报保密措施之下，能被普通杂兵知道的圣斗士自然人数极其有限。

于是瞬将活下来的兄弟们的名字一个个都告诉给盟听。

“紫龙、冰河，还有一辉哥哥。”

“你的兄长？”

盟也记得那位与瞬同母所生的兄弟，一辉有着粗犷的武士气质，与女孩子一般的瞬形成强烈的对比。

一边听着这些圣斗士的名字，盟一边回忆着他们的长相，沉浸在感慨之中。

“……最后是邪武，一共以上八人。”星矢补充道。

“他是什么星座？”

“独角兽座。”

“哈哈哈！”盟失笑出声。

“很适合他吧？”

“只允许清纯的处女骑在背上的独角兽啊……那小子可确实是一直扮纱织小姐的吗，整天摇头晃尾呢。”

“现在他还是老样子嘛。”

“所以说啊，你们好不容易成为了圣斗士，看起来却完全没变嘛。”

“你也是啊……盟。”

“那匹马现在在哪里？”

“邪武在阿尔及利亚，紫龙在中国五老峰，冰河在东西伯利亚……其他人也大都在各自的修炼地执行圣斗士的使命。”

“只有一辉哥哥去向不明。”

“那家伙生来就像一匹独行的狼，从小时候起就不喜欢集体行动呢。”

“—快到西西里上空了。”广播里传来了飞行员的声音。

就在他们谈得兴高采烈之际，飞机已经飞近了西西里。

星矢和瞬跑向了圣衣箱边。

“助祭长！”盟喊出声来。

“后部舱门马上打开，降低高度后—你们就一起跳下去。”

“哎？”星矢皱起了眉头。

“这架飞机起飞降落可要消耗不少的燃料呢。我还是返回圣域，有些担心油箱里的油不够。”

“真是的，只顾自己……尼古拉！你怎么保证我们的生命安全啊？”星矢嘟哝着。

坐在驾驶员座上的，正是祭坛座的尼古拉。

圣斗士操作垂直升降机听起来好像是天方夜谭，但其实并非这样。虽然圣域和圣斗士都与日常社会隔绝，但并非是与现实世界毫无关系。

那是因为他们守护着的，并非叙事诗中的神话国度，而是我们生活的这个世界。

“走吧。”在尖利的风声中，盟催促道。

穿上圣衣的星矢和瞬在激烈的气流中进入了打开的后舱。

离海面只有10米高，因此并不需要降落伞。

“准备好了吗？”

“好！”

“是！”

“愿雅典娜保佑你们。”此言出自助祭长尼古拉之口，就像是在祈祷一般。

GO！

盟跳了下去。

星矢和瞬也毫不犹豫跳向漆黑的大海。

2

如果把意大利半岛比作一只长靴，那么从脚尖的位置渡过数公里宽的麦斯纳海峡，就来到了西西里岛。

西西里岛又称“三角之崖”，整座岛呈三角形，是地中海最大的岛屿，从岛的西岸可以一直望到非洲大陆。由于它的地理位置位于地中海的要地，再加上温暖的气候和肥沃的土地，使得西西里岛成了所有时代权力者的争夺对象。

在古代它曾作为希腊的殖民都市繁荣一时，后来就成为“罗马的谷仓”。经过日尔曼民族的入侵和拜占庭帝国的统治，中世纪时阿拉伯人还从非洲来到了此地。在十一世纪，北欧维京海盗的后裔诺尔曼人与伊斯兰势力相互融洽，建立了西西里王国，迎来了统治势力直达南意大利的鼎盛时期。该国的王位历经神圣罗马皇帝、法国的安祖家、西班牙的阿拉贡家、哈布斯堡家，在十九世界与那不勒斯合并成两西西里王国，1861年终于被意大利王国统一。

虽然现在西西里只是意大利共和国的一个自治州，但无论从历史还是文化的角度来看，都是一个独立的岛国。

拥有着众多民族与语言的西西里，就像马赛克彩绘那样丰富多彩。

在西西里史上最强的文化表现，就要数融合了中世纪地中海文化的壮观的圣堂建筑了，还有一处是近代以来完成的巴洛克街。

而且在古希腊文化熏陶方面，恐怕也没有一处地方能比得上西西里了。以阿格里杰特神殿所在山谷为始，祭祀奥林匹斯诸神的遗迹星罗棋布，现存古代剧场的数量和规模也不亚于希腊本土。

除了先前所说的“与巨人族之战”外，西西里也是不少其他神话传说的因缘之地。例如在美西那海峡，希腊叙事诗中最伟大的英雄之一奥德修斯就曾遭遇到过海妖斯基拉的袭击。

“说到西西里，首先会让你联想到什么？”站在海边的山崖之上，从塔奥罗米那的古代剧场望向暗色中的全岛，盟头发湿漉漉的问道。

从飞机上跳入海中并游上岸去，这一行为对于常人来说可能是等于自杀行为，但对于经历严酷修行的圣斗士来说算不了什么。

“黑手党。”星矢想了一下，从他那贫乏得可怜的知识中选了一个单词。

“你说的是《教父》吗？”

“差不多我就知道这些吧。”

“在当地这可是个禁忌话题哦……但比起本土来，西西里要安全得多了。”

塔奥罗米那是位于岛屿东岸的一座小城市，人口大约有一万人。整座城市建于海拔四百米的塔乌罗山山腰，面对着大海，街道简直如电影舞台一般漂亮。除此之外，这里作为旅游地也相当有名。虽然此地有着欧洲古老城市的风情，但在市区中却几乎没有什么停车场，因为道路狭隘，又大多是石头阶梯的缘故，并不适合汽车行驶，来此游客大都利用海边的游艇作为交通工具。

“有人曾经这样说，在橄榄树与奥林匹斯众神生息的土地出生的人，或许有天才和傻瓜之分，但绝不会真正的坏人。”

“这话是谁说的？”

“我死去的师父。”

“……盟，我们可不是来旅游观光的。”瞬叹了口气。

“知道知道。”

“虽然袭击圣域的巨人族要我来西西里……”

“关于巨人族的藏身之处，你有线索么？”

“……如果毫无线索的话，像我这样的杂兵怎么可能被圣域特意召回呢。”盟指向剧场的正面。

在拱形门的对面—以南西向的海岸线为界，左手方向是爱琴海，右手方向是塔奥罗米那的街道，而从远方向这幅绝妙的风景画眺望而去的话，就会看到一座突兀的灵峰。

“埃特纳火山。”瞬喃喃自语道。这座火山是欧洲最高的活火山，海拔高度3340米，伴随着频繁的火山活动和岩浆流出，整个山的斜面相当平坦，而人们也时常能看到从火山口冉冉升起黑灰色的烟雾。

“在希腊神话中这样记载，”盟说道，“巨人族被雅典娜投下的西西里岛所压住，由于难受而口中喷出火来，便形成了埃特纳火山。”

“不过这会儿还真是暗啊……应该已经是天亮时分了吧。”由于太阳被烟雾所挡，岛上暮色沉沉。

“星矢，你应该从新闻里看到了，埃特纳火山最近活动非常频繁，引起好几次地震，火山灰的飞扬令得机场关闭，甚至岩浆流还袭击到了山脚下的城镇里。因此如今虽然是夏天，旅游地塔奥罗米那还是一片死气沉沉。”

在烟雾缭绕下被灰尘所覆盖的塔奥罗米那有如幽灵城镇一般。

“当地住民都避难了吗？”

“是啊，虽然能够坐车前往埃特纳火山顶附近……但军队已经封锁了通往山顶的所有道路。”

“那我们只能徒步去了？”星矢挠着头皮。

“继海水浴之后接着是爬山，真是好有暑假情趣啊，星矢。”

“嗯……住民和游客都走光倒是挺方便我们行动的。”

“如果供奉古代邪神的巨人族复活确有其事的话，我们得先确认一下雅典娜的封印是否还在。”

“尼古拉先生好像也是这么吩咐的。”

“我的师父说过，”盟抬头看向火山口，“雅典娜的封印被设在埃特纳火山的地底深处。”

“……好！那我们走吧！”

盟和瞬对星矢点了点头。

“来得正好！雅典娜的走狗们！”

“？”

愚弄的声音响了起来。星矢等人立刻紧张起来，警戒地看向四周。

啊！唰唰！影子从野外剧场的各处飞扑出来，“特意赶来送死真是勇气可嘉啊！天马！”

“你是……！”这正是昨天晚上与星矢在圣域交手的超巨汉。

“只有三个人啊，看来圣斗士的人手实在是不足啊。”

“什么啊……？而且都只是些小孩子而已。不会都是些下人吧……唧唧！”

“蛮力”阿格里俄斯、“迅雷”托阿斯、以及带有利爪的“鲁钝”帕拉斯穿着闪光的金刚衣，并列而立。

“他们是……”

“瞬！他们就是昨天入侵圣域的巨人族！”星矢话音未落，又感受到了新敌人的气息。从三个巨人的后方—舞台上的地下室中，出现了一个模糊的人影。

“唔……？好令人恶心的邪风啊……！”星矢不禁捂住了嘴。只要一呼吸，仿佛便能闻到这种腐肉和屎尿混杂般催人欲吐的味道。

“这种感觉是……”

“瞬？”

“在那里……感觉到了……！锁链在反应！是那个家伙吗……是在剧场袭击我的面具人吗？”卷在仙女座圣衣两腕的锁链有如雷鸣一般强烈震动起来。

嗡嗡嗡嗡！伴随着黑色的旋涡，第四个巨人终于现出身来。仿佛是一百种打击乐器相互交鸣的声音在圆形剧场中反响，令所有的空气震撼。“我的名字乃是‘喊声’恩塞拉都斯。”

3

音速的冲击扑面而来，“我的名字乃是恩塞拉都斯！基加斯的大祭司—！”

叭叭！

伴随着声音，冲击波进发而出，在圆钵形的剧场中掀起来几重同心圆状的爆炸。星矢等人抵挡不住，被远远地冲到最上面的坐席中去。

“好大的声音……身体都麻痹了……”

“那家伙就是巨人族的首领吗……？”

“呜……”

“盟！”撞在墙壁上的盟滑倒在地上。“好厉害的冲击力……”他吐出一口混杂着血的唾沫。

奥银石、圣晶石（注1）、银星砂—用这些传说中的超金属制成的圣衣，可以说是世上最强的铠甲。也就是说，没有穿圣衣的盟的肉体在防御上可说是尽处下风。

“那个无耻的雅典娜藏在哪里？！”

骂声。恩塞拉都斯手持异境之魔形状的手杖，脸上带着食人魔一般的面具，闪耀着黄玉暗光的金刚衣如同法衣一般修长华丽，“居然派最下等的青铜圣斗士前来！恐怕是不相信我等基加斯复活之事吧！”

“骂我们也就罢了……不许愚弄雅典娜！”星矢的血一下子冲到了脑袋里。

“哈……伪称自己是地上守护神的贱人……充其量是一条走狗，在那里乱叫什么！你们所谓守护自己的那些星座，别说是我等供奉的古代众神了，就连奥林匹斯众神也未曾予以正式承认过！”

“我等在幽冥之底受压迫封印期间，这漫长的屈辱—绝无可赦！一定要报仇血恨！要让雅典娜像人类女子般受我等的凌辱！”在“喊声”

恩塞拉都斯的污言秽语谩骂之下，星矢等人怒气陡生。

“居然敢这样说……”平素温和的瞬此时眼中也升起了强烈的敌意。“果然巨人族的复活是事实啊……！那岛上雅典娜的封印已经—”盟擦去嘴角的血迹站了起来。

“为何？为何古代的‘巨人族之战’后的封印如今会失效？”

“你们将尤里小姐……从圣域绑架去的圣斗士关到哪里去了！”星矢毫不退缩地直指巨人族的大祭司。

“你问的是那个小女孩吗……？”

“唧嘿嘿！软弱、软弱、软弱、软弱！被人质搅得心慌意乱之徒，居然还敢自称地上的守护者！太可笑了！”“鲁钝”帕拉斯在旁边多插了一句。

“那个小女孩还没有死—”恩塞拉都斯用魔杖指着埃特纳山。

“什么？”

“她被关在埃特纳山的地下洞窟之中。想救她的话就早点去吧……有毒的火山气体吸多了的话，就算是圣斗士也撑不住的吧。”

“！”

“要是火山又喷火的话，恐怕连山洞都会炸成灰烬呢……呵呵呵。”

“星矢、瞬！”盟叫道，“快跟我来！”

“好！”

“嗯！”

三人立刻抽身而走。

避开塔奥罗米那的市区，他们迅速越过险峻的绝壁。哪怕不用空间传送，圣斗士的奔跑速度和跳跃能力也是远远超越常人的。不一刻，他们便离开了市区，来到了丘陵地带，四周尽是石墙起来的田地和埋在灰尘下的矮树与草地。

“快走快走！”然而尽管三人的速度比风还要快，后面三个影子还是轻易地追了上来。

“阿格里俄斯！”

“唔……”

“这些家伙！”

“迅雷”托阿斯瞄准了瞬，帕拉斯则以盟为目标，“刚才只说到一半……要想救那个女孩的话—”

“必须先打倒你们是吧！”

“臭小子，明白得还挺快的嘛。”

咚隆！“蛮力”阿格里俄斯的奋力一击扬起了大量的尘土，地面出现了一个巨大的弹坑，“你的对手，当然是我啦—天马！”

“想偷袭……没门！”星矢高高跳起，从空中锁定了这个巨人。

全身打有大铁钉的厚重盔甲，显然将阿格里俄斯的攻击性格表现得一览无遗。在头盔的庇护之下，他嘴角绽开了一丝微笑，“有种就上吧。”

“天马—流星拳！”闪！集中全身的攻击力，将其提升到顶点的天马座必杀技—每秒超过一百发以上的拳头化为流星降落之时，恐怕没有敌人能够抵挡。

“就只有这点程度吗？”—然而，这世上还有人拥有可与圣斗士相匹敌的力量。

“什么？”

星矢倒吸了一口冷气。阿格里俄斯用身体承受住了星矢的所有流星拳，岿然不动，“简直比蚊子咬还要轻啊。”金刚衣上没有一处伤痕，反倒是星矢觉得自己的拳头隐隐作痛，“别小看我了，天马……！虽然在圣域吃了你的亏，但现在看来，哼，那只是出于你的侥幸罢了。”

不管多么强韧的肉体，都无法抵挡圣斗士的拳头，除了拥有与圣斗士同等力量—那就是“内在之力”。“这个男人的小宇宙在圣域也曾感受过……是何等的粗暴啊。”

星矢将两手举起挡在了身前。

阿格里俄斯深吐一口气，单手撑在地上俯下身来。随着内在之力的爆发，那原本就钢铁一般的筋肉更加膨胀起来，“让你好好知道圣斗士和巨人族的实力差别吧！”

“？”

“巨岩突进！”（注2）阿格里俄斯猛踢地面。这个巨人的猛烈突击彻底压倒了星矢。

“啊—”

注1：Gammanium传说中圣衣的原料之一

注2：原文为GragPress

4

圣域——教皇厅。

祭坛座的尼古拉从西西里回来之时，女神雅典娜依然保持着他出发之时的姿势，巍然不动，“辛苦了。”

“我不在的期间，有什么异变么？”

“没什么。星矢他们怎么样了？”

“我已经把他们亲手送到了目的地。”尼古拉又补充了一句，“首先让他们去确认埃特纳山中雅典娜的封印是否还完好。”

“埃特纳火山最近喷火活动频繁，似乎造成了很大损失呢。”

“是的。”

“没有危险吧？听说因为熔岩和火山毒气的溢出，当地居民都在避难。”

“雅典娜的圣斗士无论遇上何等困难和危险都不会退缩。”

“我明白。只是……”

“我已经通过古兰特财团向当地意大利军作了关照。火山附近半径几十公里的所有路径都进行了封锁，应该不会引起不必要的骚乱就能解决吧。”

“……你真是思虑周全啊。”

“这是教皇代理的职责所在。”

“谢谢你了，尼古拉。有你帮忙真是太好了。”

“……对了，贵鬼去哪里了？一旦有事还需要他负责联络工作吧。”

“抱歉。”

“嗯？”

“我派贵鬼去其他地方了。”雅典娜微微低下头来，“如果巨人族复活一事属实，我们将会面对非常可怕的敌人。星矢和瞬虽然是身经百战的圣斗士，但只有他们两个也未免有些势单力薄了。”

“明白了。”尼古拉不再多说什么，“只是今后请跟在下商量一句。”

“我毕竟还是——太善良了吧。一心想着最好谁都不要受伤……为此反而令得更多的圣斗士流血牺牲……”虽然城户纱织被称作神，但是感情的动荡却比较大，简直与普通人无异。这，就是雅典娜意志的流露。

“但正是雅典娜您能为圣斗士这样设身处地的着想，我们圣斗士才会舍命跟从守护啊。”尼古拉发自真心地送上忠诚言语。

“愿天上众星保佑……”伴随着伟大的“小宇宙”，雅典娜向天祈祷，祈祷着圣斗士们的平安无事。

5

所谓小宇宙——可说是只能意会，不能言传的一件事情。人类所持有的能力中有五感之说：视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉。还有一种感觉被称为第六感。也有人把它称为预知能力或直觉，世间的一些超能力者，往往就是第六感特别发达。此外还有一种普通人可能不知道——那就是第七感。

在神话时代和英雄时代，当时众神和人类的区别还不是那么明显，每个人都有着第七感。这之后，人类随着文明的发展渐渐失去了这一优秀的能力，然而在人类的生命源头，第七感并没有彻底消失。圣斗士正是凭借着第七感燃烧、爆炸自己生命之源的能量，才得以发挥超人的力量的。

圣斗士正是凭借着第七感才得以掌握破坏的根本——“击碎原子”这一战斗方法，成为地上最强战士的。

是的。只有第七感，才是超越了人类六感和智慧，诞生出伟大力量的根源——这就是“小宇宙”！

埃特纳山麓。

随着海拔高度的提升，可见的林荫也越来越少。在碎石和灰尘遍地的山棱之上，岩浆凝结成的固块比比皆是。而从火山口升起的连绵不断的浓烟，也令得整个天空笼罩在灰暗之下。

地震在脚下也屡有发生。

“……！”

“老鹰抓小鸡的游戏也该适可而止了吧，穿青铜圣衣的孩子。”

“迅雷”托阿斯挡在了瞬的面前。

他的金刚衣仿佛是暗绿的孔雀石所结成的，有着优美的曲线。这与其他巨人族充满攻击形状的金刚衣有着显著的不同，或许会给人这样的感觉，与他那温和的容貌也不无关系。长长的黑发，再加上白皙的皮肤和长长的睫毛，眼神异样平静。至此所出现过的巨人族们，他们的长相都与希腊古代绘画中所描述的相近，如同西洋神话中可怕的白发鬼般狰狞。

（这个男人……叫托阿斯吧……好可怕的小宇宙）瞬感受到了。

圣斗士最敏锐的这一“感觉”，并非来自六感中的任何一感，而是出于第七感。换句话说就是用小宇宙感觉对方。

（星矢和盟……应该没事吧）

“在担心同伴的安危么？”瞬的心意被轻易看透了。托阿斯也用他那超越了六感的第七感感知着瞬。

“！”

“还真是好悠闲啊……不过，这种时候还是先担心一下自己比较好吧。”

“你们为何要挑起争端？”瞬质问眼前的这个巨人。

“为何？”

“埃特纳火山的重新活动也是你们做的好事吧。”

“就算是那又如何？”

“……这个地上世界住着无数的普通人！而在战争中牺牲的只会是那些处于弱势的人。牺牲大多数无辜的人，从而妄图统治世界，你们究竟意欲何为？”

“你是在说‘圣战’吗？”托阿斯反问道。

“是的。”

“哼……是吗？”

“为何发笑！”

“在漫长的时间中忘却了自己的罪孽，才是最大的罪过吧。雅典娜的圣斗士哟——你连战斗的理由都不知道，就与我们基加斯交战么？”

“哎……？”

“在我们基加斯一族被封印在幽冥之底以前，地上由雅典娜统治，海界由波塞冬统治，冥界由哈德斯统治，以天界的宙斯为首，奥林匹斯诸神可说是统治了整个的三界。”

“……”

“波塞冬和哈德斯为了统治地上，向雅典娜挑起了好几次战争是吧……。你们圣斗士把它称为圣战，击退了这些敌人。”

“是的，为了守护地上的爱与和平，圣斗士自从神话时代起，就与邪恶的意志不断战斗。”

“雅典娜毕竟是地上的守护者嘛。暂且认同这一点好了……那么雅典娜和圣斗士保护的究竟是什么呢？”

“是地上的人们，”

“是人啊。”

“你究竟想说什么？”

“你在战斗中杀我。”

“哎？”

“我在战斗中杀你——相互杀个你死我活，接着存活下去。这样就够了。其他还有什么美丽的句子可以修饰这种行为呢？”

“什么……？”

“不过胜利终究会是属于我们基加斯的。”托阿斯话音未落，瞬的身体已经飘到了半空。“哇啊啊——”接着他狠狠地摔到了地面，伴随着火山灰从山的斜面上滑了下来。

（发……发生什么了？）瞬的脑中一片混乱。他甚至完全没看见托阿斯的攻击动作。

“我要杀了你。”

“唔？”

瞬还没爬起身，托阿斯的手刀已经向他毫无防备的脖子劈了下来。

咔！火星四溅，响起了颤抖的金属音。托阿斯护着手向后退了几步。卷在圣衣两腕上的锁链象龙卷风一般，在瞬的周围形成螺旋防御击退了托阿斯。

“你的锁链……有着相当不错的防御本能呢，孩子。”

如果能看到星图，你一定会把与天马座有着共享星的仙女座，想象成两腕被锁链锁住的少女形象。

希腊神话这样记载：

埃塞俄比亚的王妃因为触怒了波塞冬，引来了巨浪和大洪水。为了祈求国家平安无事，国王刻甫斯祈求了神谕，神谕宣示，如果想使国家得到解救，必须把公主安德洛墨达献给海怪作祭祀。因此公主被锁在了海岸的岩石之上。而后击退海怪救了公主的，乃是坐着飞马佩格萨斯的英雄珀耳修斯。在这个故事中的登场者，后来都化为了天上的星座。

“我是瞬……仙女座的瞬，不是什么孩子。”

“仙女座的锁链啊……原来如此。弱小的花藉着利刺来保护自己……因为圣衣而捡了一条命啊。”

“遗憾得很，仙女座锁链可并不是只会防御。”

“哦？”

“无论敌人躲在多少光年以外，它都能超越空间加以攻击。”瞬提高了自己的小宇宙。

昨天在阿克洛波里斯的剧场，接住戴面具俄瑞斯忒斯的重剑的，也是这条锁链。随着小宇宙的提升，仙女座锁链将会凭借自己的意志超越空间，保护自己的主人。圣衣并不是单纯超金属制成的防具，它的神秘在于有着自己的意志和生命。

“圆锁！”仙女座锁链投向大地。锁链在地上卷起火山灰，形成一个闪光的漩涡。

“这简直是……”

“这就是我的仙女座星云阵。”

仙女座锁链形成的星云，随着异次元中锁链不断的伸出，不断扩大自己的圆圈。

“果然穿着圣衣的圣斗士不可小觑啊……也好，若不是这样，就没必要把你们特意引到这埃特纳山来了。”

“什么……？”

“就把你的小宇宙展示给我‘迅雷’托阿斯看吧。美丽的仙女哟！”托阿斯已然没有摆出任何防御架势。

“这一战还是不能避免吗？”

“那就杀了我，要不然——”内在之力突然迸发。围绕着仙女座星云阵的攻防，瞬和托阿斯的小宇宙在遍布火山灰的大地上激烈冲突。

“我就杀了你。”

6

六分仪座的尤里清醒过来的时候，完全不知道自己身处何处。

“咳！”

头痛，目眩，加上胸口燃烧般的呼吸困难。“……毒气？”洞窟内充满了硫磺味的火山毒气。

当她想掩上口的时候，才发现两腕上缚着锁链，被牢牢绑在山岩之上。

如在平时，圣斗士挣断这样的铁链是轻而易举之事，但或许是吸入毒气的缘故，她全身麻痹，完全使不出劲来。明白了自己已处于最坏的情况之下，尤里打量着周围。虽然不知道这是哪里，但显然是在洞窟之中，但为何可以看清周围呢？既然没有篝火，光又是从哪里照射而来的呢——

“因为这里是我们基加斯的圣地。”

“……？”尤里像个普通女孩那样大吃一惊。

鬼。不，是面具。这是一个戴着可怕鬼面具的男人。“喊声”恩塞拉都斯。他穿着闪着黄玉光芒的全身铠，打量着眼前这个阶下之囚。

“你是什么人？这里又是什么地方？”尤里拼命想让自己恢复平静。身为圣斗士居然会被戴着鬼面具的敌人所惊，可见她的意识还没有完全恢复过来。

“就像雅典娜的圣域一样，这里也是我们基加斯被神的意志所守护的地方。”

“基加斯……？”尤里的语调含糊不清。她的嘴唇可能也麻痹了，因此无法发出清楚的声音。

说到基加斯——身为助祭的尤里尽力回忆。那是在古代的“巨人族之战”中，被雅典娜所封印的异境魔族，圣域仅留下了很少的记载。她看看周围。那微微泛起的光究竟是什么呢？

究竟是岩壁本身在镜面反光，还是空气中的光辉呢——不管如何猜测，那毕竟是人的智力所无法弄清的光芒。

这里确实是圣域。但那充满的“意志”与雅典娜的完全不同。

“你好象很难受的样子。”

“把我这样的……咳……绑架而来，究竟有什么打算……”不知为何面前这个戴着鬼面具的男人同样呼吸着毒气，却丝毫没有异常。

女性圣斗士所戴的面具有着防毒效果，或许对方的面具也可以起到相同作用吧。

面具，尤里心下突然一惊。她的真面目已经曝光了。在天文台她被那个人打碎了面具。

“圣斗士有个奇怪的面具吧。”

“！”

“女人想要成为圣斗士，必须要舍弃自己女人的身份，因此要带上面具……女圣斗士要是被人看见自己的脸，那将是比被看到自己的裸体还要屈辱啊。”恩塞拉都斯用魔杖托在尤里下巴上，将她脸抬了起来。

“呜……”尤里的心中被屈辱和羞耻所填满了。

“你就是祭品——和诱饵。这里将成为你们圣斗士的墓地。”

“呵呵。”

“为何发笑？”

“我是人质……？我只不过是一介青铜圣斗士，能有多大的价值呢。”

“这话没错，但是……”

“……”

“雅典娜可不是这么想的……不是吗？雅典娜不是最心痛自己的圣斗士受伤吗？”

“混帐……！”

“雅典娜为了救你，已经将圣斗士派来了埃特纳山，这就是最好的证据了。”

“什么……？”尤里惊道。

助祭长尼古拉平素虽然性情温和，但下起命令来确是毫不留情，有时甚至可说是冷酷。尼古拉决不会为了尤里而派遣圣斗士。正像这个面具男所说的那样，这应该是雅典娜的决定。

“或许他们现在已经被我们基加斯的战士所埋葬了吧……哈哈哈。”恩塞拉都斯嘲笑道。

“胡说……你们……基加斯？莫非是供奉古代邪神的那个……”

话音未落，恩塞拉都斯的杖头拍在了尤里的脸上，“邪神？什么是邪！你这条雅典娜的母狗！”

“呜……”

尤里的头发被用力拉了起来，压着脖子向后按去。

“休得放肆！这里可是我等神圣之地！”

咚！尤里听到了自己心脏跳动的声音。应该说感觉到。在洞窟的深处——大地与冥界交界的幽冥之地，一股强大的小宇宙在慢慢动弹。（这是……“神的意志”……？）

那里是祭祀异境之魔的地下神殿。“只要那位殿下在地上复苏，雅典娜又有什么可怕！”

“难道是古代的邪神——”

响起了一记钝音。银色的长发和白色的贯头衣被血染得通红。在魔杖毫不留情的一击之下，尤里昏厥了过去。

iiiResurrection

1

格格格格……！

地震仿佛是在诉说着被压在埃特纳火山下巨人族的郁闷和憎恨一般，不祥地摇撼着全岛。

“呜……”

星矢被埋在斜坡上的厚厚火山灰之下。

“蛮力”阿格里俄斯的重重一击将他远远击飞至此。

“好厉害的冲击……还以为差点会被直接打落到冥府去呢……”

额头流下的鲜血，啪嗒啪嗒落在了大地之上，立刻被吸收得一干二净。

“巨人族的力量真是可怕……难怪传说在与巨人族的战争中圣斗士几乎伤亡殆尽啊……”

天马座的圣衣出现了裂痕。

圣衣比任何金属都要坚固，能够对它造成伤害的，只有那些领悟了小宇宙的斗士吧。

“居然飞到这么远的地方来啦，天马。”

“！”

身裹琉璃色金刚衣的阿格里俄斯踏着地上的飞灰，紧追而来。“如果不是被山挡住的话，恐怕你会穿过地中海飞到非洲去吧。”

“嘿……吹什么牛啊。”星矢抬起了漆黑一片的脸。

“吃了我一招巨岩突进还能嘴上逞强，挺不容易嘛。”

两人在斜坡上对峙着。

距离十米。

对于徒手空拳的格斗技来说，这是个攻击遥不可及的距离，然而对于以超音速来战斗的圣斗士来说，这正是个施展必杀技的好距离。

“流星拳！”

“白费力气！”

挟着超音速的冲击波，二者交错而过。

“……？”

“我刚才说了，你的拳头就像蚊子叮一样。”阿格里俄斯纹丝不动站在原地。

数百发的流星拳几乎全部命中了他，但却没能让他动摇一下。

“怎么可能！不管金刚衣如何强固，但世上怎会有圣斗士的拳头无法破坏的东西呢——”

“还没有接受眼前实力悬殊的现实吗？”

“呜……”

“你是胜不了我的……觉悟吧天马！让我来给你最后一击吧！”阿格里俄斯单手撑地，沉下身来。

这个可怕的巨人完全不耍任何小伎俩。只要将那件带有钢钉厚重的金刚衣与自己的超级肉体合为一处，化为铁锤向敌人砸去，任何人都经受不住这样的致命一击。

“巨岩突进！”当阿格里俄斯踏下脚去的那一刹那，令人仿佛产生了大地轰然爆炸的错觉一般，灰尘漫天高扬。

星矢没有躲避。

“蛮力”阿格里俄斯以低姿势抓住了对方的脚踝，趁势以全身之力将星矢扑倒在地。

“啊……！”喷出一团血雾，星矢伴随着钝音仰面倒了下去。

阿格里俄斯死死压了一阵，才带着胜利的神情慢慢松开身来。“哼，全身的骨头都碎了吧？”他扫了尘土中的星矢一眼。

与刚才被撞飞相比，显然这次的打击要厉害得多。阿格里俄斯的金刚衣与巨体质量相加所诞生的破坏力，全部都结结实实打在了星矢的肉体之上。

“我可是手下留了情的。”阿格里俄斯单手抓住星矢的脑袋，把他从厚厚的灰堆中拎了起来。

“你要是死了的话，我们可就白费功夫把你们圣斗士引来埃特纳山啦。要是失手杀了你，回头托阿斯和恩塞拉都斯又得冲我抱怨了。”

“呜呜……”

“喂喂……拜托啦，再坚持一下嘛。派完用处以后我会杀你的啦。”

“……哦哦哦哦！”

“？”

闪光划过。

濒死的星矢提出的流星一脚，令得阿格里俄斯大吃一惊向后退去。

两人再次拉开了距离。地上的灰尘被风卷起。

“一个人在那里说些什么胡话呀！”

“挺有种的嘛，臭小子！”阿格里俄斯怒气陡生。

金刚衣的头盔被踢飞了。与他那粗暴的言词形成强烈对比的，是那轮廓分明的精悍容颜。

“头盔被踢飞就生气了吗……不过，我可是更生气哦！”

“……？天马的小宇宙怎么——？”

“阿格里俄斯！就算不用你说，我也不会死在这种地方的！倒下多少次我就会站起多少次！……最后我还要打倒你！”

“混帐！别太得意忘形了！”阿格里俄斯将手撑在了地上。

“燃烧吧……燃烧吧我的小宇宙！”

“巨岩突进！”地面爆炸了。

满是仇恨的巨人双眸紧盯住了星矢。

击！

星矢与阿格里俄斯正面冲突。

一声钝响之后，两人的动作都停顿住了。

“啊……！”

一道血流淌落在大地上。

额头划开了一个大口子。然而发出苦闷之声的并非是星矢。

“——被圣斗士见过一次的招术，第二次就休想再见效了！”

巨人的身体在摇晃。本已进入攻击状态的阿格里俄斯转护住了自己的脸，那是因为星矢用膝盖进行了先制还击。

“你看穿了巨岩突进？”

“让你看看我的小宇宙吧！”

星矢转到了因脑震荡而晃悠着的阿格里俄斯背后，从肋下扣住了这个巨人。

“？”

“哦哦哦哦哦哦！”星矢的小宇宙和热血引起了大爆发。他与阿格里俄斯一起冲天飞去。

“怎么会，我这庞大的身体竟然……”

圣斗士战斗的精髓，并不完全和肉体的力量划上等号。

“接招！”

“愚蠢的圣斗士竟然……”

宛如化身为天马般飞向天空的星矢从空中俯冲下落。

“天马回旋碎击拳～～～～”

犹如一颗流星坠落。大地剧烈震动。

那破坏力就似陨石撞击地球，夷平山石，在地面上留下了一个巨大的坑。

……烟尘迷蒙中，隐约出现一个人影。

那是星矢。

他踉跄着双膝着地。

“可恶……太危险了……”

因为兴奋而露出的笑容混合着喘息，在脸上形成了极其复杂的神情。

舍弃防御，倾尽所有的一击。若稍有闪失，此刻倒下的，就是星矢。不赌上性命就没有胜利。正因为深谙破坏的极致，圣斗士们的战斗，总是和死神相伴。

“……瞬？还有盟……”

阿格里俄斯那一度充满“蛮力”的小宇宙已经感觉不到了。

星矢挣扎着起身，挪动的步伐在满是尘土的地面留下深深的痕迹，他要去寻找同伴的小宇宙。

2

连绵不尽的锁链密密层层，在昏暗的大地上形成了漩涡状的星云。

“这就是我的星云锁链。”

尘烟翻滚，锁链如同活物般警戒着“迅雷”托阿斯，蓄势待发。

瞬在无懈可击的防壁中喘着粗气。“这样，你就别想靠近我一步了。”

“哈～”

“如果你想走进我这层层防卫的锁链……就做好死的觉悟吧！”

“求之不得……我来了，星云锁链。”

托阿斯移动身形。随之移动的还有他的拳头——就如同他的绰号般——迅雷不及掩耳。

“圆锁，防守！”

叮。

星云霎时翻腾，如波浪般将袭来之雷弹开。

身着金刚衣的托阿斯伸出的右手，再次被锁链引开。

“那么……”

托阿斯忽然幻化成无数残像，将瞬紧紧包围。超马赫的高速移动让人目不暇接，忽然撕锦裂帛般的拳头沿着地面攻来，拳风所至，土石俱裂。

“错了。”

空拳。锁链对虚幻的攻击不会产生任何反应。

“什么？！”

“在那！”

锁链所形成的铜墙铁壁忽然自中心爆开，卷起堆积着的火山灰——同时找到了托阿斯的所在之处。

碰！

面具落地。

“……”

“说过不要靠近我的。”在灰烟迷蒙的战场上，瞬伫立着，谁都无法靠近。

锁链，依旧呈星云之势分布。

托阿斯用手掩住原本带着面具的脸。

“原来如此……”他用手指整理着散乱的黑发，“难怪这么有信心啊，果然是具有高超能力的锁链。前后左右，还有上方，无懈可击的防守吗……这星云锁链，如同你的眼睛，你的耳朵，甚至超过你的第六感，用被你们称为小宇宙的东西来感知敌人。”

“伪装是没用的。随着我的小宇宙的提高，锁链对敌人的反应也会愈加敏捷。”

“竟然还是攻防一体的锁链啊。”

“既然你已经知道了……虽然我不喜欢这么说，但是……就这么结束这种毫无意义的战斗吧。”

“毫无意义？”

“我……”瞬顿了一下，“对于我而言，我不想伤害任何人……即使是敌人。”

“……你是说真的吗？如果你是在嘲讽我的话，呼，没想到你的话语竟如此歹毒，完全配不上你少女般的容颜呀。”

“我是认真的。……毫无理由就伤人性命……这种事情，我说什么也做不出来！”

软弱，完全无法想象这种语句竟然发自一个正在战斗的圣斗士口中。

“毫无理由……吗？”

“是的。”

“那么，如果有理由的话，你就会杀了敌人？”

“……这……”

“‘放心，你做的是对的！’”

“嗯？”

“如果没有谁在你身后这么对你说，你就无法战斗了吧？如果不从他人口中来肯定自己，你就无法战斗了吧？”

“……”

“懦弱！真让人反胃。我应该告诉过你……基加斯巨人同圣斗士之间的杀戮，不需要什么大义做借口。不需要什么正义来做借口！”

“难道……像恶鬼罗刹一般地战斗？”

“仙女座，你为自己的作为找的借口未免太多了。”

“……！”

“我没兴趣听你的烦恼。未长大的小孩，你这种假惺惺的话严重伤了我的自尊！”

“这小宇宙是……”

“是因为屈辱！”

如同重新冶炼的日本刀一般，托阿斯的小宇宙瞬间燃烧，更锋利，更明亮。

刀匠会因为打造的利器可以杀人而犹豫么？

不。

没有杀人之意。

只是打造武器而已。

战斗，也只是兵戎相交而已。

“呃？”

没有预料地流血了。

瞬被割伤了，从双手突然喷出了鲜血。

紧接着浑身都有伤口裂开，瞬血流不止。

“什么……怎么会！以铁壁著称的星云锁链竟然没有反应？”

“没什么好惊讶的，小孩。”

托阿斯笔直地站着，向瞬伸出手指。

一闪。

瞬的身体再次喷出鲜血。

弹指。从重新站起战斗的托阿斯的指尖射出的如同针尖般锐利的冲击波，无情地刺入了瞬的身体。

“……刚才你自己说过的吧。星云锁链会根据你小宇宙的提升对敌人的攻击进行防御。那么……如果用超过你小宇宙发动锁链防御能力的高速攻击就可以了吧？”

“为什么……血停不下来……”从针眼大小的伤口处流出的鲜血，如同被拧开龙头的自来水一般顺着锁链流淌下来，渗入地面。

“圣痕——这不是普通的伤，被我托阿斯刺出的伤口，绝不会凝固！”

“怎么会有这种事……”

“对于人体的血脉构造十分了解的我而言，这并不是什么困难的事。这个招数，本来是在祭奠时为了让牲畜的血一滴不漏地奉献给神而使用的。”

昨晚在圣域受到攻击的一个小兵，也曾受到过这招数的礼遇。

“圣斗士也是人。如果失血超过三分之一就会死……呼，既然中了我的圣痕，那么就请静静地在痛苦中度过余下的几分钟吧——这种说法，你是不是会喜欢呢？”

托阿斯温柔地对着蓦然双膝着地的瞬说着，同时也是侮辱着。然后，他一脚踏向环绕着的锁链，打算伫立在那中间。

沙…

锁链微微地动了一下，托阿斯停住脚步，对仰着头的瞬轻蔑地道：

“垂死挣扎可不好。你所信赖的锁链，已经无能为力了。”

“我……”

“……嗯？”

“我讨厌战争……真的讨厌。所以，我就像你说的那样总是在烦恼着。”

瞬猛然抬起沾着尘土的下巴。

“什么？！从这失血过多濒临死亡的仙女座身上感到的小宇宙究竟是……”

“……但是。迄今为止的战斗教会了我很多。”

“哦？”

“是我的同伴教会我的。我要战斗。作为一个男人，有时候必须把烦恼抛之脑后而战斗。我，已经不是那个哭包了。”

瞬再度燃起浑身的力量。

右手，紧握着三角尖头的铁链。

“原来……你虽然中了圣痕，但是只要你所信赖的锁链还在，你就不承认失败吗……”

“去吧，我的三角锁！”

角锁的攻击轨道是Z字形。

锁链迸出电光火石的攻击，回应着第一次清楚地意识到要攻击的瞬。

“闪电光波！”

伴随着火焰的声音燃烧起火花。

“什么？”

“这就是传说中可以穿越空间的锁链的攻击力吗？”

但是——托阿斯毫不在意地用手抓住锁链，似乎那电击根本不足一提。

“怎、怎么会？角锁的攻击竟然停了……？”

“即使拥有可以把远在光年外的敌人捉住的力量，这样的速度，是无法捉住有着迅雷称号的我——托阿斯的。”

“……！”

“而适才的攻击，也只是缩短你那所剩无多的性命而已。”

托阿斯拉住锁链，瞬被锁链扯动得微微摇晃。

因中圣痕所受的伤口依旧在流血，只是势头有所渐弱。然而，这并不是因为伤口逐渐凝固的原因。相反则是因为血压偏低。瞬的指尖泛白，渐渐感到麻痹无力。

“即使是这样……你到底是强者还是弱者？究竟哪一面才是真正的仙女座？既展现出少女般的懦弱，也让我目睹你战士才拥有的勇气。你的心被矛盾不安所扭曲，实在是让人无法理解。”

“……”

“已经连说话的力气都没有了么？那好，我会杀了你。同时，也会粉碎你所信赖的锁链——让你知道什么是真正的失败吧。”

托阿斯双臂交叉，摆出一个新的姿势。

“好好尝尝吧，我托阿斯最强大的拳——”

“防守！圆锁！”

“复仇者冲击——”

闪光。

星云，裂开了。

仅仅是弹指间，却有着百倍的破坏力的拳风，瞬时就把星云锁链粉碎殆尽！

“怎么会……锁链……就这么毁于无形……？”

“现在你就像失去翅膀的小鸟一样了……来吧！保护你的锁链已经没有了，就用你的身体来承受我的拳法吧！”

托阿斯正待再度出击——

“……啊？”

“？怎么回事？”

突然，托阿斯觉得脚下似乎有什么奇怪的东西。

不知何时——

黑灰色的山地，忽然披上了轻柔的白纱。

“灰……？不，这是……”

指尖所触到的东西瞬间融化。

“在这酷暑的西西里竟然会有片片雪花……”

白霜转眼盖满山间。

寒气顺着脚底往上爬。

渐渐地，小雪花逐渐变成大颗粒，漫天飞舞而降。

“这不是幻觉。”

声音。

不经意中，在这雪花飞舞的荒凉的火山地带，出现了一个身影，他身穿洁白的圣衣，周身都似乎散发着冰冷的光芒。

“什么人！”托阿斯喝问那金发少年。

“冰河！”

“你没事吧，瞬。”

金发少年未看向倒在地上的瞬，冷冷地和托阿斯相对而立。

“冰河……既然穿着圣衣，莫非你也是圣斗士？”

那少年虽是日文发音的名字，却有着一双蓝色的眼眸。

他是俄日混血儿。

母亲的名字是娜塔莎。

父亲则是：城户光政。

“我是白鸟座的冰河……你是基加斯族的人？”

冰河也是被派遣到世界各地接受圣斗士修行的百名孤儿中的一人——他也是城户老翁的私生子之一。

“是援军吗？……这么一说，我倒是想起来白鸟座的圣衣是诞生于北极冰壁中的。”

“差不多吧。”

胸前的盔甲刻着翅膀的花纹，装饰着天鹅的羽毛状头盔，以曲面构成的圣衣，给人轻盈的印象。

而冰河更是……

犹如童话故事中插画所描绘的贵公子，愈发深刻地给人以天鹅般优雅的感觉。

既不是孩童，亦非青年，那是唯有在少年时才有的孤高。蓝色的眼眸闪着淡淡的光泽，冷淡的眼神中似乎隐藏着一丝孤寂。

“是你在操纵寒气么？白鸟座……真有趣。”

“有必要和你说话吗？”

冰河毫不留情地打断他的话。

“真是不可爱的小孩……那好！既然那样，就和仙女座一起死去吧——接招！”

复仇者冲击——！

拳风掀开由飘雪交织而成的幕帘，托阿斯的最强招数，向冰河袭来。

然后……

“嗯？”

托阿斯的攻击被轻易闪开，化于无形。

“什么？这是……冰的结晶？”

迅雷托阿斯被冻伤了。

“冰轮——这是由白鸟做成的冰轮。你难道没有注意到脚已经被冻住了吗？”

“混蛋……究竟是什么时候……”

“你光注意瞬了。冻伤自脚底开始，随后所有的感觉都会丧失……”

“冰轮……”

冰轮的数量逐渐增加，逐渐冻结住身穿金刚衣的托阿斯的双足。

“永别了，基加斯。”

“！”

大大小小的冰之结晶如梦似幻地出现在西西里的雪原上空，飘舞起来。

原本，温度就是衡量原子运动激烈程度的标尺。

如要原子运动激烈，就需要提高温度，反之，如果温度降低，运动也趋缓慢。

动与静。

热与冷。

也就说，粉碎原子的要决基于“动与热”，而使原子停止运动的关键则在于“静与冷”。

这就是冰的战斗法则。

钻石星尘。

昏暗的水晶纷散。

水汽瞬间凝固，在风中熠熠生辉，将整个世界笼罩在白色的死寂中。

白鸟座冰河，是在圣斗士中都为数甚少的掌握冰之战法的战士。

在尘雪混杂的雪原，没有再感觉到被打倒的托阿斯的小宇宙了。

“……哎？”

“不要动。”

冰河瞄准瞬，突然一拳挥去。

“啊……！”

食指穿过圣衣直刺瞬的心脏。令人吃惊的是，怎么都无法凝固的——因圣痕所受的伤口——血竟然不再流出。

“点了位于身体中央的紧急止血点。”

“冰河……为什么你会在这里？你不是回东西伯利亚了吗？”

“是贵鬼。”

“哎？”

“好像说奉雅典娜之命让我来做你们的援军。”

“雅典娜……纱织小姐她，为了我们……”

“贵鬼因为使用了瞬间移动而筋疲力尽，我把他放在山脚下了。”

在那么短的时间内往返东西伯利亚，自然身心俱疲了。

“太勉强贵鬼了。”

“大致情况都已经听贵鬼说了，星矢呢？还有……那个盟还活着是真的吗？”

“嗯。不过，在和基加斯的战斗中走散了。”

瞬猛地站起身，紧握锁链，察看动向。

只要圣衣不坏，星云锁链可以无限重生。

“感觉到星矢的小宇宙了，不过很微弱。”

“赶过去会合吧。我有点担心盟。把你追逼到这里的基加斯。我认为不穿圣衣就无法打败他们。”

“嗯……”瞬一个踉跄。

“你失血很多，不应该移动身体。在这里休息吧。”

“不，我没关系。”

“除了没关系，就不能说点有用的话……？”

“哈哈。”

冰河和瞬追赶着星矢的小宇宙，再次登向埃特纳山。

3

“就是这里，在这下面可以感觉到有小宇宙的存在。”站在火山口的边缘，星矢从火山洞口往下望去。

这是已经沉睡了数百乃至数千年的死火山口。现今活跃着的火山口是在南麓，和当前所在处相反的一侧。

“是尤里还是基加斯的小宇宙？”

星矢有些不安，额头渐渐渗出汗水。

虽然和阿格里俄斯的战斗已然结束，但似乎至今身体仍然未从战斗中恢复过来。

（为什么……身体那么沉重。就这种小事情……）

虽说这一带的空气十分稀薄，然后作为圣斗士，不应该会因为这点高度就产生高原反应。而且，也不是因为呼吸困难而觉得痛苦。

（没有力气……混蛋！）

脚不听使唤。

仿佛自己的身体被挖开一个洞，每走一步，小宇宙就会从中流失一小部分。

“哇……”

斜坡突然崩塌，星矢脚下一滑。

“嗨……”

“……盟！”

盟牢牢地抓住了险些滑落火山口的星矢。

“你没事吧！”

“喂喂，这是我的台词。”盟嘲讽地笑笑，“真是没良心。”

“有什么好笑的，你这——”

“哈哈哈哈。”

星矢像个傻瓜一样地发着脾气，沉默了会又问：“喂，那个叫帕拉斯的铁钩男呢？”

“……我逃到这里来的。”

“啊？”

“做什么这种表情……逃跑有错吗？基加斯那么厉害，就连身为圣斗士的你都要经过苦战才能取胜，像我这种杂兵打不过是理所当然的事嘛。”

“…………”

“反正，这里是西西里。是我的大本营，自然很容易就回来了……才不要做什么圣域的密探呢。说不定死得比你们更早。”

“星矢！盟！”

“……瞬！还有冰河！？”

星矢叫出声来。朝山下望去，两个圣斗士的身影——他们正在向自己这边赶来。

四个人在这火山边缘会合了。

“你也来了吗，冰河！”

“雅典娜命令我来帮助你们。”

“这……是白鸟座的圣衣吗？和你很配啊，冰河！”

“盟。”冰河上下打量着数年未见的弟兄。

“从东西伯利亚赶来的吗？很远啊，真是辛苦。”

“…………”

“嗯……？哈哈……还是一样的不可爱。”盟拍拍他的肩，“一点都没有变啊。”

星矢和瞬都笑了。

“星矢，你们也是因为感觉到这下面的小宇宙才来的吗？”

“你们也是？”

“…………”

冰河不发一言，手指向火山底。

在薄雾轻笼间，隐约可以看见如同大地之唇一般的两块巨大岩石，中间是一大片龟裂。

四个人小心翼翼地沿着极易崩塌的火山内侧攀下。

瞬从龟裂处望进去。

“很深的洞呢……似乎延伸到地底的样子。”

“小宇宙就在这洞窟里面，大家上吧！”

听了星矢的话，圣斗士们都点了点头。

借助星云锁链滑下了有数十米高的洞穴底部，随之而来的，是坡道似的洞窟。已经是外部的光线照射不到的地方了。但黑暗也不可能阻止他们的前进。

“这里是……？洞窟的墙壁，似乎在发光呢。”

“好不可思议的地方啊。”

星矢和瞬先行到达，随后是冰河，盟断后。

洞内约摸有两手展开的宽度，透过光线可以看见数十米元左右远处。那奇怪的光线不停地变换亮度，照射着如褶皱般起伏的山岩，在黄色与红色间变幻着。

“心跳声……”

“喂喂，瞬，不要说那么奇怪的话！”星矢不快地说，“好像会有什么怪物出现一样的。”

“但是……总觉得，好像被什么生物吞下去一样的感觉。锁链也一直保持着高度警惕。”

“听上去怪恶心的……都快吐了。”

更深处。

更里面。

…………

仍然感到那微弱的小宇宙，就在更深的下方。

汗流浃背。

“好热……已经走了几公里了吧。”

“毒气的气味越来越浓了。”

这条裂道

——是否就如同大地的私处一般深邃，就这么通往冥界？

四个人逐渐沉入深渊。

4

异界的魔之祭坛嗡嗡作响。

风？

“阿格里俄斯……还有托阿斯……”在地下神殿，唤声恩塞拉都斯低语。他轻蔑地看向被锁链绑着的祭品——一个女子。

“雅典娜的圣斗士……继古代的巨人族一役后，来阻止我们基加斯一族的，果然还是那群家伙吗？”

尤里的银发被鲜血浸染，无力地倒在地上。

“圣斗士没什么可怕的。”他用手里的魔杖拨动着奄奄一息的尤里，她脸冲着地面，没有丝毫反抗之力。“然而，雅典娜却不容轻视。”

只要大地的守护者雅典娜还在，那些烦人的圣斗士就会像夏天的苍蝇一样嗡嗡地赶之复来。

“那么让那个人复活……！让我那亲爱的弟弟——寄宿着凌驾于雅典娜，不，是奥林匹斯诸神之上的‘意志’，我必须把他从幽冥之底解救出来！”

哼。

他挥动着那沾着血的魔杖，所指之处正是——“尤里！”

“我已经等得不耐烦了，雅典娜的走狗们。”

星矢发现被头被撞到岩石上而昏迷的尤里，不禁叫出声。随后瞬，冰河还有盟也都出现了。

“……这里是？”圣斗士们不禁发怔。

好不容易到达了洞窟的最底处，却是一个犹如圆形剧场的大空洞。

嘶……

火山翻腾的频率增加了。

头顶上啪啦啪啦地不停有破片落下，仿佛随时都会崩塌，除此之外，还让人犹豫着是否要踩进入的——酷热。

脚底下传来的热度——地面在发烫。

是风吗……？

伴着嗡嗡作响的声音，空气缓缓地在身边流过，令人毛骨悚然，不寒而栗。

“埃特纳山下竟然有如此宽广的空间……还有那个祭坛……这里简直就像神殿一样。”

星云锁链保持着沉默。

以巨大岩石制成的祭坛耸立在面前。高低不平的岩壁蜿蜒着向前延伸，和之前的山岩一样摇曳着奇异的光芒。众人突然感觉到一种仿佛被什么生物吞入体内的压迫感。

“尤里她没事吧……”星矢低语。尤里双手被反绑在岩石上，头无力地垂着，让人无法判断她的生死。

“被关在这种毒气弥漫的地方……我担心……”瞬担忧地说道。

“他们人呢……？”冰河下意识地问道。

在祭坛前，站着一个脸蒙面具手杵魔杖的基加斯。

“‘唤声’恩塞拉都斯……似乎是基加斯的大祭司……”

“是基加斯的首领么？”

冰河冷冷地盯着敌人的所在，随后——

“冰河？！”

他已经从地面跃起。沉默的天鹅伴着冰雪的结晶在这大空洞中飞舞。

闪光。钻石星尘。冰冻之拳向恩塞拉都斯急袭而去。

“哈！”

“？”

冻气忽然被反弹，朝着自己这边涌来。冰河被冲击波吹起，连着数十米远的圣斗士们一起被卷起，一个一个被甩到墙壁上，然后顺着墙壁滑落，重重地摔在地上。

“啊……”

“混蛋……那冲击波……已经离得那么远竟然还会被……”星矢的表情扭曲着。

他在海边的古代剧场就曾经见识过恩塞拉都斯的攻击力。如同爆炸一般的冲击波在这封闭的地下空间里，其威力更被提升至数倍！

“哈哈哈哈，就这种冻气！？别卖弄了……像你们这样的青铜圣斗士不管来几个，都不可能靠近我堂堂基加斯的大祭司恩塞拉都斯！”恩塞拉杜斯敲动着魔杖狂妄地大笑。

“有问题。”

“嗯？怎么了？”星矢看向冰河。

“身体觉得很沉重。”

“……！难道你也是？”

“大家都？”

“连瞬你也……？”星矢他们这才发现大家都隐瞒了身体不适的事实。

“……我本来以为是和阿格里俄斯战斗时受的伤……但是……”

“我和星矢暂且不论，可是连没有受伤的冰河都……果然有问题。”

“是从进入埃特纳山之后开始的——踏进埃特纳山之后，身体越来越沉重。刚才的钻石星尘，连一半的威力都没有。”冰河紧紧地握住拳头。

“就算受伤了……但是竟然没有一点回复……”

“……我一开始也以为因为失血或者吸了毒气的缘故……但是错了，似乎是有什么力量正从我的身体中直接抽取力量……”

“没用的。”

“……盟？”三个人都望着盟。

“并不是受伤，也不是失血或者吸了毒气，而是——圣斗士的力量——被视为圣斗士力量之源的小宇宙正在被夺走。即使战斗也是没用的，在这里……不可能赢的。”

“就是这么回事。”

“……！？”圣斗士们回头，是恩塞拉都斯在说话。

“自从踏进埃特纳山之后，你们的小宇宙就逐渐被吸走了。”

“什么！？”

“在这片土地上，有着保护我们基加斯一族的结界——地炎。”

“地炎……？”

“就好像圣域受到雅典娜的结界保护一样。在地炎的结界中，不穿金刚衣的人无法进行回复！不单这样，只要你们燃烧小宇宙进行战斗，那力量也会被结界夺走！”

“！”

“明白了吗？……只要有地炎结界在，即使对手是八十八星座的所有圣斗士，我都不会输！”不可能会输。恩塞拉都斯慢慢地重复了最后一句。

“可笑……这么一来……”

“难道说我们挥出的每一拳的力量，我们的小宇宙……一切都会被这结界吸收？”

“………………”圣斗士们惊呆了。

在这洞窟里闪烁的光辉，莫非也由于地炎的影响？

“——也就是说，尚未完全复活的我等基加斯一族，虽然还不够强大到直接攻破由雅典娜守护的圣域，但是至少，我们可以掠走这小女孩，然后，就像现在一样——削减你们圣斗士的战力！”

“可恶……”

“呵呵……这个小女孩，加上你们这四个最低级的圣斗士，似乎还无法满足那位‘大人’胃口么……也好……”

“嗯？”

“总之，你们就先去死吧。”恩塞拉都斯举起魔杖，破坏之力集于一点。

“冲击波又要来了……”星云锁链更加紧张地张开防势。

“混帐！那么在受到攻击前——除了这样别无选择了！”

“用快攻决一胜负！”圣斗士们下定了决心。

天马、仙女、白鸟。每一个守护星座的图腾寄宿在少年们的体内。在这地底的大空洞中，星光闪烁，熊熊燃烧。

“燃烧吧——我们的小宇宙！”星矢用力跃起。原子大爆炸。这是可以引发奇迹的力量。将小宇宙提升到最高，当第七感觉醒之时，那是堪称可以开辟宇宙的巨大能量。

“看招吧！恩塞拉都斯。”天马飞驰。

“没用的。”鲜血迸流。

“……………………？”血，鲜红的。

“星……星矢！”

“？”冰河和瞬愕然地放下拳头。

天马座的圣衣被贯穿，星矢的背部被撕裂，如刀一样的“爪子”上流淌着星矢的鲜血……

“……盟”轻轻地呼唤着同父异母兄弟的名字，星矢双膝跪地，倒在地上。

……“没用的”！那是盟的声音。

“你在做什么！……盟！你到底在做什么！”瞬失去理智地大叫。仍然保持着冷静的冰河，一言不发地站着。

“这小宇宙……”瞬因为恐怖而颤抖。

巨大的压力。

在那里站着的，决不是那个没能成为圣斗士的杂兵。

盟不知所措地用手指捂住脸。一脸的鲜血。“怎么会……这巨大的小宇宙……过去从来没有过……这意志，简直……！”

“！”瞬和冰河反弹似地朝后退，和盟拉开距离。他们已经无法安心地站在盟的身旁。

“那个……是盟吗？”

“不是。”

“冰河……？”

“那个不是盟。”冰河对着盟摆出防御的阵势——已将这同父异母的兄弟当成敌人。

“为了让那位‘大人’复活，需要足够的力量！”“唤声”恩塞拉都斯突然兴奋地咆哮起来。

“由于那位‘大人’的力量十分强大，所以要想冲破雅典娜的封印使之复活，需要有足以开辟宇宙的力量！所以必须要圣斗士来作为祭品！”

“什么……？”

“圣斗士的血！寄宿着鲜血的脉搏跳动！小宇宙…………！”恩塞拉都斯的面具下早已感动得热泪盈眶，恭敬地张开双手。

“‘复活’……？那个什么大人，究竟是……？”瞬睁大双眼。

忽然之间，神殿中出现了“迅雷”托阿斯的身影。

“你是……托阿斯！”

并不单单是他——连“蛮力”阿格里俄斯也出现了——一并站在祭坛前。“真是让人愤怒！……雅典娜和她的圣斗士们，竟然连那位大人的名字都忘记了！”

“哼，就让他们想起来吧。”

“帕拉斯……”

“那位大人的名字……哈！”紧接着，在大空洞入口出现的是手带钩爪的“鲁钝”帕拉斯。四个基加斯将圣斗士团团包围。

“可恶！明明已将那两个人打倒了……”

“那样就想把我们杀了吗？……别开玩笑了！”阿格里俄斯不悦地拧起眉头。

“难道是……幻觉？我们还有星矢被带进幻觉，让我们相信胜利……”

“连敌人的尸体都不加以确认就以为胜利了……圣斗士们果然是群天真的小孩子……在这埃特纳山有着地炎之结界。它对于我们这些身穿金刚衣的基加斯们施以庇护，相反，对于你们的能力进行不停地吸收与削减。”

“是那位大人的庇护！”基加斯的大祭司转身对着祭坛喃喃念咒。

“吾……对汝！”地下神殿突然被嗡嗡的巨响所震动。

“诞生于大地与冥界交界处基加斯的最后之子哟～吹毁一切的风之父。千万魔妖之父。我亲爱的弟弟哟～百蛇之首，漆黑之舌。喷火之目……现出你的真名吧！”两个名字重叠着，供奉，咏唱。他如同酒神狄俄尼索斯的巫女一样，好像沉溺在催眠中一般舞动着魔杖。

“哦哦哦哦哦哦哦……啊！”盟突然叫了起来。

身上的衣服破裂。身上的肌肤剥裂。几乎无法用常理思考的瞬和冰河，突然觉得从背脊梁一直冷到脚底。

银发被从发根渗出的暗色覆盖。饥饿的食人鬼呻吟着。贪婪地舔食着手指上所沾染的，星矢的血。它占用着盟的身体，用盟的喉咙以及舌头，诉说着自己的名字。

——“吾真正的名字乃：堤丰！”

5

从幽冥的深处可以听到黑暗的声音。那是有着喷火之目漆黑之舌，身为百蛇之首、千万魔妖之父、吹毁一切的风之父。

——“吾真正的名字乃：堤丰！”

那是诞生于大地与冥界交界处基加斯的最后之子。“即使星辰丛云都躲避，无人可与之并肩的巨人，地上的支配者，同时也是将要杀死雅典娜的，我亲爱的弟弟哟～”

“吾乃……”

“统领基加斯的‘意志’。”

“吾为……”

“尔等之神。”恩塞拉都斯对着盟——或者说，曾经是盟的那个躯体，咏唱般地低语着。

四个基加斯拜倒在盟的脚边。整个大空洞中都充满耀目的光芒。瞬与冰河已经无法直视了。“……眼睛好痛……好可怕……哇！”

“不要屈服！”

“冰河……”

“不要怕那个邪恶的‘神’！不可以用惧怕的眼光看他们！”

“神……是盟吗……？”

“我们也是得到雅典娜和星星的庇护的！守住自己的小宇宙……如果屈服于恐惧，如果这样……就连整个人都会被吞噬的！”

恐怖。这就是神的“本质”。神与生俱来的便是令人“敬畏”的能力。对神敬畏，加以供奉，于是……使敬畏之心平复。以原始的姿态，带着“诸神的意志”降临在盟的身上。

“吾之名为堤丰。”

“是。”恩塞拉都斯应承着。

“但是，这瘦弱而丑陋的肉体是什么东西？吾散发着光辉的躯体在哪里？谁把它藏起来了？”哗……令人“敬畏”的气势如同波浪般冲开。

瞬和冰河的心脏几乎要停止跳动。连基加斯们也很明显地因为害怕而颤抖着身体。

“我亲爱的弟弟哟～虽然失礼，但是请您回想起古代的巨人族之战啊～您那充满光辉的肉体被雅典娜亲手粉碎，您的‘意志’则一直被封锁在这小岛的岩石之下。”恩塞拉都斯绝对不会亲自叫出神的名字。

这便是对于原始之神的崇敬之态吧。如果亲眼目睹神之真实姿态，双眼便会溃烂；如果亲口道出神之名字，口舌便再不能言。

“是么，吾知道了。”附身于盟的堤丰控制住自己的愤怒。

“是。”

“那么，吾之光辉之躯现今何在？”

“！”

“兄弟们，吾那光辉之躯此刻究竟何在？”

哐地一声，恩塞拉都斯手中的魔杖被再次涌起的波动击碎。

支离破碎。

堤丰的话语，全无逻辑可言。如同不可捉摸的龙卷风一样任性地散发着自己的一腔怒气。然而，那些身高马大的基加斯们却全无怨气。对于基加斯而言，如同神一般的存在——敬畏——是必须守护的存在。

恩塞拉都斯用颤抖的双手握住已然破碎的魔杖，小心地回答。“虽然失礼……但是，我亲爱的弟弟，是您的意志把那个人作为一时的替代品，操纵着那个傀儡，将我们从幽冥的深处解救出来。那脆弱的肉体，不得不说是一种遗憾。”

“是么，吾知道了。”成为堤丰的盟频频扫视着自己的裸体，侧着头说：“大祭司哟～”

“在。”堤丰也不会呼唤基加斯的真名。

被神呼唤出真名的人，必然会双耳喷血失去常性吧？

“这丑陋脆弱的肉体到底是什么。”

“………………！”

“力量不够。”不够……不够……不够……不够……不够……不够！堤丰兀自重复着。

“我们被授命用圣斗士的鲜血作为生贡，来让您冲破雅典娜的封印，从幽冥底处逃脱。”

“是么，吾知道了。”堤丰的一双魔眼充斥着血丝，死死地盯着圣斗士们。“这就是供品么。”

“……”瞬觉得几乎要丧命在那视线下。连星云锁链也在堤丰所散发的威严下退缩，发出犹如断弦之音的悲鸣。

“虽然我们早料到这是一场圈套……但居然把我们当作贡品……”冰河用力咬住唇。

“圣斗士的鲜血……所以把尤里诱拐了？然后把我们引到埃特纳山来？但是……为什么盟会……？”

为什么需要“鲜血”？圣斗士的血是生命力的源泉，充满着小宇宙的能量。小宇宙也因此顺着血脉在体内循环。

“我们圣斗士掌握了雅典娜的战斗法则，使自身的小宇宙苏醒……或者我们的血果真有什么特别的力量……然而……”在战斗中被破损到无法修复濒临死亡的圣衣，在浸浴于大量圣斗士的鲜血之后便可重生。这也是小宇宙借着鲜血渗入圣衣内部的缘故。

“供奉上来吧。”喷火的魔眼斜视着。曾经身为盟的堤丰凌厉地扫视着瞬与冰河。

“这压迫力……果然是可以和雅典娜匹敌的小宇宙……”

“然而，却有着本质区别。”

“冰河……”

“瞬啊，搞不好我们就会……”——死在这里。冰河淡淡地说着，但他仍然死握着拳头。

“供奉上来吧。”堤丰似乎已经忘记了自己所说的话，又重复了一遍。

铜墙铁壁般的星云锁链也好，极冰至寒的冻气之壁也罢，此时已经完全失去防御之力，只能任人蹂躏。曾经身为盟的堤丰双手形成利爪之势，向两人的喉咙抓去。

————“住手！”

响起了一个清亮的声音。

手拄象征胜利女神的黄金之杖的少女，终于现身于埃特纳山的地下。

堤丰轻哼了一声，用惊讶的眼神斜视着少女。

“基加斯的最后之子哟～万恶之首的风之父，我绝不容许你再伤害我的圣斗士们！”

“是灰色之少女吗……”带着憎恨，堤丰叫出女神的另一个名字。

“Typhon”

“Athena”

言灵爆裂。

当两个地位相同的神彼此叫出对方真名的刹那，光环闪耀。瞬间爆发出翻转整个银河系的能量。交杂。诸神的意志在大空洞中互相撞击。被神触碰到的感官完全丧失。只留下小宇宙。只有小宇宙还留存在体内。

“沙织小姐……！”

“你们没事吧，瞬，冰河。”在光环中伫立的，正是雅典哪的化身，城户纱织。她屈膝轻抚倒在地上的星矢的伤口。

仿佛是奇迹一般，血止住了。

“太好了！”确认星矢尚有呼吸后，雅典娜终于放下心来。

“怎么会——！从圣域直接瞬间移动到这里来的吗！？”“唤声”恩塞拉杜斯的声音中充满惧意。由于神意志的激烈对抗，基加斯们也动摇了。“什么！？怎么可能，不可能的事情！这里，埃特纳山里，明明有着那位大人所张开的结界地炎啊！”

“的确……没有金刚衣护体的人，不管是谁，也都不可能穿越空间直接来到这地下神殿。”阿格里俄斯和托阿斯咆哮着。

“没错！不管对手是圣斗士……”

“恩塞拉都斯？”

“你们忘了吗！那个小姑娘雅典娜，和大人相同，也是神啊！”人高马大的基加斯们此刻似乎也被这个外表看上去和普通人无异，却身为雅典娜化身的少女所散发出的气势所压倒了。“那个小姑娘身上所散发出令人敬畏的气势不输于那位大人，却又是完全不同的感觉……”

“是吗……”堤丰说。基加斯之神以盟的躯体全裸着，在那已经被完全染成漆黑的前鬓下，瞪着一双充满火焰的魔眼。“在吾庇护下的结界地炎产生了碎裂，这是雅典娜的力量吧。”

“堤丰。”雅典娜举起胜利女神之杖，指向面前的堤丰。

“汝为何要来。”

“你的小宇宙波动到整个地面，罪恶的狂风从这西西里岛穿越大海一直到了希腊的圣域。”

“是么。汝在以前的巨人族之战的时候就这样。总是亲自上阵，将自己置于极险之地。”

“从那躯体中……从盟的身体中……离开！”

“不管怎么说，雅典娜以完全的姿态在这个时代在此降临。吾之形态又如何？这不过是个傀儡。这种丑陋脆弱的人类躯体……太低劣了。”

“按我说的做。”

“果然是脆弱的肉体。”

“…………”完全答非所问。堤丰口中所说的，仅仅是心中所想的。以这样的状况，不论怎么样的谈判都无法继续下去。堤丰视雅典娜如无物，漫步走向祭坛。

“大祭司。”

“在。”恩塞拉都斯跪下。

“吾之光辉躯体在何处，供品在何处！”

“这……就在您面前……”那是已经失去意识被铁链捆绑着的尤里。

“是么。”堤丰伸出利爪。

“住手！”

“你想用那黄金杖致吾于死地么。”堤丰背对着雅典娜道。

“………………？”

“雅典娜是做不到的。雅典娜的意志不容许汝这么做。因为对于雅典娜而言，让自己的圣斗士受伤是比什么都要痛苦的事情。而这脆弱的肉体的真正主人，不错，就是盟。”

“——————”

“这是你珍爱的圣斗士。”堤丰的侧脸狰狞。但若去掉那头黑发，的确是盟的容颜。

“……！”

“如果汝想刺杀吾，那么盟的肉体就会死亡。如果汝犹豫，那么这个作为供品的小姑娘亦会死亡。早晚……”

“……”

“雅典娜的意志，果然好笑。”身为堤丰的“盟”翻开双臂。

鲜血。供奉鲜血。

“……混……混蛋！”

“？”瞬和冰河，就连雅典娜也怀疑自己所看到的。爪子深深嵌入手肘处，鲜血顺着手臂滴嗒淌下。

“啊……”

“为……什……么……”金刚衣瞬间破碎。身为堤丰的“盟”的肉身全裸，血液和脂肪混杂流动。“还不够。”

6

身上的金刚衣被贯穿，阿格里俄斯以及托阿斯呆站在原地，浑身抽搐。已然变为堤丰的盟竟然用那刀般锋锐的利爪撕破了他们两个的腹部。可以听到咕噜咕噜物体流动的声音——恶心的东西从腹部的大伤口处流出。那是白色的肠子因为受到体内的压力而一并流到了地面之上。

两个基加斯倒在了地上。他们的血，流到了地下神殿的地板上，渐渐被吸干。

哐——

大空洞摇动。结界地炎正与强大的流入的小宇宙互相冲突。

“这还不够。”堤丰从幽冥深处诉说着。神一发话，恩塞拉都斯挺直了身板。不止如此，连倒在一片污秽之中的阿格里俄斯以及托阿斯也都咬着牙齿，艰难地抬起头，仰视着他们的神。——堤丰哟～

正在向恩塞拉都斯的肉体移动的基加斯之神停止了自己的行动。

“是谁呼唤吾之名？”

“是我。”

“……嗯？”

“盟！”原本已经成为了傀儡的盟突然发生了明显的变化。一头黑发从发根开始，又渐渐转为银色。瞳孔中燃烧的烈焰也渐渐褪色，嘴唇吐露着自己的意志。

“纱织……”

“盟？”雅典娜如同普通少女一般提高了声音。

“动手吧……用您手中的黄金之杖，一举击碎我这躯体。”

盟挣扎着说道，似乎正在和自己的身体做着艰苦的斗争。

“但是……”

“不要犹豫！就乘现在——在堤丰还未离开这个身体前！”

“……………………！”

“您……是这个时代的雅典娜吧。”是大地的守护者吧。盟体内的小宇宙这么诉说着。那声音低沉苦闷，似乎随时都会消失。

“乘吾正向哥哥的肉体转移的时候，借着吾之意志与这肉体的空隙，本身所具有的人格又出现了么。”

“我不是你的傀儡……堤丰！我是盟，是雅典娜的圣斗士！”

“傀儡……区区一个人偶也敢信口开河？”

“……！”

“正是因为你，原本已经被封锁在幽冥深处的吾才可以重新触摸这大千世界。脆弱的人类哟～盟，你还有脸出现在吾面前？”

“住口！”

盟为了不让堤丰逃走，用沾满鲜血的双手紧紧抱住自己的肩。

在游离光环中的堤丰意志望向雅典娜。“汝要用那黄金杖刺杀吾么。”

“……你像狂风一般地肆虐，宛如饥饿的魔兽。你重新在这世界复活，究竟有何企图？你邪恶的意志，若不把这大地上一切破坏殆尽甚至连自己都毁灭，就无法得到满足……”

“那尊敬吾，受吾庇护的基加斯一族该生存于何处？”

“……嗯？”

“让吾等基加斯一族安住的场所在何处！？是在这大地与冥界之间狭窄得连光都照射不到的幽冥地狱么！？可恶的女人！自诩为大地守护者的臭女人！”堤丰的意志与成为供品的基加斯们重合，小宇宙也显得混乱起来。

就在这时，一个身影偷偷靠近。钩爪无情地划过皮肉。

“咔……”

“帕拉斯……”帕拉斯在盟的背后划开一道细小的伤口。鲜血从那道细小的伤口溢出，淌到地面之上。盟的身体无力地摔倒在地上。而几乎在同时，已经停滞的堤丰的意志却在瞬间变得灿烂无比。

已转移到恩塞拉都斯肉体上的——堤丰的意志——将那已经失去意识的躯体连同守护着基加斯的结界“地炎”的能量一同化为己有，在那如漩涡一般的光芒中，渐渐成形。恩塞拉都斯的面具碎了。身上的法衣也化为细纱瞬间消失。取而代之的，却是将其肌肤裂开，从内而生的、闪动着全新光辉的金刚衣。

那光辉，是暗色的黑玛瑙。强健的肉体。乌黑的唇舌。在那右眼的瞳孔深处，映着熊熊火焰。在“享用”完所有的祭品后，伴随着狂风舞动的基加斯之神终于显现。那就是堤丰——有着一个不对称身体的神。右半身是无限的火焰。左半身是虚幻的狂风。瞳孔的颜色、头发的颜色

、甚至于犹如肉身的金刚衣之外表，都从正中分化为左右两半。

“雅典娜和她的圣斗士，总是为了守护地上的爱与和平而充满矛盾地战斗着。”

堤丰确实“美丽”。无论是身姿还是声音。那右眼从彩虹中喷射而出的火焰如同睫毛一般点缀着瞳仁。那左半身周身的毛孔似乎都散化为蓝色闪电。

“雅典娜哟～汝鼓吹着自己是正义的化身，借着正义的‘圣战’之名来肯定自我。”

“住口……难道你们基加斯反而要取代我雅典娜来成为正义的一方？”

“错了。那并不值得争论。”

“什么……”

“正因为汝等在时间的推移中掩盖并忘却了自己所犯下的罪行，那么让吾来提醒汝等吧——汝等的罪行。雅典娜哟——莫非连战斗的理由都忘记了吗？汝同吾的战斗。基加斯和人类的战争。如果忘记了吾就令汝回忆起来——那并不是‘圣战’。”

“！”

“巨人族之战”堤丰的话语让雅典娜顿觉五雷轰顶，而遥远的记忆却也逐渐复苏。

“究竟哪方才是正义？哪方更正义？而正义究竟是什么？爱又是什么？究竟要怎么做才能和平？啊，真让吾恶心。让那种罗嗦而虚伪的冲突停止吧。听着。从现在开始的将是最原始的战争。‘生存竞争’——那是谁都无法停止的战斗！”基加斯的神发出了这样的宣告。

“吾要习惯这新的肉体尚需时日，先就此别过。”

“堤丰……！”

“然而盟哟，这脆弱的傀儡～已经属于吾了。”堤丰伸开双臂。盟被帕拉斯所伤，无法动弹。“吾现在就吃了你。”

“盟！”在那伴着咆哮狂风与火焰的爪子即将碰到盟的瞬间，雅典娜将手中的黄金之杖掷去。在盟的头顶上方，神与神的小宇宙冲突。

“嗯？”

“喝……”

堤丰与雅典娜互相对视。二神的冲击之力虽被那突然出现的不明物体减退不少，却依然互相对峙。“这是……圣衣箱……？”

那饰有神秘繁星的圣衣箱守护着在气流漩涡中的盟。

堤丰似乎想起了什么。黄金、白银、青铜——错了，那圣衣箱不属于任何一种，黑色的箱子。

“这圣衣是……”圣衣上那浮雕的花纹，究竟代表了八十八星座中的哪个？究竟是哪个……

“我应该告诉过你，堤丰。”明明应该倒下的盟突然开口。

“你……”

“我说过，我不是你的傀儡。我……我也是雅典娜的圣斗士！”

圣衣箱开启，漫天光辉。不，应该说，仿佛漫天的星光都被吸引而至，耀出满堂光辉。——如同一个长发女子的背影，长长的头发轻盈飘逸，闪着如同刀刃般的寒光。随后，这尊神秘的暗黑塑像自动分解，装备到了盟的裸身之上。在古代与其意志同时被封印的记忆也随之醒觉。堤丰不觉从口中逸出那沉睡的名字。

“是你么……后发座的圣斗士！”

“噢！！！”盟对着没有丝毫防备的堤丰击去，因雅典娜的攻击而双手无法动弹的堤丰被狠狠击中，身体急速地向后飞去。

堤丰吐出一口鲜血。基加斯那强韧的下巴，在这巨大的冲击中碎裂。

“我说过……我是……雅典娜的圣斗士。”但那却是盟最后的小宇宙。精疲力竭的盟在说完之后，直直地摔倒失去知觉。

“果然，我的小宇宙还没有完全地恢复。”堤丰脸色阴沉，用右手抚着下巴，忽然用力往地面挥去，用那闪着火焰的拳头，朝大地砸去！

轰！地面裂开了一道巨大的口子，轰然喷出的岩浆被飓风旋转着，变成一道巨大的火柱。大空洞在嗡嗡作响，突然崩坏的岩石如同下雨般纷纷落下。堤丰所击出的火柱直直地冲击到洞窟的天井，透到地面，贯穿了整个小岛。

“这是一场没有任何意义的战斗！”堤丰委身在火柱之后，悠然离去。

——汝为杀吾而战

——吾为杀汝而战

埃特纳山，封印的要石，终于被那毁灭的火焰逐渐吞没。

Intermission

“盟他是……”

圣域。

尼古拉在教皇的房间里，对着瞬和冰河，星矢还有贵鬼说：“那是在撒加叛乱而引起的内战之前的事情了。在西西里岛修行的盟为了得到成为圣斗士的资格，在他师父的命令下开始了试炼。”

“那么也就是说，在和我们成为圣斗士的差不多的时候，盟也已经到了修行的最后阶段了？”背后的伤还没痊愈的星矢说道。

“他好象的确说过因为撒加的叛乱，他最后没有能够成为圣斗士。”瞬插嘴。

“骗人的吧。反正盟在我们出现的时候已经成为堤丰的傀儡了。”

“什么呀……”

“盟似乎是在撒加叛乱之后才开始圣域的密探工作的。那个时候，他只是一个名不见经传的小杂兵，我对他的事情一点都不知晓。总管密探的我是在埃特纳山的火山活动逐渐复苏之后才知道他在西西里的。也就是最近的事情吧。”

“……那么，那个试炼？”

“就是靠自己去得到圣斗士的证明。”

“也就是……圣衣？”

“在被雅典娜封印的埃特纳山下那座神殿里，有一件圣衣和基加斯一起沉睡着。”

“……那圣衣，从古代巨人族时代就开始……？”

“差不多吧。”

“也就是说，那个不知道什么座的圣衣，一直都缺席？”

“在圣域的史书上有过记载。不过知道这事的只有编撰史书以及可以阅览史书的人。除了雅典娜以外，也就只有教皇还有助祭了。”

“现在的话，就是尼古拉和……”

“差不多就是我和尤里。”尼古拉这样回答瞬。

和星矢等人一同被雅典娜所救的助祭尤里，此时正在古拉德财团医院的集中治疗室里。虽然她的头盖骨骨折了，但是由于其守护星座的庇护，总算保住了性命。

“完全不知道竟然还有这样的圣衣存在呢……为什么盟的师父会知道埃特纳山下有被封印的神殿和圣衣？”星失问道。

“盟的师父就是……”尼古拉沉吟了下，“是跟随在企图谋杀雅典娜的那个双子座圣斗士撒加身边的邪恶圣斗士。”

“！！”

“由于撒加，还有盟的师父都已经死去了，事实的真相已经无人知晓。或许……盟的师父为了准备与雅典娜的战斗，而未雨绸缪地把他的弟子盟培养成他们那一派圣斗士也未可知。”

“原来是这样……！既然和那个伪装成教皇的撒加有关系，那么知道被封印的圣衣也不奇怪了。”

“在远古的巨人族时代就被封印的基加斯……靠近那封锁着基加斯的神殿——这是多么危险的事情啊。”

“为什么他要派自己的弟子去那种地方……”

“想要得到被封印圣衣的力量，就必须要冒险。不管怎么说，撒加是在和身为神的雅典娜为敌。不管表面上如何虚张声势，但是内心一定会感到隐约的骚动和畏惧。撒加需要更多的力量。渴望着更多的力量。所以他决定不顾圣域的禁忌，前往埃特纳的圣殿，解开那被封印的圣衣。”

“盟……他知道他师父的事情吗……”

“盟自然不会知道他师父和撒加之间不可告人的交情，他应该纯粹只是为了成为圣斗士而打算进行最后的试炼的。但结果却是盟被堤丰的意识所占据成为其傀儡。然后……当然我也只是推测，然后盟被堤丰所操纵，先是使基加斯都苏醒，然后伺机等待着完全复活的机会。在阿克洛波里斯的野外剧场，袭击我和瞬的那个假面基加斯应该是盟……而之后立刻侵入圣域，诱拐尤里的应该也是盟。”

“那也是……”

“那也是盟啊。”星矢和瞬同时回忆起那晚散发着野兽的味道的敌人。

“难道说是为了获得破除雅典娜封印的力量，才需要用圣斗士的鲜血作为贡品，并且利用结界来积蓄小宇宙……”

“那穿在盟身上的圣衣究竟是什么？”一直沉默着的冰河问道。

“…………”

“助祭长。根据你的说法，那黑色的圣衣，似乎有着某些与众不同的地方。”

“——关于这个，早晚雅典娜都会告诉你们的。”

“不要说得那么悠闲！”星矢提高了嗓门，“自从堤丰消失后，埃特纳火山已经连续10天以上大喷火了！连山都被喷得飞起来了！我们虽然被雅典娜所拯救逃了出来……”

“受伤的人不要这么兴奋，星矢。”

“什么嘛……”

“尼古拉先生，虽然在西西里的住民都已经避难，只靠被编排在那里警备的军队就能够控制灾情。但是！请你看一下现在的世界各地！喷火后的烟雾已经乘着风四处扩散，就连希腊的天空都已经被覆盖了！”

“瞬……”

“成百上千万的人的生活正遭到威胁！如果这场灾难是因为那个叫堤丰的邪神而起，那么，不知道这个大地会变得如何呢！”

“……我知道了。那么，我去传达这些话。”尼古拉的表情前所未有的严峻。

“即将展开的同基加斯的战斗，和以往的战斗有着不一样的意义。”

“哎？”

“我这两天终于从史书上查明白，基加斯究竟是什么。”

“那……”

“在他们被封印在幽冥之底以前开始，大地是由雅典娜守护，海界由波塞冬，冥界由哈迪斯。在天界的宙斯带领下，奥林匹斯的诸神亦支配着这三界。

“…………”

“波塞冬和哈迪斯垂涎着大地，总是一次一次地对雅典娜所守护的地面发动战争。而我们圣斗士，为了守护地面的爱与和平，也就一次一次地投入圣战，并一次一次地击退那些邪恶的意志。”

“那个……好象基加斯中的一个人也这么对我说过。”

“是嘛……那么，你被问了些什么？”

“他问我雅典娜和圣斗士究竟在保卫着什么东西。”

“瞬，你是怎么回答的。”

“我说，是为了保护那些无辜的，生活在地面上的人们。”

“是嘛……人类啊。”

“……等一下！那么……基加斯简直就是……”瞬的心里突然涌起了一种前所未有的异样感。

“他们不属于人类！”

“！”瞬，冰河，星矢同时沉默。

“在过去的地面上，曾经有着一群和人类同样会取火，同样食取智慧之果的种族，他们拥有比人类更强的力量——他们也有着他们所信仰的神。”尼古拉缓缓地说着，似乎早已经牢记史书中的每个字，悠闲而温和。

“那就是基加斯……？”

“我们人类把他们叫为巨人族，并且在各类神话中以凶神恶煞般的笔触描写着他们——这足以证明，我们人类和基加斯一族曾经是水火不相容的两个种族。”

“原始的战争……Struggleforexistence——种族间的战斗。谁都无法阻止的……所以，这不是圣战。”尼古拉加强了语气。

“即将展开的，是没有丝毫历史价值的战斗，仅仅是最低级，最残酷的屠杀而已。”因为，那并不需要什么正义。在教皇的房间里，圣斗士们被几乎令人窒息的沉默所包围。

“盟……他在做什么。”冰河低喃。

尼古拉转向教皇房间里面的深处。仰望着鲜红的窗帘和石壁的对面——那个神圣的地方。

盟之章完

[此贴被zjdongyi在2007-07-2716



