 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 棹人的日常（表）  
     网译版 转自 NEET拷问事务所 
 
    翻译：笔君 
 
    〖某人的口信 一〗 
 
    初次见到你，幸会。 
 
    能这样让您听到我的声音，我十分荣幸。 
 
    您是男士呢，还是女士呢？不论您是男士或者女士，我都十分荣幸，那种事我当真觉得无关紧要。您只要作为您存在于这个世界，您就同样是神所造之物。重要的，仅仅只在于这个事实。 
 
    正因如此，能让您听到我的声音，我十分荣幸。 
 
    我心中这份望外之喜，您恐怕永远也不会理解。 
 
    没错，您对我一无所知。 
 
    我长什么样子，是怎样的声音，是怎样的发型，拥有怎样的肌肤，拥有怎样的肉和骨骼。 
 
    我是怎样生存，怎样被爱，怎样被改写的，怎样被创造出来的。 
 
    这些你全都您一无所知，也根本无从得知。 
 
    正因如此，我要对您说，幸会。 
 
    能这样让您听到不是别人，而正是我本人的声音，我非常荣幸。 
 
    但同时我感到疑惑。我的声音是否真的传达给您了呢？我的口信，究竟有没有没有任何人听到呢？不论现在还是从前，都是一样。 
 
    但我觉得，这样就足够了。 
 
    您听与不听，终归都一样。 
 
    祈祷本来就是单方面的。我的声音也是一样，它就类似于祈祷。 
 
    如此这般，就像在献上祈祷的时候，对于对方究竟能不能听到…… 
 
    其实根本就觉得无所谓————对吧？ 
 
    您说是不是？ 
 
    〖棹人的日常·表〗 
 
    棹人心想，自己被杀的感觉无比清晰地烙印在身体之上，这种事恐怕非常罕见，也相当不幸。 
 
    （更何况在梦中还会重现） 
 
    没什么梦比明知是梦却醒不过来的噩梦更糟糕的了。 
 
    在那样的噩梦中，棹人周而复始地在潮湿的榻榻米上一次又一次被父亲掐死。在脑袋快要炸掉，眼珠快要飞出来的压迫感与剧痛之下，拼命伸向外头的舌头抽搐着，让他体会到深深的绝望。 
 
    就在他脖子正要被折断的瞬间。 
 
    「——————咚！」 
 
    「噶啵！」 
 
    噩梦在无比诙谐的喊声与强烈的腹部重击下，被强制切断了。 
 
    棹人霍地张开双眼，映入眼中的不是那挂着破荧光灯脏兮兮的天花板，而是仿佛随时都会压下来的石制天花板。眼前的景色并非他生前居住的房间，显得十分肃穆。 
 
    棹人不明白出了什么事，懵懂地眨了眨眼睛。 
 
    此时，他想起一件重大而重要，还很难理解的事情。 
 
    （对了，这里是——） 
 
    异世界。 
 
    棹人提心吊胆地转动眼睛。不出所料，在他眼前站着一个美丽的女孩。 
 
    她秀发乌黑亮泽的，红色的双眸如宝石一般，雪白肌肤胜似奇迹般。 
 
    她坦然地穿着胸部只有皮带遮挡的暴露拘束装，两手交抱在胸前，装饰在美脚之上的高跟鞋漂亮地陷入棹人腹部。 
 
    棹人向窗户瞥了一眼，金色的光从百叶窗洒进来。 
 
    他在对突如其来的这一击开口抱怨之前，首先在脑内飞快地整理现状。 
 
    这是个明媚的早晨。目前，濑名棹人并非本意地正在当一位仆从。 
 
    而他的主人，正是眼前这位朝他腹部施以华丽一击的女孩。 
 
    自称孤高的狼，也是卑贱的猪，『拷问姬』伊丽莎白·拉·芬努。 
 
    换而言之，现在是主人比下人起得更早的情况。 
 
    「早、上好？」 
 
    「真是个美妙的早晨呢，棹人！竟敢懒觉睡到主人起床还不醒，胆不小啊？」 
 
    伊丽莎白发出凶残而美丽的冷笑。棹人自觉果然睡过头了，吓得面无血色。 
 
    就这样，转生之后无奈又奇妙的一天，再度拉开序幕。 
 
    *** 
 
    濑名棹人经历了生父的漫长虐待，最终于十七岁又三个月的时候迎来死亡，结束了他可怜、残酷、凄惨、如虫豸一般毫无意义的生涯。但他在死后，灵魂被召唤到异世界，获得了第二次生命。 
 
    那位召唤者——伊丽莎白·拉·芬努奉教会命令，为偿还自己的罪孽，如今正同十四个恶魔及得到其恶魔之力的契约者战斗。恶魔乃是破坏世界，以人类的痛苦为食粮的邪恶存在。棹人对其恐怖自出，也已目睹冰山一角。 
 
    恶魔之一的『骑士』屠戮无辜村民的场面，残忍得令人不忍正视。同时伊丽莎白对『骑士』的处刑方式——『五马分尸』也非常可怕。目光所及之处，不论哪边都是地狱。 
 
    可是，光看日常生活的话，棹人的生活或许勉强还能算得上平静的范畴中。 
 
    目前，棹人负责城堡里的所有家务。由于伊丽莎白要忙于讨伐恶魔，便将日常杂物全都推给了棹人。但是，这里出现了一个巨大的问题。 
 
    作为教会不能抱怨的最基本条件，伊丽莎白须召唤『无辜灵魂』作为自己的仆从。于是，以与罪孽不相符的残忍方式惨遭杀害的棹人符合条件，跨越世界被拉到了这里。伊丽莎白让棹人转生的理由，仅仅只是这样。 
 
    也就是说，棹人的家务技能并不是很高。 
 
    「难————————————————————吃死啦！」 
 
    所以，餐厅里今天依然上演了盘子乱飞的镜头。 
 
    棹人做的『浓郁牛舌土豆泥』在半空中飞舞。接着，伊丽莎白重拳砸在餐桌上。棹人一边灵巧地躲过从天而降的块状物，一边抚摸下巴思考。 
 
    「本来想尝试容易制作的菜色，没想到竟然还是不行」 
 
    「余啊，是喜欢内脏料理的独特风味！可这东西太过分了啊！吃第一口还以为是蔬菜余肉汁玲离尽致地展现了出来，结果却是地狱般的血腥味！而且煮得太久反而口感变硬了啊！超硬的啊！简直不可饶恕！」 
 
    「你的品尝评论果然很厉害啊」 
 
    「有空佩服，就不能稍微提升下厨艺吗！」 
 
    伊丽莎白将叉子投掷出去，精准地刺中了招人的额头。但棹人不慌不忙地把叉子拔了出来。噗滋……他额头脱线地喷出血来，不过他的身体是人造人，目前几乎是不死状态。而且，他因为生前的受虐经历，早已适应了疼痛。 
 
    他一边按着流血的额头，一边将另一个盘子递到正怒不可遏地颤抖着抱怨「难道早餐就只有这些东西么」的伊丽莎白面前。 
 
    「哎，一大早就吃内脏料理未免口味太重了，所以我觉得荷包蛋可能比较好」 
 
    「都怪你贪睡，都快中午了……也罢，能吃就好、喂，这不都焦了么！」 
 
    伊丽莎白再次重重地砸了下桌子。总觉得能在她脑袋上看到一对彻底蔫掉的猫耳。伊丽莎白是『拷问姬』，是受万众畏惧的稀世罪人，但她吃到好吃的东西也会天真地感到欢喜，吃到难吃的东西也会可怜兮兮地意志消沉。 
 
    ——嗯，好可怜。 
 
    棹人下意识交抱双臂。 
 
    「都～说～了～，你这家伙怎么一副事不关己的态度！」 
 
    「伊莉莎白小姐，请不要挥舞餐刀，大量出血会导致灵魂脱离的」 
 
    这种事棹人实在受不了，选择了逃走。如果继续让伊丽莎白更加不开心，大概会落得被绑在刑讯椅上的下场。 
 
    他心里这想象着，决定专注于炖菜的扫除工作。 
 
    除了要为伊丽莎白准备用餐（虽说被她含着泪奋力扔了过来）之外，平日里的工作并没有特别规定。眼下，棹人正独自负责这座他转生前从未见过的巨大城堡的管理工作。必须得做的事情，照理说应该堆积如山才对。可身为雇主的伊丽莎白所给出的指示却十分随便。 
 
    基本就是『就先打扫下那边吧』『随便洗洗吧』之类。 
 
    她对吃的方面非常讲究，但对其他事情却非常随意。在某种意义上，可以算宽宏大量了。于是，棹人也只是随意地工作。但是，唯独要优先打扫伊丽莎白的卧室。他能预感到，要是对那里马虎对待，下场准会很惨。 
 
    她的卧室非常简单朴素，完全不像一城之主居住的房间。因此，只要留意不碰到她的私人物品，这工作倒也不难。棹人撤下用过的床单，再铺上干净的床单，将换下来的手洗之后晒出去。他不太清楚该怎么处理装满羽毛的枕头和床垫，于是（在伊丽莎白不睡午觉的日子里）带到有华丽阳台的房间里翻一翻拍一拍然后晒一晒。 
 
    这些做完后，他就开始擦走廊，打扫显眼的地方。有时又是要逃脱会动的铠甲的追赶，又是偷看冰精灵储藏室被吓一跳，等回过神来的时候已经到了该做午饭的时间。 
 
    基本每天都在重复这样的事情。 
 
    而今天，棹人选择后庭除草作为工作。 
 
    后庭的杂草生长繁茂，原因是根本无人打理。有的还开着颜色从未见过的花。但是选择这里，搞不好有些失策。 
 
    （……总觉得，今天出奇的困啊） 
 
    棹人一边漫不经心地扯断杂草，一边揉着眼睛。 
 
    这一带的天气多为恼人阴天，今天少见的放了晴，这恐怕就是催生这份睡意的原因。又或者，是因为阴魂不散的噩梦让他无法从疲劳中走出来所致。之所以在『拷问姬』的城堡里迷迷糊糊，是因为一切都那么悠闲。但棹人自从被杀过一次之后，恐惧心与警惕心也渐渐麻痹了。 
 
    「哎，大概是因为那样吧。毕竟转生前要应付不知是死是活的人，又是搬运又是上药，有时还要在惨不忍睹的房间里撒石灰，要被要求做不少事情呢。要说现在，只要不跟恶魔战斗倒也算轻松……不，可是恶魔实在是，呼哇～」 
 
    棹人打了个哈欠，转向身后。茵茵碧草之中掉落着凄惨的尸体。 
 
    与此同时，棹人察觉到一件事。 
 
    （啊，这是梦啊） 
 
    全身皮肤被扯起来，用丝线穿起来的尸体什么的，根本不现实。 
 
    那具尸体正一副充满怨恨的样子瞪视着棹人。尸身只保留下来的一半，上面连接的部位就像被硬生生地剥下来一般，肉被诡异地撕碎了。 
 
    肉撕下后的多余皮肤与穿插其间的缕缕细丝，在半空中绵软无力地飘荡着。 
 
    尸体转动脖子，从异样的角度如舔舐般向棹人望去。 
 
    尸体似乎还在感受着剧痛，眼珠不断溢出泪水。棹人很明白他的痛苦。无助地存活于痛苦之中乃是纯粹的煎熬。 
 
    「别哭得那么惨啊」 
 
    棹人愣愣地嘀咕了一声。虽然在梦中，但他自己的声音听起来格外清晰。他对此觉得不可思议，同时不经意地看向地面。尸体流下的血所形成的血泊，在草地上黏糊糊地逐渐扩散开来。这应该是场梦才对，然而此情此景却显得异常真实。 
 
    棹人向膝盖运力，站起身来。他不知为什么，就是觉得自己必须这么做。 
 
    「————我这就过去」 
 
    棹人觉得有些奇怪，但他并不知道到底是什么奇怪。 
 
    他随意地接近尸体，随即尸体仅存的一只手凶猛地向棹人伸过来。 
 
    就在这一刻，棹人面前的地面剧烈地裂开，大量铁橛子从地上冒出来，毫不留情地贯穿了尸体。但是，被铁橛子贯穿的尸体并没有发出声音，最后就像幻影一般消失物不见，设么也没留下。 
 
    棹人在震惊中向后猛跳，同时心想。 
 
    （————啊，果然是场梦啊） 
 
    如果不是梦，又怎么会发生这种奇怪的事情。 
 
    不知为什么，棹人刚才总觉得必须得去靠近那东西，就像是必须去分担那份痛楚似地，被一种可怕的异物感所驱策。如果不是梦，这种事根本不应该发生。 
 
    ——好吧，我该怎么醒过来呢？ 
 
    棹人思考着，忽然想起一个不靠谱的说法。据说在梦中睡着，就会在现实中醒来。棹人本来就无法完全抵抗住此刻的强烈眩晕，于是选择闭上眼睛。 
 
    几秒钟后。 
 
    「————我打！」 
 
    「呜啵嚯！」 
 
    随着无比爽快的喊声，猛烈的一击落在肚子上。 
 
    棹人禁不住醒了过来，只见伊丽莎白的铁肘已陷入他的腹部。本以为是用脚，结果这次用的是胳膊。棹人连忙把伊丽莎白的手挥开，猛地跳起来。 
 
    「痛痛痛，你、你搞什么啊，伊丽莎白！」 
 
    「可笑！不仅早上睡过头，竟然还睡午觉，你这也算仆人么！要在那个世道，早就给你『扭拇指器』伺候了。对余的慈悲感激涕怜吧！」 
 
    「你指的究竟是哪个世界……咦，奇怪啊？我，睡着了么？」 
 
    棹人顿时心底一愣。 
 
    他回想梦中看到的那令人毛骨悚然的东西，以及体会到的一样感觉。 
 
    （那究竟是怎么回事？） 
 
    棹人重新向后庭环视了一圈，不见任何新鲜血迹，令人在意的就只有地面。这里就像过去曾燃起过战火一般，非常荒凉，而且地面就像从内侧爆散过一般，残留着飞洒的碎土。 
 
    （总觉得好像有铁橛子冒出过似的……） 
 
    「话说棹人啊，既然你堂而皇之地睡午觉，可见已经闲的要死了吧。好吧，余就赐予你一个合适的任务，跟余来吧」 
 
    「不，大白天睡觉是我不对，但不一定就表示我不忙吧。呜哇！」 
 
    「少废话，跟来就是了！」 
 
    棹人被伊丽莎白用力扯住耳朵。事已至此，抵抗也变得苍白无力。 
 
    棹人被不由分说地拉走，之后只留下凹凸不平的荒凉地面。 
 
    霎时间，鲜艳的红色黏糊糊地涌出来，随后缓缓消失。 
 
    *** 
 
    棹人被伊丽莎白带着走下通往地下的楼梯。 
 
    散发着美味的地道中总有谜样的呻吟声，就像一座有怪物藏身的迷宫。实际上，这里就算饲养着什么东西也不足为奇。在这座迷宫的最深处，设置着用伊丽莎白血液绘制的转移魔法阵，但现在似乎并不是在前往哪个方向。 
 
    错综复杂的通道两侧有数不清的门，伊丽莎白选择其中一扇，在门前停下了脚步。然后，她猛地将门踢开。 
 
    「看脚，咚！」 
 
    「为什么你开门总要这么粗暴」 
 
    棹人心里觉得不可思议，从伊丽莎白身旁向房间内窥探。这个房间非常小，墙壁如同从左右两侧压迫过来，就像为了给囚犯施加精神压力而设计的地牢。 
 
    在房间的正中心，放着某种神奇的东西。 
 
    「……发光的玻璃球？」 
 
    可是这么去理解似乎又不大对劲。玻璃珠的内侧闪耀着红光，光不断地发生变化。那红光变成蝴蝶，变成花，或缓缓散开，或扑翼腾飞。 
 
    伊丽莎白朝那神崎的球体指过去。 
 
    「嗯，那是余很早一起想试试看于是放在那里，结果给忘掉的魔道具。看到你这迷迷糊糊的样子之后，总算把它想起来了」 
 
    「你就这么直接给忘掉多好」 
 
    「不用那么戒备，这是保护使用者不做噩梦的东西」 
 
    「保护不做噩梦的东西？」 
 
    光听效果确实很方便的样子。要是能不用梦到被杀时的情景，那真是再好不过了。棹人不禁对那东西产生了兴趣。 
 
    伊丽莎白扬起嘴角，纤细的手指在球体表面轻轻一摸。在被她触碰到之后，球体内侧的红色蝴蝶即刻开始乱舞，大量的话接连绽放。 
 
    此情此景虽然美丽，却又隐隐的不祥。 
 
    棹人不禁退了一步。此时，伊丽莎白莞尔一笑 
 
    「倒是听说，用这东西的话哪怕弄错一步，就能让人再也回不来，或者变成废人呢」 
 
    「我坚决拒绝！」 
 
    「不，能行！余隐约觉得你应该能行！是男人就展现你的胆量吧！」 
 
    「哒啊啊啊啊啊啊啊，住手啊啊啊啊啊，别推我，伊丽莎白！」 
 
    「尽管放心吧！余替你收尸！」 
 
    「这算哪门的安慰！哇啊啊啊啊啊！」 
 
    伊丽莎白用力从背后把棹人往前推。棹人虽然在抵抗，但心里基本已经放弃了。他在城堡里度过的时间虽然不长，但学到了一件事，伊丽莎白像这样作出决定的话基本是没办法抵抗的。 
 
    棹人的身体触碰到玻璃球。就在这一刻 
 
    ——————咻噗 
 
    随着短促的脱线声音，棹人被吸进了球体内部。 
 
    *** 
 
    放眼望去，无限延伸的红色花田覆盖了视野的每个角落。 
 
    此情此景充满了魔性美，但只管来表述，就是太过异常。 
 
    （且不管有没有恶魔，现在的生活果然有够荒唐呢） 
 
    棹人在花田中摊成大字，一下子就收回了他在后庭里产生过的想法。存在魔法之类概念的世界，不是什么好地方。不过，就算哀叹也无济于事。 
 
    棹人坐起身来，红色的花瓣从身上散落。 
 
    天空是奇怪的灰色，十分浑浊。在这样的灰色背景之下，红光编织出来的蝴蝶亮闪闪地飞来飞去。眼中的鲜艳色彩不断延伸，直到地平线的那头。言情的景色，美丽却又扭曲。 
 
    棹人琢磨着要前往的方向，环视周围，随即便发现了目的地。 
 
    「有什么东西！」 
 
    棹人下意识大叫起来。在红色花田的中央，有某种奇怪的动物。 
 
    一个由黑与白构成，整个轮廓圆溜溜的生物正绵软地漂浮着。 
 
    棹人思考起来，那究竟是什么东西？ 
 
    一方面由于他生前的环境，他的杂学知识谈不上丰富。要说黑白双色的生物，他就只能想到熊猫了。但是，那显然不是熊猫。 
 
    （梦、黑色、白色，唔，总觉得好像听过） 
 
    「吧————————库————————」 
 
    「哇，叫起来了」 
 
    棹人吓得向后跳开了一步。那神秘生物的叫声，恐怕也是他本来无法理解的。人造人的身体，似乎搭载了自动翻译的功能。 
 
    棹人提心吊胆地接近那生物。那生物就像羊水中的胎儿，绵软地，悠闲地漂浮着。光从外表来看，倒也不算令人排斥。 
 
    棹人稍稍放下心来，下意识地伸出手去。就这样，他的手掌被那谜样生物吃了下去。 
 
    「嗯？」 
 
    ——难道，我被咬了？ 
 
    棹人愣愣地眨了眨眼。谜样生物的嘴库嚓库嚓地动着。但是，棹人并没有觉得痛。看来那生物以棹人的手掌为媒介吸走了某种东西。 
 
    正当棹人觉得无所谓的时候，生物突然猛烈地膨胀起来。 
 
    不知它究竟吃下了什么，黑白生物的体积眼看着迅速增大，长着短毛的身体圆滚滚地鼓了起来。 
 
    嗙地一声，炸开了。 
 
    「………………咦？」 
 
    生物的皮毛破裂，四散炸开，之后留下一团恶心的肉块。 
 
    布满脂肪与血管的肌肉块在空中砰砰地搏动。 
 
    棹人茫然地望着眼前的景象，但他并没有慢慢掌握现状的闲工夫。失去皮毛的野兽身体开始出现新的变化，肉块从边缘崩溃，一下子溶解了。高粘度的液体在地面扩散开来。 
 
    瞬息间，所有的一切陡然静止不动。蝴蝶、花、世界，全都不动了。 
 
    棹人向四周张望，觉得自己应该并没有做什么不好的事情。尽管他这么想，但剧烈跳动的心脏却无法平息下来。不祥的预感愈演愈烈，他又向周围张望。 
 
    时间维持静止，不论他多么戒备，世界依旧没有要动起来的迹象。 
 
    蒸蛋棹人打算暂且解除紧张的之时。 
 
    世界就像『掌握完毕』似地，猛然动起来。 
 
    红色的花瓣散开，中心的花蕊渐渐变成其他颜色，其材质变得冰冷、坚硬。最后，花变成了银色的针，闪耀着锐利的光辉。只见，蝴蝶的翅膀也变成了锐利的刀片。不久，整个世界被伤人的东西完全填满。在这冰冷的白银世界中，棹人茫然地杵在原地。 
 
    「……不会吧」 
 
    哪怕往前走一步，恐怕针都会把脚刺穿，刀刃会把皮肤割破。眼前的景色不仅异常，而且残酷。无计可施的棹人到处张望。 
 
    谜样生物已经融化消失，世界的变化也已经平息。如今，囚徒内部已经没有任何可指示行动的东西。棹人判断，恐怕一直这么傻站着，情况也不会好转。但是，只要稍微动一动就会被周围弄伤。在这令人绝望的状况中，他深深地叹了口气。 
 
    「哎，【没办法了呢】」 
 
    棹人用这一句话把一切带过，迈出脚步。如果能顺利到达球体的壁面（要是存在的话），或许能让外面的伊丽莎白把自己弄出来。 
 
    棹人抱着模棱两可的主观愿望，向前迈进。库滋一声，他的脚被针刺穿。他微微颦眉，把脚抬起来。肉发出恶心的声音，从针上拔了出来。血噗嗒噗嗒落在地上。棹人感受着剧痛，向前走出一步。然后库滋一声，他的脚再次被刺穿。 
 
    此时，响起一个嘹亮的声音。 
 
    『对疼痛虽然恐惧，但早已习惯。这矛盾便是你最根源的扭曲呢』 
 
    棹人连忙四处张望，连自己的脚被针贯穿还没拔出来的事情都抛在了脑后。结果，棹人拧动身体后成了诡异的姿势，失去平衡险些跌倒。 
 
    只见数不清的针向眼前逼近，快要刺中全身。 
 
    （啊……这还是饶了我吧） 
 
    他不愿无止尽的饱受痛楚，也不愿在痛楚中死去。 
 
    就在他产生这种想法的瞬间，有人抓住了他的胳膊。一只雪白的手有力地将他拉过去。 
 
    在他即将被针刺穿的千钧一发之际，他被提上了空中，骑上了那只巨大黑白生物的后背。他想知道是谁救了自己，目光四处彷徨。 
 
    他向身旁一看，只见一切元凶——身着拘束装少女正摆着一副理所当然的表情，将内侧染成红色的饰布像裙子一样垫在屁股下面，抱着双腿。 
 
    『拷问姬』——伊丽莎白老实地坐在招人旁边，活似花季少女般向棹人举起一只手。 
 
    「嗨，棹人」 
 
    「嗨你个头啊，都怪你我才弄得这么惨」 
 
    「造成你噩梦的原因还相当的矛盾呢」 
 
    伊丽莎白俯视着如今已变成银色的花田，轻声细语。 
 
    经她这么说，棹人也向周围看了看，自然而然地在她身旁坐了下来。 
 
    脚上的疼痛不知不觉间消失了，伤口自然而然地愈合了。但是，布满针与刀刃的大地尽管仅仅存在于这个空间内，却以现实之物的形态无限扩张延伸。 
 
    棹人被这冷冰冰的世界震慑住，嘀咕了一声 
 
    「不……我觉得这跟我噩梦中的情景没有任何关联」 
 
    「要确认人的噩梦的具体情况，就必须深入个人的记忆中。这个处于试验阶段的魔道具，毕竟不可能做到那种事。这个地方，终归只是将对象的噩梦抽象地表现出来。你对疼痛充满恐惧，然而却又完全习惯，并完美地接受恐惧……这非常矛盾呢。即便在余来看，这片针山刃海也相当异常呢」 
 
    「………………」 
 
    「简直就是个出不去的，痛苦的牢笼」 
 
    伊丽莎白低声这么说道。棹人什么也没说，只是和伊丽莎白一起继续骑在漂浮在空中的谜样生物的背上。不久，伊丽莎白像猫咪一样伸了个懒腰，仅有皮带包裹的胸部十分危险地上下摇摆。然后，她身体放松下来，说到 
 
    「哎，你的精神创伤其实根本无关紧要。你恐惧什么，讨厌什么，对什么无法释怀，余根本不想问，也没兴趣知道。余要做的，只是即刻将这个地方彻底毁掉」 
 
    「————————啥？」 
 
    「不是说过么，余会替你收尸的」 
 
    「不，我觉得收尸和破坏这个地方的差别会不会太大了点？」 
 
    「余有什么办法！谁让它就是那样的魔道具啊！」 
 
    伊丽莎白咻地站起身来。 
 
    饰布在她身后像披风般飞扬，她的双眼俯视下方的白银世界。几只蝴蝶停在她乌黑的秀发上。在闪耀着危险光辉的羽毛装点之下，她扬起嘴，露出猫咪般的笑容。 
 
    「这是个粗暴的魔道具。这个世界的存在意义，本来就是将做噩梦的对象塞进去之后，将其痛苦的根干意象化地展现出来，让其他人将痛苦的写照连同世界一并破坏以求令该对象的精神得到解脱」 
 
    「这么做的话，噩梦就能够改善了么？」 
 
    「没有任何根据」 
 
    「原来没有啊」 
 
    「但也值得一试吧。余的身体也很迟钝，净是令人不快的事情」 
 
    伊丽莎白嘎啦嘎啦地弄响脖子。 
 
    ——难道在我不知道的时候发生过什么？ 
 
    棹人感到纳闷。 
 
    那谜样生物可能是预测到有不好的事情要发生，库呜呜地叫起来。而这成为了蹂躏开始的信号。 
 
    伊丽莎白伸出手，她的手中出现红色花瓣与漆黑之暗的漩涡。然后，她从漩涡中猛地抽出一把长剑。 
 
    「弗兰肯塔尔的斩首剑！」 
 
    刀身之上铭刻着闪耀红光的铭文，强制性地将其含义灌输到见者的眼睛里。 
 
    『汝以行动获得自由吧。祈祷神明成为汝之救世主。开端、过程、终结，一切握于神之掌控』 
 
    「『魔女起舞』！」 
 
    伊丽莎白放声一喊，挥下长剑。 
 
    瞬息间，响起滋咻的诡异声音。只见地面变成了被加热的铁板，开始释放红光。如果上面有人，肯定会发了疯地跳来跳去。 
 
    热度开始缓慢增强，就连钢铁之花也渐渐发红熔化。蝴蝶丧失气力，落向地面。这个封闭的世界在高温的煎熬下开始扭曲，那黑白的谜样生物也感到烫似的，苦闷地颤抖起来。 
 
    棹人一边抓紧谜样生物的后背以防被抖落，一边愤慨地向伊丽莎白争辩 
 
    「喂，伊丽莎白。照这样下去，感觉我们也会被烤死啊！」 
 
    「嗯，这可伤脑经了。余都没想到这种可能」 
 
    「你怎么对待这种重要的地方那么随便！」 
 
    棹人不由自主地大叫起来。伊丽莎白不慌不忙地将剑挥起，张开那姣好的红唇，静静地宣言 
 
    「那么————就把幕切了扔掉吧」 
 
    她威风凛凛地将剑挥下，红色花瓣与漆黑之暗卷起漩涡，化作冲击波释放而出。随即，半空中伸出锁链，轰向浑浊的灰色天空。 
 
    随着玻璃破碎的刺耳声音，世界开裂了。散发霉味的凉凉空气从外界灌进来。 
 
    然后，传来咻噗的脱线声音。 
 
    回过神来，棹人与伊丽莎白已经被抛了出来。 
 
    *** 
 
    「————嘿！」 
 
    「咕噗呼！」 
 
    随着今天遭受的第三次腹部攻击，棹人苏醒了。 
 
    他睁开眼睛，直起上半身，连忙上下左右地张望。棹人不知不觉间回到了地下室，在他眼前，之前将他吸进去的那个球体正发着光。 
 
    光滑的表面之上出现了可怜的裂痕，裂痕上正腾起黑白的烟。棹人感觉不知从哪儿传来「吧库」的不满声音。 
 
    伊丽莎白站在球体另一侧，交抱着双臂点点头。 
 
    「果真是便宜货，不仅危险而且只能用一次」 
 
    「不……我强烈觉得是你用法有问题」 
 
    棹人说明了自己的看法，但伊丽莎白似乎根本没听，一边点头一边抚摸着球体的裂纹。最后，她皱紧眉头撒开手。 
 
    「也罢，等会随便修修好了」 
 
    「这东西能修么？」 
 
    「用熔接总能搞定的」 
 
    「只会让它更糟糕吧」 
 
    ——只能预见重症要变成致命伤。 
 
    就在棹人在心里吐槽的时候，伊丽莎白轻盈地转过身来，突然问棹人 
 
    「于是，你现在莫名其妙地不困了是吧？」 
 
    「啊、啊啊……经历了那种莫名其妙的事情，当然会醒吧」 
 
    其实，棹人的睡意早就彻底烟消云散了。 
 
    听到他的回答，伊丽莎白傲慢不羁（不知为什么得意洋洋地）点点头 
 
    「嗯，都是余的功劳呢！拜倒在余脚下，崇拜感激吧！」 
 
    「为什么」 
 
    ——人家本来就不愿意，是你把人家扔进去的吧。 
 
    棹人忿忿不平地看着伊丽莎白。但不管怎么说，伊丽莎白还是帮他破坏了那个世界。 
 
    （……这家伙会不会是用自己的方法思考之后行动的呢？） 
 
    棹人不禁苦思起来。白天的橛子痕迹，还有伊丽莎白在梦中的行动，在棹人脑海中浮现出来。伊丽莎白说不定在背后为棹人做着什么。正当他准备问的时候—— 
 
    伊丽莎白交抱双臂，理直气壮地接着说道 
 
    「于是棹人啊，午饭的时间快到了，晚了就『灌水椅』伺候好不好？」 
 
    「不好」 
 
    前言撤回。 
 
    他的主人今天依旧蛮横全开。 
 
    *** 
 
    到了晚上，要做的事情同样很多。 
 
    首先，要为伊丽莎白沐浴做准备。另外，还要检查魔法灯有没有故障。对于这偌大一个城堡，虽然觉得没有意义但，但还是要确认门窗是否关好。然后，在伊丽莎白要喝酒的日子里，还要做相应的准备。把这些全部加起来，工作量就变得相当大了。 
 
    棹人结束了今天的工作后，坐在了自己的卧榻上，愣愣地嘟哝起来 
 
    「……累死了」 
 
    与平时相同分量的工作，再加上今天多次的诡异遭遇，让棹人疲惫不堪。而且，那个魔道具究竟有没有效果还犹未可知。 
 
    伊丽莎白说，『你今后改做噩梦的时候大概还是会做噩梦！不过做噩梦的频率感觉应该也不是不会减少的呢！』 
 
    这话说得已经不是随便或者敷衍了事的水准了。但不知为何，棹人完全没有生气。 
 
    （将做噩梦的对象塞进去之后，将其痛苦的根干意象化地展现出来，让其他人将痛苦的写照破坏以求令该对象的精神得到解脱，么） 
 
    无止尽地一味活在痛苦中，无异于煎熬。 
 
    尽管很乱来，但有人若能帮自己打破这样的煎熬，那确实不失为一种美丽。 
 
    棹人觉得，仿佛深深刺在心头的棘刺，稍稍地松动了。 
 
    （唔，话说回来，我在后庭看到的是什么东西？那也是痛苦的象征么？） 
 
    棹人无意间发现了疑问，开始深思。 
 
    ——到头来，那异样的幻觉究竟是怎么回事呢？但想到这里却又不知道它究竟是什么。恐怕那个就是那个，只能当做是噩梦让我看到的幻觉了。 
 
    身处永不结束的噩梦之中的，尸骸。 
 
    「………………我不会去你那边的」 
 
    棹人嘀咕了一声。他可不想死了以后还要一个进地哭。面对那只会不断流着泪痛苦喘息的存在，如今她不可能再伸出援手。 
 
    现在的棹人，要侍奉千古罪人——『拷问姬』。 
 
    不论今天还是明天，都没有闲工夫为过去的事情哭泣。 
 
    棹人自然而然地倒在卧榻上，闭上眼睛，摊成大字。伊丽莎白说，并不清楚那东西究竟有没有效果。到头来，今天究竟会怎样呢？ 
 
    根本没工夫担心那种事，他倒头便进入了梦乡。 
 
    这天夜里，棹人做了个梦。他梦见自己有个叫起来「吧库吧库」的生物在天上飞，然后伊丽莎白骑在那生物的背上。她一边悠然地在空中漫步，一边对棹人做饭难吃气愤不已。 
 
    棹人不禁心想，这『拷问姬』在搞什么啊。 
 
    总之，那是个奇怪的梦。 
 
    但完全不是噩梦。       

  短篇 棹人的日常（里）  
     〖某人的口信 二〗 
 
    哎，伤脑经了。 
 
    我的话语像这样如奇迹般传达给了你。（就算实际上没有成功，且假定是这样吧）那么，我该利用这稍纵即逝的机会讲些什么呢？归根究底，我究竟有什么需要传达的呢。 
 
    首先来确认下前提吧。 
 
    你住在这个世界。生存在由恶魔破坏，由神明重新创造出来的脆弱世界。 
 
    你亦如一切存在那般，属于神所创造之物。 
 
    那么，你只要不是未记事的幼童，你应该看过一二十条，如果你解读过专业书籍、传说或文献，那肯定看过非常之多。 
 
    在我的那些言语之中，应该有这样一句话。『她讲道』 
 
    可是，我必须告诉你一个残酷的事实。那些满怀慈爱富有哲理的金玉良言，其实并非出自我之口。我根本不记得我有说过或者留下过那种话。 
 
    有人思考、记录下与我相称的话语，并附以我的名义。就这样，我的话语被篡改了。 
 
    那种在某种意义上可谓毫无恶意的，对善意、理想与向往的表达，其实是给人添麻烦。可是，因此它们也远比我真正的话语更具魅力吧。 
 
    所以，如今我已不知道该对你讲什么了。再说，我根本没有话传达给你。也可以换句话，这样说。 
 
    我什么也不想说。 
 
    啊，对呀。现在我彻底明白了。自遥远的过去直到现在，都是这样。 
 
    我根本什么也没说过，一句话也没说过。 
 
    留下的教训也好，标榜的模范也罢，都没有。 
 
    说更简洁点，就是这样。 
 
    我对你们…… 
 
    根本不曾爱过，甚至于都没给你们留下过字句。 
 
    〖棹人的日常·里〗 
 
    濑名棹人死后，灵魂被召唤到异世界，获得了第二次生命。 
 
    赐予他崭新命运的主人，正是『拷问姬』——伊丽莎白·拉·芬努。 
 
    她为求服侍自己的仆从，召唤了『无辜的灵魂』。这是因为，如果召唤的人不满足这个条件，她很可能会遭到教会的责难。但是，要说完美符合要求，平安召唤出来的这个人是否能够派上用场，那真是不好说。 
 
    濑名棹人并不擅长家务，尤其是作为重点的厨艺非常糟糕。 
 
    要不是他有唯一擅长的一道菜品（貌似叫做布丁），就真要研究是不是把他废弃掉了。 
 
    而且，棹人今天早上还没做早饭。 
 
    这么说来，那家伙似乎睡懒觉了。 
 
    「棹人那家伙……竟敢比主人起得还晚，胆子不小啊」 
 
    饿肚子的伊丽莎白，犹如饥饿的狮子。 
 
    她大步流星前往平时根本不去的供下人用的楼栋。狭窄的走廊上没有痕和装饰，没有彩色玻璃，没有盔甲，也没有石像。她高跟鞋的鞋跟发出的清脆响声，响彻这片昏暗穷酸的空间，一路前行。 
 
    「转生还没多久，偷起懒来倒是潇洒得很啊。是不是应该用『九尾猫鞭』给他矫正……嗯？」 
 
    伊丽莎白忽然皱紧眉头，停止了弥漫着危险气息的自言自语。因为，走廊中段有异样之物。准确的说，那东西就在棹人的房门口。 
 
    那东西十分『柔软』，紧贴在房门上。 
 
    周边的石砖地上都是黏糊糊的血。 
 
    那东西一边用爪子挠着门，一边喘着粗气。它左半边身体被残忍地扯碎了，那撕裂的方式非常诡异，就好像将相互粘结起来东西强行扯开似地。从破裂的腹部上，（不知为何还穿着一缕缕的丝线）多出来的皮肤无力地垂挂着。在另一侧，抵在门上的内脏正在搏动。 
 
    那东西即便处于这个状态仍旧没死，承受着求生不得求死不能的剧痛。 
 
    他泪流滂沱，就像在主张自身的痛苦一般看着伊丽莎白。 
 
    如果他是生者，那么看着他的眼神，恐怕任谁都会想要设法救他，并且对自己悠然活着这件事产生负罪感。但是，伊丽莎白正大光明地直面他的目光，毫不留情地冷冷说道 
 
    「——————没能消失的么。滚吧，这里没你要的东西」 
 
    那东西被拒之后，并没有表示不满，随即便静静地变淡，消失了。大量的血迹就像被舔掉了一般，消失得无影无踪，什么也没留下。 
 
    伊丽莎白哼了一声，踹开棹人的房门，随即充斥其中的令人不舒服的空气扑面而来。有金色的光从栅栏窗的缝隙中洒进来，然而房间里的黑暗却驱之不散。 
 
    唯独这个房间里头，就像云雾弥漫的夜晚。 
 
    这恐怕是贴在门上的那个人的怨念造成的。整个房间充斥着凝重的痛苦的控诉。然而，即便身处这异样的状况之中，棹人仍旧躺在那张简陋的卧榻之上。不过，他的样子很奇怪。他舌头往外伸，全身在抽搐。 
 
    伊丽莎白走近棹人，交抱双臂。她观察了一会儿，做出了某个判断。他并没有生病或者受伤，只是睡着了。看来是被房间的扭曲气息所影响，做噩梦了。 
 
    梦的内容不难想象。伊丽莎白轻轻哼了一下 
 
    「……哼，也难怪你这种表情啊」 
 
    伊丽莎白甚至心想，清楚记得自己被杀的感觉……这种情况相当罕见，也相当不幸。尤其是，本人无法自行醒过来。 
 
    「真麻烦……算了，余就大发慈悲吧」 
 
    伊丽莎白深深叹了口气，然后高高地抬起一只脚。 
 
    在棹人的呻吟声即将达到最高潮的瞬间…… 
 
    「——————咚！」 
 
    「噶啵！」 
 
    随着无比诙谐的喊声，伊丽莎白放出凌厉的一踩。 
 
    她强制地终止了噩梦。 
 
    棹人苏醒过来后，转着眼睛左顾右盼，然后表情渐渐绷紧，同时显露出理解之色。这番反应不出伊丽莎白所料。 
 
    这个仆从虽然傻，但对状况的判断力相当不错。 
 
    棹人似乎知道自己犯错了，战战兢兢地开口道 
 
    「真是个美妙的早晨呢，棹人！竟敢懒觉睡到主人起床还不醒，胆不小啊？」 
 
    伊丽莎白发出凶残而美丽的冷笑。 
 
    就这样，她与绝顶愚钝的仆从的一天，再度拉开序幕。 
 
    *** 
 
    目前，棹人负责城堡里的所有家务。由于伊丽莎白要忙于讨伐恶魔，便将日常杂物全都交给了棹人。 
 
    但说到伊丽莎白本人，其实并不忙。 
 
    在不与恶魔战斗的时候，她基本都闲着没事。 
 
    伊丽莎白姑且有在通过教会的通信装置接收联系，同时也在派出使魔，时刻都在探索情报。但除此之外，她什么也不做。之所以召唤侍从，也是因为她毫无做家务的经验，而且要管理城堡毕竟不现实。除了这些正当原因，其实她打心底里也觉得做杂事太麻烦了。而她把杂活全推给棹人之后，便完全把时间腾出来了。 
 
    可不幸的是，在这种石头城堡实在不适合消遣。可是，她也不能因为无聊就出去玩，这样太悠闲，太厚脸皮了。 
 
    『拷问姬』现在所得到容许的平凡的快乐（虽说被棹人给糟蹋了），就只有吃。 
 
    （算了，睡个午觉吧） 
 
    她今天也看准了棹人打扫完毕的时间，然后前往自己的卧室。 
 
    她早已注定，与十四恶魔的战斗结束后就要被处火刑，决定打算平平淡淡地打发时候到来前的每一个日子。但在她到达卧室前，发觉一件怪事。 
 
    「哎，又冒出来了啊」 
 
    走廊上洒落着一点一点的血迹。这鲜艳的红色看上去似乎是刚刚不久才形成的。但是，脚踩上去脚底却不会弄脏。这是幻影，类似于获得形体的怨念。 
 
    伊丽莎白若是换做只有自己一个人，应该会放任不管，但现在城堡里还有她的侍从，搞不好会被那滴血的家伙给困住。倒不如说，应该认为那东西就是因为他而出现的。 
 
    「竟然劳烦主人多费工夫，你还真长脸啊」 
 
    伊丽莎白抱怨着迈出脚步。 
 
    她自知懂得主人的责任。虽说侍从马马虎虎随随便便，但毕竟完成自己的职责，身为主人也就理当保护他了。 
 
    反正也没其他想做的事。总之，伊丽莎白现在正闲得发慌。 
 
    于是，她循着零星连续的血迹继续追踪。 
 
    *** 
 
    血的量缓缓增加。大滴的血液中甚至夹着缝在肉和皮肤上的丝线的渣。虽说来自异世界，可濑名棹人却竟然连如此清晰的幻觉都看不到，果然严重缺乏警惕心与危机意识。 
 
    不久，伊丽莎白到达了后院。走下长满苔藓的台阶后，眼前呈现出不出所料的进项。看到拿东西的瞬间，她心想干脆抛下棹人回家算了。 
 
    棹人正与半边身体被撕碎的凄惨尸体面对着面。 
 
    尸体似乎正用盈满泪水的眼睛向他寻求帮助。但是，伊丽莎白很明白。那东西其实根本不想救赎，早已超越了那种『纯粹』的阶段。 
 
    那东西怨恨别人，只是想把自己的痛苦分担给所有活着的人。 
 
    那东西先被撕碎，然后又被缝起来，在痛苦中遭到杀害。那剧痛把那东西变成了怪物。但是，棹人对那东西没有表现出丝毫恐惧，只是一副漫不经心的样子站了起来。 
 
    然后，他开口了，说出的话简直了愚蠢至极。 
 
    「————我这就过去」 
 
    （果然还是让那货自生自灭好了） 
 
    伊丽莎白这样心想。但她最后还是勉强改变了主意。 
 
    棹人毫不畏惧地接近怪物，他的表情非常温柔（恐怕本人没有意识到）。因怪物而做的噩梦所造成的影响恐怕也很大，他对痛楚表现出共鸣与宽容。 
 
    伊丽莎白深深地叹了口气。这个样子，要说可悲也的确很可悲。 
 
    ……棹人也是，那东西也是。 
 
    「……可笑」 
 
    所以，她打了个响指。嘭地一声，棹人前方的地面剧烈地破裂开来 
 
    地面上冒出大量铁橛子，毫不留情地刺穿了棹人面前的怪物。铁橛子刺穿丑陋的身体，却没有发出任何声音。不出所料，那东西果然没有实体。 
 
    尽管再一次遭到妨碍，怪物却没有诉诸不平，悄然地消失了，之后设么也没留下。但是，重复地这么做毕竟不是办法，那东西恐怕还会周而复始地出现。 
 
    （好吧……该怎么办好呢。嗯？） 
 
    这时，伊丽莎白想到了一件事。她交抱双臂，思考自己的想法。不管怎么想都觉得不赖，于是伊丽莎白深深地点点头。 
 
    「嗯……余果然是天才啊。喂，棹人！嗯？」 
 
    此时，她注意到了。可能由于铁橛子在近距离爆发的冲击，棹人整个人翻向了后方。而且他竟然还闭着眼睛，都不知道是睡着了还是晕过去了。 
 
    很可能和上次一样，他坚信自己是在做梦。 
 
    哎，这样倒也正好。倒不如说，正式地给他说明反倒麻烦。 
 
    于是，伊丽莎白收起手肘，向上摆好。 
 
    「————我打！」 
 
    「呜啵嚯！」 
 
    随着无比爽快的喊声，猛烈的一击落在肚子上。棹人完美地醒了过来，然后连忙把伊丽莎白的手挥开，猛地跳起来。 
 
    ——这家伙真结实啊。 
 
    伊丽莎白心中对棹人感到佩服。 
 
    「痛痛痛，你、你搞什么啊，伊丽莎白！」 
 
    「可笑！不仅早上睡过头，竟然还睡午觉，你这也算仆人么！要在那个世道，早就给你『扭拇指器』伺候了。对余的慈悲感激涕怜吧！」 
 
    「你指的究竟是哪个世界……咦，奇怪啊？我，睡着了么？」 
 
    棹人愣愣地嘀咕起来，表情僵硬。看来他人虽然呆，还是烂好人一个，但还是本能地从情况中察觉到了不祥的味道。他好像在确认血迹，向四周张望。随后，他的目光停在了伊丽莎白召唤铁橛子的地面上。 
 
    伊丽莎白觉得这时候要是闹起来也挺麻烦的，索性就对棹人说道 
 
    「话说棹人啊，既然你堂而皇之地睡午觉，可见已经闲的要死了吧。好吧，余就赐予你一个合适的任务，跟余来吧」 
 
    「不，大白天睡觉是我不对，但不一定就表示我不忙吧。呜哇！」 
 
    「少废话，跟来就是了！」 
 
    伊丽莎白揪住棹人的耳朵，二话不说把棹人给拖走。 
 
    伊丽莎白强行领着他离开，在路上向后瞥了一眼。 
 
    霎时间，鲜艳的红色黏糊糊地涌出来，随后缓缓消失。 
 
    *** 
 
    很久以前，伊丽莎白在滴下的一所房间里设置了某个魔道具。 
 
    那是以让人从噩梦中解脱而开发出来的东西，但它不仅效果非常令人质疑，而且绝不能够独自去尝试。到头来，伊丽莎白根本就没准备用它，甚至有那东西的事都遗忘了。但是，那个魔道具正好适合现在的情况。 
 
    不过……哎，由于使用它会伴随各种危险，所以棹人自然就不愿意了。 
 
    「我坚决拒绝！」 
 
    「不，能行！余隐约觉得你应该能行！是男人就展现你的胆量吧！」 
 
    「哒啊啊啊啊啊啊啊，住手啊啊啊啊啊，别推我，伊丽莎白！」 
 
    「尽管放心吧！余替你收尸！」 
 
    「这算哪门的安慰！哇啊啊啊啊啊！」 
 
    伊丽莎白随便找了些理由，把棹人摁到了球体表面。棹人咻噗一声消失了（棹人应该是这种感觉，但准确地说只有灵魂的一部分被吸了进去）。在现实中，留下了他晕厥过去瘫软下来的身体。 
 
    「好了，就看看那家伙的噩梦会不会按预期发生变换吧」 
 
    伊丽莎白嘀咕了一声，开始观察玻璃球。现在，玻璃球的内侧正释放着红光。那光不断地变化着，红色变成蝴蝶，变成花，或缓缓散开，或扑翼腾飞。在无限重复的光景之中，不久浮现出梦世界的主人。 
 
    那是个黑白生物，獏。 
 
    棹人不设防地朝獏走去，然后手掌简简单单就被吃掉了。 
 
    「喂，虽然是做对了，但简简单单就被吃掉也未免太那啥了吧，那蠢货」 
 
    棹人的做法让伊丽莎白不由吃惊起来。虽说对象很可爱，但他也未免太大意了。 
 
    瞬间，球体内部发生异样的变化。獏的皮剥落下来，化作一团丑陋的肌纤维的团块。接着，肌纤维团块溶解掉落。獏能将吃下的关于噩梦的信息传达给世界。 
 
    与此同时，玻璃球的内侧发生了剧烈的变化。 
 
    仿佛永恒无尽的花田中，所有花朵转瞬间凋零，只留下数不清的花芯。而那些花芯变成其他颜色，其材质变得冰冷、坚硬。于是，银针彻底淹没了球体底部。 
 
    只见蝴蝶的翅膀也变成了锋利的薄刃。 
 
    整个空间被伤人之物淹没殆尽。 
 
    「果然变成这样了么……俨然就是〖痛苦的牢笼〗」 
 
    伊丽莎白叹了口气，向后方转过身去，乌黑的秀发随之摇摆。 
 
    石砖地上溢出大量血液，而且规模非之前所能比，俨然就像一片湖水，而且血水还在汩汩地继续涌现。那血泊中伸出手臂，那东西靠着独手独脚把自己的身体从血泊中拉出来。 
 
    凄惨的尸体，向伊丽莎白看去。 
 
    那眼睛里，仍旧再剧痛之下盈满泪水。 
 
    「哼，不出所料被引诱出来了啊。你很在意这玩意吧」 
 
    伊丽莎白指向球体。怪物没有回答，但它晃动撕碎的肉、皮肤和内脏，表现出反应。 
 
    那东西被禁锢在剧痛之中，坚信将疼痛分给别人能够减轻自己的痛苦。同时，它对他人的疼痛也会做出反应。它恐怕正企图将自己的疼痛掺入对方的痛苦中，将一切推给对方。 
 
    「被『骑士』活生生地解体，用作制造兽的素材的你，肯定会在意吧」 
 
    伊丽莎白淡然地断定尸体的真面目。 
 
    怪物（承受不住痛苦而沦落的人类）还是一言不发。但是，不知是不是说对了，那东西目不转睛地盯着焕发着银光的球体。 
 
    在化作尸骸，变成怪物之前，他只是个普普通通人。他是被恶魔『骑士』活生生地解体，然后缝起来，被充当巨大怪兽一部分的受害者。 
 
    伊丽莎白并不知道他叫什么名字，棹人应该也不知道。 
 
    他就是一个连名字都不被知晓的无辜牺牲者。而它如今，已经变成了狩猎人类的一方。 
 
    令他饱受摧残沦落至此的，正是恶魔。但是，他所在的村子之所以会被恶魔选上，恐怕是因为那里靠近『拷问姬』的城堡。在某种意义上，也可以说罪魁祸首就是伊丽莎白。但是，尸骸并未憎恨这件事的样子。 
 
    这也是理所当然，他现在就连去恨具体的某人都做不到。 
 
    他还无法理解为什么会遇到这种事，不明就里地就被解体后缝了起来。而等他回过神来的时候，便已经被弄成了『骑士』使役的怪兽的一部分。伊丽莎白上来就直接杀掉了怪兽，其尸骸已经随着『骑士』的死一同消失。那些受害者也已不在。但是，他的灵魂无法接受自己的死，残留了下来。 
 
    不久之后，残留的灵魂也被强烈的感觉完全侵蚀。 
 
    单纯地，痛楚。 
 
    他即便已死，仍被剧痛束缚着，然后沦落成了怪物。 
 
    要将他解放谈何容易，毕竟伊丽莎白是『拷问姬』，是只会伤人、折磨人的女人。很遗憾，她既不是善人也不是救世主，但是…… 
 
    「被缠着也挺麻烦的，余姑且也有点子……好吧，你准备怎样？」 
 
    伊丽莎白向那东西问道，然后将自己的手掌压向焕发银光的球体表面。 
 
    在里面，不知该说是勇敢还是鲁莽，或者说是极度的白痴，棹人竟毫不畏惧疼痛，开始往前走。白银色的世界中，被血液点上了一块块鲜红色。 
 
    怪物当即有了反应，独手独脚开始用力。 
 
    「是么」 
 
    伊丽莎白淡淡地冷笑起来。但那东西这么做的结果，也是让自己得到拯救。 
 
    虽说这对怪物来说是否真的是拯救，伊丽莎白压根就不想管。 
 
    「好吧，余就准许你一同前去吧」 
 
    伊丽莎白此言一出，怪物扑了过来，由灵体塑造的手臂接触到球体。 
 
    伊丽莎白也将自己灵魂的一部分转移到内侧。 
 
    留下咻噗一声幻听，她被吞入球体之中。 
 
    *** 
 
    「对疼痛虽然恐惧，但早已习惯。这矛盾便是你最根源的扭曲呢」 
 
    伊丽莎白轻声细语，从高空落下。棹人好像是听到了，正连忙四处张望。但他非常愚蠢，似乎忘记自己的脚正处于被利器刺穿的状态。看到棹人把身体扭成诡异的姿势，伊丽莎白察觉到情况不太妙。 
 
    如翅膀般缀于她腰际的饰布翻飞起来，她轻轻吹了声口哨。 
 
    嘭地一声，空中新出现了一只梦之主。伊丽莎白优雅地在巨大的獏的背上。只见不出所料，棹人失去平衡险些跌倒。 
 
    「真是的，你搞什么鬼啊。难道犯傻还约定俗成么？」 
 
    还没从吃惊中缓过来的伊丽莎白身手抓住了棹人的胳膊，直接一口气把他拉了上来。棹人很老实地在獏的背上坐了下来，四处张望后发现了伊丽莎白。伊丽莎白用目光感知着棹人的反应，抱着腿眺望世界的样子。 
 
    （果然——那家伙融进去了么） 
 
    她看不到跟她一起跳进来的怪物。不过这种事也是理所当然。 
 
    那家伙本身就是灵魂，是对痛苦的怨念与执着凝集而成的东西。这个仅用疼痛形成的世界，与它的存在本身太过接近，因此便被吸收了。 
 
    现在，怪物已经与求体内的世界融为一体。 
 
    伊丽莎白心领神会地点点头，此时这才扭头转向身旁那张仿佛在说「什么意思啊你」的无礼的脸，举起一只手 
 
    「嗨，棹人」 
 
    「嗨你个头啊，都怪你我才弄得这么惨」 
 
    「造成你噩梦的原因还相当的矛盾呢」 
 
    伊丽莎白俯览着如今化作银色的花田，如此讲述。这个世界的形态，让身为『拷问姬』的她都感到惊讶。这片针山刃海，是那么的璀璨。 
 
    （简直就是个出不去的，痛苦的牢笼） 
 
    这与她过去施诸于自己子民身上的灾难如出一辙。 
 
    曾经的她，将人们「干脆杀了我吧」的哀求声当做音乐，手中晃动着葡萄酒。她一边回想着那疯狂的一夜，一边向棹人解释这个世界的构造。 
 
    「这个地方，终归只是将对象的噩梦抽象地表现出来。你对疼痛充满恐惧，然而却又完全习惯，并完美地接受恐惧……这非常矛盾呢。即便在余来看，这片针山刃海也相当异常呢」 
 
    伊丽莎白说着说着，不久对话就中断了，两人并肩坐在悬浮于半空中的獏的背上。此时，伊丽莎白放弃了回忆，像猫咪一样伸了个懒腰，仅有皮带包裹的胸部舒畅地上下摇摆，将身体放松下来。 
 
    接下来，她要做的事情唯有一件。 
 
    监牢必须破坏，怪物必须杀死。 
 
    这是至理，也是慈悲。 
 
    「现在就把这个地方毁个稀巴烂」 
 
    「————————啥？」 
 
    伊丽莎白高声宣言，紧接着棹人再次摆出了『说什么啊你』的表情。这是大不敬之罪，要在那个世道不是拷问就完事了，都能处刑了。但是，她宽宏大量地接着说道 
 
    「这么做的话，噩梦就能够改善了么？」 
 
    「没有任何根据」 
 
    「原来没有啊」 
 
    「但也值得一试吧。余的身体也很迟钝，净是令人不快的事情」 
 
    伊丽莎白嘎啦嘎啦地弄响脖子。她今天从一大早就一直不顺心，现在厌烦不已，心想差不多也该结束这无聊的一天了。 
 
    摩似乎预测到有不好的事情要发生，库呜呜地叫起来。但伊丽莎白根本不会为此而停手，反而将那声音当做了蹂躏开始的信号。 
 
    伊丽莎白伸出手，她的手中出现红色花瓣与漆黑之暗的漩涡。然后，她从漩涡中猛地抽出一把长剑。 
 
    「弗兰肯塔尔的斩首剑！」 
 
    伊丽莎白拿起刻着既不优美又非常让人讨厌的铭文的剑，犹如发出行刑号令一般，挥下剑锋。 
 
    「『魔女起舞』！」 
 
    瞬息间，响起滋咻的诡异声音。只见地面变成了被加热的铁板，开始释放红光。如果上面有人，肯定会发了疯地跳来跳去。尽管看不到，但里面确有一只怪物正备受煎熬。 
 
    （痛吧。但这就对了。尽情品味吧，然后回想起来吧） 
 
    伊丽莎白眯起红色的眼睛。被火焰炙烤的痛楚，与身体被撕碎的痛楚种类会不会不同呢？不同种类的痛楚，应该会令怪物产生疑问。为什么非得体会新的痛苦呢？思维停止的脑袋萌生出疑问，就会令人的感性复苏。 
 
    热度开始缓慢增强，就连钢铁之花也渐渐发红熔化。蝴蝶丧失气力，落向地面。这个封闭的世界在高温的煎熬下开始扭曲，那黑白的谜样生物也感到烫似的，苦闷地颤抖起来。就连棹人也大喊起来 
 
    「喂，伊丽莎白。照这样下去，感觉我们也会被烤死啊！」 
 
    「嗯，这可伤脑经了。余都没想到这种可能」 
 
    「你怎么对待这种重要的地方那么随便！」 
 
    棹人愤慨地向伊丽莎白争辩。伊丽莎白没有理他，眯起眼睛。 
 
    此时，她从世界中听到了另一个声音。 
 
    『我受够了，不要啊不要啊不要啊，不要啊！好烫啊，好痛啊，救救我，救救我啊！』 
 
    （理智恢复了么。那么久——————送你上路吧） 
 
    张开那姣好的红唇，静静地宣言 
 
    「那么————就把幕切了扔掉吧」 
 
    以此，让一切噩梦谢幕。 
 
    伊丽莎白威风凛凛地将剑挥下。她所能做的事情，只有破坏与杀戮。所以，伊丽莎白会给恢复理智的灵魂送上第二次的惨烈死亡。 
 
    红色花瓣与漆黑之暗卷起漩涡，化作冲击波释放而出。随即，半空中伸出锁链，轰向浑浊的灰色天空。 
 
    玻璃破碎的刺耳声音响了起来。 
 
    这也是是这个世界的，那只怪物的临死哀嚎。 
 
    伊丽莎白确信无辜的村民的死二次死亡。 
 
    此时，他们被猛烈地被抛出球体之外。 
 
    *** 
 
    「————嘿！」 
 
    「咕噗呼！」 
 
    这是今日第三次对棹人的腹部施加攻击。 
 
    伊丽莎白都想着是不是应该收他喊醒费用了，然而棹人似乎相当不满。果然治他不敬之罪也不为过，但伊丽莎白只是默默地抚摸坏掉的球体。这个魔道具虽然派上了用场，但总的来说还是不怎么样。 
 
    「果真是便宜货，不仅危险而且只能用一次」 
 
    「不……我强烈觉得是你用法有问题」 
 
    棹人这么说道。伊丽莎白和一脸木讷的他争辩了几句。 
 
    痛苦的世界破坏了，怪物也死了，至于魔道具以后还能不能用，实在不好说。裂痕非常严重，不过伊丽莎白很随便地判断应该能够修好，然后问棹人 
 
    「于是，你现在莫名其妙地不困了是吧？」 
 
    「啊、啊啊……经历了那种莫名其妙的事情，当然会醒吧」 
 
    棹人似乎误认作了睡意，但那其实是被拖向死亡世界所引起的重压。得到的回答模棱两可让她头疼，但就算想再次确认，棹人身边也已经没有黑影了。怪物果然已经死了。 
 
    准确的说，应该是它这次终于理解了自己的死，应该已经像普通的灵魂那样去了某个地方（死者该去的地方）。不过，这种说法得要真有那么回事，正因如此，伊丽莎白无从知道她的选择有没有让怪物得救。怪物被给于新的痛苦，在惨叫中死去，怎么看也算不上安然失去。 
 
    她只是单纯觉得怪物碍事，所以了结了她，仅此而已。伊丽莎白不会对自己的选择感到羞耻与后悔。所以，她傲慢不羁，而且得意洋洋的点点头 
 
    「嗯，都是余的功劳呢！拜倒在余脚下，崇拜感激吧！」 
 
    「为什么」 
 
    棹人露出忿忿不平的眼神。伊丽莎白心想，这侍从还真是什么都不懂啊，但要抱怨或者说明也都嫌麻烦。想到这里，伊丽莎白注意到自己饿了。 
 
    吃饭是她一天中最大的乐趣……倒不如说，除此之外她再没有其他娱乐了。 
 
    所以她交抱双臂，将一肚子怨气转化成气势，理直气壮地接着说道 
 
    「于是棹人啊，午饭的时间快到了，晚了就『灌水椅』伺候好不好？」 
 
    「不好」 
 
    就算这么威胁他，端上来的肯定还是难吃的料理。 
 
    虽然如此预测，伊丽莎白仍就等待午餐呈上来。 
 
    *** 
 
    下面的都是多余的话。 
 
    事情追溯到不久前，伊丽莎白想要尝试『不做噩梦的魔道具』 
 
    这究竟是为什么呢？ 
 
    她晚上喜欢愉快地喝酒。睡觉时喜欢脱光衣服。她从未被梦魇过，也从未睡眠不足，噩梦从未对她白天的行动造成过影响。 
 
    但是，她还是会做梦。 
 
    她在无法自己醒来的梦中，听到无数的咆哮。 
 
    可恨的伊丽莎白，可怕的伊丽莎白，丑恶残酷的伊丽莎白！ 
 
    诅咒你，诅咒你，诅咒你，诅咒你，永远地诅咒你，伊丽莎白！ 
 
    『拷问姬』听着咒骂，被地狱业火灼烧。这样的梦，每天都在继续。 
 
    但是，伊丽莎白从未从未被梦魇过。 
 
    她无惧睡梦。       

  短篇 伊丽莎白的日常（表）  
     网译版 转自 TSDM论坛 
 
    翻译：笔君 
 
    〖某人的口信 三〗 
 
    我从未爱过你。我在之前的口信中确实应该留下过这样的话。但是，若要期盼其正确性的话，那就又错了。 
 
    过去的我，曾爱过诸位。 
 
    我曾坚信不疑地认为，我是爱着大家的。 
 
    不，这恐怕也不是很对。我说出的就只有这种含混不清的话，就连我自己都已经停不下来了。 
 
    毕竟归根究底，『定义爱』本来就是一件非常困难的事情。 
 
    打个比方吧，你现在能够一口咬定，你爱着你所存在的脆弱世界么？ 
 
    你能够坦然地断言，你爱着你生活的参与者，接触者，乃至必须让你背负某些责任的所有对象么？ 
 
    我觉得，这恐怕是办不到的。如果能够办到，那也不过是欺瞒，或者出于疯狂的错觉罢了。因为，那个地方本来就应该由顺应各种感情自然混杂交织。 
 
    过去的我也曾如此既爱着，同时也憎恨着世界。是呀，我的内心，根本不曾有过世人讴歌的无私之爱，也不曾有过深深的慈悲。不论以善人的标准还是以恶人的标准，我的内在都不是完整的。但是，我又离奇地觉得（没错，以我的行为来说，这过于离奇了）这样的想法或许只是谦逊。 
 
    当时的我还不成熟，被种种思想与信念摆弄得翻来覆去。现在想来，当时我那怀着忧愁、哀叹、悲伤，依赖着爱与希望的脑髓里面，俨然就是一片灼热地狱。 
 
    换而言之，我具备着完完全全能够称得上卓越的『异常者』的潜质。 
 
    不然的话，我也不会犯下如此滔天大罪，也绝对应该会规避犯下大罪的责任了。就这样，我化作了这个世上最矛盾的存在。 
 
    我比任何人都罪孽深重，比任何人都神圣，比任何人都卑贱，比任何人都崇高。 
 
    我是千古罪人，也是无辜的牺牲品。 
 
    于是要说，现在的我又怎样呢？ 
 
    非常遗憾，已经彻底疯掉了。 
 
    〖伊丽莎白的日常·表〗 
 
    「……唔、……哈啊」 
 
    随着甜腻的哈欠，伊丽莎白醒来了。她从火刑的噩梦底层急速上浮。 
 
    她猛然睁开那双红眼睛，慵懒地坐起来。毯子自她雪白的肩头自然滑落。在就寝时，她是全裸派。丝滑的肌肤如珍珠般闪耀。犹如的绢丝乌黑秀发顺着胸前的谷间流泻而下的样子，焕发出一种禁忌之美。 
 
    「……哼」 
 
    在静悄悄的卧室里，伊丽莎白轻轻地哼了一声。照理来说，她醒来的时候应该有某人陪在身旁才对。伊丽莎白准许过唯一的人平日里在早晨进入她的卧室。顺带一提，『人』的说法其实并不正确。 
 
    因为她是小雏，是机械人偶。 
 
    自从被棹人不小心启动之后，她便担当着宝贵的战斗力，同时还成为了城堡里的女仆，从管理这座大城堡到准备饭菜，身为女仆的工作完成得非常完美。 
 
    『早上好。亲爱的伊丽莎白大人！今天风和日丽，又是个配得上最爱的棹人大人的潇洒，配得上伊丽莎白大人的美丽的美妙早晨哦！』 
 
    小雏每天早上都会面带微笑送来醒来后的第一杯茶。大概也是因为棹人说不用喝茶，小雏被拒绝的缘故，小雏在早上总是全心全意地为伊丽莎白服务。小雏泡茶会适应当日的气温与适度，一直都非常出色。论用心程度，棹人跟她比简直一个天上一个地下。 
 
    可是，今天小雏不在卧室里。这也很正常，因为外面还是黑漆漆的。 
 
    太阳还没升起。伊丽莎白本来的醒来时间会晚很多。 
 
    现在，小雏应该正趁着开始准备早餐之前（照她的说法，只是一小会儿）的时间，贴在棹人卧室的门上欣赏棹人的鼾声。尽管这个爱好令人匪夷所思，但伊丽莎白觉得大概没什么坏处，于是便没有去管。 
 
    今天最大的问题，是窗外的气息。在百叶窗歪头，有什么东西。 
 
    伊丽莎白之所以提早醒来，就因为那令人讨厌的气息。虽然感觉不到敌意，但是…… 
 
    出奇的臭。 
 
    「真是的，一个个都跑来『拷问姬』的城堡做什么」 
 
    将因缘纠缠的维拉德·蕾·珐缪讨伐之后，伊丽莎白等人被卷入到各种诡异的骚动之中。前些天消灭『大总裁』的时候也是。战斗本身倒没什么，与之相关的其他反倒令人棘手。不过，城堡目前恢复了平静的状态。而诡异的情况又出现了。 
 
    「虽说做梦是不好，但夺走余贪睡的时间这个罪可是相当重的喔」 
 
    伊丽莎白不开心地靠近窗边，把手放在百叶窗上，奋力推开。 
 
    只见外面有个酷似蝙蝠的生物正怕打着翅膀。同时，伊丽莎白打了个响指。 
 
    「——『标本制造』」 
 
    黑暗中卷起深逾夜色的黑暗漩涡，飘起红色花瓣。豪不防水，毫不留情。通通……响起说笑似地不大的声音。那只就像蝙蝠与猪仔融合而成始末掉了下去，如同标本一般被固定在地面上。使魔用尖锐的爪子抓着的某样东西被放了开来。 
 
    那个白白的红红的东西滚落在地。伊丽莎白看到那东西，皱紧眉头。 
 
    是红色的花。同时，那东西还是人手的形状。 
 
    从中间被切断的下臂，进行过恶趣味的加工。 
 
    断面附近的骨头被取出，肉以保持连在根部的状态被小心翼翼地薄薄削掉，向外翻开，弄成了花朵绽放的样子。从内侧露出鲜红颜色的模样，就像一朵玫瑰。 
 
    在它的中心，插着一个黑色的没有骨头的东西。 
 
    「哼，如此大费周章，弄出来的设计却无聊至极呢……就把里面的送来不就好了」 
 
    伊丽莎白叹了口气，将人手捡了起来。插在中心的东西，是一个黑亮的木筒。那筒状的玩意插在柔软肉褶中的样子，让人联想到男女交欢。 
 
    伊丽莎白一口气把木筒抽了出来。随着噗滋的湿润声音，粘液拉成了丝。 
 
    伊丽莎白一边眉毛弹了起来。木筒的形状稍稍令她有些意外。 
 
    那玩意是流着血泪的圣女像的造型。 
 
    「亵渎、排斥、叛逆。不论何种含义解释应该都没错。这也未免太好懂了吧？再稍稍稍下点……不，再下功夫也只会惹人恼火呢」 
 
    伊丽莎白失望地观察着沾满血与脂肪的圣女像。圣女像就像被放到过断头台上一般，脖子处有白色的伤痕。伊丽莎白毫不犹豫地把手指放在线上，将头部掰断。圣女体内是空的，里面放着一张揉成团的羊皮纸。伊丽莎白将它取出，目光淡然地从上面的文字上扫过。 
 
    「……原来如此，司空见惯了呢。不过，连太阳出来都等不及，真是令人困扰啊」 
 
    伊丽莎白耸耸肩，打了个响指。漆黑之暗与红色花瓣包裹她全身。 
 
    瞬息之间，黑色拘束装穿在了堂堂裸身之上。 
 
    伊丽莎白原本就喜欢华丽而大胆的服装。但是，这件拘束服并非她有意制造的。是她魔力的攻击性以及使用魔法的偏好，自然而然地让服装行程了这种挑衅而暴露的形态。这也是让常人不敢直视的设计。但是，伊丽莎白本人却相当中意。 
 
    不管怎么说，这可谓是『拷问姬』相应的姿态。 
 
    「没办法了。麻烦事还是尽早收拾吧。太阳出来之后，棹人那呆子又会唧唧哇哇呢……嗯？为什么余这个做主人的非得去在意下人的感受不可？」 
 
    伊丽莎白歪着脑袋，把木筒和人手朝身后随手一扔，头也不回地向前走去。长长的饰布在她腰际摇摆起来，内侧的暗红色也显得十分显眼。 
 
    鞋跟发出尖锐的声音，伊丽莎白来到外面，开始走在月光之下。 
 
    就这样，『拷问姬』一个随从也不带，离开了城堡。 
 
    *** 
 
    伊丽莎白的城堡并不对来访者封闭。 
 
    岩石建造的外观使它显得十分庄严，就像一座坚固的要塞。但是，她并未布下防御结界，也没有设置守卫。尽管姑且设下了陷阱和会动的铠甲等，但那些只不过是伊丽莎白抱着打发时间的态度制造的机关，平日里根本不会发动。所以，城堡基本上没有设防。到了夜里，下人和主人都会安然地休息。这样的情况，她也并没有隐藏。 
 
    知道的人都知道。古老的燕世城保利，住着『拷问姬』。 
 
    就犹如童话一般。 
 
    如此这般，伊丽莎白硬生生地把自己暴露在有可能遭受袭击的危险之中。她这么做为了以自己作诱饵，尽快让一切结束。但是，投入水面之下的钓钩，却出乎意料地容易钓上杂鱼。经常会有出乎意料的不速之客造访城堡。 
 
    换而言之，伊丽莎白早已受够愚蠢的来访。 
 
    「噢噢……得此一见真是荣幸之至！美丽的『拷问姬』，美丽的伊丽莎白·蕾·珐缪啊！我对这一天早已梦寐以求……你比传闻中还要美丽！」 
 
    黑暗的森林中响起了感慨之极的声音。发出声音的人张开怀抱，在自己的强烈热情下不能自已。要是放着不管，他大概甚至会拜服在伊丽莎白脚下，轻文她的脚尖。 
 
    在他面前，伊丽莎白摆着一副死鱼似的眼神。 
 
    伊丽莎白照着羊皮纸上的邀请走下山丘，进入周围的森林后来到了这里。附近的树干上留有红色的标记，有个男人等候在这里。 
 
    他全身被上等的黑色披风遮住，头上戴着高礼帽。服装、体格、发型都完美地隐藏了起来。而他的脸上，戴着一张饰有白银、宝石和鹅毛的面具。他给与他接触的人留下的，恐怕只有掩饰的印象。不过说话方面，却没有进行变声。 
 
    （唔……声音这么尖，恐怕日后一听就能听出来呢） 
 
    伊丽莎白头疼不已，按住额头，不开心地接着说道 
 
    「大半夜把人家吵醒的就是你么。什么有幸得见啊，一开口就胡话连篇」 
 
    伊丽莎白犀利地打消掉他的感动。男人可能是锐气受挫，顿时僵住了。但他清了清嗓子之后又重新调整好了状态。然后，他又阴阳怪气地冷笑起来 
 
    「呵呵，该说不愧是『拷问姬』呢。这傲慢的态度果然出色。正因如此才有资格指引我等，携我等同行啊！」 
 
    「不对吧，只是被简简单单顶了一句就说别人有着不愧为『拷问姬』的傲慢，你的内心也未免太脆弱了吧。你是哪里的贵族小少爷？搞清楚喔？你这一连串的言行要是让教会知道了，可不光是财产被没收那么简单，还会遭到异端审问喔」 
 
    伊丽莎白耸了耸肩。眼前的男人又一次无力地晃了起来。但他似乎勉强挺住了，再次冷笑起来。 
 
    伊丽莎白本想吐槽他「都说你的言行太单纯了」，但觉得麻烦便没有作声。取而代之，她目光投向男人身后。 
 
    在树林中停着一辆黑漆马车，马也是一身亮丽的黑毛。提着灯火的车夫也穿着一身黑衣。乍一看并不清楚他是哪个家族的人，但能看到马车侧面留下了将徽章涂抹后留下的凹凸痕迹。要追查这男人的身份，大概光凭这个线索就足够了。 
 
    张扬的包装显得太过单纯。而且他的一举手一投足都像演戏一样浮夸。 
 
    （这是常有的事……确实是这么回事，但还是好麻烦） 
 
    伊丽莎白在心中嘀咕起来。再说到那男人，他还在呵呵呵呵地笑着。看他完全没有要说正事的意思，伊丽莎白无奈之下向他问道 
 
    「于是，你是恶魔崇拜者？或者，是单纯的反教会势力？还是独立宗教人士？」 
 
    「真是厉害」 
 
    男人佩服地点点头。有什么厉害的……送的木筒是那种形状，大概任谁都能轻易想到。伊丽莎白深深地叹了口气。 
 
    这种事情偶尔会发生。伊丽莎白是将要杀死十四只恶魔的死刑执行者，也是教会的棋子。即便如此，不知为什么在反教会势力严重，『拷问姬』却是值得向往的存在。 
 
    伊丽莎白·蕾·珐缪连神明都不畏惧，残忍地虐杀了自己的子民。在那之后与骑士团进行过战斗，尤其是在『串刺荒野』上的暴行，在部分拥有偏激思想的人之间甚至被当成了伟业。比恶魔更加残酷，连神明都不敬畏的畜生——这就是伊丽莎白。但是，现在的她隶属教会。对此无法忍受的人，在这个世上也不在少数。 
 
    「毕竟从头到脚一身黑，想必就是那么回事吧。要是猜错了翻到令人吃惊」 
 
    「不正常的，应该是高呼信仰神明，强制让人信奉单一教义的他们才对。我等不断调查，越来越多地发现他们教义中的矛盾。您既然是『拷问姬』，自然早已洞悉了教会的扭曲之处」 
 
    「算是吧，教会的传说虽然详尽，但实在模糊得让人无法盲从。根据书籍的记载，甚至连圣女的记述都摇摆不定。一部分异端审问官还有称得上圣人的家伙，大多确也存在着强烈的扭曲之处。于是，你说这些干什么？」 
 
    「这个世界遭受他们荼毒颇深，我等想要修正世界的偏差，信仰他们的敌对存在——恶魔」 
 
    「这理由恐怕站不住脚吧……虽然麻烦，但还是问问你来找余的理由吧」 
 
    伊丽莎白再次深深地叹了口气，向男人问道 
 
    「那肉是新鲜的……是活生生切下来做成的吧」 
 
    「喔喔，『礼物』您已经过目了呢！」 
 
    伊丽莎白的声音冷若冰霜。但男人并未察觉到她的变化，十分狂热地接着说道 
 
    「我等通过仪式来加强纽带，献上更加亵渎神明的活祭，将许多祭品还活生生地制成了艺术品。没错，正如你『拷问姬』那样！」 
 
    伊丽莎白瞬间挑起半边眉毛。男人不解地歪起脑袋。伊丽莎白摇摇头打消他的疑惑，态度骤然一转，温柔地露出甜美的微笑 
 
    「是这样啊是这样啊，偏偏是在『模仿余』么。好吧，你们没有实际召唤恶魔的魔力却像从兵一样不断地将痛苦献给那些家伙。但是，这种情况在同类组织里应该算得上出类拔萃呢。因此，余纵然被教会施以枷锁，你们依旧想要奉余为王冠，高举余的旗号。是这样吧？」 
 
    「……竟然了解得如此透彻」 
 
    「因为谒见余，求助余的人大概都有这这样的愿望呢……好吧，就想让余确认一下吧。你们觉得该由『拷问姬』坐镇的那个地方，就带余过去吧」 
 
    「您说真的么？您愿意成为我们的王冠么？」 
 
    「你啰嗦啊。别让女人重复相同的话」 
 
    伊丽莎白将雪白的手轻快地伸向前方。男人不知是出于惶恐还是欢喜，颤抖着伸出手去。伊丽莎白没有放过他的窝囊样子，优雅地执起他的手，猛地将他拉向身边，在他耳边轻声细语 
 
    「根据情况，就由余给你们的命运带来决定性的转变吧」 
 
    她的声音如蜜糖般甜腻，如毒药般充满穿透力。 
 
    男人大概是怕伊丽莎白过会儿会改变主意，于是大步流星地迈出脚步，牵着伊丽莎白的手急冲冲地赶向马车。车夫毕恭毕敬地打开车门，伊丽莎白飒爽地跳了上去，重重地在皮椅子上坐了下去。男人也急急忙忙地坐在他身边。 
 
    伊丽莎白瞧也不瞧他一眼，高高地翘起腿。她的嘴上，挂着猫咪一般的笑容。车夫扬鞭策马，马车开始奔驰。但转瞬之间，车体发生了奇妙的倾斜。车夫不解地歪起了脑袋。但是，马车就好像没有任何异常似地直接在森林中奔驰而去。 
 
    在还未破晓的天空之下，他们就这样一路疾驰。 
 
    *** 
 
    能听到滴水的声音。包裹在昏暗之中的空间里，充斥着浓厚的泥土气味与霉味。由土坯墙而成的道路十分狭窄，视野也很糟糕。走在前面的车夫手里举着的提灯是这里唯一的光源。火光在地板上漫出的地下水形成反射，摇曳着复杂的金色。 
 
    伊丽莎白一行踩着零星点点的积水，一路向前。 
 
    他们穿过被『骑士』赶尽杀绝的村落，从某处废墟进入到地道里。这所大屋本来应该是建于郊外的贵族的别墅，原来的屋主似乎是教会的虔诚信徒，简约却不是高档的主屋与教堂相邻接。但是，如今主屋和教堂饱经风雨冲刷，已经彻底腐朽，内部也一片狼藉。但是，唯独那个感觉特别新的，构造结实的祭坛还保持着整洁。男人拉住藏在抽屉深处的铁环，往旁边一滑。随后，祭坛的机关被打开，隐藏的台阶出现在祭坛之下。 
 
    这应该是为了在灾难发生之际，能够在主屋与附屋只见相互往返的设计。但是，隐藏地点选择在了祭坛之下，这已经让人搞不清这家人究竟是虔诚还是不敬了。 
 
    伊丽莎白一路看到这些，皱紧了眉头。男子将手放在胸前，回答了伊丽莎白的疑问。 
 
    「这个地方的主人直至祖父一代都是愚蠢的虔诚信徒。然而到了儿子开始肆意放荡享乐，最后为了躲债挥霍掉了所剩无几的资产，铺出了一条生路。我很喜欢这里，于是就把房子买下来了。虽然全都当成了废墟没有管理，但密室改造过装潢，尽请期待」 
 
    男人自豪地说道。之后，他们在漆黑的地道里走了好久。 
 
    路并不复杂，但相当长。伊丽莎白不知叹了多少次气。 
 
    「喂，那什么密室还没到么？」 
 
    「让您走这么长的路实在抱歉。看，就快到了」 
 
    车夫与男人停在了一扇门前。车夫将提灯高高举起，刻在门上的异常丰润的圣女裸体画被照了出来。男子可能知道这是恶趣味，担心惹伊丽莎白不开心，煞有介事地咳嗽起来。伊丽莎白则一副完全无所谓的态度，表情没有变化。男子好像放下心来，敲了敲门。从里面传出模糊不清的声音 
 
    「『赞扬的是？』」 
 
    「『是获悉人痛苦的方式』」 
 
    「『应当尊崇的是？』」 
 
    「『贪婪与欲望的漆黑深渊』」 
 
    这样的对话也是在演戏。伊丽莎白禁不住轻轻地按住额头。 
 
    对过暗号之后，门从内侧打开了。车夫行了一礼之后，留在了原地。 
 
    伊丽莎白和男子走进了房间。内部出乎意料的宽阔，正如男子之前所说，改造过装潢。 
 
    天花板挂着上等的冕形灯。干燥的地板上铺着图案令人不悦的地毯，地毯在中心裁下了一块四方形区域，边缘处有金丝刺绣。 
 
    一部分裸露出来地板上，摆着一个石头台座。 
 
    房间里没有其他家具，反倒这个样子便足够了。石头台座周围聚着一群跟那男子一样身着黑衣戴着面具的人。他们齐刷刷地抬起头来。 
 
    伊丽莎白看着他们，联想到了乌鸦群。众黑衣人并不知道伊丽莎白的联想，感慨起来 
 
    「噢噢，天啊……『拷问姬』真的来见我们了」 
 
    「多么美丽啊。啊，这比传闻中更加美丽啊」 
 
    「……卿竟然真的成功了。可否让我和她说说话？」 
 
    那些轻声细语间，透着孩子般的率直的憧憬。伊丽莎白将这一切彻底无视掉，目光直直地只盯着石头台座上躺着的人。 
 
    一个女孩被钉在台面上。那是个体格贫弱的少女，可能是被买来的或者从农村被骗来的。她的肚子就像被乌鸦啄过一样。 
 
    她的腹部被切开，被细致地搅成一团。伊丽莎白转移目光。那些黑衣人手中握着血淋淋的餐刀，白银餐盘中放着新鲜的肉片，还有颗眼珠在滚动。没人手中的玻璃酒杯中，倒入了鲜血。问题是，女孩还有气。她夹在那些兴奋的贵族们当中，缓缓地向伊丽莎白看去。仅剩的一颗眼球流下一滴泪珠。她无声地细语道。 
 
    ——『杀了我』。 
 
    不是『救救我』。 
 
    与此同时，伊丽莎白打了个响指。通地一声，一根铁桩精准地刺穿了女孩的心脏。众黑衣人看着喷溅着鲜血的铁桩，吃惊地睁大双眼。 
 
    女孩瞬间毙命。不久，其中一个贵族战战兢兢地问道 
 
    「请……请问，这次的祭品有哪里让您不舒服么？」 
 
    「哎，麻烦闭嘴。余有个问题可以问你们么？」 
 
    充满紧张目光，同时投向了伊丽莎白。伊丽莎白为了让他们安心，妖艳地露出微笑。这极其魅惑的表情，令在场所有人都看入了迷，忍不住细细地呼出一口气。 
 
    伊丽莎白扬起涂黑的指甲，指向毙命的少女。 
 
    「在场有没有没参加『盛宴』的？」 
 
    众人躁动起来，但几乎所有人都非常自豪地摇了摇头。但是，其中有一个青年在周围人的推搡之下举起手来。看来他是被某人带来，被强行要求共同行动的。 
 
    「原来如此原来如此，余弄明白了」 
 
    伊丽莎白将美丽的手伸向正上方。所有人期待的目光汇集在了那一点。青年「噫」短促地惨叫了一声。所有人都料想，惹『拷问姬』不开心的他将会被杀死。 
 
    伊丽莎白对他美丽地一笑，接着打了个响指。 
 
    「————————————嚯？」 
 
    在他身后，有人发出愣愣的声音。 
 
    将伊丽莎白招来这里的男子，用手接住了自己的脑袋。他的脑袋眨了眨眼，看着自己喷血的脖子。瞬间，男人向前倒了下去。 
 
    时间冻结了。几秒钟，惨叫声震天价响。伊丽莎白低声细语。 
 
    「原来如此，像『拷问姬』一样，这话说得真好。不过卿啊，你似乎并不知道呢——余不会原谅余杀死的人被人当做死狗一般。迄今为止，那些人全都死在了余手里。不过余要承认，这里的宴会确实很像余的手笔。余是恶魔般的女人，而你们也一样，偏离为人之道的恶棍们」 
 
    伊丽莎白张开双臂，男人的鲜血飞溅到她的肩头。她在血雨中嗤笑，表情与之前的笑容截然不同。伊丽莎白以及其凶恶的表情，斩钉截铁地说道 
 
    「既然如此，那就是『拷问姬』的专场啦！能杀你们这些恶魔般的家伙的，只有跟你们一样的恶棍了吧！」 
 
    此乃世间的一种真理。 
 
    歌颂正义的人不会来到这个地下密室，只有憧憬邪恶的恶徒才能够破坏这场宴会。而且，在看到活生生被吃掉的女孩时，嗅到墙壁上所沾染的数以百计跌牺牲者的血液的味道时，伊丽莎白便做出了必须处以极刑的决定。 
 
    既然这里是恶魔的宴会，那么『拷问姬』该做的就只有一件事。 
 
    「『埃克塞特公之女』！」 
 
    伊丽莎白高喊出来，打起响指。黑暗与红花卷起漩涡，散去之后出现了楚楚可怜的少女。那是美丽的女孩子，穿着一件款式含蓄的深绿色礼服，胸前别着一枚与白色蕾丝衣领十分相称的胸针。但是异常的是，同样的女孩有好多个。而且从长长的袖子里露出来的手，并非人的血肉，而是金属制的，而且还是适合于拘束人四肢的形状。少女们优雅地行了一礼，其中的四个行动起来。她们靠近台座，将祭品从铁桩上拔了出来，将女孩的尸体扔在地上。血和内脏让高价的地毯彻底报废。随后，四个人就这样守候在台座的角落。 
 
    伊丽莎白甜腻地，如蜜糖般，又如剧毒般轻声细语 
 
    「审判结束了。就让余给你们的命运带来决定性的转变吧」 
 
    *** 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    激烈的惨叫声响彻屋内。人被女孩们的手牵拉着，身体四分五裂，肚子里掉出大量的内脏。已经死了好几个人了，然而那些少女脸上的天真笑容却不曾消失过。那些『埃克塞特公之女』，是车裂邢台的化身。她们脸上挂着纯真的微笑，挑选新的牺牲者，将其固定在石头台座上，拉扯其四肢。牺牲者不论如何挣扎，终归逃不过她们的铁手。就这样，少女们一边唱着歌，一边将人撕碎。 
 
    「『父亲大人问，你是好人么？还是坏人呢？是坏人就要扯一扯。让我们开始忏悔的时间吧。哭吧喊吧求饶吧！但我还是不放手！』」 
 
    那个样子机器毛骨悚然。被拉直的四肢关节响起破碎的声音。骨头被扯断，肌肉被扯断，血喷溅出来。即便这样，少女们还是没有停手。 
 
    她们只顾天真无邪地唱着相同的歌谣，并不断地拉扯受害者的身体。 
 
    「住手、住手啊！伊丽莎白，伊丽莎白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「哈，要死其实要花更多的时间，你们从自己的所作所为已经明白这一点了吧。在这短时间内就会结束了。感谢余的慈悲如何？」 
 
    伊丽莎白不屑地说道。瞬间，正在大叫的男人身体四分五裂，里面的东西撒落出来。少女们一脸无趣似地将只有肠子连接着的断身随手一扔，然后无垢的双眸中同时释放出期待的光辉。稚嫩的手，伸向了一名在恐惧中愣在原地浑身发软的女性。 
 
    「『下一个是谁？下一个是谁？下一个是谁？』」 
 
    「原谅我们吧，『拷问姬』！我们何罪之有？您应该深知教会的扭曲才是啊！」 
 
    「是啊，你说的没错。余了解教会有多么扭曲。在内部容忍异端审问官的存在，将自己推为圣人……那帮家伙迟早会招致致命性的事态。但是啊，这跟你们的宴会有什么关系？别拿对权威的不满来粉饰你们的恶趣味，令人作呕」 
 
    伊丽莎白用下巴指了指女孩的尸体。她把女人的银盘子踢飞，里面装的（比其他人更多）生肉飞洒出来。女人吓得面无血色。 
 
    伊丽莎白单膝跪地，温柔地用手指托住女性的下巴。 
 
    「只要还要同恶魔战斗，守护世界的秩序，余就会做教会的狗。然后终有一天，余将付出吃下这盘中肉的代价，遭受火刑。这早已注定」 
 
    「喂、为什么？这样岂不屈辱？您得到了超越恶魔的力量，如今只需召唤新的恶魔缔结契约，完全能够挣脱教会的枷锁吧？」 
 
    「为什么？为什么有必要那么做？」 
 
    「————欸？」 
 
    女性反被这么一问，一瞬间忘记了自己正身处险境，露出呆滞的表情。 
 
    在浓烈的血腥味中，伊丽莎白十分平静地轻轻说道 
 
    「压迫者终被打倒，暴君终被吊起来，施虐杀戮之人必被残忍杀死。这是世界的定数。拷问的最后，将以自己的惨叫声点缀，坠入没有一丝救赎的地狱。直至那一刻，拷问之人的一生才算完结。就连这种事你们都不明白？」 
 
    伊丽莎白低下头，表情消失在阴影之下。但是，女人不由地明白一件事。 
 
    伊丽莎白的口吻之中，注入了可怕的怒火。 
 
    「你们连这种事都不知道就吃下了无辜的血肉么」 
 
    砰地一声，钢铁之手落在了女性的肩膀上。女性转过头去，只看见少女天真无邪的笑容。这些『埃克塞特公之女』唱起歌，开始将女性拖走。 
 
    「『父亲大人问，你是好人么？还是坏人呢？是坏人就要扯一扯。让我们开始忏悔的时间吧。哭吧喊吧求饶吧！但我还是不放手！』」 
 
    「噫噫噫噫噫！您行行好，放过我吧，『拷问姬』！请您大发慈悲！啊啊，见鬼，见鬼！我要诅咒你！诅咒你！你这个贱人！臭婊子！到头来你还不是一样！神也好恶魔也好都不会拯救你，无耻的贱人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「是啊，你说得对。没有人会救余——没有人。这样就行了，蠢货」 
 
    「下地狱吧下地狱吧下地狱吧下地狱吧下地狱吧伊丽莎白啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    喊到最后，女性的肚子被撕碎了。被紧紧扯住的身体分崩离析，内脏掉了出来。伊丽莎白叉着手，面带微笑地接受了一切憎恨。 
 
    屋里已经没有能动的人了——就在她正准备如此判断时。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    传来一阵甚是滑稽的喊声。是在房间角落里瑟瑟发抖的青年突然站了起来。 
 
    他好像下定了什么决定，抓起了挂在里头墙壁上的斧头，以勇敢却鲁莽的表情面对伊丽莎白。伊丽莎白看着他的脸，耸耸肩 
 
    「什么啊。你不是那个没参加过『宴会』的人么？余没有杀你的意思喔」 
 
    「住嘴！你跟这里的家伙没什么两样！死在这里吧，怪物！」 
 
    青年唾沫横飞地大叫起来。伊丽莎白只觉得弱小之人逞一时之勇乃是愚蠢之举，无奈地摇摇头。青年甚至都没去考虑力量差距，将斧头高高举起，劈向伊丽莎白。 
 
    伊丽莎白只用大个响指便能结束一切，但她并没有这么做。 
 
    一瞬间，她以十分平静又十分忧伤的目光向青年看去。 
 
    这也是一则世界的真理。 
 
    能杀死邪恶的只有邪恶，能斩断这链锁的只有正义。 
 
    面对逼近身体的斧头，伊丽莎白·蕾·珐缪一动不动。 
 
    通……随着清脆的声音，一个女孩落在伊丽莎白面前着陆，优雅的女仆装飘了起来。一位银发翠目的美丽机械人偶闯了进来。 
 
    女仆厉声一喊，手中的斧枪刃光一闪。男人手中的武器被轻易地弹飞了，在空中打着旋，最后落在周围散落的尸体上。 
 
    随后，女仆低声细语 
 
    「光看这里的所作所为，确实会让人那么去想呢。这也是不争的事实。但是，我决不允许别人喊伊丽莎白大人怪物」 
 
    「————小雏？」 
 
    「不许对我亲爱的伊丽莎白大人无礼」 
 
    「要上咯，嘿——————————————————————！」 
 
    接着传来一个开朗轻快的声音。有什么东西打着旋从身后飞了过来。 
 
    只见那是一块带骨肉。那块肉重重地砸在了青年的脸上。绝妙的带旋攻击似乎造成了脑震荡，青年一下子倒向了后方。 
 
    伊丽莎白愣愣地眨了眨眼睛。这不是梦。在她前面和后面，是两个她所熟识的人，也就是机械人偶小雏与『肉老板』。 
 
    「喂……你们怎么在这儿？」 
 
    「不知不觉就来了！」 
 
    「尾随过来的！」 
 
    在化作惨景的房间里，两人骄傲地挺起胸膛，充满气势的声音回荡起来。 
 
    伊丽莎白困扰地挠了挠脸。他们来的时机可谓非常恰当，虽说当时根本算不上什么危机。 
 
    但伊丽莎白还是不由地觉得…… 
 
    他们两个似乎帮了自己不小的忙。 
 
    *** 
 
    马车行驶在漆黑的夜路之上。车夫似乎逃过了一劫。但现在握着缰绳的是『肉老板』，他说这种事情手到擒来。实际上，他的驾车本领确实比之前的车夫更加高超。这个男人还老样子令人捉摸不透，精通各种技艺。 
 
    小雏坐在伊丽莎白身旁。两人都不说话，但表情截然相反，小雏面带微笑，伊丽莎白不开心地翘着腿。不久，伊丽莎白嘀咕起来。 
 
    「……小雏，这样没关系么？」 
 
    「您指什么？」 
 
    「在那个房间里，你也看到了余的残忍之举吧。你阻止别人喊余怪物，但你是棹人的机械人偶，没必要向余献媚。平日里的无私工作是帮了余不小的忙，但没必要跟余套近乎」 
 
    「伊丽莎白大人，请您不要误会」 
 
    小雏凛冽地说道。伊丽莎白转向身旁，只见小雏正直勾勾地盯着自己。昏暗中，翠绿色的双眸绽放着宝石般的光辉。小雏轻轻地张开嘴，开始讲述 
 
    「我并没有人类那样的伦理观，但也理解您过去的所作所为以及现在尚存的残忍确实值得唾弃。对此，我无法否定……但是，想要守护的人，希望亲近的人，都由我自己决定」 
 
    ——我的心只属于我自己。小雏肯定地说道。伊丽莎白没有回应，目光投向空荡荡的地方。不久，她不解地向小雏问道 
 
    「……余身上究竟哪儿有值得仰慕的要素？」 
 
    「呵呵，当然有很多很多啦。可是，这个不能告诉伊丽莎白大人……因为，伊丽莎白大人应该以后自己去发觉」 
 
    小雏平静地这样说道。伊丽莎白什么都没说。残杀生灵的『拷问姬』不会肯定自己。在他身旁，肯定着自己内心的机械人偶仍在微笑。 
 
    在马车的驾驶座上，『肉老板』正「嗨嚯」地发出着莫名其妙的声音。 
 
    「……真严厉啊」 
 
    「是啊，小雏虽然对棹人大人十分宽容，但对亲爱的伊丽莎白大人该严厉的时候也是会严厉的喔」 
 
    面对伊丽莎白的嘀咕，小雏挺起胸膛这样说道。伊丽莎白服输似地摇摇头。此时，她终于露出了今天头一次露出自然的笑容。 
 
    然后，伊丽莎白对小雏轻轻说道 
 
    「今天会变得麻烦呢」 
 
    「是啊，要对棹人大人保密呢」 
 
    就这样，两人一路朝着太阳升起的城堡。 
 
    在城堡里，愚钝的烂好人青年应该还在睡觉。 
 
    —— END ——       

  短篇 伊丽莎白的日常（里）  
     网译版 转自 TSDM论坛 
 
    翻译：笔君 
 
    〖某人的口信 四〗 
 
    所谓疯狂， 
 
    究竟是指怎样的状态呢？ 
 
    每次对此深思熟虑之后，我都会丧失正常理智。你或许会这么觉得，我都说自己发疯了，还有什么好说的？确实，这没有错。可要说这是否是事实，我也无法给出定论。这是因为，我确确实实不知道。 
 
    我究竟是什么时候起彻底疯掉的呢。 
 
    是决定世界的期限之时？是给是个世界留下绝望的种子之时？是创造出只属于我的从者之时？是制造出无法挽回的最糟糕情况，同时又决定背负一切责任之时？ 
 
    还是说，还要在更早更早之前———— 
 
    决心进行那次召唤的时候？ 
 
    但是，这样难道不就表示…… 
 
    在某种意义上，『我』本身的存在，自出生起就已经疯掉了？ 
 
    但是，这实在太没天理了。我错了，自出生之时便一直在犯错。但在受到这样的指责时，一个婴儿又怎么背负这种过错呢？ 
 
    既然如此，错误的难道不是创造出我这种人的世界才对么？ 
 
    我有承受一切非难指责的觉悟。与其受人盲信敬爱的现在，那样反倒远远让我觉得更舒心，更合适。但是，没有人能够否定我这番话吧。进一步说，应该没人有权指责我。 
 
    我深切地心想，谁能指责我？你们谁有权那么做？ 
 
    明明一无所知。 
 
    明明什么都不懂。 
 
    我不是圣女，不是受难的女人，不是崇高之人，终归不过只是一介罪人，狂人。 
 
    即便如此…… 
 
    即便如此，我…… 
 
    一直都是孤独一人。 
 
    〖伊丽莎白的日常·里〗 
 
    自被启动的那一刻开始，机械人偶小雏便是濑名棹人永恒的恋人。 
 
    同时也是伴侣、士兵、武器、宠物、性用具。 
 
    然后，也是女仆……时刻忠心耿耿，鞠躬尽瘁的女仆。 
 
    但是，这样的她在每天早上也有一段只属于自己的秘密时光。 
 
    她会趁着准备早餐之前的『一小会儿』时间贴在棹人卧室的门上，享受棹人欣赏棹人的鼾声。这是她『小小的』快乐。 
 
    棹人因为前世的经历，有时会做噩梦。小雏准备遇到那种情况的时候，就装作不经意地将他侥幸。若是没有发生那种情况，她就会尽情享受快乐时光。 
 
    今天，小雏又将机械人偶的强大听力开到最大，贴在门上一边欣赏棹人的鼾声，一边指尖在门上无意义地画着圈。 
 
    「哈～哈～……棹人大人今天也睡得安安稳稳毫无防备……多么可爱啊！明明那么帅却还这么可爱，简直作弊啊！举世无双！小雏每天都为您神魂颠倒……呀，刚才棹人大人说了『嗯』呢，好性感！啊啊，如果我心中的这份愿望能够实现，真想每天早晨都用热烈的吻将他唤醒」 
 
    「呃，呃……我预感到现在出声会有危险呢。可是不入龙穴焉得龙子，加油上了！于是……美丽的女仆阁下？」 
 
    「呀！是、是谁？竟然擅自听我自言自语！」 
 
    小雏吃惊地跳了起来，当即摆出了战斗姿势。她平时会使用斧枪以发挥与她纤细肢体不相符的怪力。但是，她徒手战斗也很强。 
 
    只要她有那个意思，一踢就能轻易砸掉人的脑袋。 
 
    这次的对象深知这一点。因此，他干脆地举起双手，急忙主张立场 
 
    「我不是敌人！是大家最喜欢的，不知不觉就会出现在您身边的，您的『肉老板』喔！」 
 
    「………………哎呀，『肉老板』先生？」 
 
    「我，你，朋友！」 
 
    「冒昧了……『肉老板』先生的话，是不会将我对棹人大人的自言自语说出去的吧。欢迎来到伊丽莎白大人的城堡，今天有何贵干？」 
 
    「唔唔，总觉得若是信赖值降低的话，我的脑袋就要跟身体泪别了」 
 
    『肉老板』吓得瑟瑟发抖。 
 
    他是常来伊丽莎白城堡的亚人商人。他全身罩在黑色的破布之下，除了长着鳞片的手和脚之外什么也看不到。他总是弓着背，背着一个打着×字布丁的巨大口袋。 
 
    面对像小狗一样发抖的『肉老板』，小雏说道 
 
    「用不着这么害怕。不必担心！只要『肉老板』先生不与我最爱的棹人大人为敌，我小雏自然不会攻击『肉老板』先生」 
 
    「这话看似让人放心，却让恐惧深深地渗进内心呢……唔唔，对、对了，事情是这样的。之所以一大早过来叨扰，其实是因为我有东西忘在这儿了」 
 
    「哎呀哎呀，究竟是什么？」 
 
    「没什么，就一块带骨肉」 
 
    瞬间，从棹人的房间里响起『又是你么！你怎么忘掉的啊！』的声音。声音虽大，但完全没有醒来的迹象。这样的反应实在是很有规律。 
 
    另一方面，小雏对『肉老板』说的话歪起脑袋 
 
    「哎呀呀，昨晚伊丽莎白大人饮酒时有烤过，可能就是那个呢」 
 
    「天啊，难道我来的太迟了么……呜呜，肉的一生飘渺短暂啊」 
 
    「不过，当时从冰精式冷藏柜里拿出来的可能不是那一块！唔，还是这样吧……尽管比平时要早一些，我这就去厨房为伊丽莎白大人准备早茶了。如不嫌弃，『肉老板』先生要不要随我一起来？」 
 
    「噢噢，感激不尽！那就有劳了！」 
 
    『肉老板』又蹦又跳欢呼雀跃。小雏微笑起来。 
 
    就这样，小雏今天提早结束了只属于她的快乐，走向厨房。 
 
    *** 
 
    每天早上，小雏都会为伊丽莎白泡起床后的提神茶，而且每次她都会根据气温、湿度以及天气用心泡出完美的茶来。由于伊丽莎白的服装是用魔力构造的，所以不需要做更衣的准备。另外，棹人实现就说「不需要」拒绝了小雏的服务。 
 
    既然如此，真搞不懂小雏一大早在这种事情上尽心竭力是干嘛。 
 
    小雏今天也燃烧着女仆之魂，配好了茶叶。 
 
    今天早上空气略有些寒冷。虽然应该不会下雨，但似乎整个白天天空都会被厚厚的乌云压着。 
 
    「我想想，那么今天的茶就以温暖身体，舒适地度过一天的功效来配吧」 
 
    小雏点点头，打开白漆的柜子，用银茶匙从里面摆放的盒子里纷纷取出适量的温暖身体、提神、让人清爽的茶叶搭配在一起。接着，她又往里加入红色的花与橙色的果实。如此一来，茶又添上了甜美柔和的芳香。 
 
    于是，让小雏满意的茶就顺利配好了。小雏又准备进行下一个步骤，抬起头来，随后眨了眨眼。 
 
    只见在冷藏柜前面，『肉老板』正抱着脑袋。 
 
    看来里面留下的带骨肉都不是『肉老板』要找的。 
 
    「这也就表示，我忘掉的肉已经消失在了伊丽莎白大人肚子里了呢。太无情了」 
 
    「真可怜。但伊丽莎白大人的话，肯定是比任何人都更加美滋滋地将它享用掉的！」 
 
    「哎哎哎，这也算是救赎了。被美滋滋地吃掉，正是肉的幸福呢」 
 
    「没错没错。还请打起精神来……好了，茶已经配完了。不过以防万一，小雏我还要再确认一遍天气……哎呀？」 
 
    小雏从窗户探出脸去，然后眯起了眼睛。她看到一个小小的人影正在离开城堡。 
 
    她凭借卓越的视力确认到了人影的身份。那乌黑亮泽的秀发，绝不可能看错。 
 
    「……伊丽莎白大人？现在还是就寝时间啊」 
 
    ——天还没亮，她一个人这是要去哪里呢？ 
 
    小雏感到不解，进一步探出身去。『肉老板』也凑到她身旁向外探去。还想矮个头的他怎样学来跟高个子的小雏一样的动作，结果他竟然跳到了巨大口袋上面踮起了脚。 
 
    「唔唔，真的是她！那个从背影便能看出的美貌，必是伊丽莎白大人无疑！」 
 
    「哎呀，『肉老板』先生也看得出来么？」 
 
    「呵、呵、呵，毕竟我『肉老板』的构造跟普通亚人稍稍有些不同呢！这么久的岁月可不是白活的哦！」 
 
    『肉老板』骄傲地挺起胸膛。小雏赞叹道「真厉害啊」拍起手来。 
 
    就在这个时候，伊丽莎白的身影消失在了森林深处。 
 
    小雏觉得事情很奇怪，双臂交抱起来。『肉老板』也跟着效仿小雏的动作。两人一起离开了窗边，以统一的动作看向彼此的脸。 
 
    「唔，怎么回事呢」 
 
    「散发着强烈的事件性气味呢」 
 
    小雏与『肉老板』相互颔首。 
 
    这一刻开始，两人的短暂冒险拉开了序幕。 
 
    *** 
 
    小雏和『肉老板』都是一旦做出决断便会迅速行动的个性。 
 
    小雏为了保险起见，带上了魔导皮包。之后，他们果断地离开了城堡，跟着伊丽莎白进入到森林之中。小雏和『肉老板』很幸运地没被发现，藏在了附近的树丛里。避免衣服弄脏抱着女仆装下摆的小雏，向旁边看了一眼。不知什么时候，『肉老板』用大量的叶子挂满全身。 
 
    「好正式啊」 
 
    「呵呵呵呵，当年打通各地流通路径之时磨炼出来的战斗经验，此刻正是他的用武之地」 
 
    『肉老板』自信满满地回应了小雏。就在此时，远方的城堡里响起棹人『那种东西真的有意义么！』的吐槽，但谁也没有听到。 
 
    另一方面，黑暗的森林中响起感慨之极的声音。 
 
    「噢噢……得此一见真是荣幸之至！美丽的『拷问姬』，美丽的伊丽莎白·蕾·珐缪啊！我对这一天早已梦寐以求……你比传闻中还要美丽！」 
 
    发出声音的人张开怀抱，在自己的强烈热情下不能自已。而伊丽莎白则全身缭绕着阴郁的气场，身子也有些无力地向前倾。看来对方并不是伊丽莎白主动想见的人。 
 
    小雏和『肉老板』开始观察另一边。那人全身被上等的黑色披风遮住，头上戴着高礼帽。服装、体格、发型都完美地隐藏了起来。而他的脸上，戴着一张饰有白银、宝石和鹅毛的面具。他给与他接触的人留下的，恐怕只有掩饰的印象。 
 
    但是，他尖锐的嗓门很有特征。 
 
    小雏只要使用记忆装置，事后应该能够轻易地进行对照。 
 
    「……『肉老板』先生，我预感到对方是个笨蛋」 
 
    「嗯，笨蛋是必然的呢」 
 
    小雏和『肉老板』愣愣地相互颔首，结束了折断直言不讳的人物评价。 
 
    此时，伊丽莎白开口了 
 
    「大半夜把人家吵醒的就是你么。什么有幸得见啊，一开口就胡话连篇」 
 
    伊丽莎白就像在对两人的判断表示肯定一般，向对方接连投去辛辣的言词。那名男子内心似乎很脆弱，开始经受不住苦闷起来。伊丽莎白叹着气问道 
 
    「于是，你是恶魔崇拜者？或者，是单纯的反教会势力？还是独立宗教人士？」 
 
    男子肯定了伊丽莎白的说法，然后话题转向了教会存在的矛盾。 
 
    小雏和『肉老板』听着听着频频点头。 
 
    小雏也了解教会的扭曲之处。棹人曾跟她说过关于一名叫做克鲁雷斯的异端审问官的事情。而且对于教会让伊丽莎白孤身战斗却满口正义的做法也颇有想法。但是，『肉老板』对此似乎却没什么感想。 
 
    挂满树叶的兜帽深处，依旧如同深渊般漆黑。 
 
    此时，伊丽莎白接着说出了意想不到的话 
 
    「虽然麻烦，但还是问问你来找余的理由吧。那肉是新鲜的……是活生生切下来做成的吧」 
 
    「喔喔，『礼物』您已经过目了呢！」 
 
    「……『礼物』？」 
 
    小雏嘀咕起来。看来男子给过伊丽莎白什么东西。『新鲜的』『活生生』这些字眼，让小雏皱紧眉头。她身旁的『肉老板』也做出了反应 
 
    「活生生切下来的肉并不一定就好喔。根据种类，有些在仓库中熟成后更佳，也有经过放血处理后味道大幅上升的」 
 
    『肉老板』滔滔不绝地讲述他的知识。小雏没有理会，专注于眼前的对话。 
 
    「我等通过仪式来加强纽带，献上更加亵渎神明的活祭，将许多祭品还活生生地制成了艺术品。没错，正如你『拷问姬』那样！」 
 
    瞬间，小雏差点猛地站起身来。『肉老板』连忙拉住她的胳膊，将她拦住。 
 
    「别冲动，美丽的女仆阁下！你的心情我理解，但胡话就别当真了吧！现在应该观察事情的发展喔！」 
 
    小雏攥紧了拳头，但还是点了点头，重新坐了下去。 
 
    伊丽莎白本人的表情也有所变化。男人不解地歪起脑袋。伊丽莎白摇摇头打消他的疑惑，态度骤然一转，温柔地露出甜美的微笑 
 
    「是这样啊是这样啊，偏偏是在『模仿余』么」 
 
    接着，伊丽莎白漂亮地说中了男子渴望她的理由。 
 
    并且，她又接着说出了犹如烈酒，又犹如毒素一般的话语 
 
    「好吧，就想让余确认一下吧。你们觉得该由『拷问姬』坐镇的那个地方，就带余过去吧」 
 
    「您说真的么？您愿意成为我们的王冠么？」 
 
    「你啰嗦啊。别让女人重复相同的话」 
 
    伊丽莎白将雪白的手轻快地伸向前方。男人不知是出于惶恐还是欢喜，颤抖着伸出手去。伊丽莎白拉执起他的手拉向自己，凑到耳边说了些什么。接着，男子带着伊丽莎白大步流星地迈出脚步。车夫打开车门，两人上了马车。 
 
    见状，小雏和『肉老板』猛地站起身来。 
 
    「是时候出发了，美丽的女仆阁下！」 
 
    「明白！」 
 
    小雏与『肉老板』以步调一致的速度飞奔起来，敏捷地从后方跃上开始行驶的马车。他们手抓住马车车顶，灵巧地登上了微微隆起的部分。 
 
    车体发生微妙的倾斜。两人担心会被发现，毕竟小雏是机械人偶，身体相当重。但幸运的是，拉扯的马似乎相当健壮，没有什么问题。马车就这样在森林中奔驰，两人也就这样在太阳还未升起的天空之下悄悄尾随。 
 
    *** 
 
    能听到滴水的声音。包裹在昏暗之中的空间里，充斥着浓厚的泥土气味与霉味。由土坯墙而成的道路十分狭窄，视野也很糟糕。伊丽莎白已经消失在了远处的黑暗中。 
 
    他们已经走在前头很远了。幸亏一路上都没有岔路，小雏和『肉老板』也快步跟在后面。 
 
    地下水渗到地面上形成了水洼。小雏踩过那水洼，低语道 
 
    「『肉老板』先生，多亏您带着提灯。这种洞穴走起来虽然并不困难，但难免会溅起泥浆，染上致命的污渍呢」 
 
    「呵呵呵，提灯与火焰史莱姆是一定要装进口袋里的。那些已经算是绅士的必需品。携带它们可谓是种情趣，唔呵呵」 
 
    『肉老板』摆着奇怪的姿势笑起来。他竟然连便携式照明器具和火源都带在身上，真不知道他究竟万能到什么地步。依靠着这份幸运，小雏和『肉老板』十分轻松地走过了这条路面糟糕的地道。 
 
    离开森林后，伊丽莎白等人所乘坐的马车停在了某片废墟上，一行人下车后走进了隐藏在祭坛之下的地下楼梯。小雏和『肉老板』也跟着他们来到地下，之后便在这条地道中行进。考虑到声音回响与灯光反射，他们在跟踪的同时保持着一定的距离。 
 
    不久，两人连忙停下脚步。这是因为，在转角的另一头出现了其他光源。『肉老板』小心翼翼地将自己的提灯捂在黑布之下藏了起来。对过接头暗号之后，伊丽莎白和那名男子进入了门内，之后只留下了深深鞠躬的车夫。 
 
    小雏和『肉老板』相互看了看。几秒钟后，小雏点点头，从『肉老板』手中接过提灯。 
 
    这个时候，车夫把脖子弄得咔咔响，走了起来。他大概准备前往地道某处的休息室。 
 
    瞬间，披着漆黑破布的『肉老板』消融在黑暗中，尾随其后。党车夫转过头来的时候，已经太迟了。『肉老板』以行云流水的动作从白色口袋里抽出某种东西。 
 
    『切斯特噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』 
 
    只听见那边响起了压低了声音但气势十足的雄吼。『肉老板』用带骨头击打了车夫的后脑。车夫在钝重的出色冲击下被打晕。『肉老板』轻轻将他身体接住，让他平躺下来，把自己的腿垫在他头上，在整个过程最后展现出无用的温柔。 
 
    小雏等声音消失后，从管教探出头来确认情况，点了点头。 
 
    两人相互竖起大拇指。 
 
    「漂亮地干掉了喔！」 
 
    「真不愧是『肉老板』先生！声音小但气势十足的『切斯特』呢！」 
 
    换作棹人，大概会『你指那里么？』大声吐槽。说不定，他在城堡里已经说出了这样的梦话，但这就无从证实了。 
 
    「好了，碍事的家伙消失了呢！咱们得确认一下了」 
 
    小雏猛地抬起脸，将提灯举高。 
 
    刻在门上的异常丰润的圣女裸体画被照了出来。小雏毫不畏惧那恶趣味的图画，将提灯放到地上，把脸紧紧贴在门上圣女的乳房附近，就像贴在棹人卧室门上时那样全力发挥出自动人偶的听力。 
 
    『请……请问，这次的祭品有哪里让您不舒服么？』 
 
    『哎，麻烦闭嘴。余有个问题可以问你们么？』 
 
    传进小雏耳朵里的对话只有这些。但她吃惊地睁大了双眼，连忙将耳朵从门上拿开，转向『肉老板』。『肉老板』不解地歪起脑袋。 
 
    「怎么了，美丽的女仆阁下？」 
 
    「事情不好了！恐怕会发展成战斗！」 
 
    「哎呀，有战斗的苗头么？」 
 
    「是的。因为，伊丽莎白大人现在的口吻，是只有非常熟悉的人才听得出来的，完全发火的语调！」 
 
    小雏高速地频频点头。这番话的正确性，不久便被证实了。 
 
    房间里开始发生可怕的骚动。小雏为了确认具体情况，再次将耳朵贴在门上。可怕的、低沉、充满愤怒的声音传进她耳朵。 
 
    『原来如此，像「拷问姬」一样，这话说得真好』 
 
    『不过余要承认，这里的宴会确实很像余的手笔。余是恶魔般的女人，而你们也一样，偏离为人之道的恶棍们』 
 
    小雏翠绿色的眼睛眯了起来，表情变得十分悲伤。 
 
    在她身后『肉老板』摸着自己的下巴（似乎是下巴的部分）作思忖状。 
 
    「可是啊，女仆阁下。就算战斗打响也没问题吧。与那些家伙做对手，伊丽莎白大人岂会败下阵来。放着不管不好么？」 
 
    「不行！那种事，我小雏做不到！」 
 
    小雏小声地，但又非常尖锐地细语道。这个时候，伊丽莎白还在继续往下说。 
 
    显然十分凶恶的音色，透过房门震撼着小雏的鼓膜。 
 
    『既然如此，那就是「拷问姬」的专场啦！能杀你们这些恶魔般的家伙的，只有跟你们一样的恶棍了吧！』 
 
    此乃世间的一种真理。 
 
    （——————能诛杀邪恶者，即为恶） 
 
    凭着正义无法到达这场地下宴会。然而，人们却一边唾弃她指责她，一边高呼着正义。这种事根本蛮不讲理，至少小雏的主人对此感到愤怒。小雏深知这一点，正因如此，她不忍把一切都让伊丽莎白一人承担。 
 
    小雏悄悄地将手伸进皮包，从这只无底的魔导皮包里抽出一把比她身高还长的斧枪。她将武器向后抡起，准备将门砸破。 
 
    『肉老板』猛地跳了出来，连忙制止住小雏。 
 
    「请等一下！突然破门而入会打乱伊丽莎白大人的注意力吧！劝您还是不要这样啊！」 
 
    「说、说的没错！」 
 
    小雏停住了准备挥下斧枪的动作，姿势定格在通常已不可能收手的位置。但是，小雏以难以执行的爆发力完美地重新架起斧枪了，然后低下了头。 
 
    「非常抱歉！小雏失去冷静了」 
 
    「这个时候，需要能够平稳开门的钥匙，或者能够打敌人出其不意的其他入口……贪心点来说，最好两者都有」 
 
    『肉老板』自顾自地点点头，然后开始轻轻拍打车夫。 
 
    晕过去的车夫在几次冲击之下醒了过来，结果一醒来就被漆黑的神秘男人在极近的距离盯着，忍不住大叫起来。他想说的估计是『哇啊啊啊，妖怪啊』。 
 
    『肉老板』用长满鳞片的手一下子捂住了他的嘴巴，低声问道 
 
    「呵呵呵，你现在安静一点。我不会把你怎么样的」 
 
    「『肉老板』先生！这样的话在别的方面听上去很危险啊！」 
 
    「看我释放出更加可疑的气息，呵呵呵，有从外面打开这扇门的钥匙么？或者有其他进去的途径么？」 
 
    『肉老板』这么一问，车夫似乎总算搞清了状况。他恍然大悟，但却很有骨气地小幅摇摇头。看来他准备坚守秘密。 
 
    看到他的反应，『肉老板』表情一变，亲切地微笑起来。 
 
    兜帽内侧依旧是漆黑一片，但不知为何感觉得到他在笑。 
 
    车夫不寒而栗，全身冒起鸡皮疙瘩。在他看来，眼前的神秘对象似乎变得更加诡异了。车夫毫不掩饰地害怕起来。 
 
    『肉老板』用长着钩爪的手抚摸车夫的喉咙，一派轻松地对他说 
 
    「唔，怀着忠义与职业责任感来尽义务，这确实不错，让我讨厌不起来啊。也就是说，你做好了替主人背负罪责的觉悟咯？」 
 
    「————欸？」 
 
    「哎呀哎呀，理所当然一般准备为房间里面进行的可怕仪式负责……这真的很了不起呢」 
 
    不知不觉间，『肉老板』声音的性质发生变化，变得出奇的扭曲。车夫开始胡乱挣扎。『肉老板』装作不以为然，接着说道 
 
    「那就没办法了呢。我『肉老板』虽然除了肉之外一概不感兴趣，但感受到了你的觉悟，那么就以我神奇的手法来结果你吧！」 
 
    「不、不要这样」 
 
    「嗯？你说什么？」 
 
    「放、放过我！放过我吧！钥匙在休息室！从参观用的露台可以进去！我、我全都告诉你！所以，饶了我，绕我一命吧！」 
 
    车夫颤抖着拼命叫喊，抛弃羞耻不断哀求。『肉老板』直直地地盯着他这模样，不久，兜帽之下的黑暗深处再次灿烂地微笑起来。 
 
    「原来如此……作为从者，你只有这种程度呢」 
 
    他以非常低沉的声音嘀咕了一声。没人知道这其中的含义。 
 
    随后，他立刻改变的语调，以一如既往的开朗声音接着说道 
 
    「那么就劳烦带路咯！嘿嘿嚯～！」 
 
    『肉老板』情绪的落差似乎令车夫更加恐惧不已。车夫点了好多下头才摇摇晃晃地站起身来。小雏和『肉老板』跟着他，开始继续前进。 
 
    他们的目的地，是此刻正孤身奋战的伊丽莎白身旁。 
 
    *** 
 
    『这前面有个露台』。车夫这样说道，指向漆黑的角落。 
 
    仔细一看，哪里很不显眼地设置着台阶。 
 
    据说他们原则上是不允许参观的，因为参加条件之一包括了『成为共犯』。但是，如果成为对组织的高额赞助者，也能够作为特例得到承认。 
 
    年迈的富豪当中很多人不具备直接参加宴会的体力，据说台阶前方深处的露台（感官不逊于一楼）就是为了他们而设置的。赞助者能够随时从哪里观览残酷的情景。 
 
    小雏如风一般冲上了台阶。另一边，『肉老板』前往休息室去取应对紧急关头的钥匙。让车夫带完路之后，『肉老板』再次将车夫打晕过去。 
 
    小雏一边飞奔，目光一边在左右墙壁上扫过。墙壁上雕有恶趣味的豪华雕刻。那是长着角的恶魔一边吃人一边哄笑的图画。 
 
    小雏看到那些画失望地眯起眼睛，只觉得荒谬无比。 
 
    （这种东西，跟真正恶魔的可怕之处哪里能比） 
 
    恶魔对人造成的痛苦超乎想象，只有一无所知的人才会向往恶魔，将其美化成自己想要的形态。以小雏的看法，神和恶魔都不值得相信。 
 
    她认为值得信奉的人，只有濑名棹人，她永远的恋人。 
 
    以她的看法，只有爱才是疯狂，才是信仰。 
 
    忽然，恶趣味的画到了头，台阶的终点出现了。 
 
    小雏奋力一跃，来到露台之上。吊灯的灯光所照亮的情景，出现在她严重。与此同时，她倒吸一口凉气……准确地说，是重现了『倒吸一口凉气』这个人类的行为。 
 
    一楼染成一片血红。 
 
    眼下的一幕，想必远比那些出资者目睹过的一切情景更加残酷。 
 
    伊丽莎白与几名美丽少女，还有一名青年站在此情此景之中。 
 
    战斗已基本结束。不，从情况来推断，这恐怕不能称作是战斗，虐杀这个说法恐怕更加合适。但是，存活下来的青年似乎做好了某种觉悟，正高高地举着斧头。 
 
    锋利的刀刃对着伊丽莎白。伊丽莎白看了看青年的脸，耸耸肩 
 
    「什么啊。你不是那个没参加过『宴会』的人么？余没有杀你的意思喔」 
 
    「住嘴！你跟这里的家伙没什么两样！死在这里吧，怪物！」 
 
    小雏冷静地观望着青年激动的样子，再次对一楼的惨状确认了一番。 
 
    也难怪他这个样子。身为人类，以「怪物」来称呼制造这幕惨状制的人也无可厚非。 
 
    青年朝伊丽莎白砍了过去，但伊丽莎白（如小雏所预想）没有立刻打响指，而是露出了十分平静又十分忧伤的目光。 
 
    （请不要路出这样的表情） 
 
    小雏沉痛地这么心想。伊丽莎白恐怕没有察觉到，她此刻的表情就像被人抛下的孩子。 
 
    这是一则世界真理。 
 
    这也是一则世界的真理。 
 
    能杀死邪恶的只有邪恶，能斩断这链锁的只有正义。 
 
    因此，伊丽莎白·蕾·珐缪没有立刻行动起来。她不想否定青年。 
 
    斧头逼近伊丽莎白。小雏从露台上纵身一跃。女仆装的裙裾华丽地翻飞起来，小雏垂直下落，随着飘逸的银发，华丽地降落在一楼。她手中的斧枪寒光一闪，青年的武器被轻易地打飞出去，在空中打着旋最终落在散乱在周围的血肉之海中。 
 
    小雏静静地，带着一份决心轻轻说道 
 
    「光看这里的所作所为，确实会让人那么去想呢。这也是不争的事实。但是，我决不允许别人喊伊丽莎白大人怪物」 
 
    「————小雏？」 
 
    「不许对我亲爱的伊丽莎白大人无礼」 
 
    「要上咯，嘿——————————————————————！」 
 
    接着传来一个开朗轻快的声音。在这绝妙的时机，有什么东西打着旋飞了过来。 
 
    不出小雏所料，那是一块带骨肉。没人知道『肉老板』游走时通常一共带着多少块带骨肉，这是个永恒的谜。 
 
    那块肉重重地砸在了青年的脸上。绝妙的带旋攻击似乎造成了脑震荡，青年一下子倒向了后方，但大概性命无忧。等他醒来（本人可能会逃跑），她应该就会向教会揭发地下发生的一连串事情。伊丽莎白的暴行恐怕也会传到教会的耳朵里。 
 
    可是，恶魔崇拜者已经被伊丽莎白手了结，教会肯定会开开心心地湮灭痕迹。 
 
    即便如此，传闻还是会留下来。可怕的伊丽莎白，恐怖的伊丽莎白。 
 
    事实上，她的所作所为确实残酷之极，惨无人道。但是，恐怕在这漆黑的地下不会再有牺牲者出现。所以，小雏毫不畏惧地凝视着伊丽莎白。 
 
    伊丽莎白愣愣地眨了眨眼睛，在小雏与『肉老板』之间交互地看来看去。这样的情况似乎完全出乎她的意料，就她而言，这样的反应显得十分迟钝。不久，她嘀咕起来 
 
    「喂……你们怎么在这儿？」 
 
    「不知不觉就来了！」 
 
    「尾随过来的！」 
 
    两人省略了具体过程，骄傲地挺起胸膛。充满气势的声音回荡起来。 
 
    伊丽莎白困扰地挠了挠脸。小雏和『肉老板』都知道。即便在那个时间点上，伊丽莎白要反击依旧游刃有余。但是，重要的并不在于是不是有帮忙的必要。小雏不会让『拷问姬』孤身一人。 
 
    （是这样吧，棹人大人） 
 
    小雏在心中对她最爱的主人这样说道。 
 
    然后，她在伊丽莎白面前骄傲地继续挺着胸膛。 
 
    *** 
 
    马车行驶在漆黑的夜路之上。因为小雏和『肉老板』的关系，车夫并不在这里。大概教会的人再过不久就会发现他。马车的缰绳现在握在『肉老板』手中，他说这种事情手到擒来，而且技术确实比之前的车夫更加高超。小雏十分佩服，不愧是『肉老板』。 
 
    现在，小雏坐在伊丽莎白身旁。 
 
    两人都不说话，但表情截然相反，小雏面带微笑，伊丽莎白不开心地翘着腿。不久，伊丽莎白嘀咕起来 
 
    「……小雏，这样没关系么？」 
 
    「您指什么？」 
 
    「在那个房间里，你也看到了余的残忍之举吧。你阻止别人喊余怪物，但你是棹人的机械人偶，没必要向余献媚。平日里的无私工作是帮了余不小的忙，但没必要跟余套近乎」 
 
    「伊丽莎白大人，请您不要误会」 
 
    小雏当即否定。即便出自亲爱之人之口，这也是不能容忍的言论。 
 
    伊丽莎白把脸转向了小雏，小雏也直直地凝视着伊丽莎白。 
 
    小雏眨了眨翠绿色的眼睛，轻轻地张开嘴，开始讲述 
 
    「我并没有人类那样的伦理观，但也理解您过去的所作所为以及现在尚存的残忍确实值得唾弃。对此，我无法否定……但是，想要守护的人，希望亲近的人，都由我自己决定」 
 
    即便对棹人，这一点也是一样。小雏是机械人偶，但她的心只属于她自己。不论被任何人否定，小雏都会坚定不移地这么说。 
 
    伊丽莎白没有回应，目光投向空荡荡的地方。不久，她不解地向小雏问道 
 
    「……余身上究竟哪儿有值得仰慕的要素？」 
 
    「呵呵，当然有很多很多啦。可是，这个不能告诉伊丽莎白大人……因为，伊丽莎白大人应该以后自己去发觉」 
 
    小雏平静地这样说道。她由衷地明白那种必要性。小雏和棹人都倾慕着伊丽莎白。至于为什么，这必须由伊丽莎白自己去发觉。 
 
    在马车的驾驶座上，『肉老板』正「嗨嚯」地发出着莫名其妙的声音。 
 
    「……真严厉啊」 
 
    「是啊，小雏虽然对棹人大人十分宽容，但对亲爱的伊丽莎白大人该严厉的时候也是会严厉的喔」 
 
    「今天会变得麻烦呢」 
 
    「是啊，要对棹人大人保密呢」 
 
    就这样，两人一路朝着太阳升起的城堡。 
 
    在城堡里，小雏在这个世上最爱的人，应该还在睡觉。 
 
    —— END ——       

  短篇 小雏的日常（表）  
     网译版 转自 TSDM 
 
    翻译：笔君 
 
    濑名棹人 Kaito Sena 
 
    —————————— 
 
    长期遭受虐待，最终被残忍杀害的少年。他被伊丽莎白召唤，成为她的仆从侍奉她左右。因生前的经历，产生恐惧、愤怒、憎恨等激烈情绪后，反而会冷静下来。 
 
    伊丽莎白·拉·芬努 Elisabeth Le Fanu 
 
    —————————— 
 
    『拷问姬』。曾残忍地拷问并杀害子民，连贵族都不放过，因犯下滔天大罪注定要被处刑的美丽少女。教会让她『在临刑前做点好事』，下令她惩处十三名恶魔缔结契约者。 
 
    小雏 Hina 
 
    —————————— 
 
    机械人偶，女仆。将棹人视为主人与恋人。典型的病娇，为了棹人的幸福能够甘之如饴地，进一步说是很想为棹人去死，属于充满献身情结的类型，所以几乎不会对棹人本人造成危害。 
 
    〖某人的口信 五〗 
 
    我是说原本。以归根究底，追根溯源，最原始的前提来说吧。 
 
    我，是什么？ 
 
    我，究竟是什么？ 
 
    就算这样问我，我也只会觉得困扰吧。都说连我自己都无法理解了，你又岂能理解呢。不对，这也弄反了吧。你远比我自己更理解『我』，也是有可能的。 
 
    毕竟，要说经过虚伪粉饰的『我』的故事，早已无以复加地充斥于当今世界。 
 
    在那样的描述中，我的人生俨然成了神话。 
 
    那是经过虚假修饰浮夸渲染过的，美丽的神圣传说。 
 
    简直荒谬绝伦，何其令人作呕。 
 
    我根本不想得到人们的赞美，也不像受人尊敬或崇拜。我可不愿被人信仰，祈祷也算了吧。我甚至被办法还与你们慈悲。 
 
    所以，我想说的就是这个意思。 
 
    开什么玩笑。 
 
    为什么我就连作为正确的我的事实都不得不失去？ 
 
    甚至我背负罪责的经过都被要美辞丽句彻底掩盖，最终被剥夺么？ 
 
    可是想到这里，我又不明白了。这样的想法，是不是疯狂的产物呢？还是说，拥有正常思维的人也会自然产生这样的想法呢？ 
 
    其实怎样都无所谓。只是，我打从心底里痛彻地心想。 
 
    为什么，是我。 
 
    而不是你。 
 
    〖小雏的日常·表〗 
 
    『晴、气温偏高、未与恶魔交战 
 
    今天在庭园工作。将过于茂盛的杂草连根拔出挺费工夫，但这个工作量一个人也完全能够完成，不过做到中途的时候，棹人大人来帮忙了！（这份温柔！果然才是！棹人大人！）小雏实在太幸福了，禁不住耳朵里都要冒出蒸汽了。 
 
    晚上皓月当空，于是照伊丽莎白大人的要求在王座房间举办了酒宴。每道新尝试的下酒菜都得到了好评。但是，小雏还想在凉菜上再多下点功夫。 
 
    两位心情非常愉快，今天也是无比幸福的一天。 
 
    今天的菜单……苹果酒炖牛肚、子牛胸腺和虾的奶油炖菜、腌葡萄色拉、牛奶冻、各种温冷下酒菜。 
 
    伊丽莎白大人的反应……虽然每次都没么说，干得漂亮，小雏！（承蒙谬赞） 
 
    今天的棹人大人……今天依然天地万物无与伦比的凛然潇洒美丽可爱慈悲温柔出色！ 
 
    今天的棹人大人2……被异界虫子吓到的棹人大人，简直是可爱的代名词。 
 
    希望明天、后天，依然能够度过这样的时光！』 
 
    『雨、气温偏低、未与恶魔交战 
 
    今天检查地下室。转移魔法阵没问题，各类陷阱没有擅自启动。但是，发现记录上为空房间的一间房间里存放着粮食。正如小雏所担心的，里面有大量老鼠滋生。可能是受到了保存粮食的魔法的影响，那些老鼠竟然长得如人类婴孩那般巨大。 
 
    最终，这场战斗非常惨烈。 
 
    棹人大人没有在小雏发现前遭遇老鼠，真是太好了。 
 
    晚上，小雏又撞见伊丽莎白大人偷偷烤肉的场面。 
 
    我们约好了保密，所以没有告诉棹人大人。小雏当即做了特制酱汁，伊丽莎白大人非常开心。小雏深深了解，「肉老板」先生喜欢伊丽莎白大人说「真好吃！」的心情。 
 
    今天的菜单……法式炖子牛心佐奶油煎胡萝卜、奶汁烤内脏白香肠、番茄蔬菜温浓汤、苹果果冻、秘密宵夜。 
 
    伊丽莎白大人的反应……深夜偷偷吃肉是很美味，但有小雏帮忙更有滋味呢！（开心就好） 
 
    今天的棹人大人……今天依旧帅气飒爽美丽可爱慈悲温柔，「想让人紧紧抱住」大赛上稳居第一！ 
 
    今天的棹人大人2……做梦时说「已经吃不下了」的棹人大人，是幸福的象征。 
 
    今天的棹人大人3……棹人大人洗盘子的侧脸乃是值得放进画框挂起来的至宝。 
 
    希望明天、后天、外后天，这样的日常生活继续延续！』 
 
    「留下了这样的日记，小雏就消失了呢」 
 
    「日常生活，指什么？」 
 
    某天晚上——干掉『大总裁』，小雏与伊丽莎白无聊之下交换了服装与身份，被卷入诅咒纠缠的事件之后。一切骚动宣告结束，城堡总算回复平静。事情就发生这随后。 
 
    现在，濑名棹人与伊丽莎白面对着面，神情不安地低着头。 
 
    两人中间摆着一本册子，封面上写着『小雏的日记』。 
 
    这件事的开端，追朔到晚饭后。 
 
    *** 
 
    「小雏～」 
 
    「小雏～，你在哪儿～？」 
 
    棹人和伊丽莎白怀着各自的目的寻找小雏。 
 
    棹人想确认预备酒瓶的数量，伊丽莎白想偷偷要求小雏做宵夜。但是，不管卧室里还是厨房里都没找到小雏。 
 
    棹人和伊丽莎白各顾各的，按照小雏的夜巡路线悠闲地一路寻找。找过了她经常会进行清点整理的实物仓库，找过了有精灵的储水槽，但怎么找都找不到小雏的踪影。 
 
    「奇怪，不在么？小雏～，你上哪儿去了～？」 
 
    「嗯嗯，人不在啊。小雏～，你人呢～？」 
 
    喊着喊着，棹人与伊丽莎白撞了个正着。两人同时突然明白，眼下恐怕出了什么状况。 
 
    他们的直觉没有错，到了半夜，小雏依旧没有现身。 
 
    两人相互看了看，然后开始正式的搜索。 
 
    「小雏～，你在哪儿～？」 
 
    「喂～，小雏～？余和你心爱的棹人在这里喔～！小雏～？」 
 
    两人在城堡里走着走着，渐渐明白事情的严重性。 
 
    哪里都找不到小雏。身为机械人偶的小雏拥有超凡的听觉，照理来说只要在同一楼层，棹人一句话便能让她像饲主召唤的忠犬一般飞扑过来。 
 
    最终，两人来到了王座房间。伊丽莎白在王座上无力地坐了下去，高高翘起雪白的腿，做出了最终判断。 
 
    「看来该考虑她被卷入某种事件的可能性了呢」 
 
    「怎么可能，该不会有恶魔入侵吧？」 
 
    棹人的神情紧张起来。伊丽莎白的城堡以前就被『骑士』的野兽袭击过。尽管不愿那么去想，却有着充分的可能性。但是，伊丽莎白摇摇头 
 
    「现阶段下结论还为时过早。前些天还出过诅咒的事。会进入这座城堡的，可不光只有恶魔呢」 
 
    「这座城堡的防备果真还是太松懈了吧」 
 
    「笑话，这是故意的。就是放松警戒引诱恶魔来袭，但因此而不必要地让下人暴露在危险之下确实是主人的疏漏。不过，要不留任何痕迹将小雏带走谈何容易，即便是残余恶魔中最高阶的『大王』恐怕也很难做到。真遇到那种情况，小雏肯定会竭力抵抗……一般来讲，会死的充其量就你一个喔」 
 
    「你是不怎么愿意确保我的安全啊。唔，既然如此，是什么情况？」 
 
    「不清楚……最糟糕的就是中了诅咒或者暗示之类的东西，主动被带走的情况。但那样的话，要发动足以不留痕迹的效果会很花时间呢……需要从小雏几天前的行动进行研究吧」 
 
    「嗯……但愿不是那样」 
 
    「只能这么相信了。现在能确定的只有一点」 
 
    伊丽莎白把手放在下巴上，血红的眼睛放出光彩，静静地宣布 
 
    「散发着某种事件的气味」 
 
    事情就是这样，于是回到故事开头。 
 
    *** 
 
    现在，两人在小雏的卧室。棹人与伊丽莎白盘腿坐在小雏的床上，读着小雏的日记。读完了直至昨日的记录后，伊丽莎白合上了日记本，一脸严肃地点点头，交保双臂说道 
 
    「唔，没什么奇怪的信息呢」 
 
    「肉在半夜消失的凶手，是伊丽莎白」 
 
    「现在的重点不在那里，余可不管」 
 
    「唔，还有，我是什么时候被她听到梦话的呢？」 
 
    棹人回忆对应的情况，但百思不得其解。小雏说，他似乎梦里说过『我已经吃不下啦』，完全搞不懂这话究竟什么时候说的。 
 
    伊丽莎白站了起来，本来朝小雏的书桌走去，但中途转过身来。 
 
    「嗯？那自然小雏每天早上都会在你门前偷听吧」 
 
    「等等」 
 
    突然毫不留情地补充了棹人根本不愿知道的信息。 
 
    棹人摁住额头。伊丽莎白眨了眨眼，一脸不解。 
 
    「什么啊，你不知道么？每天早上被人贴在门上都没发觉啊。还以为你们是相互同意的」 
 
    「那究竟是怎样的玩法啊！我就是完全不知道啊！诶……」 
 
    棹人沉吟起来，一时间交抱双臂思考起来。 
 
    「………………那样究竟有什么意思啊」 
 
    「余要知道就怪了」 
 
    两人都交抱着双臂苦思起来。于是，此时有多了个不必要的谜团。但是，现在没工夫管这件事。伊丽莎白将日记本放回到精心整理过的书挡里。 
 
    「总之，日记上没有古怪的记录，似乎并没有预兆」 
 
    棹人点点头。顺带一提，棹人觉得擅自偷看小雏的日记不太好，也就放弃了。但伊丽莎白似乎一直都时不时地会拿来看。主仆关系好倒不是件坏事。但令人遗憾的是，从日记里并没有得到失踪事件的线索。 
 
    （……小雏非常强。正因如此才担心呢） 
 
    「现在失落还太早了。来实际把小雏今天的行动重现一下吧！」 
 
    「嗯，就这么办！」 
 
    伊丽莎白充满干劲地说道。棹人尽管担心，但也坚定地表示赞成。 
 
    情况好的话，或许可以发现施术的痕迹。棹人如此想到，站起身来。 
 
    于是两人离开了小雏的卧室，寻求小雏去向的线索。 
 
    *** 
 
    棹人卧室的门前以及周围走廊上，什么也没有。接着，两人前往小雏去过的地方。要说小雏早上工作的地方，那就是厨房了。伊丽莎白挺起胸膛。 
 
    「每天早上，小雏都会给余泡醒来的第一杯茶！小雏跟你不一样，很用心的！你就稍微反省一下，学学她吧！」 
 
    「嗯嗯，不愧是小雏。可我要是学着她做过，做出来的味道酷似毒药呢」 
 
    「……你的厨艺怎么无可救药到如此地步」 
 
    「不过你的厨艺也是剧毒烹饪呢」 
 
    「唔，要不是现在在找人就将你虐杀致死了」 
 
    伊丽莎白说着危险的话，走近白漆的柜子，猛地将门打开。里面摆放着小雏亲自购买、整理的各地的茶叶、树果和花瓣。 
 
    最下层摆着银调羹、碟子、漏斗等。 
 
    小雏每天早上都会参考当日气温与湿度，专门地搭配原料。 
 
    伊丽莎白向周围张望了一番。小雏不仅在早上，白天和夜晚也会在这里工作。但是，柜子周围却没有任何疑点。 
 
    接着，两人把整个厨房看了一遍，但也只知道厨房被收拾得干干净净，就连菜刀都摆得整整齐齐。伊丽莎白点了点头 
 
    「小雏的工作干得十分出色呢」 
 
    「嗯嗯，确实呢」 
 
    小雏的主人，还有她主人的主人，都感到些许欣慰。但是，现在不是感慨的时候。 
 
    两人连忙离开厨房，径直前往楼梯。 
 
    *** 
 
    「小雏今天打扫过整个城堡的楼梯！非常用心！」 
 
    「嗯，她说角落里积累了灰尘。顺带一提，我也帮了忙」 
 
    「反正也就极少的部分吧，跟小雏完成的工作量天差地别……等等」 
 
    「怎么了啊」 
 
    「余刚刚注意到，说是整个城堡？」 
 
    伊丽莎白手指按住额头。棹人点点头予以肯定。这个城堡很大，而且正如其酷似要塞的外观，内部结构错综复杂。伊丽莎白面色微微发青，嘀咕起来 
 
    「也、也就是说，上上下下全都要找？」 
 
    「只、只是找一遍而已，又不打扫！」 
 
    棹人没有退却，做出回应。但稍稍一想立刻就会发现，眼前的情况令人束手无策。棹人迷蒙地回忆小雏今天的样子。 
 
    那是白天的事情。 
 
    小雏唰唰地挥动着扫帚，女仆装的裙裾可爱地摇摆着。 
 
    『哼哼哼哼～，我的肉是优良的肉～饱含着爱与勇气和美味～吃下之后勇气百万倍～您的肉老板随时陪伴在您身边～哼哼哼哼～。另外，我是棹人大人的女仆～』 
 
    小雏似乎喜欢『肉老板』哼的歌，加入自己的内容唱着，扭着腰从左到右扫着台阶。将角落的灰尘与蜘蛛网扫干净之后，蹦蹦跳跳下了台阶。 
 
    伴着节奏的她，动作没有一丝多余。棹人佩服地向她靠近。 
 
    小雏迅速地转过身来，就像察觉到饲主脚步声的小狗，感觉都能在她身后看到欢快摆动的尾巴了。 
 
    『哎呀，唱到棹人大人的名字，棹人大人便近在眼前！这真是命运的安排呢！』 
 
    『到底是不是呢？』 
 
    『好想立刻办仪式，但仔细一想，我已经是找人打人的伴侣了，呀……咳咳，非常抱歉，不小心兴奋起来了。棹人大人有何贵干？』 
 
    小雏露出平静的笑容向棹人问道。棹人稍稍犹豫了一下，并没有吐槽，先说明了要办的事 
 
    『没什么，就是想没什么不方便的话，让我来帮忙吧！』 
 
    『天啊！多么温柔，小雏要晕过去了！非常感谢！』 
 
    她身为机械人偶，照理说可能并不需要帮助。但她听到棹人这番话，非常非常开心地露出微笑，脸上洋溢着幸福。 
 
    看到那表情时，棹人明白过来。无关乎效率如何，她对棹人的言语与心意感到非常开心。 
 
    之后，棹人便接过了供佣人用的区域左侧台阶的扫除工作。 
 
    棹人回想起她的笑容，用力拍了拍自己的两颊，重新鼓起气势。 
 
    「总而言之，只能硬着头皮试试了！不管怎么说，这是为了小雏！」 
 
    「说的没错！只要是为了小雏，就不能轻言放弃！」 
 
    两人坚毅地相互颔首，并同时跑了起来。 
 
    *** 
 
    棹人气势倒是十足，但没派补上什么用场，毕竟他无法得到魔力辅助。伊丽莎白一下子就把他抛在了后面，查看过了许多段台阶。最终，调查全都以扑空告终。 
 
    两人在西边大台阶处发现蕴含魔力的血迹时曾紧张了一下，但马上就弄清楚那是棹人以前跌倒时留下的。伊丽莎白烦透了，狠狠打了下棹人的脑袋。 
 
    另外还搞清楚了一件事。小雏拜托棹人清扫的，供下人使用的区域的左侧楼梯是所有楼梯中最短，最宽，最方便打扫的地方。 
 
    「……虽、虽然又困又累，但感受到了小雏的爱」 
 
    「……可笑，小雏的爱是无时无刻都能感受到的啊」 
 
    在走廊的地面上摊成大字的两个吵了起来。棹人漫不经心地望着天花板。月光透过窗户的彩色玻璃所勾勒出的图案，还是那么令人不舒服。他嘀咕了一声 
 
    「伊丽莎白」 
 
    「什么事」 
 
    「找时间把那个换个图案比较好喔」 
 
    「完全同意，但是太高了好麻烦」 
 
    「我懂」 
 
    他们没有多想，说着无关紧要的事情。回过神来的时候，夜色变得更深了。平时这个时候，他们应该正在享受美酒或者愉快地做游戏，但现在还没有找到小雏。 
 
    两人用疲惫不堪的大脑，思考起来。 
 
    「……小雏上哪儿去了呢」 
 
    「已经很仔细地找遍了整个城堡，还是没有发现任何痕迹……这应该意味着并非诅咒或者暗示之类的东西。不论多么卓越的魔法师都办不到的吧」 
 
    总之，小雏遭遇危险的可能性减少了。即便只搞清了这一点，付出的辛苦也算没有白费。棹人舒了口气。可既然如此，小雏会在哪里呢？ 
 
    两人皱紧眉头，苦思冥想。 
 
    「我说，伊丽莎白。你还能想到其他可能么？」 
 
    「小雏自愿外出是最可能的呢」 
 
    「一声不吭地离开？」 
 
    「唔，这就难说了呢」 
 
    事情越来越捉摸不透了，两人再次陷入沉默。棹人与伊丽莎白闭上眼睛，思考起来。不久，地板上的寒气开始渗进因不断奔跑而发热的身体。就在此时，伊丽莎白突然睁开眼睛，猛地坐了起来。 
 
    「稍微等等吧！」 
 
    「等什么啊，根本就动不了！」 
 
    「也对呢！但不是说这个！」 
 
    伊丽莎白双手撑起自己的身体，以发条人偶般的动作站了起来，朝着仍躺在地板上的棹人有力地指了过去。 
 
    「余找到了！有一处疑点！」 
 
    *** 
 
    于是回到事件的原点。 
 
    棹人和伊丽莎白回到了小雏的房间。伊丽莎白毫不犹豫地走向书桌，从书挡里拿出日记本，翻开日记的最后一页，指向上面。 
 
    「就是这里！」 
 
    「呃……『发现标记为空房间的一间房间里存放着粮食。正如小雏所担心的，里面有大量老鼠滋生。可能是受到了保存粮食的魔法的影响，那些老鼠竟然长得如人类婴孩那般巨大。最终，这场战斗非常惨烈。』这个么？」 
 
    「为了长期保存粮食，要事先施以魔法！但余经常忘记这么做！」 
 
    「你这样明显不行吧」 
 
    「但是，老师就算吃了粮食也不可能长到人类婴孩的大小！」 
 
    「你说什么？」 
 
    棹人对伊丽莎白说的话感到愕然，目光在她的脸上与日记本上来来回回。 
 
    「这绝对表示发生了异常情况！为什么就没有察觉到啊！」 
 
    「哎呀，老鼠是能找的很大，所以没有察觉到呢……不过，大到人类婴孩的程度可没有先例。说不定是某人的使魔」 
 
    棹人听到她这么说，脸上的血色唰地消失了。如果遭遇到某人操纵的使魔并发生战斗，那么小雏遭遇危险的可能性将陡然升高。 
 
    另外，两人在搜寻整个承包的时候，自然也调查过通往地下的楼梯与主要通道。但是，城堡的通道如迷宫般错综复杂，确实有很多岔路与小房间还没有确认过。 
 
    伊丽莎白一脸严肃地合上日记本，低声说道 
 
    「也就是说，要去的地方……」 
 
    「嗯，是地下室呢」 
 
    将日记放回桌子上，棹人与伊丽莎白迅速行动起来。他们猛地打开门，朝地下室一口气飞奔而去。 
 
    *** 
 
    地道里散发着霉味，总传来酷似呻吟的声音，而且构造复杂，若是贸然闯入恐只会落得受困而死的下场。但是，棹人因生前的经历，拥有不会将伴随痛苦的记忆遗忘的特性。他将必要范围的地图刻在身体上，以此来将其记住。但是，这个范围很有限，他记忆中并没有包括小雏日记里所写的地方。 
 
    「于是，你知道『发现标记为空房间但保存着粮食的房间』是哪里么？」 
 
    「……这个嘛，完全不知道」 
 
    「喂，你是城主吧」 
 
    棹人半闭着眼睛，表达「连你都不知道，还有谁知道啊」的吐槽。伊丽莎白的目光左右彷徨了一阵，最终自暴自弃挺起胸膛 
 
    「这有什么办法，余就是将粮食扔进房间完后忘得一干二净，在地图上标记『未使用』的罪魁祸首喔！余要是记得，岂不矛盾！」 
 
    「禁止自暴自弃！没办法了……呃，排除掉我记忆的范围，一个一个地去找你标记为『未使用』的房间，这样比较好么」 
 
    「嗯，只能采取这个方法了」 
 
    伊丽莎白点点头。这是很不起眼而且需要脚踏实地的工作。但是，一上来就退堂鼓可什么都做不成。 
 
    （这是为了平时一直为我们努力的小雏。没有办法） 
 
    就这样，棹人与伊丽莎白开始了地下探索。 
 
    两人走过冷风吹拂的地道。墙壁上各处都有魔法灯光绽放着光辉，可地下的黑暗还是比地上更加浓重，到处都是擦也才不掉的黑影。 
 
    伊丽莎白就像曾经彷徨于地下之时那般，身体一颤。 
 
    「唔唔，怎么说好呢。还是一如既往地阴森呢。是有别于恶魔的，刺痛人童年伤痛的阴森呢……虽然余一点也不害怕就是了！」 
 
    「你也有这方面的情况呢」 
 
    「别说得好像很失望一样！要不要余也给你讲讲，当初玛丽安和某恶棍伯父对年幼的余开开心心讲述的故事啊！」 
 
    棹人随便应付了一声，站到了伊丽莎白前面继续往前走。两人避开通向转移魔法阵的主要道路，进一步深入，前往主要用来保存物品的地方。 
 
    正如小雏记录的那样，没有自行启动的陷阱，周围很安静，但这反倒也让周围显得更加阴森。伊丽莎白肩头一颤，棹人愣愣地转过身去 
 
    「伊丽莎白啊，平日里对抗那么凶恶的敌人都不在话下，这种时候害怕闲得很怪啊。远比虚构故事更加可怕的存在，都遭遇过不知多少次了吧」 
 
    「……『这个离奇故事，又某位新娘的惨死拉开序幕』」 
 
    「欸，拜托，别讲出来」 
 
    伊丽莎白开始叽叽咕咕地念叨起来。她的语调与周围的黑暗相辅相成，营造出来的气氛相当强烈。棹人不禁流下冷汗，而伊丽莎白继续讲述 
 
    「『更为可怕的噩梦，由盛开于大屋之中的花朵间诞生。玫瑰丛在神不知鬼不觉间变成了可怕的样子』」 
 
    「别说了伊丽莎白，真的拜托了……嗯？」 
 
    突然，棹人眉头一皱。眼前的拐角几乎完全被黑暗所吞噬，那边似乎有什么东西正蠢蠢欲动。棹人看清了那形状，惊讶地瞪大了双眼。 
 
    异常粗大的藤蔓相互纠缠，无声地打着波浪，正如伊丽莎白此刻讲述的故事。 
 
    棹人拽了拽伊丽莎白的胳膊 
 
    「伊、伊丽莎白！伊丽莎白」 
 
    「『可怜的是，成为第一位牺牲者的园丁……』什么啊棹人，接下来才是重头戏喔，至少让余讲完第一幕……！」 
 
    她看到了疑似藤蔓的影子，顿时吓得愣住了。与此同时，棹人察觉到一件事。 
 
    （啊，这下麻烦了。我或许不该叫伊丽莎白） 
 
    尽管这么想，但为时已晚。伊丽莎白毫无预兆地大叫起来 
 
    「『灼热铅雨』！」 
 
    「我就知道！」 
 
    虚空中卷起深逾夜色的黑暗与红色花瓣，漩涡中喷出灼热的铅水雨。谜样的藤蔓遭受溶化发红的铅水的洗礼。溅出来的金属差点波及棹人，棹人连忙逃跑。 
 
    此时，响起「呀啊啊啊啊」的惨叫声。看来疑似植物的影子下面有什么东西。棹人转向身后，眯起了眼睛。 
 
    地板上掉落着大块的土。墙壁似乎没有崩塌，而且在地下本来就不应该有土。但是，棹人没有余力把问题思考透彻。铅水发出声音冷却凝固，将一部分影子封在了里面，但从后面又出现了大量蠢蠢欲动的影子。 
 
    棹人这一次冷静下来观察那些东西的样子，突然明白过来，喊道 
 
    「竟然是植物……还有大老鼠！」 
 
    「嗯？什么啊，给余讲的鬼故事里可没有老鼠喔？」 
 
    「所以说，本来就跟鬼故事没关系啊！」 
 
    棹人不由自主地叫了出来。这个时候，老鼠群越过同伴的尸体还在继续逼近。它们的个头确实如小雏记录中那样，足有人类婴孩那么大。最关键的是，数量很多。 
 
    老鼠鼻子发出啾啾的声音，欲将旺盛的食欲诉诸于棹人与伊丽莎白。 
 
    眼前的情景对棹人而言要远比鬼故事更加可怕，但对伊丽莎白来说却似乎丝毫不值得害怕。 
 
    伊丽莎白迅速恢复了平时的冷静，嗙地一声两手拍在一起。 
 
    「嗯，余动了！这样谜题就解开了！」 
 
    「咦，你明白什么了？知道这是谁的使魔了么？」 
 
    「不，它们根本不是使魔！是自然孳生的生物！」 
 
    刚才的胆怯已经烟消云散，伊丽莎白活力百倍地指向那堆老鼠。 
 
    棹人歪起脖子，大惑不解地问道 
 
    「自然滋生的……生物？」 
 
    「老鼠就算吃了施加有长期保存魔法的粮食也不会长得这么大！但你看看那边！」 
 
    伊丽莎白指向鼠群的下方，那里是棹人也觉得不对劲的土堆。仔细一看，土堆上长着藤蔓。伊丽莎白大幅挺起胸膛 
 
    「那是巨像兵变成的！大概是用旧的某只自动垮掉了！」 
 
    「啊，是这样啊。地下室还保存着巨像兵啊……喂，你竟然让它一直到处走直至崩溃，这也太危险了吧」 
 
    「然后，老鼠在把粮食搬进巢穴的路上，漏掉的粮食掉在了土堆上。谷粒在因巨像兵所含的魔力而发芽，急速生长。然后老鼠吃下了那浓缩的魔力，就长大了！」 
 
    「我明白了……喂，你给我等一下」 
 
    到头来，小雏究竟上哪儿去了呢……就在棹人真准备问的时候，伊丽莎白猛地抬起脸，歪着脑袋竖起耳朵。 
 
    「嗯、嗯嗯……嗯？」 
 
    「喂，伊丽莎白，听我说话啊。小雏她……」 
 
    「……老鼠背后有什么东西在动？————、余有股不祥的预感，退下！」 
 
    「欸？哇！」 
 
    伊丽莎白抓住棹人的胸口，直接拽着他跑了起来。 
 
    转眼间，伊丽莎白转过了前方一个转角，然后猛地停下脚步，背靠着墙壁蹲了下去。棹人被她难看地扔到了地上。 
 
    老鼠发出吱吱的声音追了过来，藤蔓也咻咻地跟在后面，同时还响起了「噗唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的猛烈声音。 
 
    「…………哈，欸？」 
 
    「不愧是余，虽然很健忘，但直觉相当准啊」 
 
    伊丽莎白点点头。与此同时，从转角那头有烟弥漫过来。那猛烈地声音似乎是某种砌体喷出的声音。就算避免了直击，那气味也相当重。棹人和伊丽莎白连忙捂住嘴。伊丽莎白还打了个响指，红色花瓣搅在一起制造出风，守护在她和棹人周围。 
 
    不久，烟雾算是没那么浓了。两人站起身来，此刻地道中恢复了平静。 
 
    两人向刚才满是老鼠的转角探出头去。 
 
    只见那里站着一只神秘生物。 
 
    *** 
 
    「……外星人」 
 
    「你说的啥啊」 
 
    棹人愣愣地嘀咕起来，伊丽莎白对此不解地皱紧眉头。但是，棹人想不到其他词来描述，毕竟眼前的东西全身被谜样的银色服装包裹着，双手抱着一个铜制的盆状物。 
 
    那个似乎不是能够进行沟通交流的对象，棹人与伊丽莎白感到束手无辞。 
 
    此时，对方脱掉了衣服头部的部分，美丽的银发翩翩然落在肩上。 
 
    「欸！」 
 
    「啊？」 
 
    两人禁不住惊呼起来。 
 
    从下面出来的，是小雏。她眨了眨美丽的翠绿色眼睛，松了口气。 
 
    「呼，这样就完美解决了呢……哎呀？最爱的棹人大人，还有亲爱的伊丽莎白大人！两位为什么在这儿？究竟怎么了？」 
 
    「我们才想问啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「小雏你消失后，我们一直在找啊！这么久你都在干嘛啊！」 
 
    「我么？真是非常抱歉！这毕竟是日常工作的一部分，本以为用不了多久就会结束，所以没有事先打招呼。但是，调配出乎意料的麻烦。真是非常抱歉」 
 
    小雏连忙低下头。伊丽莎白「你没事就好，抬起头吧」催促道。 
 
    棹人也准备开口，但目光被小雏手中的东西吸引过去。铜制的盆子里装着青绿色的液体，装着半溶解的草。棹人准备往里看，但小雏飞快地将它藏到身后，摇摇头叫道 
 
    「虽然不是很多，但还有微量的气体正在冒出！伸头去看非常危险！」 
 
    「小雏，这究竟是什么？」 
 
    「这是记录在我记忆装置中的，自古传承的灭鼠秘药！的，小雏改良型凶残版」 
 
    「凶、凶残版」 
 
    何其可怕的名称，感觉老鼠根本毫无胜算。 
 
    既然她手中拿着那东西，那肯定不会错了。小雏之前是在跟老鼠再决胜负。 
 
    「事情是这样的，小雏在夜巡的途中撞见了残存的老鼠……然后发现，它们的主食并不是粮食，而是这里生长的草。巢穴就在走廊那边的尽头。因此，小雏就取出地下仓库里的材料和专门的服装……」 
 
    「城堡里还有那种东西啊，余真没想到」 
 
    「你还是把你的管理提高一下吧」 
 
    「调制老鼠药，避开老鼠群，冲进老鼠窝，最后把草放进药水，产生烟雾！要是棹人大人或者伊丽莎白大人万一被如此巨大化的老鼠咬到，小雏我肯定忍不住一定要把全世界的老鼠全部碾死！」 
 
    小雏捏紧拳头。两人听明白了，点点头。如此一来，她消失的理由，找不到她的原因，失踪时没有留下痕迹的谜团就全都解开了。 
 
    换而言之，从一开始就没什么好担心的。 
 
    虽说正处与恶魔交战的状态，太或许是担心过头了，至少应该等到第二天再去找才算妥当。正当棹人与伊丽莎白这么想的时候，小雏露出花儿绽放般灿烂的微笑。 
 
    「给两位添麻烦了，但非常感谢……最爱的棹人大人与亲爱的伊丽莎白大人为小雏担心，小雏实在太幸福了……」 
 
    她的眼睛里甚至盈满了感动的热泪。两人不禁挠了挠脸。 
 
    「这不是当然的么」 
 
    就这样，棹人与伊丽莎白挺起胸膛。 
 
    *** 
 
    『阴、气温偏高、未与恶魔交战 
 
    今天打扫楼梯。很多角落堆积着灰尘，结了蜘蛛网。得平日里对在细节的管理上再多用谢谢。然后，棹人大人今天也来帮忙了！（啊，多么慈悲的人啊！）仅仅是这样，对小雏我便是消受不起的幸福了，可是几天奶奶还发生了更加难以置信的事情！ 
 
    晚上与老鼠重新开战。漏掉老鼠窝是小雏的失误，于是小雏卯足气势发起战斗。但小雏很惭愧，花的时间比预想的要多。 
 
    然后！竟然！棹人大人和伊丽莎白大人！过来！接我了！多么温柔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    小雏我就算齿轮停止也无怨无悔。身为机械人偶，得到这样的珍视乃是无以消受的幸福。小雏只有一直为两位工作下去才能报答这份恩情。 
 
    两位都好仁慈，今天也是非常非常非～～常幸福的一天！ 
 
    今天的菜单……猪脚和鹅肝酱的烤盒子、蒸子牛肝佐特制酱汁、炒蔬菜色拉、蘑菇多多的浓汤、玫瑰慕斯。 
 
    伊丽莎白大人的反应……每天都好棒啊，小雏！（实在感谢） 
 
    今天的棹人大人……今天依旧是世界第一有男子气概、慈悲威风美丽可爱温柔、天下无敌的高贵！ 
 
    今天的棹人大人2……前来接我的棹人大人，用言语来形容就是真命天子。 
 
    最爱的棹人大人，亲爱的伊丽莎白大人， 
 
    希望我们三个永——————————————远这样生活下去！』 
 
    —— END ——       

  短篇 小雏的日常（里）  
     网译版 转自 TSDM 
 
    翻译：笔君 
 
    小雏 Hina 
 
    —————————— 
 
    机械人偶，女仆。将棹人视为主人与恋人。典型的病娇，为了棹人的幸福能够甘之如饴地，进一步说是很想为棹人去死，属于充满献身情结的类型，所以几乎不会对棹人本人造成危害。 
 
    濑名棹人 Kaito Sena 
 
    —————————— 
 
    长期遭受虐待，最终被残忍杀害的少年。他被伊丽莎白召唤，成为她的仆从侍奉她左右。因生前的经历，产生恐惧、愤怒、憎恨等激烈情绪后，反而会冷静下来。 
 
    伊丽莎白·拉·芬努 Elisabeth Le Fanu 
 
    —————————— 
 
    『拷问姬』。曾残忍地拷问并杀害子民，连贵族都不放过，因犯下滔天大罪注定要被处刑的美丽少女。教会让她『在临刑前做点好事』，下令她惩处十三名恶魔缔结契约者。 
 
    〖某人的口信 六〗 
 
    是的。为什么，是我。 
 
    而不是你。 
 
    为什么是我。只有我必须遭受这样的待遇么。 
 
    归根究底，照理说我根本没必要完成这一切。如今世界上所流传的『我』的故事，与真正的我大相径庭。既然这样，索性从开始到最后全都让其他人背负又有什么问题。然而，为什么，是我。 
 
    而不是你。 
 
    再说了，你现在不也正悠闲地生活在我所创造的世界上么？不也对真相、历程一无所知，愚昧地接受着被人灌输的信仰么？ 
 
    是呀，羊只本来就是愚昧的，可以说指责你是没道理的。这正是罪孽。这该怎么说呢……你们还没有察觉到。 
 
    我明明都给你们这么长的喘息时间了。 
 
    可到头来还是不会吸取教训么，你们这帮肥猪。 
 
    迄今为止，我一直在给你口信，然而却始终没有回音。我的声音，传达给你了么？既然如此，你也付出了相应的努力吧？你总该不会说，你什么都没做吧。这实在是不可能的对吧。 
 
    好吧。我的口信没传达给任何人也没关系，我就一心诅咒吧，诅咒吧。 
 
    诅咒。 
 
    诅咒一切。 
 
    诅咒你。 
 
    〖小雏的日常·里〗 
 
    『嗯，小雏我当然也明白。你们也拥有属于自己的安宁』 
 
    昏暗中响起严肃的声音。那声音低沉地在墙壁间回荡，最终消失。 
 
    小雏翠绿色的眼睛笔直盯着前方。她朝着『敌人』，神情严肃地接着说道 
 
    『但是，你们的安宁或许会威胁到我最爱的人与亲爱的人的日常生活』 
 
    她现在的说话方式，作为对敌人做出的宣告而言十分罕见。不管怎么说，平日里小雏对敌对者是不会掩饰杀意与轻蔑的。她现在的言行，属于例外。 
 
    这里面有着相应的理由。 
 
    其实，这次的遭遇并非初次对阵，而是重新开战。 
 
    小雏曾一度将它们打倒，那次本该让它们全灭才对。他与敌人之间存在着相当大的实力差距。小雏的强者，而敌人是弱者。即便如此，敌军团依旧逃过了灭顶之灾，将相当之多的残存者藏匿起来。对于身为强者的小雏来说，这可谓是一种败北。 
 
    既然这样，现在得到了重新开战的机会，就不许向对方投以相对的敬意。 
 
    『觉悟吧。我的使命，便是将你们斩草除根，赶尽杀绝』 
 
    小雏再次向敌军做出歼灭的宣告。与此同时，前方的黑暗躁动起来。强烈的杀意让对方作为生物的本源性恐惧化作尖锐的声音，朝小雏释放出来。 
 
    小雏会心地点点头。 
 
    这次恐怕又会是一场惨烈的战斗。 
 
    小雏重新举起手中的武器。这次她手中并没有握着斧枪，而是抱着一个铜制的盆子。里面荡漾着的，是满满的除鼠剂。 
 
    『来吧，决一死战————！』 
 
    就这样，小雏孤身冲向浩荡的鼠群中。 
 
    顺带一提，她现在穿的不是女仆装，而是身体成筒状，手脚是粗大的构造，让人莫名其妙的（近似于棹人世界里的航天服），反射着银光的服装。 
 
    好了，要说此刻究竟在发生什么。 
 
    事情的开端，要追朔到决战拉开序幕的许久之前。 
 
    *** 
 
    「哼哼哼～、哼哼哼～」 
 
    晚饭的服务结束后，小雏开心地哼着歌。 
 
    总之，今天也有许多愉快的事。 
 
    棹人帮她打扫楼梯，伊丽莎白夸奖她的厨艺，这些让她开心得忍不住哼起歌来。 
 
    「哼哼哼哼～，我的肉是优良的肉～饱含着爱与勇气和美味～吃下之后勇气百万倍～您的肉老板随时陪伴在您身边～哼哼哼哼～。另外，我是棹人大人的女仆兼恋人～呀～」 
 
    小雏自己唱着唱着害羞地捂住了脸。 
 
    今天也能够在心爱之人身边工作，这让小雏感到幸福满满，活力满满。虽然现在正值与恶魔交战期间，但对她来说，最棒的日常生活毫无疑问在持续着。 
 
    实际上，小雏自己也意识到了。 
 
    维拉德制作的用于馈赠的自动人偶，也就是小雏的姐妹们，并没有强烈的感情。纵然如此，尽管不知道她们现在的待遇，但她们即便已经被弄得四分五裂也不足为奇。 
 
    小雏现在现在就是如此幸运。 
 
    制作精巧的机械人偶，会因对待方式的不同而产生感情，拥有丰富的心灵。正是这一点，使得她们与人类的界线非常模糊。但是，在这个魔法技术十分发达的世界里，拥有心灵的存在实在太多了。使魔、精灵、幻兽都是，甚至还有棹人这样召唤人类灵魂作为仆从的事例。在这样的世界里，照理说没人会考虑『机械人偶的人权』。 
 
    通过魔法制造出来的东西，统统都是使用者的道具。这是这个世界的普遍认识。 
 
    而在这样的环境中，小雏就像人类女孩一般，得到了两位主人的珍视。棹人和伊丽莎白都很温柔。棹人是异世界人，伊丽莎白大概只是没有深入去考虑，他们应该并没有意识到这一点。但是，以小雏的身份来说，这样的待遇乃是不可奢望的幸福。 
 
    为他们工作的时候，正是小雏最幸福的时光。 
 
    而且，她每天都能疼爱自己的真命天子棹人，对她来说再幸福不过了。 
 
    「啊，棹人大人今天也帅得无与伦比……扎成短辫的头发一弹一弹的样子也好可爱好想舔好想亲……巡逻完毕之后做什么呢。看看伊丽莎白大人想要什么，卡牌、西洋棋或者小酌……」 
 
    伊丽莎白喜欢在月光下喝酒。虽然白天没出太阳，但现在又怎样呢？小雏这么想着，靠近走廊上的一扇窗户。 
 
    「——————！」 
 
    瞬间，她感觉到有气息，猛然转过身去。 
 
    目前，伊丽莎白以及身为她下人的棹人和小雏正处于与十四恶魔交战时期，小雏不论何时都不会放松警惕。当她脑子里想着对萌萌的棹人亲一亲舔一舔的时候，仍绷紧着弦不忘留意周围。因此，她的反应非常迅速。她将手伸进魔导皮包，一下子将斧枪抽了出来，摆好架势。动作行云流水，没有丝毫多余。 
 
    「————鼠辈！」 
 
    小雏厉声一喝，但没有回音。有东西冲向了走廊拐角的举剑盔甲后面。对方一溜烟就下了台阶。 
 
    小雏压低姿势，蹴地而起，如野兽般疾驰而去，追赶逃窜的黑影。在楼梯间，眼前奔跑的对象与其他别的黑影汇合。新加入的黑影嘴里紧紧地叼着（大概是棹人或者伊丽莎白边走边吃弄掉的）饼干。两个黑影的个头都有人类婴孩那么大。 
 
    （………………这是……） 
 
    小雏察觉到对方的真面目，惊呆了。 
 
    就像是致命一击，小小的叫声传进她的耳朵。 
 
    ——————啾！ 
 
    两只黑影沿着楼梯窜向地下。小雏下意识停下脚步，紧紧握住斧枪的柄，神色紧张地嘀咕了一声。 
 
    「………………还有幸存的呢」 
 
    这对小雏来说万万没想到，也是证明自己疏忽的证据。 
 
    因为，毕竟对于侍从来说，老鼠是天敌。 
 
    *** 
 
    身兼管理城堡的大任，对灰尘、虫子、蜘蛛网、杂草、老鼠绝不姑息。一旦发现必然是你死我活。在死斗最后，除了歼灭容不下其它选项。 
 
    证明这一点的情况，正好就在昨天发生过。 
 
    作为日常业务的一环，小雏检查了地下室。转移魔法阵没问题，陷阱的控制也非常正常。但是，在平日不出入的房间里有异常情况悄然发生。 
 
    标记为空房间的房间里存放着粮食，结果那里有老鼠大量滋生。而且，用于长期存放粮食而施加的魔法似乎反而起了反作用，老鼠在魔力影响的作用下长到了人类婴孩般大小。 
 
    最终，小雏与老鼠之间的战斗演变的极为惨烈。 
 
    小雏虽然脚被稍稍咬到了，但还是出师大捷。事后，她将老鼠的尸体埋在了后院。若不下杀手，将它们赶进森林，这样也会破坏生态系统。虽然无情，但这也是无奈之举。 
 
    战斗顺利结束后，小雏松了口气。但是，她犯了个错误。 
 
    老鼠还没全部消灭。 
 
    「怎么会这样……这是小雏的失误。在最爱的棹人大人与亲爱的伊丽莎白大人遇到之前，这次必须做个了断！」 
 
    小雏攥紧拳头。她的决心之所以如此坚定，其实存在着相应理由。 
 
    她心爱的棹人的身体是人造人，只要不是大量出血造成灵魂脱离，他都不会死。但是，如果身体全被吃掉，那怎么说也顶不住的。在某种意义上，大量的巨型老鼠可以说正是他的天敌。而另一方面，虽说伊丽莎白拥有着老鼠根本无法匹敌的强大，但她受到惊吓的话搞不好会用刑具将城堡连同老鼠一并破坏。 
 
    小雏认为，这个时候应该由自己独自速战速决。 
 
    她站在通向地下的楼梯前，按着额头思考起来。 
 
    （昨天遇到老鼠的房间已经记住了。老鼠的巢穴很有可能就在那个房间附近……或者，那个房间和那个房间应该存放着那东西） 
 
    小雏搜索着关于那些必需品的记忆。地下的房间就像迷宫一样，虽然她并未完全掌握，但每次探索都会更新脑内的情报。重新开战的必要条件已经完备。 
 
    虽然不清楚幸存敌人的数目，但这次可以将其消灭。 
 
    小雏做出这样的结论，霍地睁开眼睛。 
 
    「好，没关系！自己犯下的错，我小雏要亲手挽回！」 
 
    小雏鼓足气势，将斧枪收进皮包，拈起女仆装的下摆华丽地沿着楼梯前往地下。银发飘逸，小雏消失在昏暗中。 
 
    说些题外话，这个时候棹人由于要确认预备的酒瓶数量，伊丽莎白想吃宵夜，两人正各自寻找着小雏。不过，小雏就不可能知道这些事情了。 
 
    就算深爱着的主人的声音，再怎么说也无法传到地下。 
 
    就这样，小雏开始只身在地道中奔跑。 
 
    *** 
 
    小雏首先对老鼠的巢穴进行搜索。 
 
    不出所料，找起来并不困难。 
 
    小雏笔直前往前些天与老鼠交战过的粮食储藏室。 
 
    事情才过去一两天，再怎么也不可能有老鼠继续留在这里。可是，小雏没有放弃。 
 
    她连忙从皮包里静静地取出奶酪，将气味强烈的奶酪块悄悄地放在周边走廊的各个方向上。顺带一提，她为什么会带着奶酪呢？这是为了万一城堡陷入战斗状态之时，能够给棹人与伊丽莎白准备吃的。 
 
    奶酪放好后，只需消除气息静静等待便是。 
 
    只要把齿轮的声音都认真地抑制下去，小雏甚至能够装成普普通通的摆设。 
 
    不久，一只老鼠出现了。老鼠没有察觉到小雏就在现场，叼起奶酪开开心心地跑掉了。小雏注意不发出动静，紧跟在它后面。 
 
    追到最后，她突然在转角停了下来。 
 
    在那里，有一团正在蠕动的黑影。仔细一看，那里生长着谜样的藤蔓。 
 
    看来敌人不光只有老鼠。 
 
    小雏冷静地观察周围，最终想通了老鼠超限制急遽生长的原因。 
 
    这一带的地道里不自然地散落着大量土块，藤蔓就扎根在那些土块上面。小雏严肃地点点头。 
 
    「我懂了……恐怕是擅自启动的巨像兵崩溃了，老鼠把粮食运往巢穴时，谷屋的种子洒落在上面，植物在得到魔力后萌芽，然后老鼠吃了那些植物，所以才长得那么大……既然如此，巢穴应该就在这后面呢」 
 
    应该就是藤蔓的恩惠，让那些老鼠一直藏到了今天。为了避免被其他虫子或老鼠占据，巢穴应该健在距离最近的死胡同里。于是，小雏便找到了巢穴。 
 
    既然确定了老鼠们的容身之所，那么要做的事情就只有一件了。敌人里多了个藤蔓，但小雏准备采取的方案应该能将杂草一并歼灭。没有任何问题，这正可谓囊中之鼠（物）。 
 
    于是，小雏翠绿色的眼睛闪耀光芒 
 
    「好了……让我们正式开战吧」 
 
    小雏点点头，将作战推进至第二阶段。 
 
    不过，困难还在后面。 
 
    *** 
 
    「我看看……不行。会不会太老旧了啊」 
 
    在另一间仓库（令人吃惊，这里在地图上同样被标记为空房间）中，小雏交保双臂沉吟起来。在她面前摆放着许多瓶子。这些全都是从埋在墙壁里的快坏掉的柜子里拿出来的。 
 
    它们乍看上去陈年老酒，但其实全都是蕴含魔力的药剂。它们有别于魔法师用于正统研究的东西，是除草剂、驱虫剂等『常见的生活便利品』。去王都的『魔法师之街』（当然出于操作的危险性，要求至少用魔法开门的知识或会员证）就算普通人也能买到。可是，能有如此繁多的种类与数量，只能说这里不愧是伊丽莎白的城堡。 
 
    顺带一提，大量购入魔法药剂的原因也是个谜。 
 
    可以想到，恐怕是伊丽莎白害怕虫子老鼠孳生就顺手买下的吧。 
 
    现在，所有瓶子上都贴上了小雏亲手画的骷髅图案标签。这是为了防止伊丽莎白不小心把它们误当成酒喝下去。毕竟伊丽莎白虽然拥有能够看清魔力的一流眼力，但在某些时候却会疏于防备。 
 
    换而言之，伊丽莎白本性其实个冒失的孩子。 
 
    （这些是伊丽莎白大人的魅力之一呢……可是这下难办了） 
 
    小雏重新确认到主人的主人的可爱之处，但同时苦恼起来。 
 
    她从刚才起就一直盯着从中选出的两种药品，还有装干草的盒子。 
 
    「唔，果然劣化了呢」 
 
    小雏现在其实打算制作强力驱鼠剂。 
 
    古往今来，旅行魔法师在瘟疫所困扰的村子里会调配强力驱鼠剂。她的记忆装置中铭刻有具体配方。为此需要将两种单一功能的药剂混合，最后放入产生毒性气体的草。 
 
    可是，瓶中的这些药剂都已劣化。 
 
    「苦恼也不是办法，就来确认一下吧」 
 
    小雏一下子就揭开了瓶盖，此时便知道瓶子没有密封。她皱紧眉头，将瓶中的制剂在手指上滴了一滴，放在舌头上。虽然这么做对人类有害，但机械人偶没有问题。 
 
    小雏顺利地分析完毕，点了点头。 
 
    「知道了，不出所料。这个不能期待太大效果呢」 
 
    药剂中的魔力基本丧失了，成分本身的劣化也很剧烈，消灭老鼠所需的毒素大幅减少，因此应该也无法对抗那些硕大的老鼠。 
 
    小雏闭上眼睛思考起来。 
 
    暂时先回去也不失为一种办法。找『肉老板』帮忙筹备新的药剂就行了。但是，她一想到这段时间里要让老鼠跟棹人与伊丽莎白住在一个屋檐下便感到不寒而栗。 
 
    那种可怕的情况，她根本无法容忍。 
 
    不管怎么说，小雏是棹人永远的恋人、伴侣，也是士兵、武器、宠物、性用品和女仆。 
 
    （嗯，是啊……怎么能放弃！） 
 
    小雏下定决心，翠绿色的眼睛猛然睁开。 
 
    这种时候打退堂鼓，有辱侍从之名。 
 
    身为他至高的女仆，决不能放弃。 
 
    「没错……没问题。这里有我应该参考的人」 
 
    小雏将手轻轻放在自己的丰满胸膛之上，把手握紧，然后以充满敬爱与信赖的声音说道 
 
    「没错，那就是伊丽莎白大人，剧毒料理的大人！」 
 
    顺带一提，小雏这是真心实意在夸奖伊丽莎白。不过这话要被伊丽莎白这个当事人听到，恐怕会发出怪鸟般的叫声。而且，她估计还会「咕哇啊啊啊啊！」地嚎叫着朝棹人飞踢过去。然后棹人便惨叫着「为什么是我啊啊啊啊」被踢飞。不过，幸好没有出现牺牲者。 
 
    小雏一把握紧瓶子，有力地点点头。 
 
    「幸好我是机械人偶！剧毒对我的身体没有效果！既然如此，那就效仿伊丽莎白大人式『凭感觉随便乱掺的料理』来制造吧！」 
 
    她从柜子的最下层取出一口巨大的铜盆，然后按照当初的安排向里面大举倒入两种药剂。凶残的颜色完成了。小雏把空瓶随手扔到地上，当即又拿起其他瓶子。 
 
    「将小雏改良型凶残版最强驱鼠剂制造出来！」 
 
    于是，最凶残的试验宣布开始。 
 
    从房间的犄角旮旯痉挛这逃掉的蜘蛛，无力地掉了下去。 
 
    出人命的调制，还在小雏手中认真地继续进行下去。 
 
    *** 
 
    「完、完成了！要做还是做得到的呢，不愧是伊丽莎白大人的方法！这样一来，女仆的颜面就能保住了！哈～哈～棹人大人蹭一蹭亲一亲舔一舔」 
 
    小雏发出欢喜的声音。在她面前，完成的液体焕发着诡异的油光。那颜色经过了紫色、红色、灰色、七彩色的变换，不知为何最终变成了现在的深绿色。 
 
    作为药剂，可以说这是很正统的颜色。 
 
    机械人偶不会出汗，但小雏还是擦了擦额头。这样的动作正表现出了她此刻的心情。她再次观察在自己手中完成的液体。魔力量十分充足，功效接近于最初想要的效果。毒素的效力得到了提升。小雏在对自己的工作感到满足的同时，向周围看了看。 
 
    在她身边滚落着许多只空瓶，就像酒宴过后的样子。 
 
    她犹豫地沉默了几秒钟后，自豪地挺起胸膛。 
 
    「总觉得似乎稍微有做点过火呢！」 
 
    不过药剂顺利地完成了。她气势十足地去盆子，但此时她突然回过神来，动作停了下来。 
 
    毒药虽然对身为机械人偶的她不起作用，可溅到身上的话，衣服会怎样呢？ 
 
    （嗯，不能糟蹋伊丽莎白大人给我的女仆装！） 
 
    小雏连忙看了看身上的衣服，但幸好她调制腰际的技术十分完美。尽管将药剂倒入盆中时势头很猛，但身为一流的女仆是不会让液体溅出来的。小雏的衣服上没有沾到一滴液体。她松了口气，但她知道，在搬运盆子的时候不见得就那么好运了。 
 
    不管怎么说，接下来她将要冲入鼠群之中。 
 
    「我想想我想想，这样的话就需要那东西了……啊，找到了！太好了！」 
 
    小雏环顾房间，目光停在了左手边的柜子上。那里放着一个大箱子。小雏跑了过去，打开箱子。不出所料，里面收着她想要的东西。 
 
    那是同危险药品一同出售的防护服，果然被一并搬进来了。 
 
    「只要穿上这个，就再无后顾之忧了！」 
 
    小雏精神抖擞地穿起了泛着银光的衣服。心爱的女仆装被藏在了下面。于是，她变成了就像全身裹着航天服一般的奇妙样子。但小雏并未在意外表的难看，拿起了酷似头盔的帽子，将这个能把脑袋完全罩住的帽子逮了上去。 
 
    于是，小雏用因衣服而变得臃肿的手拿起了盆子。 
 
    『还请稍后，最爱的棹人大人和亲爱的伊丽莎白大人！我小雏这就亲自将未完成的事情做个了结！』 
 
    小雏坚定地宣言道。不过，从帽子下面传出来的只是非常模糊的声音。 
 
    顺带一提，棹人和伊丽莎白此前在城堡里跑来跑去处寻找小雏，此刻正累得在走廊上摊大字。不过，小雏对这件事就无从得知了。 
 
    她鼓足气势，大步流星地迈出脚步，来到了走廊上。 
 
    过了一会儿，她又匆匆赶了回来，拿起了装干草的箱子。 
 
    小雏再次离开房间，勇猛前行。 
 
    于是，回到故事的开头。 
 
    *** 
 
    『来吧，决一死战————！』 
 
    小雏孤身冲向浩荡的鼠群中。 
 
    当然，老鼠也向她迎头还击。老鼠啾啾啾地叫着，齐刷刷地向小雏扑去。另外，藤蔓也加入了他们的攻势中。 
 
    看来由于获得了大量的魔力，那些植物拥有了类似意志的东西，认为与老鼠是共生关系。老鼠尽管会毫不留情地咬向藤蔓，但也会保护藤蔓，藤蔓大概绝对老鼠是有益的存在。藤蔓一方面在保护老鼠，同时想打败小雏后作为养分。 
 
    （咕唔唔，这可真够猛烈呢！） 
 
    盆中的液体荡漾着，小雏一路前行。 
 
    要是被藤蔓缠住脚或是踩到老鼠尾巴泼掉的话，且不说她自身的安全，至少之前的努力就付诸东流了。不过，小雏对胜利很有把握。 
 
    驱鼠剂里还没有放进最关键的干草，但还是散发着强雷的气味。胆小的老鼠已经犹豫着不敢靠近了，就算勇敢的老鼠扑过来之后也有些连忙逃掉了。 
 
    而小雏充满信心的最大原因，就是这件防护服。这身衣服的质地相当厚实坚硬，这是防止衣服不小心破掉导致危险的药剂进入的措施。顺带一提，这种过分坚固的构造其实有着相应的理由。到『魔法师之街』购买驱虫驱鼠药剂的客人大多是有钱人，要是让他们的下人一不小心就死掉的话，索赔可是非常吃不消的。 
 
    这种不合理辗转周折，现在帮了小雏一把。 
 
    （呵呵呵，谁能阻止我就尽管来吧！） 
 
    虽然前进十分困难，但对于现在的小雏来说，就算被老鼠咬到也不足为据。藤蔓无法缠住粗大的手和脚，只会在表面打滑。 
 
    小雏将碍事的家伙彻底挥开，继续突进。棹人要是看到她这个样子，怕是会大叫『橄榄球啊！』。不过可惜，这个世界里不存在对应橄榄球的球类运动。小雏继续快速突进。但是，她守护巢穴的精锐拼命地向她扑来，她难免还是受到了阻碍。但就在此时，老鼠与藤蔓的猛攻毫无预兆地发生了变化。 
 
    （奇怪————没有那么猛烈了？） 
 
    小雏感到不解。就像背后又有新的敌人（而且看上去比现在的小雏更容易打倒）出现了似的。老鼠的攻击分散了，一些藤蔓也转向了后方。 
 
    其实，在它们身后发生了剧烈的骚动，不过隔着防护服只有震动传到了小雏身上。数不清的炙热铅水在她身后弹开。但是，小雏没有去在意这些，趁着这个机会继续突进。 
 
    最终，走廊的尽头出现在她眼前。 
 
    小雏透过玻璃制的窥视孔看到巢穴，翠绿色的眼睛绽放光芒。 
 
    『找到了！果真不出所料！』 
 
    墙角开着一个洞，老鼠在那里筑了巢。墙上的洞被扩大到适应他们硕大的体型，大概很深很深。但是，小雏手中的最强驱鼠剂应该能够到达那里。小雏抵抗着扑向全身的老鼠，勉勉强强地弯下了身子。 
 
    她将盆子塞进巢穴里，里面齐刷刷地发出啾啾啾的抗议声。 
 
    小雏怀着深深的歉意，轻声细语 
 
    『你们应该也只是想安宁地生活吧……对不起』 
 
    即便如此，她依旧没有停下。 
 
    她打开箱子，取出里面的干草。 
 
    『但我身兼管理城堡的大任，对灰尘、虫子、蜘蛛网、杂草、老鼠绝不姑息。一旦发现必然是你死我活。被你们咬伤，我也难免一死，所以死心吧』 
 
    话虽这么说，但她已经处于全身被咬的状态了。其实即便不穿防护服，机械人偶的身体也不会死。 
 
    小雏举起手，以全身挂满老鼠的状态，大声叫喊 
 
    『就用这招做个了结吧！』 
 
    于是，小雏将干草一把投入药剂中。 
 
    草漂浮在液体之上，凝重的沉默降临现场。 
 
    咦？小雏不解地歪起了脑袋。 
 
    瞬间，随着「噗唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的声音，可怕的浓烟喷发而出。 
 
    *** 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    浓烟喷发势头之猛，让小雏自己也禁不住大叫起来。 
 
    噗唰啊啊啊啊，浓烟遮蔽了她的视野，向后方流去，速度非常快。小雏不禁庆幸自己这幅机械人偶的身体。如果是肉身，就算穿着防护服，在这么近的距离遭受直击恐怕也很危险。 
 
    『吓、吓我一跳……吓我一跳啊』 
 
    回过神来，周围满是人仰马翻的老鼠。挂在她身上的那些老鼠也掉了下来。看来战斗顺利结束了。 
 
    小雏静静地双手合十，祈祷之后站起身来，拖着着臃肿的身体向走廊折返。 
 
    空气中还残留着薄薄的烟雾，视野浑浊不清，照这个样子很难看清前方。她灵巧地用单手将盆子重新拿好，脱掉了防护服头部的部分。之后，她甩了甩头，拂去挂在脸上的银发。 
 
    美丽的翠绿色双眸眨了眨，这回终于松了口气。 
 
    「呼，这样就完美解决了呢……哎呀？最爱的棹人大人，还有亲爱的伊丽莎白大人！两位为什么在这儿？究竟怎么了？」 
 
    脱掉防护服之后，她发现棹人与伊丽莎白就在眼前。 
 
    这种时候应该说些什么，可小雏自己也不清楚发生了什么。身着拘束装的伊丽莎白与身着管家服的棹人确实正站在眼前。而且他们还气势汹汹地吼了回来 
 
    「我们才想问啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「小雏你消失后，我们一直在找啊！这么久你都在干嘛啊！」 
 
    「我么？真是非常抱歉！这毕竟是日常工作的一部分，本以为用不了多久就会结束，所以没有事先打招呼。但是，调配出乎意料的麻烦。真是非常抱歉」 
 
    小雏非常混乱，深深地低下头。面对两人的出然出现，她实在没能力立刻弄清情况。小雏耳朵里都要冒出蒸汽似地拼命思考。 
 
    （为、为什么两位会在这里？啊、啊啊，幸好没在药剂喷发的时候过来，谢天谢地！险些把天下间下最重要的两位牵连进来！） 
 
    其实棹人和伊丽莎白已被彻底牵连进去了，但小雏毕竟不可能知道。 
 
    伊丽莎白对小雏催促道「你没事就好，抬起头吧」。 
 
    正当小雏准备回答「不，还不能抬头」的时候突然一惊。棹人正准备伸头向铜盆里看。小雏摇摇头，唰地将盆子藏在了身后。 
 
    「虽然不是很多，但还有微量的气体正在冒出！伸头去看非常危险！」 
 
    「小雏，这究竟是什么？」 
 
    「这是记录在我记忆装置中的，自古传承的灭鼠秘药！的，小雏改良型凶残版」 
 
    「凶、凶残版」 
 
    棹人的声音有些颤抖。突然对他说这种话，他应该也不会明白了。 
 
    小雏心想，得跟两位把自己之前在做什么解释清楚，于是连忙道出事情的经过。 
 
    「事情是这样的，小雏在夜巡的途中撞见了残存的老鼠……然后发现，它们的主食并不是粮食，而是这里生长的草。巢穴就在走廊那边的尽头。因此，小雏就取出地下仓库里的材料和专门的服装……」 
 
    「城堡里还有那种东西啊，余真没想到」 
 
    「你还是把你的管理提高一下吧」 
 
    「调制老鼠药，避开老鼠群，冲进老鼠窝，最后把草放进药水，产生烟雾！要是棹人大人或者伊丽莎白大人万一被如此巨大化的老鼠咬到，小雏我肯定忍不住一定要把全世界的老鼠全部碾死！」 
 
    小雏激动地捏紧拳头。两人点了点头，看来是听明白了。小雏松了口气。在她放下心来的同时，强烈的喜悦涌上心头。 
 
    （啊……果然我好幸福） 
 
    在这个世界，根本不会考虑机械人偶的人权。然而，伊丽莎白和棹人确会担心小雏，到处寻找小雏。这是难以置信的幸福。 
 
    小雏不禁露出花儿绽放般灿烂的微笑。 
 
    「给两位添麻烦了，但非常感谢……最爱的棹人大人与亲爱的伊丽莎白大人为小雏担心，小雏实在太幸福了……」 
 
    她的眼睛里甚至盈满了感动的热泪。两人挠了挠脸。 
 
    「这不是当然的么。毕竟是珍爱的小雏啊」 
 
    「你总在为余和棹人工作，或许会在什么地方遇到困难，这时候就得我们来找你了」 
 
    这番话让小雏好开心好开心，再一次哭了起来。两人温柔地抱住小雏的肩头。 
 
    同时，棹人与伊丽莎白发出差异的叫声 
 
    「哇，小雏你这衣服真够硬啊」 
 
    「真的啊。要不要这么硬啊」 
 
    「呵呵……因为做功非常结实呢」 
 
    就这样，小雏不禁露出微笑。三个人沿着这条已经同老鼠战斗完毕的道路往回走，留下了身后的惨状。小雏心想，明天必须把这里收拾干净，但今天还是收工了。今天也有好多好多东西可以写在日记上，是个幸福的一天。 
 
    小雏由衷地许愿，希望这样的日子明天、后天，还会继续下去。 
 
    即便，她隐隐知道这并不现实。 
 
    但愿能够永永远远幸福地生活下去。 
 
    —— END ——       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 