文件发布时间:2013-12-24 18:56:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵什么的才看不见！
本卷名称：短篇

神社的妖怪
网译版 转自 轻之国度

扫图：失误小忍

图源、翻译：yukira（雪华）

祭典也会充满危险……喔？

本篇简介

由于宣称自己拥有看见幽灵的能力，敦志在初中时代曾饱受周围人们的欺凌。在高中入学时，他希望跟过去的自己挥别。然而，在上学途中，敦志邂逅了同样能看见幽灵的小学生少女·鞍马依，导致他的想法微妙地被打乱了。少女毫不计较旁人的眼光，坚持「不能假装看不见会伤害世人的幽灵」，她的言行深深吸引住了敦志，并使他不知不觉接纳了自己的能力。之后敦志以见习退魔师的身份与依一起行动。

登场人物介绍

调  敦志

能够看见幽灵的本作主人公。曾经讨厌这样的自己，但在邂逅依之后，将自己的能力运用在退魔之中。

鞍马  依

敦志在高中上学途中邂逅的退魔师少女。虽然还是名小学生，但退魔师的技艺远在敦志之上。

御堂  美穗

敦志的同班同学，对敦志抱有好感并且经常积极地进攻，B CUP。

姬仓香利奈

敦志就读的水森学园的学生会长。做事认真，人望甚高，但不擅长与男性相处，乳量相当惊人。

【注：本作时间发生在第二和第三卷之间，人物关系及性格跟最终卷时有一定区别】

认真地说件事吧。

内裤在天上飞。

——不，这不是开玩笑的。

一开始敦志以为只是手帕被风吹跑了，但并非如此。

鲜红色的三角形小布片，在蓝天翩翩起舞。

毫无疑问就是女性的内衣。

成为高中生后的第一个暑假。

敦志跟两个女生一起参加神社的庙会。

其中一人是鞍马依——现在是小学三年生，但又是一位能力高强的退魔师，是个有点特别的小孩。

「神社里的夏祭，一般要进行穿茅环，漂纸人的仪式，从而祓除灾厄，清净身心，祈祷无病无灾。」

【夏祭り：这里不是平常说的庙会，是指6月30日举行的夏越の祓（なごしのはらえ）。以下两个都是在夏越の祓中的仪式。

茅の轮潜り（ちのわくぐり）：让氏子穿过茅草制作的圆环门，逆时针一次，顺时针一次，再逆时针一次，以祓除从正月起半年里，氏子心中的污秽。

人形流し（ひとがたながし）：通过将气息吹到剪成人形的纸片，然后把人形放入神社的清流，以示去除人们在不知不觉间犯下的罪孽。】

「原来如此……我只是在摊位上吃过章鱼烧，玩过射击而已。」

「章鱼烧？」

「难道你没吃过吗？」

「没。」

「很好吃哦。过一会一起去吃吧。」

「可以吗！？好期待呢～」

她咯咯地笑了，白色的长发随着她的动作轻轻晃动。好可爱。

「我也要！我也要吃章鱼烧～」

另一个女生是御堂美穗——对敦志抱有爱慕之情的同班同学。

「敦志君，将热腾腾的章鱼烧『啊～嗯』地喂给我吃吧♪」

「那样会烫伤吧？」

「啊。敦志君的话，被你烫伤也可以哦？」【双关，这里指的不是章鱼烧……】

「咦……！？」

总之他们为了到神社参拜，钻过鸟居时——

发现有内裤在天上飞。

「……那是啥啊？」

「诶～那是女用的内衣吧！？讨厌好难为情～晾晒的衣服被风吹跑了吧？」

依摇摇头。

「不是，那是幽灵做的……嗯？」

她似乎察觉到了什么，望向了参道的一头。

有人一边仰望着天空一边奔跑。

她穿着白色窄袖和衣跟绯色和裙，也就是巫女的打扮。

「啊……那不是会长吗！？」

「喔，这不是调敦志吗。还有鞍马依和御堂美穗君。」

乳量跟和服格格不入，扎起的单马尾边跑边晃动。她就是敦志一行就读的水森学园的学生会长。

「在打工当巫女吗？」

「唔呒。祖父是这里的宫司，于是我是来帮忙的……」

她不时抬头看一眼天空，罕见地露出一副心神不定的样子。

「发生了什么事？」

「唔……没什么，该说是有某些东西被吹跑了呢，还是飞起来了呢。」

会长忸怩地含糊其词，脸颊染成了绯红。

依啪地一击掌。

「难道刚才飞过的是会长的内裤吗？」

「唔，你们看见了！？」

会长脸上的红霞越来越浓。

不过不过～美穗打圆场说。

「不是晾衣服时被吹跑了吗！？」

「不，其实……是刚才穿着的那条……」

「咦！？」

——穿在身上的内裤飞起来了？

那不就是异常现象吗？

说起来，刚才依也说了『那是幽灵做的……』。

平日经常照顾自己的会长，现在遇到麻烦怎能置诸不理。加上虽然是见习，敦志好歹也是一名退魔师，碰到幽灵捣乱就更要出手！

「会长，请将内裤飞起来的情况告诉我吧。地点是？穿在身上的内裤是怎样穿过双腿的？这方面请详细地——」

「你这笨蛋～～～！！」

砰！

「咕哈！？」

迅猛的直拳揍中了他的脸。

「你这个让人难堪的家伙！」

「抱歉……不小心就。」

会长面红耳赤地生气了。

整理一下会长的描述。

「——也就是说，在今天的夏祭里，在穿上巫女用的内衣时，内裤自己脱下来还飞走了？」

「很难以置信吧……」

「不会，毕竟看见它在天上飞了嘛。」

「是吗。我反而不太愿意相信呢。」

「……也很正常。」

总之肯定不能置诸不理。

「小依，你刚才说这是幽灵做的吧？」

「嗯。一只像狸猫一样的灵体叼着内裤在天上飞。敦志学长没看见吗？」

「啊，不……因为太匆忙了……」

敦志平常用刘海挡住能看见灵体的左眼。主要是左眼中青白色的光芒实在太显眼了。

会长点头同意。

「是幽灵做的吗……也许真是如此。」

一般而言这种理由不会轻易相信，但会长之前也经历过好几次灵障，才会表示理解吧。

「要是……会长觉得困扰的话，由我负责除灵吧？」

「能办到吗！？」

「虽然还只是见习的。」

会长反复考虑敦志的提议。

「呼——呒……那就帮大忙了。拜托你了。」

「我明白了。我会努力的！」

「我也会协助敦志学长的。」

「谢谢啦，小依。」

「不客气。」

美穗探出了身子。

「我也要！我也要协助敦志君！」

「咦，但是……」

她即使能够看见幽灵，也没法使用咒术吧。

「我——要——帮！！」

「我、我知道啦。谢谢了。」

「——然后呢，该怎样进行除灵？」

「会长在工作时我们留在附近，一旦幽灵出现就将其退治掉，这样如何？」

「原来如此，也就是诱饵作战吗。也许这是最好的方法。」

「只是被夺走内裤的话没有什么危险，而且我一定会保护你的！」

「那、那我是很高兴啦……不过，我的刚才被抢走了……所以，没有哦？」

她忸忸怩怩地摩擦着双腿。

——也对啊。现在没穿内裤啊！

美穗向会长发问。

「没有替换的内裤吗？」

「没有。」

「那等下我们一起去买吧？」

「不行，现在人手已经严重不足了，没空去买吧。不能只是因为没有内裤就擅离职守。反正和裙一直垂到脚踝，不会走光的。」

「呜哇……不愧是会长。就算不穿内裤也完全不在意！」

「啊、不是的，也不是完全不在意啦……」

会长偷偷地向敦志瞟了一眼，脸颊又开始发热了。

依举起手。

「那么就由我当诱饵担任巫女吧。」

「那可不行！」

会长反对由小学生担任诱饵。

「放心吧。对手只是那种程度的灵体，不会有危险的。」

「但是啊……」

「而且敦志学长说了『一定会保护』我。所以放心吧。」

被依和会长注视着有点不自在。但是不能在这里退缩！

「当然了，我会保护你的。一定会。」

这时美穗精神饱满地插到他们之间。

「嗨！嗨！我也要当！我想穿巫女服，而且也想被敦志君保护！」

连『为了神社和会长』这种借口都不说，也真有她的风格。

「美穗同学，也许会被抢走内裤哦？」

「诶嘿嘿……到时回家一起去买吧♪」

离开参道后，敦志在没有其他人的社务所前等候了几分钟——

古旧的木门打开了。

「铛～铛～♪」

美穗伸直双手。

白色窄袖和服，绯色和裙这种神圣的打扮，却因为棕红色的头发，怎么看都是一名打工的高中生。

「……嗯，我觉得没问题。幽灵应该也分不清谁是诱饵吧。」

「我才不是问这个！可爱吗？好看吗？」

「啊，这方面嘛。很可爱喔。」

「诶嘿嘿……心痒难耐了吗？想要我的内裤吗？」

「喂。穿着神圣的巫女服装，这都在说什么话。」

又被会长训了。

穿着巫女服装的依跟在后面出来。

还是一如既往的风姿凛凛。

平常外出退魔时也是这样打扮的，果然穿惯的人就是不一样，气场明显不同。

「久等了，敦志学长。怎么了？」

「啊，没什么……有点……看入迷了。」

「呼呼。不是经常能看见吗。」

「哈哈……」

旁边美穗「嗨～！」地抱住了敦志的胳膊。

「哇，怎、怎么了！？」

「敦志君！果然还是更喜欢小孩子吗！？」

「为、为什么，会这样说……！？」

「因为你看着小依的时间更久嘛～」

「哈哈……是错觉啦……」

「都说了几次了，你这家伙还要抱到什么时候！准备好就出发了！」

会长将美穗从敦志身上扯下来。

「我的祖父……是这座神社的宫司，但也是一个很顽固的人。拜托其他灵能力者实在有点难为情，会惹他生气的。不过嘛，我也可以理解这种心情，就跟剑道场要雇佣警备员一样。」

所以她拜托两人，即使是来当诱饵的，也要尽可能表现得跟来打工的巫女一样。

依和美穗都点头答应了。

一般而言，巫女的工作就是护身符和神签之类的销售管理。

但是对于不了解价格和步骤的依和美穗而言，有点困难吧。

考虑到恶灵出现时她们能更方便地追捕，今天就让她们负责引路了。

「所谓的引路，还要保护迷路的小孩，以及清理境内的垃圾。」

以上就是会长的说明。

当她们拿着竹扫帚走在参道边上时，一个看上去是外国人的男性向她们搭话。

「Excuse me」

「唔哇，是外国人！是外国人啊，敦志君！？」

「冷静点，美穗同学……他似乎有点困扰呢。」

「敦志学长，你懂英语吗？」

「唔……不，我不太有信心……」

「Where is the restroom？」

会长笑脸相迎地迈出一步。

「We guide it.」

「Oh！You saved my life. HAHAHA」

依和美穗都目瞪口呆。

「会长好厉害呢。」

「真的，完全听不懂呢～」

敦志算是听懂了。

「……应该是在问洗手间的位置吧。会长果然很冷静呢。」

「咦？敦志君也懂吗？那不就只有我是小学生水平吗！？」

「不，倒不是这样说……」

「咕……这里是日本嘛！应该说日语才对！」

将外国人带到洗手间后，又有一位老爷爷来询问。

「抱歉我想请教一下——」

美穗一个箭步冲上前。

「嗨！嗨！看着吧，敦志君，只要是用日语，我也能做好引路的工作！」

「——这座神社所祭祀的天穗日命大神是西国的神明吧，这位神明会在东国的古老神社受到祭祀，又是什么缘故呢？」

「请说日语！」

「喂，美穗同学……！？」

她已经泪眼汪汪了。

依替她向老爷爷说明。

「天穗日命大神自古就是掌管丰收的神明。据说是在稻米从西国传入时，一并来到东国的。所以，以前就有很多东侧的神社也祭祀天穗日命大神，不久就成为东国的新神明了。」

「原来如此啊～」

老爷爷满足地低头道谢，然后就前往参拜了。

【西国/东国：近代日本地理范围之一，在现在多数指西日本和东日本，其分界线略有分歧。一般将北海道、东北地区、关东地区的一都一道十二县称为东日本，近畿地区、中国地区（山阳道与山阴道，即鸟取县、岛根县、冈山县、广岛县、山口县）、四国地区、九州地区称为西日本。

天穗日命大神：又称天菩比神、天之菩卑能命，是天照大神与素盏呜尊举行誓约仪式而诞生的五神之一，被尊奉为农业之神、稻穗之神、养蚕之神、木棉之神、产业之神。】

「不愧是小依。」

「没、没什么了不起啦。」

依害羞得满脸通红。

美穗的眉间形成了深沟。

「为什么会知道那么偏门的知识？」

「必须详细了解当地祭祀的神明的由来，毕竟是工作上的需要嘛。」

「咕，干得不错……下一次。下一次的比试我一定会反败为胜的！」

「反败为胜？什么比试？」

依呆住了。

美穗的言行完全无法读懂。什么时候就变成比试了？

「我说比试就是比试！等我赢了，敦志君就要称赞我！要说『不愧是美穗呢』！」

「那样的话……我也不会输的。我也还想被敦志学长称赞。」

不知道为什么连依也来劲了。

不过即使是诱饵，她们也约好要认真完成巫女的工作的——这样一来会长会说什么呢。

「调敦志……」

「啊，明白。那个啊，会长……小依她们也是以竞争的方式在努力工作的，并不是在玩……」

「那倒没关系。」

「……那还有什么问题？」

「那个，要是努力的话，真的能获得你的称赞嘛？」

「哈……我是不在意啦……」

明明会长一直都在获得大家的称赞嘛。

她的反应也无法读懂。

「不出现呢。」

「是啊……」

然后说恶灵恶灵就到。

「呀啊啊啊啊啊啊～～～！？」

从商店那边传来了惨叫。

——出现了！？

随后，有什么在视线的角落闪过。

两个红色的物体。

眨眼之间又看不见了，大概那些就是巫女们被抢走的内裤吧。

「敦志学长，觉得怎样！？」

「咕……只有这么一瞬间还是很困难……要是时间再多一点，就能追踪灵气的去向了。」

「是吗……好可惜。」

敦志和依彼此对视之后，都沮丧地垂下了肩膀。

会长狠狠地将拳头砸在掌心。

「可恶，实在太卑鄙了！竟然又抢巫女们的内衣！」

「没错，不可饶恕！」

美穗也气得双肩颤抖。她啪地拍了腰间一下。

「为什么不来偷我的！？我就那么缺乏魅力吗！？今天明明还穿了超绝可爱的内裤的！」

「你、你都在说什么啊！？」

脸颊涨红的会长却遭到美穗的反驳。

「会长已经被抢走了内裤，当然大有余裕啦！要是这也能放着不管，不会对自己是否缺乏女性魅力而感到不安吗？」

「那、那只是偶然吧！？」

敦志的衣服下摆被扯了一下。

「嗯？」

「我也属于美穗学姐说的『缺乏女性魅力』的那类人吗？」

依歪着头。

「不……小依还是小孩子嘛。」

「小孩子就不行吗？」

「啊，我倒不是这样想的……人的口味千变万化……不，这种情况应该说幽灵的嗜好……」

「调敦志！你在跟小孩子说什么啊！？」

「唔……说来也对。」

敦志突然注意到了某件事。

尽管只是自己说过的话——幽灵的嗜好？

敦志沉思片刻。

内裤。一开始会长飞走的内衣是红色的。

刚才飞走的也是红色的。两件都是。

「……我大概明白了。」

「敦志学长，你明白了什么？」

「是颜色！」

「咦？」

幽灵会不会只是盯上了红色的内裤！？

要是这样，依和美穗穿的内衣颜色就很重要了。

「小依……今天的内裤是什么颜色的！？」

「哈呜！？」

伴随着强烈的杀气，美穗的飞踢和会长的铁拳迅猛袭来。

咚！砰！

「咳哈！？」

「敦志君，给我到外面来一下？」

「不，美穗同学……这里已经是外面了。」

「调敦志……现在对你进行审问！判决是，有罪！」

「好快！？不，先听我说完啊！」

一番解释之后——

敦志提出了幽灵只会抢夺红色内衣的可能性。

会长扶着额头思考了片刻。

「呼呒，说来也是……确实被抢走的都是红色的。」

「哎呀呀～会长原来喜欢红色吗？真是的～其实还是挺H的呢～」

「别、别说蠢话！只是配合绯色的和裙挑的颜色而已！只是担心里面的颜色会透出来，以防万一而已。」

「我的是淡粉色的。」

依干脆地坦白了。

虽然问的是敦志——但听到时他还是动摇了。

「是、是吗……」

美穗插到他们中间凑近敦志，轻声说道。

「敦志君，想确认一下吗？我的内衣……是什么颜色的。」

她缓缓地撩起了和裙。

白色的长袜，接着裸足的肌肤色也映入了眼帘。一直提到了膝盖之上。

「还不住手！现在在别人面前啊！」

会长在美穗头上敲了一记。

确实即使是在路边，这里也是参道。也有一些客人注意到这边的骚动。

将视线投往周围的客人，可以看见一些匆匆离去的身影。

美穗的呼吸变得急促起来。

「哈啊哈啊……要是敦志君希望的话，我在别人面前也可以哦？」

「才没希望过！」

之后，她口头上把蓝白条纹的颜色告诉给敦志了。

「首先毫无疑问……幽灵盯上的是红色的内裤！」

「是颜色吗～」

「竟然抢内裤还挑颜色，真是变态！无法原谅！」

「顺带一问，敦志君喜欢什么颜色？」

「这跟当前没关系吧！？」

依似乎为当不了诱饵而烦恼。

「没想到出行退魔还必须穿红色的内裤呢。」

「我也没想到。」

一般都不会想到吧。

会长啪地一击掌。

「只要告诉巫女们注意别穿红色的内衣，应该就不会被抢了吧？」

「确实如此。要是幽灵就此安分的话，大概就能顺利解决了……但也存在找不到红色时，会盯上其他颜色的可能性吧？」

「呒，原来如此，也有可能。你了解得真多。」

「好歹也是专业的嘛。」

「啥专业，专业内裤小偷！？」

「专业退治幽灵啊！」

究竟是被信任呢，还是被当成是变态了呢。

总之现在需要红色的内裤。

虽然老是拜托鞍马家不太好，但退魔需要的话就没办法了——依给家里打了电话。

没多久，一名身材虎背熊腰，面相硬派的男人，送来了一个岛○的袋子。【し○むら：しまむら（岛村），日本全国连锁的服饰店】

「……」

里面是三条款式可爱的红色内裤。

「谢谢你，熊先生。」

依道谢后，熊腰男人就沉默地离开了。

会长为「终于能穿上内裤了」而高兴，美穗则说着「这是那个人买的？」而皱起了眉头。

她们回到社务所再次更衣。

敦志跟之前一样在门外等候。

刚好打了个呵欠。

没注意到一个黑影偷偷潜入了房子。

随后传来了惨叫。

「不要啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！？」

是美穗的声音。

接着还有依的惨叫和会长气愤的声音。

「噫！？」

「呜哇，被脱掉了！？」

里面乱成了一团。

——难道恶灵出现了！？

那就事不宜迟！敦志一下就打开了门。

打开了……门。

和会长四目相对。

房间不算宽敞。大概只有半个教室的空间里，堆放着祭典用的衣服和道具，而她们就在房间正中的空地换衣服。

而房间里还有三件红色的内裤正在转圈起舞。

会长就在敦志的正对面。

「哈呜～～～！？」

「啊哇哇……」

敦志垂下了视线。

会长的脸也越变越红。绯色的和裙落在脚边。似乎正在更衣途中。

真的啊。

不是骗人的。

真的什么都没穿啊！

会长已经连耳根都红透了。

「啊……哇……什……啊啊……」

敦志全身也如同石头一般僵硬。

「敦、敦志君！」

美穗的呼喊总算使他回过神来。

她也面红耳赤地蹲在地上。双手按住了和裙。

「被抢走了！帮我将内裤抢回来吧！」

「我、我知道了！」

会长也从茫然自失的状态中恢复过来，慌慌张张地拉起了和裙。

身体颤抖不已。

应该不会陷入恐慌了吧。

「呜、呜……呜……」

倒是哭起来了。

依高声呼喊。

「敦志学长，在这边！」

她正追着恶灵团团转。只是双手还提着和裙。

看来依也正在更衣途中。

一边拼命地提着和裙，一边追赶牵制着恶灵。

——难道连依的内裤都被抢走了！？

敦志为了帮忙也追了上去。

同时用手指拨开遮住左眼的刘海。

将意识集中到寄宿着青白色光芒的异形的眼睛——名为鬼眼的魔眼之上。

进行灵视。

是狢。

和狸猫相似，但尾巴更短，体型更大。

虽然有不少狢变化为人的传说，但本来它是一种胆小的妖怪，会害怕吵吵闹闹的地方才对。

而这只狢正叼着三件红色的内裤狂喜乱舞。

「……搞不懂。」

「敦、敦志学长，请助我一臂之力吧！」

「没问题！不过我今天没带退魔刀啊……？」

徒手对付那个尺寸的恶灵，能够直接将它除灵吗。

「由我来祓除它！」

「那我该做什么！？」

「帮我提着和裙吧！」

「原、原来如此。」

确实需要助上一臂之力。

敦志蹲在依的背后，代替她提着和裙。

意识到自己双手支撑着依的衣服时，敦志心中产生了微妙的紧张感。

「我扶好了，小依。」

「谢谢。」

蹲在小学生背后帮她提着裙子的男高中生，这副景象怎么看都有点不对劲。

美穗默默而又迅速地移开了视线，这反而使敦志内心感到一阵刺痛。

「唔唔……」

「我要动手了，敦志学长。」

双手获得自由之后，依指向在房间里到处乱飞的狢。

「执着此世的怨灵哟，回归黄泉之路吧。」

她双手的手指在空中描绘出文字。

「祓！！清！！禊！！」

她连续释放出至今没见过的咒术，别说让狢回归黄泉之路了，根本就是打得粉身碎骨了吧。

叽～～～狢留下一声微弱的惨叫就消失了。

从狢身上落下的三件内裤缓缓飘落。

敦志连忙伸手握住。

「唔……！？」

还以为只是刚买回来的，没想到还是刚穿到身上才被抢走的，布料上能感受到些微的体温。

「啊哇哇……」

「哈呜～敦志学长，请还给我们。」

「唔哇！？当、当然啦，小依！」

话刚说完，又有黑影从打开的窗户钻了进来。

「哈！？还有别的妖怪！？」

依立刻往后跳开。

这是她自懂事以来就被灌输形成的条件反射，跟衣服的状态毫无关系。

「喂……！？」

然而敦志跟不上依这位经验丰富的退魔师的反应。

依被他扯住的和裙绊倒了。

「呀啊！？」

「呜哇噗！？」

敦志的额头和地面来了一个亲密接触。

「好痛……」

抬起头来，面前的依脸颊红得发烫。

「啊……敦敦敦……敦志学长……」

和裙还在敦志手中。

——难、难道脱下来了！？

在察觉到不能这样之前，敦志就为了确认真伪而低下了头。

白色的窄袖和衣敞开了。

里面还穿着贴身的白衬衣。

而下面——

腰部被太长的衣服下摆遮住了。

「噗哈～太好了～」

差点就在极近的距离里看见依最重要的部位了。

和衣是借来的，本来是成人用的尺寸，小孩子穿起来就跟连衣裙一样长。

虽然和裙被脱到了膝盖以下，但也只能看见一点大腿而已。

心脏扑通扑通作响。

放心了。敦志也想相信，自己一点也没有感到可惜。

「啊！敦志君，内裤！」

美穗一说，敦志马上转移了视线。

由于刚才的意外，三件内裤从敦志手上掉落。刚进来的狢将它们叼起后就飞出了屋外。

「不会让你逃掉的！」

依将双腿从和裙里抽出来，披着白色上衣拔腿就跑。

「笨蛋！」

旁边的会长马上追上并按住了依。

尽管是小学生，依的跑步速度远在人类水平之上，能马上抓住她的会长也不是泛泛之辈。

「会、会被它逃掉的啦！」

「你打算就穿成这样跑出去吗，鞍马依！稍微动动脑子！」

会长也不希望传出『这座神社在庙会的日子里，有半裸的小学女生到处乱跑』的传闻吧。

敦志站了起来。

为了让她们放心，他尽可能冷静地开口。

「……不用担心，小依。」

「咦，敦志学长？」

「我看得非常清楚。」

「咦！？」

依、会长和美穗唰地都涨红了脸。

「……不、不是啦！我不是说这个！」

虽然确实看见了会长没穿内裤的情景，依那边也是差点就看见了，但没必要特意提起来吧！

「我看见的是……那些恶灵是来自哪里的啊！」

「能找到吗！？」

「嗯。我带路吧。」

「不愧是敦志学长！」

会长点了点头。

「唔呒，那就拜托你带路了。不过出发之前……」

「怎么了？」

「我们先把衣服穿好，请你出去。」

「也是呢。」

敦志将一直握在手里的和裙还给依，然后走出了社务所。

大家重新整理好衣服后，敦志领她们来到恶灵的源头。

从一旁穿过参拜客所在的拜殿，走到神社的深处。

最后大家止步在本殿前方，这里安置着神社所祭祀的御神体。

「就是这里。」

「喂，别胡说了。这里可是神社之中最神圣的地方。连进入者的身份都是受到限制的。」

「我也不知道理由，但我确实看见它们来自这里……」

依指着本殿。

「只有进去一探究竟才能判断吧？」

「既然敦志君都这样说了，有可疑的地方还是确认一下吧。」

美穗也表示赞同。于是会长站到了众人前面。

「真的……是这里吗？」

「不会错的。」

会长打开了本殿的门扉。

房间比社务所还要小上一圈，地上铺着木板，房间里放着一根巨大的圆木。

这就是作为神明寄宿之所而安置在本殿的御神体。

周围弥漫着静谧的气息。

「……御神体是清净之物，感觉不到污秽的气息。」

敦志赞同依的说法。

美穗在窗口附近张望。

会长在房间里张开双臂。

「哪里有恶灵？就算我相信你们的力量，也无法相信恶灵会凭依在本殿。

我也听说过要是怠于清洁维护，会导致神明作祟。

但是身为宫司的祖父每天都勤于打扫，并诚心地向神明祈祷哦？」

确实这里本该跟邪恶的灵体无缘的。

但是敦志的左眼却看见了浑浊之物。

「会长，在你后面！」

「什么？」

几只狢从作为御神体的圆木阴影里一跃而出。

各自都叼着一件红色的内衣。

似乎没有将内衣丢下逃跑的打算。

叽——！叽——！叽——！叽——！叽——！

它们打算从窗户逃跑，却被张开双臂的敦志挡住。

依想伸手抢回内衣，又被它们躲开了。

会长走近了那群狢。

明明她看不见幽灵的！

「你们这群不成体统的家伙～～～！！」

她连续击出了无数记肉眼无法捕捉的直拳，正确地打中了群狢的面部并将它们揍飞。

叽～～～！？

吃惊的并不仅是狢，敦志和依也目瞪口呆。

「为、为什么……！？」

「会长也能看见幽灵吗！？」

「幽灵什么的我看不见——但是我看得见内裤啊。」

「对喔！」

几只狢遭受意料之外的攻击之后，都四脚朝天躺在地上。

依为了除灵开始咏唱祝词。

「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神……咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念……恳请将其招至幽世，烦恼皆无赐予恩惠，诚惶诚恐敬告。」

旋律般的祝词从她口中流淌而出。

咒术发动了。

几只狢都被依送回了黄泉之路。

恶灵退治完毕。

不过——会长还是有点不解。

「为什么神圣的本殿之中会栖息着恶灵呢？」

会长和美穗捡起散落一地的红色内裤。

尽管会长找回了自己的内衣，但最终还是不愿意穿上被幽灵抢过的内裤。

「关于栖居着恶灵的原因……」

敦志指着本殿的深处。

「可以看见从那里飘散出污秽的气息。」

「里面？」

「敦志君，这是墙壁吧。要从后门进去吗？」

依指着墙壁之间的空隙。

「大概是从这里打开的吧。」

「噢～是暗门吗？跟游戏一样呢！」

「游戏？说起来，不久之前看见祖父在读游戏杂志。说是这样可以找到跟前来参拜的小孩子的共同话题……」

「无论如何，那里面肯定藏着什么。」

「咦～？这是怎么回事？」

美穗还没法一下子理解整个状况，于是依进一步说明道。

「要是将污秽之物放在御神体这种对灵力影响强大的物体附近，就会发生作祟，引起各种不好的现象。」

会长皱起了眉头。

「立场上能出入这座本殿，还能建造暗门的人，只有一个。是他将污秽带进来的吗？」

「估计是吧。不过能产生出恶灵的污秽，究竟是什么？」

「只要打开暗门，就一清二楚了。」

会长拉动墙上的栅门。

然后将其推开。

里面传来了冷却扇的嗡嗡声。

咔嚓……

咔嚓……

咔嚓……

还有鼠标的点击声。

小房间的主人背对他们而坐。

他带着大型耳机，出神地注视着画面。

这里的主人是一位穿着神官服的老人。

显示屏上，一位似乎是巫女的美少女正朝他微笑。

咔嚓……

画面切换了。巫女挽起了和裙，露出了红色的内裤——

依正要探头去看画面的内容时，敦志在千钧一发之际用手捂住了她的双眼。

「不能看！」

「啊呜！？」

美穗发出「哇～喔」的声音。

会长突然转身面对他们。脸上露出了格外开朗的笑容。

「……今天……谢谢你们了。请容我隔天再正式答谢。」

她的声音因怒气而震颤。还是第一次看见这么生气的会长。

「不、不会，我们不介意的！」

「嗯嗯，毕竟我们平日也常常受到会长照顾嘛～」

「那个，敦志学长，不能看的是什么？里面有什么？」

「等再过十年就告诉你吧……」【Y：这时依八岁无误】

虽然敦志他们也未成年，但总之绝对不能让小学生看见！

会长走往小房间深处。

「抱歉呢。之后就是我家内部的问题了。」

「啊，没错！我们差不多该走了。哈哈，哈哈哈哈……」

敦志只能干笑了。

啪嚓一声，做过防音处理的栅门关上了。

敦志他们离开本殿时，依稀听见了老人的惨叫声。

后来，这座神社再也没有发生过狢抢夺内裤的事情了。

「啊……吃完章鱼烧就回去吧。」

依和美穗「好啊！」「也不错呢～」地点了点头。

完<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1254/51668/63760.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1254/51668/63760.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



