文件发布时间:2012-08-10 10:03:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵什么的才看不见！
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 yukira@轻之国度

花开一朵，撷之相赠。

迎汝吉日，屈指而候，夜夜馈芳。

花束相并，八之又一，与汝连理，神月之下，共蹈欢歌。

月明弦缺，星繁漫天，星月共祝，咏词颂祷。

悠久之约，终将成行。

此乃祝词。

此亦诅咒。

我虽非人，神名之约，却难相违。

纵汝异心，亦难求避。

花开一朵，撷之相赠。 

盈九之夜，伴汝远归。

白话另译：

赠予您一朵鲜花。

屈指等候迎接您的吉日，于每一夜赠予鲜花。

在鲜花并排着八又一朵之夜，我将与您结为夫妇，于神月之下共蹈欢歌。

在弦缺明月与漫天繁星的祝福下，唱起祝词吧。

当悠久的约定达成之时。

这是祝词。

这亦是诅咒。

我虽不是人类，在神明之名下许下的誓约，却不可相违。

您亦不可逃跑。

赠予您一朵鲜花。

在九朵鲜花并排之夜，我将领您而去。

－－－－－－－－－－－－

窗外雪花纷飞。

在黑夜之中，白色的晶影静静地散落。

敦志缩在被炉里看着电视。艺人正与嘉宾女演员谈笑风生。

『诶诶～！？原来是你主动求婚的！？』

『其实啊，我在这方面意外地积极哟～』

『是吗。不过一点也不意外就是了！』

一阵欢笑。

——求婚么。

敦志抽出一张面纸，拭掉了鼻水。

这座年代久远的公寓里，冷风会从各种空隙钻入，飕飕的寒冷彻骨。

由于禁止明火，并没有火炉之类的取暖设备。

多亏这条节省了取暖开销而苦了住户的规则，敦志十天前染上的感冒至今未愈。

正将揉成一团的面纸丢进垃圾箱时——

梆梆，有人敲了敲门。

会这么客气地敲门的人，敦志只认识一个。

「门开着哦——」

「打扰了，敦志学长。」

一个小女孩打开了门。她比敦志要矮两个头。纤细的手脚，晶莹剔透般洁白的肌肤。垂至腰际的长发白亮如雪。

而且头上还盖了真正的雪花。白色的外套肩膀上也沾上了雪。

「怎么了，小依！？」

「诶？来探望……的。」

依睁大了眼睛。好像吓到她了。

「啊啊，对不起。是问你为什么下着雪也不撑伞过来？」

「双手都塞满东西了。想说带给敦志学长吃的！」

她说着端起了放在脚边的东西。是一个砂锅。

「是从家里端来的！？」

「就在隔壁而已。」

「小依家是在隔壁没错啦……不过从你家大门到这里要十五分钟吧？院子太大了。」

「不会不会，只用三分钟左右哦。」

依的身体能力异于常人，要是使出全力的话也许真的只用三分钟。不过，在雪天里疾走什么的。一种说不清是谢意还是歉意的心情油然而生。

她似乎有点不安地倾着头。

「难道……你已经吃过饭了？」

「不，还没呢！还没到七点，正好肚子也饿了。你能来探望我很高兴呐。啊，很冷吧？进来就好。」

「好的！」

依拍掉头顶和肩上的积雪，踏入了房间。她把砂锅放在被炉上，自己小心地坐到敦志身旁。还准备周到地带上了白色的汤匙。

一揭开锅盖，水蒸气便腾腾冒出，预示着美味的芳香撩动着鼻子。

煮烂了的白米粥里，均匀地和着剁碎了的笋粒，鸭儿芹更增添了一分色彩。

「呜哇～看起来就很好吃！！」

「啊哈……是向厨师长请教过后自己做的。」

依用汤匙盛起一勺粥。然后将汤匙伸了过来。

「来，敦志学长。啊～嗯。」

「诶……」

「请用请用。」

自己也不是病重到要别人喂，不过也没有理由拒绝依的一番好意。

虽说有点难为情就是。

依还是小学三年生。让那么小的女孩子，啊～嗯地喂自己吃什么的。

「怎么了，敦志学长？」

「啊，没事……」

「是怕热吗？呼——呼——呼——……」

依向汤匙的勺部吹着气。

这样差不多了吧，然后用嘴唇沾了沾确认一下，再次伸了过来。

「来，请用。」

「唔……嗯。」

敦志把嘴凑近汤匙，哈嗯地一口吃掉。

淡而恰到好处的咸度，及隐约扩散开来的笋香，美味得让人咂嘴。

再加上，依一脸喜悦的笑容，更让人难以按捺心情。

「好吃吗，敦志学长？」

「嗯！」

敦志成为鞍马家的退魔师，已经过去了五个月。

依在工作上是上司，但因为发生了很多事，现在却如兄妹般爱慕着自己。

每次过来公寓时，都会帮忙洗洗盘碗和衣服。生病时还会像这样来探望。

敦志吃完粥后，依从被炉边站起来，把砂锅端到厨房去。

「啊，我洗就行了。」

「不行哦。学长得快点把感冒治好。」

「虽说是这样没错……」

「嗯？这座杯面山是怎么回事？」

「哈哈……最近没怎么自己做饭。」

洗碗池里翻倒着好几个杯面杯子。

「不行哦，敦志学长。饮食是保障肉体和灵体健康的源泉。不均衡的饮食是没法恢复健康的哟？」

依苦笑地收拾着。

她的身高够不到水龙头，厨房还准备一个小踏台。

敦志在被炉里看着利索地处理着家务的依的背影。

突然脑海中浮现出刚才电视里的场景。

——求婚么……新娘，就是这种感觉吧？

不知不觉脸颊就松弛下来了。

依说着「这样的话，应该连衣服也积着没洗吧？」就走进了更衣室。

「呀！？」

听见了小声的惨叫，敦志慌忙冲进更衣室。

「怎么了！？」

「这个！」

依摊开的是敦志的衬衣。上面沾满了血，还被撕开了一个大洞。

「啊，那是……」

「一般人的话死掉也不奇怪的哦！？」

那是不久之前被委派出行退魔的时候了。敦志被逼上绝境的恶灵反击，负了重伤。

「不过……马上就治好了，不要紧的。」

在鬼眼的力量辅助下，即使重伤也能在较短时间内复原。

本来是想让依安心下来的，反而让她更加不安了。黄褐色的眼瞳因悲伤而变得暗淡。

「就算治愈的能力再强，也不等于不死之身哦？」

「唔、嗯……」

「一想到敦志学长要是有什么不测……我，就很害怕。」

「我会当心的。」

「果然，我还是去拜托一下一起出行退魔好了！」

要是可以的话，该有多好，敦志不由想。

不过，不能再给照顾自己的鞍马家添麻烦了。依也有她自己的职务的。

「没办法呀……小依身为鞍马家的家主代理，要是没有更大型的委托，是不能随便行动的。交给我的工作基本都是小问题啦。」

「是这样么。」

「抱歉让你担心了……我会和你约好的。即使有什么意外，我也不会死的。我一定会平安回来。」

「真的？」

「啊啊……真的喔。」

「那，我们做个约定吧。」

依竖起小指。

「嗯？」

「勾手指。」

「原来如此……」

明明是现在的小学生，也熟知这些老规矩呢。

敦志也竖起小指，和依细而白的小指勾在一起。她的手指因刚沾过水，冰凉冰凉的。

「敦志学长，无论发生什么，都要平安归来。」

「嗯。」

指勾上下晃动着，同声唱起了童谣。

「「勾～勾手指，许下承诺。要是说谎的话，就要挨万个拳吞千根针。约好了！」」【「指きり拳万嘘つたら針千本飲ます、指切った」：一般其实很少将拳万翻译出来就是了……】

哈，地松开了小指。

「……这歌还是挺可怕的。」

「当然了。约定可是很沉重的。」

啪啦啦啦啦～啦啦啦～！手机的铃声响起了。

吓了一跳。

敦志拿起放在充电器上的手机。

「你好，我是调。」

『别只顾跟小依卿卿我我啊，混帐敦志！这边明明还得在这种混帐的寒风之中，干着这些混帐的工作！！』

被骂得太惨不由差点就把电话给挂了。

是菲欧娜。

原名是山田菲欧莲蒂娜。既是退魔师的前辈，也是敦志称之为师傅的女性。性格方面有着某些问题。

「……明明又没亲眼看见。」

『一听你那副幸福的声音就知道！跟小依在一起没错吧！？两人粘来粘去的，摸来摸去的，舔来舔去的没错吧！！』

「才、才不会这样做吧！」

依颤抖了一下，缩起了身子。突然大喊把旁边的她给吓到了。

——不好，这样不行。

「呃……菲欧娜小姐，不是有什么事情吧？」

『对啊。我还要在雪天里干活，突然听见炫耀着‘我很幸福呢～’之类的声音，稍微有点生气不小心就把正事给忘了。要是你在我面前，说不定会用枪管给你来一发。』

「是电话真是太好了。」

『现在能马上过来吗？』

「我不要！」

『哼～嗯。敦志君放弃自己的本职呢。炒掉好了。』

「你、你在说什么啊！？难道是工作吗！？好好说清楚嘛。」

『不都说了好几遍了么。有恶灵出现了，要让你去退治。』

「第一次听说……」

『是么。那，要来？还是要死？』

「要是只有这两个选项，我来就是了。请告知一下详细地点。」

『沿东口大街直走，便利店对面的大厦。』

「便利店什么的满地都是吧！？有其他标志性建筑吗？大厦名称是？」

『呃～……上面写着金爱商事大厦。』

「我明白了。现在就过去。」

挂掉电话后，依正认真地等着。

「是工作吗？」

「嗯。」

明明还感冒发烧——之类的依并没说。她也是退魔师。要是有委托就要执行，这就是祓灵者的工作，她明白现在说什么顾虑的话都是多余的。

只能默默地给他送行吧。

「我也去！」

「诶！？不过……」

「现在是自由活动时间，就是说我到哪里去都可以吧？」

「嗯……嘛，也对呢。」

确实，非工作时间内依可以自由行动吧。而且，敦志也为可以一起出发而高兴。

匆忙做好了准备。粗长靴，黑皮裤。披上厚皮外套，扛好带肩带的金属箱，里面放着退魔刀。

「那，走吧。」

「好的！」

依的左腕上系上了红绳。垂落的小铃铛发出澄澈的声响。

叮铃。




第壹章
壹

敦志和依一起走往菲欧娜提及的大厦。

用手机查好了位置。

周围灯光昏暗。

平常即使到了深夜，也是车水马龙，人来人往的大街，由于雪天的缘故，今天显得清静不少。

道旁树上闪烁着五光十色的彩灯。映照成七色的积雪，飘散出一种幻想的气氛。

「敦志学长，好漂亮啊～」

「嗯……快到圣诞节了呢。」

快步前进的同时，依对闪亮亮的灯饰看入了神。

「圣诞节，看起来很有趣。」

敦志突然察觉到一丝违和。

——看起来很有趣？

「小依……难道没有参加过圣诞派对之类的活动吗？」

「那是基督教的节日嘛。」

原来如此。说起来鞍马家的宗教属于神道教。应该不会庆祝圣诞节吧。

「在朋友家呢？」

「啊哈……我，没有朋友嘛。」

她苦笑着。就像这是理所当然的一样。

敦志一时语塞。

敦志在中学时代，也由于坚称‘能看见幽灵’而被身边的人都说成是骗子，而过着孤独的学生生活。

只是，依即使是小学生，看来也一样在学校里被孤立。连一起过圣诞节的朋友也没有。

没办法。

也不是说依的同班同学在特意欺负她。她在平常就一直说着幽灵恶灵什么的。一般人只会当她是怪人吧。虽然很遗憾，但是对她敬而远之也是难免的。

「……小依，不会寂寞吗？」

「没关系的。因为现在，有敦志学长在啊。」

依蒙上阴云的面庞，展现出雨过天晴的笑颜。

「～～～！？」

敦志由于动摇，几乎在雪地上滑倒。

差点就压抑不住要抱紧她的冲动了。

将自己的自制力最大限度地动员起来。

——等下等下！冷静下来！刚才只是作为朋友的意义而言哦？好像有杂志说过，不能将亲近与爱情混为一谈的，而且男女之间也是存在友情的！

而且，小依还只是小学生啊！

还要补上一句，她是有未婚夫的。

现在正因为和她相处得很好，才不想说出让她感到困扰的话。只希望她跟自己在一起的时候，总能充满笑容。

「……小依，要来办圣诞派对吗？」

「诶？」

「二十四日晚上，要是没有工作的话……来我家。」

「真的！？」

「虽然是基督教的祭典，不过吃吃美味的餐点，唱唱歌的话应该没问题吧？」

「当然了！」

在装饰华丽的道旁树前，依欣喜得跳了几圈舞。

「好高兴呢～我是第一次过圣诞！」

「我也是……和女孩子一起是第一次……」

「诶，你说什么，敦志学长？」

「啊，没，什么都没有！真是期待呢！」

贰

不久就看见目的地的大厦。

比起周围明显高出一截的办公大厦。高约二十层，外壁上是连接成一片的大型玻璃窗。

「那不是菲欧娜小姐吗？」

依指着对面的便利店。

看见了一位在黑衣服外披着外套，戴着墨镜，在不妙的意义上相当显眼的金发女性。

正走进店——她放下了赛马新闻，举起一只手打招呼。

「哎呀，小依也来了？」

「是的！」

「那，她的份就从敦志君的工资里扣掉吧。」

「由我来出钱！？」

「开玩笑啦～就算将敦志君的内脏全部卖光都不够哦。小依想来的话不就行了？只要把工作完成就行了。」

「……是怎样的灵障？」

店里没有其他客人，店员也离这里很远，敦志便压低声音询问道。

「对面的大厦，这个月以来已经有六人失踪了。」

「六人都！？」

「而且，稍微调查一下，这附近似乎还有另外三人下落不明。顺带一提，最初的牺牲者是在三周前失踪的……二十六岁的女性，在那幢大厦工作的OL。」

并不是说受害者，而是说牺牲者。

按照菲欧娜的判断，她已经死去了。

敦志背上一阵恶寒。

从便利店的玻璃窗望着已经关闭了照明的大厦——那幢近代风格的建筑，总觉得化为了真身不明的恐怖场所。

「警察呢……？」

「当然已经行动了。但还是什么发现都没有，才来鞍马家相谈的。这也不奇怪，妖怪就是能够迷惑常人的。」

妖怪——偏离现世之物。

含恨而死的人类的灵魂永无止尽地游荡之际，与灵体混同而诞生出妖怪。【其实之前译为妖怪的原文都是「妖（およずれ）」，这里的灵体原文是「物の怪（もののけ）」。不过一般意义上的妖怪也有时包含物の怪而不作刻意区分，往后的原文甚少提及机理，一律将およずれ简单译为妖怪。】

也有对一般人类而言过于危险，无法应付的对手。

「知道是什么妖怪吗？」

「谁知道？」

「那样的话，说不定行踪不明的人们还活着……」

「要是那样想的话悉随尊便。不过，别作为一个人类，而是作为一个专家去行动哦，敦志君。」

「……了解。」

「那，就拜托了。门锁只有今晚开着。」

菲欧娜挥了挥手。

「咦？菲欧娜小姐呢？」

「……这么冷。」

「于是就叫我来了！？我还感冒着的……」

「嗯～我这三天身体不太舒服呢。」

「是吗？」

为什么——正要问时，还好注意到了。

「我、我明白了。我的感冒不算什么的。会努力完成的！」

「谢谢。」

她投了个飞吻过来。

依担心地问。

「菲欧娜小姐，偶尔身体会不舒服的，为什么呢？」

「是、是、是哦……为什么呢？」

小学三年级的话还不知道吗。

敦志察觉到自己的体温由于感冒之外的原因上升了。

「嘛，对了……既然她说不舒服，由我来接下这份工作就行了！」

「是啊。工作加油。」

「嗯！」

不能总是拖依的后腿。

敦志攥紧了拳头。

叁

离开便利店，到达了大厦前方。

看来有二十层以上。敦志捋开挡住左眼的刘海，仰望大厦。

眼瞳里寄宿着青白色的光辉。

这是称为鬼眼的，蕴藏着庞大灵力的魔眼。由于这眼睛，敦志曾被幽灵纠缠，被恶灵袭击。以前只会觉得这是一个麻烦，现在却已经运用自如了。

将意识集中到左眼。

头脑里一阵刺痛。不过，现在不是抱怨的时候。

将灵感的视觉推进到大厦内部。

寻找恶灵存在的痕迹。

不久就找到了残渣。然后循着搜索。

发现了结界。

是令一般人会无意识进行回避的结界。拥有忘记其存在，不想靠近它之类的效果。

敦志的灵视也无法看穿结界的内部。

应该是这里了。

「……位置找到了。」

「走吧，敦志学长！」

进入大厦。如菲欧娜所言，门并没有锁。

利用楼梯走上十三楼。

灵视到的位置的门上贴着『第十三资料室』的铭牌。

解除结界，扭动铁门把。

房间的照明都关掉了。由于是夜晚，窗外也没有光线进来。

借助从走廊透进的灯光，可以看见这个办公室大小与教室相近，一面墙壁上是书架。房间中间并排着许多事务桌。

「呜！？」

一阵异臭刺入鼻孔。是类似水体腐败的臭味。

依紧张地低声说着。

「敦志学长，在这里。」

「……嗯。」

「呱咕咕。」

在事务桌的阴影里，传出了响亮的蛙鸣声。当然这种地方不可能有青蛙。一定是妖怪的叫声。

敦志从背着的箱子里拔出日本刀。刀鞘留在箱子里，架好了刀身。半年前还拔不出来的鞍马的宝刀，现在已经成为退魔行不可或缺的伙伴。

从鬼眼溢出的灵力流入刀身，灵力的光辉照亮了四周。

敦志他们慎重地踏进了房间。

异臭越来越浓烈。

「呱咕。」

绕到事务桌的另一侧。

退魔刀放出的光芒，照到了房间的深处。

里面翻倒着一些赤黑色的树枝般的物体。

——是人类的手腕。

「怎！？」

衣服的残骸散落一地，地板上粘着已经干硬的血迹。

染成赤黑色的物体，在房屋的一角堆成了小山。

是人类。

完全一动不动。

小山上全是只有身体的一部分被啃掉的尸体。大约有十人份。

以亡骸山为床，那家伙侧躺在那里。大眼睛骨碌碌地盯着敦志他们。

那只妖怪的身体仍然是人类，是正装打扮的OL。只有头部不是人型，而是巨大的蛙脸。

「呱咕呱咕呱咕……为什么会有人类？」

它说话了。

从蛙头的大口里滴落着红色的血。

「唔……这家伙是食人的！？」

敦志一阵作呕感。虽然退治恶灵的经验增长了不少，看见好几个人如此凄惨的尸体，这还是第一次。心脏激烈地跳动着。

「学长，这是蛤蟆女。」【蝦蟇女：没有查到这个名字的准确资讯，本作的描述请参照下文orz】

依告知了妖怪的名字。看来她认识这种妖怪。

「呜呜……」

「蛤蟆女凭依在人身上，然后吃人。并且产卵进行增殖……嗯？敦志学长？」

呼吸紊乱得连自己都惊讶。就像跑完马拉松一样。

「哈、哈……」

「没事吧？」

「诶！？啊、嗯……当然了。凭依在人身上，然后吃人……这种危险的妖怪不能放着不管。」

「是的。」

必须马上进行除灵。

蛤蟆女眯细了自己的大眼睛。

「呱咕呱咕！能突破结界的……是退魔师吗！？」

「啊啊……来将你除灵的！」

举起鞍马的宝刀。

尽管还是刀刃未能触及的距离，敦志可以使用从刀刃中射出灵气的攻击。

「斩！！」

「呱咕！！」

尽管身体是人类，蛤蟆女却以意外敏捷的身手往后一跃。

被躲开了。

「呱咕呱咕！到更宽敞的地方再和你交手，退魔师！」

蛤蟆女跳出了窗户。

将大型玻璃窗撞得粉碎，它跳到了外面。

「这是十三楼啊，它打算干什么！？」

要是灵体的话，没有重量，即使跳下楼也能轻若鸿毛般着地。

不过蛤蟆女是凭依在人类身上的类型。在这个高度落地，就会和宿主同归于尽。

敦志冲到窗前往下张望。

「……不在！？」

「敦志学长，在上面！」

他一听马上抬起头，只见蛤蟆女正攀爬在大厦外墙上。

依探出了窗外。

「得追上去！」

「诶诶！？」

心跳几乎要停顿了。

即使她是天才退魔师，也不可能在天上飞。

依把手伸向了大厦外墙的排水管道。然后按照爬竿的要领爬了上去。

白色的外套和方格纹的裙子被风掀起。小小的身体则朝着大厦屋顶移动。

由于昏暗，看不见内衣的状况。

「不对……我也得追上去才行！」

敦志转身冲出资料室，跑向了楼梯。

伍

从十三楼到屋顶——全力奔跑了八层楼梯。由于感冒导致体力下降，这个运动量也够呛。

敦志忍住呕吐感，打开了天台的铁门。

冬季的寒风扑面而来。

依正在战斗。

在空中以指尖划下文字，释放出咒术。

「清！！」

「呱咕呱咕！」

正当净化灵体的力量抵达之前，蛤蟆女以惊人的跳跃力后跳了一下。

又躲过了。

不过已经预料到这一点的依，跑向了落地位置。

以万岁的手势将双手举往上方。

「呀啊！！」

双掌打中了蛙脸。

由于强烈的打击而飞上半空的蛤蟆女，依再往其头部招呼了两记蹴击和三记拳头。

精炼凝聚的灵气散发出青白色的磷光。

「呱……咕……」

蛤蟆女瘫倒在积着雪的天台上。

呼～依在调整呼吸时，敦志走近她身旁。

「还是那么厉害啊，小依。」

「诶？才、才没那么厉害哦。」

「不不，帮大忙了。要是只有我一个人，也许会被它逃掉的。」

「敦志学长一个人也没问题的。你是很强的，要更有自信一点。」

「是这样吗……？」

「而且，只有我的话，要发现它躲在那个房间里，也得花上很久才行。」

「原来如此。」

不管怎样，能退治掉这只食人的恶灵，太好了。

而且，祓除掉恶灵后，也许还能救回这位被凭依的女性。

「呱、呱……呱咕咕！呱呱呱！」

仍然瘫在地上的蛤蟆女笑了起来。

明明被逼到这等绝境，有什么好笑的？

依脸色骤变。

「不好了！已经生下来了么！？」

「诶？怎么回事？」

「蛤蟆女通过以人为食后，就会产下卵！」

「呱咕呱咕呱咕……已经，晚了……我可爱的孩子们，很快就要孵化了……！！」

「麻烦大了。从卵中孵出来的蛤蟆女的孩子们，会再凭依上人类，而继续食人的！」

「我产下了上百的卵……你们已经无能为力了……呱咕呱咕呱咕。」

蛤蟆女扬起了笑声，依咬紧了嘴唇。

食人恶灵的增加，一定要阻止住。

敦志思考着。

「……卵在刚才的房间吧。不然就没必要转移战斗的地点了。」

「呱咕！？呱、咕，就算知道了，现在又能怎样！？」

「那又如何呢？」

敦志将意识集中到鬼眼。

一阵刺痛再次袭来。

——呜，才不是喊痛的时候！

尽管面容痛得扭曲，还是无视掉痛楚。

扩大灵视的范围。

场所定在之前待过的第十三资料室。

在尸体山的里面……隐藏着无数的卵。

——找到了~！

对在发现蛤蟆女时，由牺牲者的凄惨死状而畏缩的自己感到悔恨。要是仔细确认一下，也许会察觉到的。

现在卵的确正要孵化。

被遗体山所掩藏的无数半透明球体中，小型的灵体开始钻出。是蛤蟆女的孩子们。黑而圆的躯体还有尾巴，确实有点像蝌蚪。

不过，嘴巴并排着鲨鱼般的利牙。

灵体一个接一个地孵化出来。

「唔……好多。真的有一百头左右呢。」

「敦志学长，加油吧！」

「动作很缓慢，没问题的。」

作为退魔师也积累了半年的修行。

数量众多的小恶灵们——将其位置全部用灵视掌握住。必须在它们逃出外面之前收拾掉。

「……鞍马的宝刀啊。」

敦志将大量的灵力注入退魔刀。

更多地，更多地，更多地。

刀身喷薄出青白色的火炎。

「散！！」

喷射出的火炎，释放出青白色的光辉而照亮了四方。光芒中凝结出无数的灵气之箭。

大量的青白色光箭，飞驰向下面的楼层。

「去吧～～～～～～！！」

「呱、呱咕！？」

利用鬼眼补足，将光箭诱导往目标。

一个接一个地命中了刚刚出生的恶灵们。

在灵视的视野里，蛤蟆女的孩子们一一雾散消失了。

「八十七、六十二、五十一……」

计算着不断减少的目标。

「三十六、二十七、十五、八……五……二……零！！」

至少资料室遗体下面孵出的恶灵全部消灭了。

绷紧的弦松下的瞬间，头上冒出了冷汗。

头疼欲裂。

「呜～」

「好厉害，敦志学长！好厉害啊，做到了呢！」

「嗯。谢谢。」

「呱、咕……怎么……可能。」

蛤蟆女张大了嘴巴颤抖不已。

依按住了它的头部。

「差点就要增加新的牺牲者了。怎么也不能放过你……妖怪啊，回归黄泉之国吧。」

「呱、呱咕……」

「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神——

倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道，恳请将其招至幽世，驱除诸般烦恼，赐予恩惠福泽，诚惶诚恐敬告。」

依的唇间，漏出了来自死后之国的灵气。

她的嘴唇贴上了蛤蟆女的头部。

「哈嗯。」

「呱、呱、喔……喔喔……！？」

咯啦一声硬物碎裂的声音。

然后啜饮吞下。

簌簌簌……

嘶噜噜噜……

「嗯咕、哈呣、嗯、嗯……咕唔……嗯噗……」

依在呼吸之间将恶灵逐渐吞噬掉。

普通的退魔师会将恶灵打至雾散，而其中也有能够再生的强大对手。不过，依的咒术是将恶灵从现世完全净化的特别咒术。

这称为闇隐。

吞食掉恶灵，将它们送还黄泉之路，由于看上去过于凄惨，似乎退魔师同伴也因此而忌讳和嫌恶她。

敦志尽管已经习惯了，但这副光景惨烈得一旦大意，呕吐感也会不由自主地上涌。

「……呜咕。」

慌忙挣扎的蛤蟆女，咻地蛙头脱离了人类的身体。脸色苍白的女性容颜显露出来。

蛙头发出了最后的惨叫声后，被吸进了依的口中。

「呱咕～～～～～～～～～～～！！」

「嗯咕噜！叽噗！嗯啾噗！嗯！唔唔唔唔～～～～！！噗哈！哈……哈……哈……」

依喘着大气。

蛤蟆女的灵体已经送回了本该前往的黄泉之国，已经除灵结束了。

被凭依过的女性，衰弱地瘫软在地上，但还有呼吸。

「也许还有救！」

「得快点了！」

敦志给应该还在便利店的菲欧娜打了电话。让救护班做好安排。

『之后交给他们处理吧。快点回来。』

「好的。」

挂掉电话后，摸着胸口舒了一气。看来这次的任务也结束了。

「辛苦了，敦志学长。」

「啊，嗯。小依也是。你能来真是帮大忙了。谢谢。」

「不会，就说学长一个人也能应付过来的……嗯？啊、那个？敦志学长，脸色很差哦？」

「那么糟糕？」

「难道，是由于看见我吃掉幽灵的情景么？果然那还是很恶心吧……」

「不、不是的！就说不是这样。」

「不过……」

依双眼含泪。

敦志想起，之前也有过类似的情况呢。

「不是这样的……还是说，要是和那次做一样的事情的话……就会相信我吗？」

「诶？」

「不，就说了……再来一次那个的话。」

「啊，那、那个么。」

距今已经半年以上了。

我不会觉得恶心的。也不会讨厌小依的！

为了将这份只凭言语难以被相信的思念传达出去，和刚吃掉幽灵的她，接吻了。

只是回想起来脸上便一阵发热。

依也染红了脸颊。

「哈呼～那、那样的话，要……要做那个吗？」

「哈？」

「不、不会讨厌吗？」

「怎么会！才不可能讨厌吧！啊……不过，果然还是不行。」

「诶诶！？」

「要是传染了感冒就不好了。」

「啊～～～！！也是呢！」

本来就在养病期间被叫出来工作。况且还使用了全身心集中的大技能，灵力且不说，体力的消耗非常严重。

头疼恶化了，呕吐感也越来越强。

视野开始团团转。

双膝逐渐落到地上。

「不好……」

「完全不是没问题吧！？」

「……也许。」

救护班赶到了。将被蛤蟆女凭依过的女性拜托他们，然后告知遗体所在的房间。

接着，敦志由依搀扶着走下了大厦。

陆

菲欧娜在便利店前等着他们。

敦志振作起精神，总算能一个人站着了。只有知道他身体状况不佳的依，显得心神不定。

「……任务，已经完成了。」

「辛苦了，敦志君。这不是大活跃了吗。」

「谢谢夸奖。」

寒风再起。雪势与寒意都有所增强。

菲欧娜缩了缩肩膀。

「详细报告可以日后再做。」

「好的。」

「对了，老大也来了哦？」

「诶！？」

便利店附近停着一辆轿车。

说到才想起来，这辆漆黑的高级轿车相当眼熟。车窗玻璃也全部贴上了黑色窗贴（Full Smoke），看不见里面的情况。【Full Smoke：Full Smoke Film的省略用法，包括正面、背面、驾驶席和助手席还有乘客席的全部车窗都加贴了降低透光率的窗贴。但是其实也在增大了一般人类从车内对车外观察的困难度，实际上根据日本交通法规是不可上路的……】

敦志他们靠近车子时，后座的车窗打开了。

鞍马雹一郎。

拥有冰冷眼神的男人。黑色的长发在后脑拢起，脸上浮现出冷酷的微笑。

他是统领邻近的退魔师的鞍马家的年轻家主，敦志也是受雇于他的其中一人。他也是依的义理的兄长，并且也是其未婚夫。

敦志的后背感觉有一种令人厌恶的紧张感缠绕而上。对方要说什么？

不过，他并没有看敦志一眼。

「依，你在干什么？」

「在给敦志学长帮忙。」

「休息日的目的也包括了恢复疲劳。就算能允许你自由行动，擅自出行退魔也很困扰的……怎么说呢，敦志君是那种如此不可靠，让人看不过眼，不能委以任务的弱者吗？」

「才、才不是这样的！」

「没必要顾虑他的感受。反正也就是花费了半年时光，才终于学会怎样射出灵气，只有这种程度的退魔师而已。虽说你由于让他踏入了这个世界的责任感，而一直照顾着他……有一个缺乏才能的后辈也真是苦劳不断呢。」

「不是的，不是的，才不是这样！」

敦志一下子消沉了。

就算依并没有这样的想法，自己由于缺乏才能，确实一直受到她的照顾，也为此感到内疚。

内心的软肋被一扎一扎地攻击着，而且身体状况不佳也导致伤害加剧。

雹一郎以鼻子哼了一声。

「嘛，算了。正好路过这附近，顺便就过来了……依，上车吧。」

「诶，但是……」

「有话要跟你说。」

「现在马上要说吗？」

「啊啊。伯父说要过来一趟……虽说还没决定时间。看来，是嗅到了苍月已经回来了的消息吧。」

「……伯父大人，么。」

依的声音中有一丝颤抖。她咬紧嘴唇，掩饰住自己的不安。

「还是说在这里说比较好？」

「不、不是的！那个，这个……」

依担心地抬头看着敦志。

看来有很多隐情呢。即使这样还顾虑到这边。有这份心意就足够了。

「我会走回去的。有什么意外会截一辆出租车。」

「真的没关系吗？」

「嗯。今天谢谢了。」

「我明白了。呃……我很期待的，圣诞节。」

依留下几分寂寞的微笑，乘上了漆黑的高级轿车的后座——雹一郎的身旁。

菲欧娜也默默地坐上了助手席。

驾驶席一如既往坐着熊一般身躯的男人。嘴角都被胡须盖住了，看不出他的表情。

门关上了。

车安静地开走了，只留下敦志一人在原地。

——走了呢。

由于保持着笑容给她送行，敦志现在察觉到如同胸口开了一个大洞的寂寥感。

要是她不在的话会感到失落的，如果这样说出来就好了——希望能和她在一起，希望能听她将事情说出来。

不过，也不希望自己说了任性的话而让她困扰，这也是没法的。

——要是我好好忍耐的话，一切都能圆满结束吧。

雪簌簌而下。

周边闪烁着圣诞灯饰的光辉。来路上看起来华美璀璨的灯饰，现在映入眼中只平添一份孤寂。

柒

敦志沿着车站前大街走回家。

感冒看来又加重了，身体重若铅块。每走一步腰腿都如被车辗过般剧痛，视野也朦胧起来。

然后，膝盖突然失去了力气。

「哎！？」

积雪的道路迫近眼前。唰的一声。

——脸上，好冷。

就像撞上了雪的墙壁一样。

跌倒了。

喂喂自己在干什么啊，正打算马上爬起来的。

——咦？

身体无法灵活行动。就像僵硬了一样。

而且一阵睡意袭来。

等、等下等下，这不是很糟糕吗？明明发烧并且精疲力尽，还在雪夜里睡在大街上什么的！

不过，好困。

身体好沉重。

……嘛，算了。

「喂，怎么了！振作一下！」

有人大声地叫醒自己。

「诶……？」

活动一下俯卧着的身体，雪便从身上沙沙落下。注意到时，敦志已经在路上睡着了。

头脑深处一跳一跳地阵痛。

本该没睡太久的，手脚指尖却已经失去了知觉。

「你没事吧！？」

又有人对自己说话了，总算抬起了头。

在街灯之下看清面孔后，原来是认识的人。

身上裹着学校指定的外套款式，却仍然隐藏不住胸部的分量。

光泽亮丽的黑发在后面扎成了马尾辫。

飒爽清新的眼神。

是敦志他们就读的水森学园的学生会长——姬仓香利奈。

「为什么……会长……会在这里？」

凛然的神情增加了几分惊讶。

「你不是调敦志吗！发生了什么事！？」

「我，摔倒了……然后就这样，睡着了。」

「笨蛋！在这种地方么！你想死吗！？」

「不……」

「那就站起来！鼓起气势来！」

「好、好的。」

撑起全身作痛的身体。

会长叉着腰，看起来很生气。

「你，为什么会睡在这里？」

「呃……本来正在回家途中……怎么了呢……有点累了。」

「呣？你脸色也太差了吧？」

会长脱下毛织的手套，将洁白的手按在敦志的额头上。

凉飕飕的好舒服。

她睁大了眼睛。

「这不是发高烧了么！」

「不……没问题的。」

「你这个笨蛋！在雪夜睡在大街上怎么可能没问题！！」

锅里咕嘟咕嘟地冒出沸腾的蒸汽。

在会长的搀扶下，敦志总算回到了房间。

夜彻底深了。

「换好衣服再睡。我会煮点热饮的。」

「……好的。」

会长把他送回房间后，还在房间里帮忙看护他。

她好几次确认炉火大小，长长的马尾辫晃动着。外套已经脱下了，现在穿着校服。

高中部的校服胸口上系着缎带，由于会长规格外的胸部尺寸，本该向前的缎带直接盛在了上面。

同班的藤冈，好像还给她起了个‘罩帽’（Bonnet）的绰号。【Bonnet：既能指用系带固定在下巴的帽子，，也有汽车发动机罩的意思，无论是哪边都有办法联想到盛在前突结构上方的标识物，这里不太好判断藤冈是用哪个意思进行暗喻】

——在本人面前绝对不能说。会惹她生气的。

躺进被褥后，她端来了一个马克杯。

是热牛奶。

「咦？我家有牛奶吗？」

「只有一堆杯面。」

「也是呢。」

「恰好从学校回家路上，帮忙跑腿时买来的。正巧了呢。」

「说来，你还拎着一个购物袋……」

「真是不幸中的大幸。要是没绕道至车站前的话，也不会发现你倒在那里。那边本来即使买东西也是很少路过的。是一时心血来潮呢，还是被谁叫到了那边呢。」

「是这样吗？」

「嗯。不，对我而言这种说法也太奇怪了。忘掉吧。」

会长摇了摇头。

也有这种不可思议的事情呢。

「嘛，那得感谢跑腿和心血来潮了……说起来，为什么会去学校？现在是寒假吧。」

「就算是寒假，剑道部也会进行练习的，而且还有学生会的工作。」

「啊啊，原来如此。」

会长好像也担任剑道部的主将。

说起剑道部，夏天时曾经约好了什么时候会到部里露个面，由于发生了很多事情，第二学期都结束了，也没有去过。

会长应该也想起了同一件事，不满地盯着敦志。

「不守约的家伙。」

「不、不是的……虽然约好了……不过没说过什么时候去啊。」

「你这家伙真过分！」

「啊哇哇，是因为太忙了，这是真的！」

从夏天直至冬季，一直在出行退魔和训练中度过，几乎没什么自由时间。

不过，没有到剑道部露面也是事实。

会长以怨恨的眼神盯着他。

「我一直在等你哦？连参加一次活动也不愿意吗？」

「才、才不是……我明白了。明天就去！」

「笨蛋家伙，快点养好身体再说。那之后再来就行。」

「……好的。」

「寒假也有活动的。到时来露个面就好了。」

「约好了。」

会长端详着敦志的脸色。

「脸色这不好了很多么。刚才还以为要叫救护车了。」

「嗯，托你的照顾，现在轻松多了。一直都受到会长的照顾呢。」

「别介意。」

她站起来，披上之前脱下的外套，把手伸向书包和购物袋。

「啊……要回去了？」

「虽然和家里通过电话，太晚回去也还是会担心吧。」

「是吗……也对呢……」

没多想就叫住了她，并没有什么要事。只是无意中产生了想多聊一会的想法而已。现在都已是深夜了，要是再挽留女孩子，这样才更缺乏常识吧。

「……你、你想我留下过夜吗？」

「吓！？」

盯着这边的会长，脸上染上了绯红。

「开玩笑的！快点康复吧！」

在敦志吃惊期间，会长逃也似的冲出了房间。




第贰章
壹

从电视流淌出轻快美妙的圣诞歌曲。

敦志坐立不安。

今天就是十二月二十五日。换句话说就是圣诞节当天。

本来在平安夜打算和依举行派对的。可惜又被叫去进行退魔了，于是改为今天白天。

毕竟在欧美的圣诞派对是安排在二十五日的午餐的，这样也并不奇怪吧。

不久前，收到了「我会带食物过去的，不用准备也行」的电话，于是什么也没买。

说到礼物，在百货公司买好了一条粉红色围巾，上面点缀着毛茸茸的装饰。

她会喜欢吗？【Y：最近经常想起那句「这其实是一个纯爱故事」w】

差不多到约好的十二点了。

梆梆，有人敲了敲门。

「啊……来了。」

赶紧打开门。

套着圣诞老人的红帽子的依……才不是，是藤冈！【Y：吐槽同上】

「诶诶诶～～～！？」

「呜哈哈哈！Merry Christmas！！」

而且不仅帽子，全身都穿上了圣诞装的美穗抱了上来。

「敦志君，好久不见了——！！很想见我吧！？我也是哦——！！」

藤冈和美穗是同班的朋友，这两人是青梅竹马。

半年前的事件救了她之后，美穗一直进行着积极的攻势，之前没有这类经验的敦志总是不知如何应对。

「唔啊……呃……」

脖子和胸板，都被软绵绵的或者是什么膨起的地方给顶到了，完全不知道该怎么办。

「喂，御堂美穗，哪有人突然就抱上去的！」

一下揪住脖颈而将美穗从敦志身上拉开的人，居然是会长。而且，更令人吃惊的是连她也是红色的圣诞装打扮。

胸口的纽扣都快要弹出来了！

「连、连会长也！？」

「诶，对我在这里就这么吃惊么？难道，不可以来么？」

她不安地盯着敦志。

「不……你能来已经很意外了……」

那身衣服是怎么回事？

突然视野下方有一顶红帽子在晃动。

——难道！？

一顿一顿地将视野往下挪。

有一个穿着小号圣诞装的小女孩。

害羞地露出腼腆的笑容。

「诶嘿嘿，敦志学长，吓一跳了吗？这个，合身吗？」

「啊……嗯……」

「不会很奇怪吧？」

「才不会奇怪！超可爱的！」

「好高兴。」

美穗唰地凑上前来。

「敦志君，称赞的顺序搞错了吧！？先是我吧，是我——！！本来说要穿迷你裙圣诞装的是我，准备衣服的也是我，所以要称赞也应该从我开始才对吧——！？赞我吧赞我吧赞我吧～～～！！」

「是、是这样吗……！？」

「不要，好好地称赞我啦。不然我就哭了哦？」

「啊～很合适呢。美穗同学也很可爱。」

「诶嘿嘿，成功了～」

这里是卖点哦，她捏起红色迷你裙的裙摆。连大腿相当靠上的位置也可以看见，相当危险的露出度。

「啊，会长的也很合适。」

怎样看胸口附近也不太合身就是。

她红着脸双手护住胸口。

「别一直盯着啊。人家一番心血准备好，我才穿上的。太、太难为情了，裙子什么的……」

「好合适呢。」

「够了，别看了！」

「好、好的。」

女人心好难懂呢。

另外就是——

「……藤冈，可以说明一下怎么回事吗？」

「哇哈哈哈！」

事情的经过是这样的。

藤冈计划要办圣诞派对，就给鞍马家先打了个电话。

从依口中得知她已经和敦志有约的藤冈，就告诉她‘派对就是人多才有趣哦’，然后也给美穗还有会长打了招呼，并且要给敦志来个意外袭击。

「……为什么，不是先给我，而是给小依家打电话？」

「敦志的话，也许会说‘已经有约了’而拒绝掉吧。」

「那、那种话……我觉得不会说的。」

「这方面，小依则很老实，什么都会和我说呢～只要能说服小依，敦志就会参加吧？敦志在的话，美穗和会长都会过来吧。我真是太有干事才能了，对吧？」

藤冈哇哈哈地笑着。

敦志偏了偏头。

「这个有点奇怪吧？就算我参加了，会长也未必会过来吧？」

「我、我不可以过来吗？」

为了准备干杯而正往杯子里倒果汁的会长，一副快要哭出来的表情看着他。

敦志慌忙摆摆手。

「才不是才不是才不是，来也是很欢迎的！我只是觉得，藤冈的说法好像就是，只要我在会长就会跟来，这种说法听起来很奇怪而已！」

「唔，嗯。藤冈智久君看来是误会了。我只要收到邀请，哪一位策划的私人聚会都会参加的。只不过，基本没人叫过我就是。」

「啊啊～会长真是固执呢～连酒也不让买呀。」

藤冈发着小牢骚时，会长毅然地点头。

「那当然了。未成年的聚会上，酒精是没必要出场的。」

换我！美穗举起手。

「那么，会长至今的圣诞节，都在干什么？」

「一般都是练习剑道或者学习。对了，去年一个人在学生会室工作吧。」

「诶～～～！？真的！？」

「嗯。所以，私人的圣诞聚会是第一次参加。」

「那也太奇怪了！圣诞节就该和朋友一起吵吵闹闹才对吧！？呐，敦志君也是这样想的吧！？」

「……我一直都是和家人一起过圣诞的。」

「是、是这样吗……」

「我也是第一次参加圣诞派对呢，好期待～」

依开朗的笑容让大家都沉默了。内心一阵酸痛。

藤冈举起杯子，打破了沉默。

「要是没有快乐的回忆的话，现在开始创造不就好了！？来干杯吧。Merry Christmas！」

「啊啊……也对呢。Merry Christmas！」

「干～杯♪」

「嗯。干杯。」

「圣诞节哦～」

虽说是笨手笨脚的干杯，不过从这时开始，也有点圣诞派对的气氛了。

美穗干劲十足地端出了蛋糕。

圣诞老人的糖果小人，小木屋形状的巧克力，都让依的眼睛闪闪发亮。

「好可爱～」

「真的！很漂亮呢～」

会长的神情也放松下来。平时是个毫无破绽的人，不过在可爱和漂亮的东西面前却很没抵抗力。

「敦志君，有菜刀吗？可以切一下蛋糕吗？」

「好的。」

从厨房拿来菜刀靠近蛋糕时，美穗突然握上了他的手。

「怎、怎么了……美穗同学？」

「呜呼呼，这样两人一起入刀，不觉得很像结婚蛋糕吗？」【入刀：专指婚宴上新婚夫妇两人用同一把刀切蛋糕这件事。不用「切」（切る）是为了避讳】

「诶诶！？这怎么看都只是圣诞蛋糕吧！？」

依嗖地往蛋糕上方伸出了手。

「切！！」

「……诶？」

「好，切好了。切成五份就行了吧？」

「啊，嗯……」

蛋糕一点都没有变形，就像用机械切断般的工整。

看来没有菜刀出场的机会了。

说实话松了一口气。

不了解依的能力的会长惊讶得瞪大了眼睛。

「怎么做到的？」

「呃，想象出刀刃的形状，然后嗨呀地，这种感觉吧。」

依的说明还是那么不明所以。

「啊～嗯。小依真是的～我明明要和敦志君一起入刀的～」

「等……美穗同学！？这只是圣诞蛋糕哦！？」

「不仅蛋糕，还有烤鸡哦——！！」

藤冈将一大盘鸡肉端到被炉上面。烤得正好，看上去很美味。

「好厉害……」

「当然了，是我做的嘛！」

「自制的！？」

确实还不到贴上店标来卖的程度，不过除了鸡还有色拉和意大利面和炸土豆什么的，怎么看都不是外行人的料理水平。

「小智在有派对之类的活动时，才会花上一番功夫去做料理啦。意外地很有一手哦。」

「哇哈哈，平时不会做的，于是还得花上一大堆时间就是了～」【Y：藤冈你的战斗力各种不科学……】

「好厉害呢，藤冈学长。看上去很好吃。」

「可不是徒有其表哦？大家一起吃吧。啊，美穗别吃比较好。最近腰围有点不……妙呜喔！？」

美穗的肘击，陷进说多了一句话的藤冈的侧腹。

尝了一口，果然很好吃。

嘴里塞了一大口切下来的烤鸡肉，依连声称赞好吃好吃。

会长点头感叹，「你也有一门意外的特长呢」。

快乐的派对继续着，终于到了交换礼物的时间。

问题来了。

「那个……我只买了小依的份的……」

贰

美穗受到了打击，沮丧地跌坐在地。

「怎么会，好过分。」

「不，因为……不知道你们会来啊。」

「对重要的人，都应该准备好礼物才对吧！？」

「……对不起。」

「要是跟我约会就原谅你。到时再买好了。」

「诶诶！？约、约会！？」

「嗯。一起用餐，一起购物。啊，进展到最后也可以哦？」

「最后是？」会长扭过头来。

「那当然是，说到约会的最后，就是酒——」

「是餐厅啊，会长！购物的最后是晚餐嗯！你不会说出惹人生气的话吧，美穗同学！？」

「啊——对哦。也是呢……嗯？约会是？」

「最后且不说，要是能去购物的话。」

美穗的心情也变好了，递出一个纸袋。

「来，敦志君的礼物。」

「谢谢。」

打开一看，是毛线织的上衣。哪里都没有商店的标签。

「是手织的哦♪」

「诶，是吗……！？」

「诶嘿嘿。」

应该要送怎样的回礼才能相称？

柔软蓬松而轻身的毛衣，却是一份沉甸甸的礼物。

顺带一说，美穗给大家的礼物，是圣诞树型的曲奇饼。

「接下来到我了。」

会长带来的是一个细长的袋子。有一米以上。

「好长呢……这是什么？」

「竹刀。是把好刀来的。」

「原、原来如此。」

是说要到剑道部露个脸的意思吧。里面还周到地附上了剑道部的练习日程表。

给其他人的是写着『水森学园剑道部』的手帕，依一副不可思议的神情，藤冈和美穗则在苦笑。

「那，我的～」

藤冈发给所有人一个银色的勺子。说是幸运护身符来的。

「哎呀，真巧。正好可以放到红茶里呢。」

「喂！？突然就拿来用么，美穗？」

「才不会呢。」

「也是嘛——」

「会洗干净才用的。」

「别用啊！？不是说是护身符吗！？」

终于轮到敦志了。

不是什么了不起的东西，他这样说在前面——递给依一个纸袋。

她犹豫片刻收下了。

「那、那个？」

「圣诞礼物哦。打开看看。」

「好………………呼哇～！？」

伴着高声的欢呼，依摊开了粉红色的围巾。

「好可爱～！！」

「你喜欢吗？」

「好高兴！我会珍惜的！」

她将围巾在脖子上绕了一圈，然后用脸颊摩擦着毛茸茸的装饰，绽放出了满面的笑容。

美穗将袋子拿过来。

「哇嗬！？敦志君，这不是Shirley Temple吗。应该花了一番功夫吧！？」【Shirley Temple：从婴儿到16岁女孩的童装品牌。1974年诞生于东京都青山地区，除了衣服，鞋帽、小包等一应俱全，以全身搭配的乐趣为卖点获得了很大人气。】

「没啥……是在百货商店买来的，详细不太了解……」

藤冈询问道。

「是有名的品牌吗？」

「因为是专做童装的，你不知道也不奇怪。其实超有名哦。哼～嗯，是么～小依是Shirley Temple吗～那我就要Vivienne Westwood的围巾好了，敦志君。」【Vivienne Westwood：英国时尚服饰品牌，标志是王冠球——用黄金和珠宝镶嵌的马耳他十字和土星环，融合了英国古典与现代戏谑的品牌最经典的标志】

「就说了，你对我说品牌名也……」

「衣服什么的，哪里买不都一样么？」

会长朴素的疑问，引来了美穗似乎看着未开化民族的视线。

「才不是这样吧。会长，一直是在哪里买衣服的？」

「是母亲买的。」

「NO——！！都是女高中生了，别都拜托母亲啊！基本是在UNIQLO准备整套，然后在一件服饰（One Point）上配上名牌货的话，就可以在零用钱范围内也能穿得时髦了！推荐是LIZ LISA和CECIL McBEE的。」【以上各种知名品牌啊，名字都是输一半就会出搜索词条的……有兴趣请自行查阅】

「你说的内容我完全不能理解啊？」

「所以说～……」

敦志也对连珠炮的时髦用语完全无法理解。美穗和会长正在热烈地进行女生对话时，依问敦志。

「那个……敦志学长，圣诞礼物，是大家互相交换的吗？」

「啊，是的。小依也是第一次吧。」

「是。虽然听说过在圣诞夜，好孩子会从圣诞老人那里收到礼物的。」

「而派对则是互相赠送礼物……嘛，应该说是例行节目或者说是习惯吧。」

「怎么办，什么都没准备。」

依垂头丧气时，敦志温柔地抚摸着她的头。

「没关系的。也不是一定必要的东西。」

「不过……」

「嗯，真的没关系……不过，小依在意的话，像刚才美穗同学说的，之后再补就行了。」

「我明白了！」

她恢复了精神。

哇哈哈，藤冈在旁边听着笑出了声。

一旁，美穗还在和会长继续着频道不合的女生对话。

尽管是不太习惯的派对，不过也是一份快乐的时光。

叁

同时——

在郊外的家庭餐馆里，蜜柑盯着蜡烛的火光。

奶油蛋糕上，插着圣诞期间限定供应的蜡烛。

旁边还放着儿童套餐还有橙汁。

蜜柑不由舒缓了脸颊。

「嗯呼～」

「想要的东西都上齐了吗？」

「哈！啊、呃……我只是看看而已，是你下单的。」

「也是呢。」

「我是精英妖怪来的，才不需要这种小孩子气的午餐呢，嘛，既然都点好了，也没办法呢。」

他默默地点头。

坐在蜜柑对面的男子，名为苍月。姓为鞍马。

眼神锐利，体格也很有威压感。

他曾是统领着众多退魔师的鞍马家家主，后来由于违反了重大的禁忌，现在成了放逐之身。

他缠着僧侣的法衣，披着袈裟。

跟家庭餐厅可以说是最不相衬的打扮了。

邻席的情侣小声说着「和尚在过圣诞节！」，不过没有逃过蜜柑敏锐的耳朵。

蜜柑是六岁外表的女孩子，穿着黄色的浴衣，由于是幽灵，周围的人们都看不见她。

也就是说，一般人眼里，只能看见一个和尚面前摆着蛋糕啊儿童套餐啊果汁啊什么的。

「哼……在笑你哟？」

「然也。」

「要我去吓一下他们吗？」

「无益之事。」

「你不生气吗？你不是恶人吗？还是说是个非常好的人？」

「闲人闲语弃之则可。」

苍月从法衣里掏出了什么。

手掌上躺着一个圆形和椭圆形组合而成的曲玉。他将之比喻成胎儿的法具。

要说是胎儿的话，正好头部的位置缺失了一部分。

「与这个曲玉不相关的事情，都只是细枝末节。」

蜜柑很不会应付这个曲玉。

总觉得好可怕。

「说来，不久之前……鞍马吃掉蛤蟆女的时候，缺口又缩小了一点呢？那究竟是什么？」

「是引导神明觉醒的法具。」

那么夸张的东西在家庭餐厅拿出来好么，蜜柑想着。

「跟那个鞍马的小鬼有点关系吧？」

「两者都是我亲手培育成长的。」

「不过，那家伙是敌人吧？」

「确实依所属是鞍马家，而我于鞍马家乃放逐之身……不过，她早晚会派上用场的。依是我的女儿嘛。」

「会顺利吗？」

「毋庸置疑。现在状况在掌握之中。不久就进入完成阶段了。」

「哼——……啊，说起完成呢！你在驱使大百足时也说过吧。古老的诅咒啊什么的。」

「狐狸的诅咒吧。看来已经开始发动了。」

「你能知道！？」

「我设置了一个监视诅咒。要是依也能注意到就好了。」

即使是女儿，也要以鞍马的退魔师为对手什么的——蜜柑感到一阵不安。

不过，苍月说着「无须挂心」而愉快地笑起来。

伍

「最近，有人送花给我。」

会长如是说。

冬天日落很早。五点时，太阳已经西沉，窗外也变得昏暗。

料理差不多都吃光了，蛋糕也吃掉了，桌子上只有薯片和果汁。

敦志、依、会长、藤冈和美穗五人，围着被炉谈笑风生。

会长在这时抛出了这个话题。

「说起来，最近发生了一些怪事……早上去学生会室时，我的桌上总会放着黄色的鲜花。不可思议的是，完全不知道是谁放上去的。」

「呀～嗯，那不是很浪漫吗♪」

美穗扭动着身体。

「浪漫？会吗？」

「这是无法作出告白的害羞男生，尽最大努力的爱情表现哦，一定是的！然后呢？对于赠送者有什么头绪吗！？」

「唔——嗯，学生会室的钥匙，只由我和副会长杉山君二人管理的，然后，教职员室应该还有一把。」

杉山这个姓氏好像听过。

应该是会长被牛鬼操纵而行踪不明时，向敦志询问会长下落的男生。

美穗双手一合掌。

「哇～喔，那，不就确定了么！那位杉山向会长赠送了寄托着思念的鲜花吧！」

「那个可能性很高呢～」

藤冈也点头。

敦志也同意。

不过会长摇摇头。

「不会……杉山君已经和书记的龟田同学开始交往了。」

「咦？是这样吗？」

也差不多是一年前了，在敦志记忆里，杉山学长看上去应该是对会长有好感的。

藤冈小声地自语着。

「真会看形势呢，杉山。」

「这不是没～办法么？本命不仅是高岭之花，还是超迟钝的人嘛。」

嗯嗯，美穗也在一旁点头。

会长没有弄清状况地偏着头。

这也只是想象——杉山学长虽然喜欢会长，自己的好意却完全没法被注意到，并且也没有和会长相配的自信，只好转向自己力所能及的对象了。

敦志将脱线的话题拉回来。

「要是不是杉山学长的话……那又会是谁放下鲜花呢？」

「唔——嗯。」

「是从哪天开始收到花的？」

「二十一日开始的。最开始只有一朵花。第二天是二朵，再过一天是三朵……今天早上没有去学校，于是不知道。」

「这不是越来越浪漫了吗～♪」

美穗沉浸在少女的幻想中，会长则仍然无法释然。

究竟赠花者是谁？

至今一直保持沉默的依认真地提问。

「会长，那些花之后怎样了？」

「即使插进花瓶里，不知为何到了傍晚就会枯掉。一直都只是扔掉的。」

「即使这样，第二天早晨又收到花了？」

「到昨天为止四天内都是。早上，来到学生会室时，就会看见桌子上摆着鲜花。」

「原来如此。」

呼——嗯，依沉思着，一直盯着会长。

不久便站了起来。

「会长，也许是恶灵的所为。要仔细调查一下。」

「什、什么！？」

这次不仅会长，连美穗和藤冈都吓了一跳。

说实话，连敦志也没预想到她的发言。

一般的话会当成怪人而不了了之吧。

不过，过去曾受恶灵所害的会长，看来有点理解了。

「有办法可以调查吗？」

「当然了。只要在学生会室通宵守夜就行了。」

「意外实在的方法啊——」藤冈吐槽道。

无论如何，是幽灵也好是人类也好，这样也基本能确定赠花者是谁吧。确实是无可非议的做法。

不过，会长摇头否决。

「老师是不会允许的——由于也许会有幽灵出现，要到学校通宵守夜之类。」

「没允许就不能进去吗？」

「规则就是要遵守的。你们担心我，我很高兴，不过我不会让你们违反规则的。」

她执意不肯退让。果然一如风评的固执呢。

美穗说情道。

「会长，要是真的是幽灵所为，你不会害怕吗？我之前也因此遭遇了生命危险，所以很担心你哦。」

「害怕啊……但是，没有许可也不能在学校住宿。绝对不行！」

「但是，不能放着不管！」

快要变成争论了。

没办法呢，敦志为了调停而插话。

「嘛嘛，大家冷静一点。」

然后被瞪了一眼。

垂头丧气地缩回去了。

啪啪，藤冈拍了拍他的肩膀。

「女人的吵架就和台风一样。等待其过去才是最好的。」

结果，依和会长和美穗都想到什么就说什么，却毫无征兆就和好了。什么结论都没谈出来，就跑到别的话题去了。女生的对话真是充满了谜团啊。

白白被瞪了。

陆

七点左右，会长说要是太晚回家的话会有危险，圣诞派对就结束了。

天空已经闪烁着好几颗星星。月亮还没露面。

敦志也披上夹克出门了。为了送依回家。虽然是邻居，鞍马家的大门到主屋也是很远的。

依、美穗和会长都穿着外套，而不是穿着迷你裙圣诞装回去。

走到外面后，美穗以肩膀蹭了蹭敦志。

「敦志君，明天要去约会哦，约会！十二点在车站前等哦？」

「啊啊、嗯……为什么是十二点？」

「想看的电影在十三点半开始嘛。午饭在酒店用午餐好了。然后然后，看电影之后去百货商店买圣诞礼物哟♪」

「酒、酒店的午餐？」

「不会找那么贵的，没事啦。啊，酒店晚上去也行哦？」

「我明白了，去午餐吧。」

美穗果然习惯约会了呢。不知不觉连时间地点和行程都决定好了。

会长佩服地点头。

「原来如此。就这样定好时间表就行了呢。好，敦志君，二十七日来剑道部吧。九点起在第二道场见。」

「……好的。」

现在明后两天都没有安排工作。敦志认命地点头答应了。【Y：没有约在一天就是慈悲啊（转头）】

会长露出了毫无烦恼的笑容。

彼此互相道别，会长、美穗和藤冈都回去了。

在往鞍马主屋的路上——

「敦志学长，有什么想法？」

依唐突地问起。

当然是指，送到学生会室的花那件事。

「是灵体凭依所致吗？」

「我什么都看不见，就算这样也未必和凭依无关。」

「……真是担心呢。」

「果然还是不能放着不管。」

「不过，不会惹会长生气吗？」

「我不介意。即使被帮助的对象生气甚至怨恨，也要从恶灵手上守护好人们，这就是退魔师。」

「啊……」

这个年幼的少女，总是甘愿自我牺牲。

从不考虑得失。

明明还是孩子，却已经能够抱持着信念而行动。只要是自己相信之事，就会贯彻到底。她就是这样的孩子。

「……我明白了，一起去调查吧。」

「好的！」

依露出笑容点了点头。

心里的迷惘与顾虑都雾散天晴。想法也定下来了。

「什么时候去？」

「当然是现在了。」

一半已经预想到了，敦志「嗯」地简短回应。

在鞍马家中准备好退魔道具，敦志他们便前往夜晚的学校。




第叁章
壹

半分明月悄至夜空。

冬夜的寒风刮锉着脸颊。中途绕道便利店买来的热咖啡，也已经冷掉了。

爬上斜坡，看见了水森学园的正门。

沉眠在黑暗中的校舍，也不是第一次目睹，今天却似乎笼罩出一股毛骨悚然的气息。

「门，锁着呢……」

敦志确认般自语着。正门及旁边的通行门都锁上了。

沿着围墙绕到里侧，依向他招了招手。

「这边。」

「有后门？」

「运动场的围栏上有一个洞。」

「居然连这也知道啊。」

「男生经常从那里，跑到外面捡球的。」

「原来如此。」

初看不易察觉，围栏确实破掉了一部分，只要推开就能留下一人进出的空隙。

「这还真不知道。」

「毕竟我在这里念了三年小学啊。」

就像在开玩笑般，依得意地挺起胸部。

为免发出大的声响，两人慎重地钻过了金属网的破洞。

无人的操场一片静寂，偶尔只有风声掠过。

经过小学部和初中部的校舍，抵达高中部的校舍前方。

「校舍也锁上了，能使用咒术打开吗？」

依摇了摇头。

「锁这类物品，在上锁时注入了人们‘关闭’的意志，从外部用咒术开启是很困难的。我不会用那种咒术。本来，咒术并不便于干预实物。」

「是吗……那在外面守夜？」

「不用不用。」

「有什么主意吗？」

「看。备份钥匙。」

依锵地掏出一串钥匙。

「学校这种人员密集的地方，往往容易产生灵障，在很久之前就拜托熊先生准备好了。」

熊先生是鞍马家的佣人。平常担任汽车的驾驶，实际上传闻是一名忍者，是个充满谜团的人物。

「他真厉害……难道，你至今已经潜入过好几次了？」

「三次吧。」【Y：熬夜能力超乎常人】

「老手啊。」

「呼呼，是吗？」

依伸出右手，握住了敦志的左手。软绵绵的细指，呼纽地仅仅裹住了食指和中指。

「这边。」

「嗯。」

现在敦志可以借助鬼眼克服黑暗，不过还是乖乖地被牵着走。有点难为情。

利用备份钥匙进入了校舍。

夜晚的走廊比校舍外更有惊悚感。

脚步也变得沉重起来

「唔唔……」

「怎么了？」

「没事……只是觉得现在也许会有什么，从柱子的阴影里窜出来。」

「不愧是敦志学长，确实慎重。」

「是、是吗。」

「我觉得这很重要。」

「谢谢。」

只是单纯有点害怕，这种话难以启齿。

考虑会有先生巡更，并没有使用电筒等照明手段。

敦志能利用鬼眼，依则是夜视能力好。还有微弱的月光。本来没有必要，手还是牵在一起。

「呃，学生会室，在哪边？」

「在哪里呢？」

沿着并排了很多门扉的走廊前进。借助模糊的记忆，终于来到铭牌上写着『学生会室』的房间前。

这里也选好了钥匙，直接打开门锁。

安静地推开了门。

一想到灵障发生在这里，紧张感瞬间高涨起来。

房间并不宽敞。里侧的墙上有窗户，左侧是资料书架。右侧有一块白板。长桌在房间中摆成了口字型。

这时，敦志他们目光都落在了白板前的座位上。

桌上放置着五朵枯萎的花。

「这就是……」

「看来是了。」

为了确认而仔细观察，没有发现恶灵的残渣。

至少这些花上面都没被施下诅咒。

——会是过虑了么？

「呐，小依……要是有女朋友的杉山学长，将花放到会长的座位上的话，怎么办？」

「怎、怎么办呢？」

牵着的手传来了几分动摇。

被恶灵凭依是很头疼，这种爱恨剧却是外行。

「不管什么对手，如果都能用这家伙解决问题就好了……」

敦志扶着背上细长的箱子。里面放着鞍马的宝刀。

总之，现在就要等赠花者了。为免被对方注意到有人监视，重新锁好了门。

敦志蹲到房间的角落里，依也在身旁坐下。

沙，之后声音就消失了。

「好安静呢。」

「嗯……」

校舍里面连风声都听不见。

似乎能听见依的呼吸声。

「不会冷吗？」

「不会。」

「啊，对了……在便利店还买了三明治。现在吃吗？」

「不要紧吗？」

要是发出声响，也许会被赠花者察觉，那样就没有守夜的意义了。

「安静地吃就可以了吧？」

「也是呢。」

依选择的三明治夹着生奶油和草莓。跟蛋糕一样。

「好像很甜……」

「哈嗯……很美味哟。尝一口吧。」

她将咬了一口的三明治递到眼前。

「可、可以吗……？」

「请用请用。」

「嗯……我不客气了。」

往缺了一块的三明治咬了一口。

甜奶油与草莓的酸味在口中扩散。心脏则敲起了频繁的鼓点。【Y:终于吃上这一口了么（茶）】

「呼呼，味道如何？」

「啊，呃……很好吃。」

「太好了。」

依露出喜悦的笑容。

贰

啪嗒、啪嗒，传来了脚步声。

日历即将翻页的时间。从走廊传来了足音。

有谁来了！

敦志和依都屏住气保持安静。一动不动地守候着。

脚步声停在学生会室前面。

咔锵！

开锁的金属声。门缓缓地被推开了。

进来者外形上是人类。

不是幽灵。

是巡更的老师吗？

抑或真的是杉山学长？要真是这样就无能为力了。依也面露难色。

月光从走廊一侧的窗户洒进房间，照亮了来访者的面孔。

凛然的容貌，长长的黑发在脑后梳成了马尾辫。

「……会长！？」

「呀！？」

可爱的悲鸣声与平日完全判若两人，会长后退时脚踵撞上了门板。

砰的一声，她蹲坐在地。

「好痛～」

「对、对不起……」

「会长？没事吧？」

敦志他们担心地赶上前。

会长咬紧牙关而以仁王之姿站稳。不过瞪着敦志的眼神却像一把刺刀。

「没事。倒是你们，已经说过无许可的过夜是违反校规的了。这是怎么回事！？」

「不、不是的……其实……」

「之前见没能说服你们，就隐约觉得心有芒刺，结果一打电话就发现你不在家。想着难道真过来了，果然不出所料！规则就是为了遵守才制订的吧！？」

「如果真是恶灵作祟，就不能置之不理。有什么惩罚我都会接受的。但是，请让我调查究竟是灵障还是别的原因。」

「不行不行……要是有什么惩罚，由我承担。」

已经拜托她协助退魔了，可不能连那种责任都让依来承受。

敦志如同要保护依一样挡在前面。

「唔——嗯，你们无论如何都不打算回去？」

敦志和依都点点头，会长只好叹了一口气。

「没办法了……要是有什么问题，责任由我承担。」

「诶！？」

会长苦笑道。

「觉得奇怪吗？规则也很重要，但我并不是忘恩负义之人。」

敦志低下头。

「但是，这本来就是我们擅自行动……」

「要是真的是幽灵作祟，到时你们会采取行动吧？」

「那当然了。」

「……说实话，还是有点不安。」

平常刚强的会长，听见这也许与幽灵作祟有关，内心还是惴惴不安的。

得设法让她安心下来，敦志想着。

「交给我们吧，会长！」

用力拉起会长的手，然后双手紧紧握住。

「调、调敦志，你在干……！？」

「就算对手是恶灵也好——也一定会守护你的！」

「啊……呜……」

「所以，请放心吧！」

「呼啊……被、被别人说‘守护你’什么的，还是第一次呢。」

「是这样吗？嘛，因为会长很强呢。」

「不、不是的，我才不强呢……」

她整张脸染成通红。

手一松开，便如逃跑似的说着「现在很冷吧。我去取一下围毯」就赶往柜子那边。

视线往周围一扫，不知为何依蹲到了离自己很远的地方。她抱着双膝，保持着体育坐姿。

「咦？怎么了？」

「没事……感觉好像打扰到你们了。」

「才不可能吧！？」

叁

三人蹲坐在房间的角落，守候着赠花者的到来。

时钟的指针，传达出丑三之时已至的信息。

『花开一朵……撷之相赠……』

窗外传来了颂词声。却看不见人影。

这个声音全无印象。这个气息也从未感知。但是，畏惧的情绪却逐渐淹上了自己的身体。就如未见雪景却体感到寒意，未近火源却察知到灼热。如同将要遭受惨痛的失败，亦如同忘却了关键的事情，让人坐立不安。

坐在旁边的依的颤抖也传到自己身上。

「好、好厉害的灵气。非常、强大。」

——小依居然在害怕！？

敦志的脊背滴下了冷汗。

『迎汝吉日……屈指而候……夜夜馈芳……』

锵、锵、锵地，簇簇铜铃鸣响。

笛声婉转而至。

突然，咔嚓咔嚓咔嚓！连续的金属声响起。窗户的锁，在谁都没有碰到的情况下全部掀开了。

察觉到事态已经超出常理，会长的身体突然变得僵硬。

窗户自行开启。

寒风灌入房间。窗帘哗啦哗啦地扇动。

『花束相并……八之又一……与汝连理……神月之下……共蹈欢歌。』

一团灵气闯入窗户。

形体逐渐变得清晰。

那家伙化为了人形。瘦削的头部，身高比敦志还要超出一个头。

他身穿黑羽二重五纹付和服礼装——以黑色为基调的和服正装。【黑羽二重五つ紋付羽織袴：以「黑羽二重」（染成黑色的，以双线编织的丝绸制品）、「五つ紋」（背、两袖、两侧胸前各缝制了一个纹样，共计五处）式样设计的和服礼装（包括羽织上衣和裤裙）。「紋付羽織袴」本身就是和服中男子的第一位礼装，而「五つ紋」进一步提高了正式度。如下述提及，这套正装可以用于红白之事】

张开的白扇子遮挡住他的容颜。

那身注重礼法的和服，是成人礼、祭典及红白喜事均可的装扮，而白扇子则象征了喜庆之事。这位巨汉所作的是新郎打扮。

啪嚓一声干响，他合上了扇子。

『月明弦缺……星繁漫天……星月共祝……咏词颂祷。』

盛装打扮的巨大躯体的脖子上方，是狐狸的头部。

尖削的鼻子与吊高的眼梢。

「吔！？」

会长发出了小声的惨叫。

狐狸怪物向她伸出了手。

『……悠久之约……终将成行。』

递出了一束鲜花。

共计六朵。

「呼……啊……呜……」

会长瘫坐在地。她因恐怖而挤出了一丝呻吟，抬头看着异形的存在。

灵体也毫不在意地看着她。

以前，美穗被大百足妖怪凭依时，也能看见本来无法看见的灵体。一般而言，幽灵只会在被凭依的人面前现身。

也就是说，这只狐狸妖怪凭依在会长身上没错了。

『盈九之夜……』

黄色的鲜花，纷纷滑落在会长面前。

狐狸的嘴角扭曲出一丝笑意。

『……伴汝远归。』

会长发出了悲鸣。

敦志甩开了本能告诉自己的恐怖、畏惧与战栗感。

「怎能让你如愿！」

『嗬？』

狐狸将视线投向了敦志。仅仅这样，手脚就像被系上了铅镣，他鼓起勇气再次站直。

「你是，妖怪么……究竟有什么打算！？」

『呵呵呵，竟然将我视为人与兽的杂糅物……也太不敬了吧？

‘给我退下’。』

狐狸怪物念出的命令，将敦志轻易吹飞。

他撞上了背后的墙壁。

「咕……这种程度才……」

敦志将手伸向脚边的箱子。

拔出了退魔刀。

白银的刀刃，喷发出青白色的灵气。

『哎呀哎呀……还想说这味道真让人怀念呢，是鞍马的宝刀么。』

「回答我！你想对会长干什么！？」

『这个女孩是姬仓家的人。她的宿命就是成为我的新娘……这是一个悠久的约定。没有咒术师的戏份。』

「约定？」

敦志的视线移向了会长。

她连连摇头。

当然了，如果有头绪的话，才不会害怕到这种程度。

「……喂，狐狸怪物。她不知道有过什么约定。」

『狐狸怪物？真是一个无礼的小鬼……我的名为，白尾……是活过了千年的灵兽哟？』

「不管你是什么来头，这个人将由我来守护！」

鬼眼涌出的灵力注入了刀身。青白色的火炎，燃烧得更加猛烈。

他挥下了刀。

「给我粉碎吧～～～～～！！」

敦志以全力发出一击。

可是，蕴含着庞大灵力的刀刃，在碰到白尾之前，却如砸在坚固的岩石上反弹回来。

「什么！？」

——是防御系的结界吗！？

『真是愚昧。』

「可恶……那样的话！」

从鬼眼中再次汲取出灵力，灌进刀身——这次采取了突刺。

『‘不可通过’。』

刀尖也被弹开了。

「咕！？」

感觉如同刺在铁壁表面，刀差一点就被震落在地。

双手被震麻了。

「……完全无法穿透！？」

焦躁感使呼吸变得紊乱，鬼眼的集中力也被扰乱了。

冷静下来，这样叱责着自己。

靠力量压制是敦志的强项。不会输的。第三次往退魔刀输送着灵力。

白尾伸出了一只手。

彼此正欲施放咒术。在这一瞬，依出声阻止。

「请等一下！」

「唔？」

白尾的咒术雾散消失，他扭头看着依。

敦志也放下了刀。

「小依，要是不除灵的话……」

「请等一下。要是妖怪的话，送还黄泉之国确是正道，但如果是灵兽就另当别论了。」

「是这样吗？」

「人类悟道之后就会成为仙人，兽类也同样能入仙道。这就称为灵兽。生灵万物一般必须让灵体寄宿于肉体之中，而仙则是舍弃肉体的容器，而化为不死灵体的存在。也就是说，灵兽并非应该送还黄泉之国的灵魂，而是以特殊的形态活在世上。本来就是存在于现世之物。」

「诶、那……」

「可以的话，希望不要通过除灵的方式解决此事。」

『呵呵呵……不过是个小童却学识渊博呢。你也是咒术师吗？』

「我是鞍马家家主代理，鞍马依。」

『喔喔，我记住了。』

「我也介绍过自己的名字了。接下来，希望由你来回答……你叫白尾吧。会长看来不认识你。究竟约定是什么内容？」

灵兽打开了白扇子，遮住了嘴角。

视线回到会长身上。

『……也好……这点事情就告诉你们吧。』

「唔嗯。我听着的。」

会长缓缓点了点头。

『——本来不属于自己的山河大地，人类却自作主张地进行命名。而且，在不理解自己行为的意义下，还将地貌大幅度改变。那是这一带不再称呼为藩国之后，没过几年的事情。』

「藩国吗？」

依的疑问由会长补充了说明。

「明治四年的废藩置县政令。也就是西历一八七一年的时候。从国家下达政令，到在民众之间安定下来，花费了几年时间，于是大约是一百三十年前吧。」

「哈——」

白尾继续述说往事。

『那年冬天降下了大雪……

在某条村庄……

于附近流淌的河水，却突然断流。

人类没有水就无法生存。到了春季也需要开始耕作。

一筹莫展的村人们的首领，就前来拜会我……

这个男子姓氏就是姬仓。』

「……是会长的祖先吧。」

白尾对敦志的自语点头认可。

『姬仓许下了愿望。

——希望河水再次复流。

我乃灵兽。让河水再流实为易事。

但是，没有对等的报酬我是不会行动的。什么都不会做。于是，姬仓立下誓言。

——将女儿嫁作我的新娘。

我们立下约定。

女儿名为千莉。

我一夜便将河川回复原状。

然后，告知姬仓。

每晚，我会送上鲜花。初次是一朵……次夜是二朵……等九朵花相并之夜……我就会将他的女儿带走。

我会将千莉带走。

我们就此约好。』

「等一下……那也是一百三十年前的约定吧？为什么会和会长有关系？不是说那个叫做千莉的女孩要嫁给你吗？」

『我被背叛了。

千莉已经有了两情相悦的对象……

在我迎接她的前一夜，他们结下了永远的契约。

并且结伴牵手而逃。

在遥远的地方许下了祝词。

所以……

约定化为了诅咒。

祝福化为了诅咒。

我会娶回姬仓的女儿。

而且，我才不会愚蠢到再一次被欺骗喔？』

白尾伸出一只手，张开了手掌。

『‘不许动’。』

「咦！？」

摆好架势的依，行动被封锁住了。

就如同双手双脚都被紧紧压住了一样。

「那、那样也……太奇怪了。怎么会有这么强的力量！？」

『我的诅咒，是以神明名义结下的誓约……挡路之人，均可借神明的力量予以驱逐。』

「小依！？可恶，这种诡异的咒术！！」

持续性发动的咒术，只要分散其集中力，便应该可以解除——考虑到这点，敦志挥下了退魔刀。

斩向了白尾。

「喝呀啊～～～～～～～！！」

白尾挥起另一只手。

『‘切裂吧’。』

冲击贯穿了身体，敦志的胸口喷洒出大量的鲜血。

跟被利刃斩到一样。

「咕啊！？」

「敦、敦志学长——！？」

「呀啊啊～～～！！」

依和会长发出了如同惨叫的喊声。

视野变得昏暗，意识也逐渐远去。连站姿也无法维持了。

白尾伸手抓住了会长的左手。

「呜啊，你在干什么！？」

『我的新娘……在九朵花相赠那夜之前，好好等待便可……‘扎下棘刺吧’。』

「痛！？」

会长左手的无名指扎上了灵力的棘刺。

指尖垂落了一滴血珠。

红色的血珠落至地面。

这时，白尾的身影已经消失在窗外。

只有声音从外面传来。

『呵呵呵……若你违背约定，与他人结下契约之时……那根棘刺，将刺穿你所爱的人的心脏。切勿不可忘记哟。』

锵、锵、锵地，铃声逐渐远去。

「敦志学长！敦志学长！」

从白尾的咒术中解放的依，哭着呼喊着他的名字。

脸色苍白的会长也蹲在他身旁。

「你还行吧，调敦志！？」

「……对……不起。」

明明才说过一定会守护她的，自己所长却一无所用。过于无力的自责，令敦志眼角溢出了泪滴。

六朵鲜花并排在桌上。

伍

鬼眼的力量在短时间内痊愈了伤势。

尽管裂开的衣服无法复原，总算能自己站起来行动了。

已经是早上六点了。

裂开的伤口在眼前渐渐消失，这副光景让会长瞠目结舌。

「太好了。还以为你会就这样死掉的……」

为自己的恢复喜极而泣的她，更使敦志遭受到沉重一击。竟然会为无能为力的自己，担心到这种程度。

可自己却！

「咕……还，没有结束的。」

不能让他带走会长。

「别说蠢话了！那种怪物你怎么可能打得过！？」

「不过，这样下去……」

「别在意了。本来就只是我的问题。」

「我不能接受。」

由于一百三十年前先祖的约定，而要成为狐狸的新娘什么的。

但是，这个局面再不合理，也不是动动嘴皮子就能解决的。

「我在幽灵方面一窍不通，但也能明白那个名为白尾的家伙非常危险。不能再将你们卷入我的问题了。」

「才不是卷入什么的……！！」

「别在意了。本来，自己的事情自己解决，不是理所当然的吗？」

会长露出了笑容。

为了不让别人察觉到自己的可怕遭遇——而强装笑颜。

不用担心，自己一个人能回去，会长虽然这么说，敦志还是和依一起将她送回家门前。

在林立着新建公寓的区划一角，有一座古典而气派的道场。应该就是她的父亲在任的剑术道场。

她的家则在道场的里侧。

和衣服破破烂烂的敦志一起进去的话，反而会让她的家人担心吧，于是就在家的附近分别了。

会长在最后仍然说「之后我自己想办法。别再扯上关系了」。

真是刚强的女性。

但这样下去的话，真的会被那头灵兽带走的。

——该怎么办？

接下来为了送依而走向鞍马家。

快七点了，黎明已至，东方浮现出赤红色的朝霞。建筑物仍然沉睡在黑暗之中。

衣服裂开并被鲜血染透的模样，由于现在行人稀少，没有被注意真是幸运。

依只是默默俯首前行。

大概是除灵失败而斗志消沉吧。敦志也一样。想不出搭话的话题。

刚路过了敦志的公寓。当然本来就打算一直送到鞍马的宅邸的，依却停下了脚步。

「怎么了？」

「我一直在考虑，发现我所知悉的咒术都无法对抗他。」

「诶……一直在考虑……？」

「是的。直至九朵花送来的夜晚，只有四天了。必须在二十九日晚之前找到解决对策。」

「不是在……消沉么……」

「诶？不，也会消沉啊。不过，不想点什么解决方法不行。」

毫无迷惘的眼瞳仰望着他。

以为依由于失意而消沉这件事，令敦志自惭形秽。她早已接受了自己的失败，并且着手推敲挽回的对策。

「……真是没用呢，我。」

「诶？」

「为自己失败而遭受打击……还没考虑到该如何打败灵兽。只是，老想着要赢，要守护什么的……」

「没办法呢。被这样压倒性击败，我大概也是第一次吧。」

敦志反过来被安慰了。

仅仅不言放弃并无意义。必须以行动来证明。

自己太没出息了。

「……小依，给我来一拳吧。」

「诶？为、为什么！？」

「振作一下精神。拜托你狠狠来一记吧。脸上就行。」

依慌张地啪嗒啪嗒挥着手。

「不、不行哦。要我打敦志学长什么的！」

「拜托了。在脸上这附近，来一记耳光或者哐啷一下都行。」【バチーン：打人的拟声词，具体动作不太确定】

「这怎行！？」

敦志的后脑被什么硬物狠狠顶了一记。

这还真痛。

「好，变态，别动哦。就如你所愿哐啷一下杀掉你吧。脑浆都给我倒出来吧！」

背后是熟悉的女性声音。

敦志拼命地辩解道。

「对、对不起，不过这里面有严重的误会……」

「菲欧娜小姐！不可以！不可以开枪啊！？」

「哈！大白天堂堂正正地强迫小学生女孩打自己耳光什么的，惩罚PLAY吗？这个大变态。死掉比较好吧。」

「就说完全不是这回事了！」

「那，这又是什么PLAY法！？」

「先将你的思考角度从PLAY离开好吗！」

敦志和依说明了状况，总算让枪口离开了后脑。

菲欧娜把手枪塞回夹克内侧，然后取出香烟点火。紫烟与叹息一并呼出。

「～真是的，通宵工作想振作精神的话，就别做这种惹人误解的事啊。」

「对不起……差点就被射杀了。」

「没错啊。差点就浪费掉贵重的子弹了。」

看来敦志的生命比9.5克的子弹还要轻贱。

依又提出问题。

「菲欧娜小姐，你知道有什么取胜之策吗？」

「敦志君的全力攻击也毫无效果，还能封锁住小依的行动对吧？那已经不是一般的强悍了。」

「是的。」

「就算是灵兽，也不可能强到这个程度。敦志君且不说，小依单纯计算战斗力，已经达到仙道的水平了。被压倒性击败实在很不正常。」【Y：简单来说是人类《仙类《神（祟神）的简单力量分界，当然前一级强到一定程度可以对抗后一级】

依沉思着。

「唔～……要不是纯粹意义的强大，就应该是诅咒方面了吧？」

「是的。既然强调约定这个词，那个白尾应该拥有灵能方面的加护。但是，我对诅咒是外行呢～」

菲欧娜举起双手以示投降。这就是束手无策吧。

「那就麻烦了。」

「要问问那个人吗？说不定会意外老实地帮忙哦。人家很宠小依嘛。」

「会吗？」

「我也要去报告工作，一起去拜托他吧。」

「我明白了。谢谢意见。」

看来已经谈妥。

只有敦志提不起劲，但也不是说不想面对的场合。

「……只能去问，雹一郎先生，么。」

陆

到访鞍马家。

踏进玄关，没走几步，就从前面的会客房传来了怒吼声。

「我就说要你马上杀掉！」

不认识的男子嗓音。

依抽搐了一下停住脚步。菲欧娜皱起了眉头。

鞍马家往往会扯上很多危险的工作，敦志也已经习惯了，仍然感到紧张。

会客的是雹一郎。

「没有这个必要，我已经说过很多次了吧。」

「你这家伙，根本没有理解事态的严重性！只是被外表蒙蔽了！」

「伯父才是，希望你不要再畏惧那种捕风捉影的诅咒好吗。」【实际上这里称呼是「伯父上」，下文「被称为」的语句里面原文均为「伯父上」，中文没有翻译出来】

「捕风捉影！？别说鬼话了！」

雹一郎的客人看来是他的伯父。

说起来——将蛤蟆女除灵的雪夜，他说过伯父要过来的。说是大罪人苍月已经回来之故。

那位伯父的吼声中饱含怒气。

「雹一郎，你给我差不多一点！你可知道，那家伙身上被施予了数量多么庞大的咒术式！」

「一切尽在把握之中。」

「别自我陶醉了！你是天才这点确实是有口皆碑，但你远远比不上苍月！难道你忘记了三年前的事情么！？」

「又说那个……」

雹一郎语塞了。

被称为伯父的男人单方面怒吼不止。

「听好了，那是苍月的诅咒！那一定是不祥的陷阱！为将来留下后患，你在打算什么！？现在必须马上杀掉！要是你办不到的话，就由我的部下来处理！！事不宜迟，快将苍月的女儿杀掉！」

敦志的胃里翻滚着一团热块。

热血涌上了脑门。

注意到时，他已经拉开了隔门。

「刚才……你说什么？」

连自己也吃惊的，阴暗的语调。

头脑的一角，明白到对雹一郎的客人要是做出无礼的举动，之后会有很大麻烦。

——但完全无法制止自己。

一如所料，被雹一郎瞪了一眼。

坐在他对面的老人，就是被称呼为伯父的男子。白色的晚礼服，系着金色刺绣的黑领带。

男子以一副烦于应付的表情看着敦志。锐如枪刃的眼神，与雹一郎和苍月有几分相似。

但是，敦志并无退缩一步。

「……是说小依吗？你，刚才说要杀了她？」

「你这小鬼，你以为我是谁？」

「我管你是谁。」

敦志的胸口，顶上了一柄白刃的刀锋。

完全没察觉到待在房间里的——黑衣的护卫，手中握着一柄长刀。

同时，敦志背后的菲欧娜将手枪对准了黑衣人。

「老大，可以干掉他吗？」

「依是我的所有物。没有必要杀她，不会杀她，也不会让人杀她。」

「明白（Capito）。」

接受了雹一郎的命令，菲欧娜缓缓扣压着扳机。

敦志无视顶在胸口的刀刃，继续瞪着称为伯父的男子。

气氛更加紧张。

「请不要这样！」

依大喊着。

敦志感到一盆冷水迎头浇下。冲上脑门的血也退了回来。

完全丧失自制了。

回头一看，依仍然垂着头。

「对不起！小依……我一时气过头了。但是，这个人……」

「不要紧的。我、我是危险的存在，杀掉才比较好，许多人都是这样说的，我也很清楚。」

「诶……」

「瞒着你，对不起。我不希望让敦志学长知道……我被退魔师的各位所讨厌的，另一个理由……」

「不是因为吞噬幽灵？」

「并不仅，这个原因。」

隐约浮现过这个疑问。确实吞噬幽灵这个过程很恶心。

但是，只要担任退魔师，就可能会遭遇尸山血海。肯定也会有人不介意的。

依寂寞地低语。

「我是罪人——鞍马苍月的女儿。是他所遗留的东西。这个身体，这份力量都是……」

「父亲的罪行和孩子无关。」

「有关的。我的身上，由试图将灾厄招至现世的天才退魔师，施予了众多的咒术式。即使上面被暗设了什么诅咒，也无人知晓。这不是很恐怖么。即使被讨厌……也是当然的。」

黄褐色的眼瞳里，溢出了泪水。

肩膀震颤而哽咽着。

敦志抱紧了依。

「哈呼！？」

「小依……」

将这副柔弱而娇小的身躯，用双臂紧紧包裹。

「我不会害怕你的。小依不是个好孩子吗。守护了我，守护了我的朋友。并且赌上性命为我们战斗。刚才也不正为了救人而拼命努力着吗！哪里恐怖了！」

「但是……我是苍月大人的……」

「那，我呢？鬼眼这种奇妙的东西，真的可以一口咬定绝对安全？」

「敦志学长的话，一定没问题的。」

「那样的话，小依也不会有问题的。」

「……真的……吗？」

「相信我吧。」

「不会、害怕……我吗？」

「当然了。」

「呼啊……呜……呜啊啊……敦、志……学长～」

在哭声中，她的双手也环上了敦志的后背。

敦志则继续抱紧泣不成声的依。

仍然举着枪的菲欧娜，问「还要干吗？」。

伯父鼻子哼了一声。

「今天的目的只是谈判。」

护卫便收起了刀。菲欧娜也放下了枪。

男子站起身。

「雹一郎……今天我就先回去了，既然苍月已经再次出现，我也不会耗着耐心等下去哦？」

「苍月由我这边解决，伯父只要继续照料盆栽就行了。」

「只有嘴巴逞强厉害。」

互相瞪视片刻，男子便离开了。

柒

伯父离开之后，雹一郎作出逐客的手势，「在玄关外撒上盐。满满一大把。」这样对佣人下了命令。

由于焦躁，他的语调更为粗暴。

「说回来，敦志君……你打算抱依抱到什么时候？要不要我在苍月之前先把你处理掉？」

「啊，不，对不起！」

这下确实彻底忘记状况了。慌忙放开了依。

「哈呜～」

由于哭泣与害羞，依的眼角和脸颊都一片通红。菲欧娜将她领向卫生间。

留下情绪恶劣的雹一郎和敦志两人。

好尴尬。

他给烟管点上火。

「呼……那个俗物，就为了消除自己的不安，竟然说出要对九岁的女孩子下手这种话。完全就像毫无证据的中世纪魔女审判呢。而且，还对自己的怯懦毫无自觉，简直不可救药。」

「刚才的伯父……吗？」

「那个胆小鬼叫做太黄，是苍月的兄长。争夺前代家主之位，却输给了弟弟的无能男人。」

「原来如此……」

对过去的权力争斗毫无兴趣，但是绝对不能让他加害于依。

雹一郎神情险恶地吐了一口紫烟。

「只要想到我跟那个低能流着同样的血，就觉得还不如将自己千刀万剐，将身上的血都换成泥水还比较好。」

「哈……」

「你在想，要是真这样做不就更好了？」

「不会不会不会！无论如何，也没想过那么过分的事啊！？」

「真无聊。你这个伪善者。」

「怎么会……」

「在三年前，太黄那个胆小混蛋，在我们跟苍月战斗时，自称‘守护家眷是我的职责’而将自己关在家里。还有其他劣迹呢，在我五岁时——」

在他排解愤懑而痛骂不已之际，依和菲欧娜回来了。

房间中央的火盆，使房间温暖起来。

雹一郎坐在里侧，敦志和依坐在他对面。菲欧娜则在二人后面坐下。

依低下头。

「让你久等了。」

「啊啊。说回来……我究竟一天得接见多少个让人不快的客人？刚才是伯父，然后是敦志君吗？」

刚才还听他发了这么多牢骚，这还真是说得过分呢。而且跟刚才那个男人是一个等级吗。不快到想将自己千刀万剐吗。

依困扰地皱起了眉头。

「敦志学长很温柔的，是个好人哦。而且也很努力。」

「我会记住的。温柔，是个好人，然后，很努力对吧？」

「是的。」

「我会在墓志铭上这样写的。」

「不对不对不对，不是在讨论我的墓碑……」

「对哦，雹一郎大人！要好好听才行。」

依重新叙述一遍昨晚的经历——

雹一郎兴味索然地抽着烟管，听见敦志和依的能力一筹莫展时，高笑起来。

「哈哈哈……原来如此呢。嘛，那是自然的。」

依探出了身体。

「雹一郎大人，知道原因了吗？」

「毫无疑问，是那个约定——也就是‘誓约’的效果。灵兽以神明之名缔结的契约，是相当强大的诅咒。什么嘛，解决方法也易如反掌。」

「应该怎么办！？」

「放弃吧。始终是外人之事。」

「好过分！会长该怎么办！？」

「该怎么办……成为灵兽的新娘，也就是被吃掉的暗喻而已。嘛，应该会留下骨头吧。」

「那可不行！雹一郎大人不能做些什么帮她吗！？」

依不肯罢休，他仍然摇头。

「初次听说的诅咒，危险度是未知之数。要让我出动，必须付出相当的报酬……那孩子家境富裕吗？还是说，拥有鬼眼之类的异能吗？」

「应该不是……」

敦志也低下头。

「拜托你了！那份报酬我会奉还的！」

「这还真是被看扁了呢。以你这种小鬼的将来为代价，让我去赌命么？」

「唔……」

「无论多么友善的人，也会死于病痛或事故。偶尔，也会死于诅咒，仅此而已。」

被拒绝也没办法，毕竟对手是雹一郎。没想过他会轻松答应协助。

敦志改变了话题的方向。

「……你认识其他可以拜托的人吗？」

「什么意思？」

「报酬没有雹一郎大人那么高，而又愿意协助的人，有吗？」

「真是愚蠢的问题。稀有的诅咒，风险必然巨大。何况跟灵兽扯上关系。这种危险的工作，报酬怎可能低？」

「唔唔……」

果然没办法么。

但是，不采取什么对策的话，会长就会被灵兽带走了。

「不是有吗？」

发话的是菲欧娜。

雹一郎眉间现出了皱纹。

「你是指什么？」

「老大的熟人哦。虽然不知道名字。」

「哼，菲欧莲蒂娜，多余的话还是少说为妙。」

「失礼了。差点以为，老大年纪轻轻却重度老年痴呆，这下糟透了呢。」

「你这家伙真是失礼啊！」

「诶……有什么线索吗！？」

敦志不由站起来。

「啊啊，嘛，只是不提也罢的事情而已。在京都的熟人，是个笨蛋、怪人、异端，不过，不是低能。」

「请、请告诉我！」

「你应该知道，这世上存在介绍费之类的东西吧？」

「我会付的！介绍费应该还是付得起的吧！？」

雹一郎浮现出一丝冷笑。

「你会付么。好吧，就给你介绍好了。」

「非、非常感谢！」

敦志低头行礼。

依也低下了头。

为看见了希望而喜悦。

只是，对轻易答应了委托的雹一郎，隐约感觉到一丝不安。他有什么企图？但也不能直接问他。

雹一郎再次确认道。

「那家伙是个怪人，只会进行有兴趣的除灵。不保证会协助你噢？」

「即使这样，只要有这个可能，我就会拜托对方的！」

「加油喔，敦志学长。」

敦志点头回应依的笑容。

捌

打听到京都的退魔师的联络方式后，敦志和依为了准备远行，而离开了房间。

雹一郎吸着烟管。

菲欧娜坐到了他身旁。

「老大也是个坏人呢。」

「呵……你指什么？」

他吐出一口紫烟。菲欧娜也点着了香烟。

「想以小依为诱饵，钓出苍月和太黄对吧？就算没法在大街上找到苍月，要是他追到京都的话，在途中发现他的可能性就会增大。太黄也是，小依离开鞍马家，就有可能对她出手。要是做出那种暴行，就算将伯父逼至隐居也并非难事……」

「我不否定，但也不仅如此。依的情绪不稳到这个程度，就会在无聊的工作中，犯下无聊的错误吧。放在手边也只会帮不上忙的。」

「要把她当成弃子吗？」

雹一郎鼻子嗤笑一声。

「怎么可能。依可是担任着家主代理的……不仅如此，还是我的未婚妻。得再过十年让她生孩子呢。」

「……其他女人也可以吧？生孩子这件事。」

菲欧娜松开了领带。

正坐的双腿也伸直了。

紧身打扮几乎绽线。

「不……并不是生下孩子就好了。灵力是与血脉有关的。普通的女人是不行的。」

「……就算不是小依，也有其他拥有灵能力的女人吧。」

「那个呢……嘛，也没错呢。」

彼此的唇中都呼出了烟雾。

烟管与香烟的紫烟相互缠绕，在房间里撒下了一层薄纱。

雹一郎站了起来。

打开隔门踏出走廊。

「任务的报告，在书房再听好了。」

「……好的，老大。」

菲欧娜在火盆的边缘上，摁灭了香烟。




第伍章
☆轻小说☆文库☆再次特别注明：本卷无第四章，并非遗漏翻译或收录。

壹

二十七日，早上七点——

东海道新干线希望203号列车，准点从东京站月台出发。

敦志他们将一张三人座长椅转过来，变成相向而坐的状态。同行人不仅依和会长——还有美穗和藤冈。

「开始动了～♪」

「哇～新干线动起来真是安静呢～」

美穗和依粘在窗户上，呀呀地吵闹着。

另一边，藤冈从会长口中听说了事情。

「原来真幽灵有呢——」

「嗯。亲眼所见，毋庸置疑。」

且不说当事人的会长，本来没有让美穗和藤冈同行的打算。

不过，决定出发到京都后，二十六日就无法安排约会了，在给美穗打电话解释时，「我不会碍事的，让我一起去吧。会长也是我的朋友啊！我也想帮她的！」这样被她拜托——不由就答应下来了。

敦志对‘为了朋友’这类话很没抵抗力。

藤冈那边，则是美穗以「小智虽然土气但是很能干」为理由叫来的。

感觉这段旅途让人不安了。

大约两个半小时后，抵达京都站。

这还在预定之中——不过下一步行动却迷惘了。对方的姓氏『水读』，及住处都问过了，但不知道前往的交通手段。

「跑过去不就好了？」

依这个提案被郑重回绝。

藤冈点击着手上的iPhone。

「刚才调查了一下，看来电车和巴士都不到那里。乘出租车去吧。应该有坐五个人的中型出租车。」

意外地习惯远行呢。

从京都站坐了接近一小时出租车——

前述的退魔师，住在远离京都市中心的深山里。

沿着山道疾驰着的出租车，却在空无一物的地方突然停车，正想着怎么回事，似乎目的地已经到了。

落叶萧瑟的冬季森林，顺着山坡斜面延展开去。在树木的间隙中，一道狭窄的登山台阶顺坡而上。仅仅是圆木段连接而成的简朴设计。

「从这里上去吗？」

「看来是了。」

比起寻访拜会，更有登山郊游的旨趣。

大家都登上了台阶。昨日的积雪还残留着少许，踏上时沙沙作响。

贰

在登上台阶途中，一个大型的漆器箱子挡住了去路。

不过也并非放在路中间。

有一个人把漆器箱子当成登山包一样背着。

不过，步伐相当缓慢。

一步，一步，踩实脚步再前进。

敦志在后面搭话。

「那个～……」

「哈、哈、哈……」

「不好意思，方便的话可以让我帮忙吗？」

「是？」

漆器箱子向一侧挪开，背着它的人露出了身影。

是一个女孩子。大概八、九岁左右。

虽然对方比较矮小，不过敦志站在几级台阶下面，变成了仰望对方的情况。

长长的黑发扎往左右两边，结成了直至腰间的双马尾。眼睛的颜色也是毫无杂质的纯黑。吊起的眼梢有点像尖尖的猫眼

她披着学生风格的藏青色外套。双手裹着樱桃纹样的手套，脚上穿着红色的长靴。

——为什么，这种深山里会有个小孩子？

虽然有点不可思议，不过各人自有他们的事情吧。

「那件行李，看起来很重呢。方便的话我可以帮你运到上面吗？」

她浮现出灿烂的笑容。

「不必劳烦了。这是我很重要的东西。」【注：虽然是京都腔，下文没有特别说明都只会译成通用书面语，就不特意方言化处理了】

遣词相当温和，但还是拒绝了。

「我明白了……那么，我们可以从旁边通过吗？」

「哎呀呀，要是挡路了的话，直说不就行了吗。不好意思呢。」

黑发双马尾的女孩子保持着笑容，静静地退到台阶的边缘。举手投足都流露出良好的教养。

敦志他们，友好地逐一向她点头，从她的身边走过。

大家都走到前面，再登上几个梯级时——

「哎呀哎呀，真的走掉了呢……真是冷淡哇。」

留在后面的女孩子，低声自语的内容传到敦志的耳中。

敦志连忙转了回来。

「还是希望有人帮你一把嘛！」

「不用啦，不必在意。」

还是那副温水般的笑容。

「该怎么办……？」

会长这时也走下几步台阶。

「也有不能假手于人的行李吧。既然不能代替她背上去，就从后面抬一下如何？」

「啊啊，原来如此。」

这次黑发的女孩，什么都没说。只是脸上挂着笑容——应该不讨厌吧。

避开她背着的大箱子，绕到后面，敦志和会长各自托着行李的一角。

哒哒哒地，这下轻松地登上去了。

不久，在台阶的顶部，视野开阔起来。

一座鸟居矗立着。

境内和广场一样宽广，正面是设置了赛钱箱的拜殿，左侧是社务所。

「这个家跟神社一样呢～」

对美穗的发言，藤冈苦笑着说。

「这怎么看就是神社吧。」

「呵诶？不是来拜会住在这里的人吗？这里是会合地点？」

其实呢——依开始说明。

「神社，也是神主所住的地方。左边刚好能看见的社务所，就兼具住处及集会所的功能。」

「哈——确实有点像普通的住家。」

大家在前面聊天，敦志将手撑在膝盖上调整着呼吸。尽管是冬天，会长额上也渗出了汗珠。还是挺吃力的。

「呼～」

背着箱子的女孩子，有点不可思议地看了敦志他们一眼，就嘿地走开了。

「等一下。」

她被叫住便转身回来。果然还是那副笑容。

「怎么了？还是说要收钱吗？」

吓了一跳。

看来，并不只是一个语气亲切的小女孩那么简单。

「……钱就不要了。不过，既然接受帮助了，道一声谢会更合适吧。」

女孩子掩住了嘴角，眯细了眼睛。

「哈。道谢什么的一分钱也不值啊。」

「确实不能顶钱用……不过一声道谢，就会让对方产生以后也要亲切助人的念头吧。感谢的话语，能够孕育出下一次的好意相助。所以，道谢并不是为了自己或者对方，而是为了下次遇到困难的某人。还是说一声比较好哦。」

「呼呼……像傻瓜一样。」

哒哒哒，女孩子跑掉了。明明背着这么重的行李，脚步却挺快的。

美穗吵着「那孩子这算怎样啊！？都帮她一把了，至少道个谢嘛！」藤冈吐槽道「又不是你帮忙的」。

会长似乎并不太在意。

依则犒劳道「辛苦了」。

叁

女孩子跑开之后，敦志他们拜访了社务所——但是谁都不在。

拨通之前拿到的电话号码，接电话的是一个年老的男子。

这个人应该就是雹一郎所介绍的退魔师吧。

然而，他说着『真是非常抱歉。由于有急事现在出门了。你们可否明天白天再过来。真的非常抱歉。那先这样。』就把电话挂断了。

看来对方非常忙碌。尽管遗憾，也没有办法。

以防万一再确认一遍。

「小依，二十八日的白天还来得及吧？」

「是的。如此强大的咒术，想违背也是很困难的。白尾带着九朵花过来，无疑就是二十八日的晚上。」

虽然相当勉强，还是来得及的。

会长向大家征集意见。

「看来，只能在这里等到明天白天了。我就找一个地方投宿……连你们也跟着留下来就……」

「别这样说。我们一起去吧。」

大家都点头赞同敦志的意见。

藤冈操作着手机。调查到沿着山道再走一段，前面就有一家温泉旅馆。

「已经预约了五人份的住宿了。虽然只有一间大房间，不过有提供早饭，还有露天温泉哦～」

「不愧是小智。虽然土气，但办事得力呢～」

「才不土气吧！？这不算大活跃了吗！？」

「啊——对哦，大活跃了呢。那台手机。」

「好过分！」

从神社下了楼梯，一边谈天一边走了一小时山路——

抵达了一所俯瞰溪谷的温泉旅馆。

白壁瓦顶，历史味浓厚的建筑风格。与深山的自然环境调和得很好。

一完成入宿登记，美穗就嚷着「洗澡洗澡～」。会长也「反正只能等了。就尽情地享受一下吧」这样同意了。

在前台借了毛巾和浴衣，大家前往走廊一端的更衣室。当然男女是分开的，与依、美穗和会长在门前告别。

在更衣室脱光衣服，打开了通往浴室的门扉。沿着台阶走下。

「咦？」

「怎么了，敦志？」

「更衣室在一楼对吧……那浴池是在地下么？」

「既然是露天温泉，就不可能在地下吧——嘛，去看看不就知道了？」

藤冈快步晃下了楼梯。【ずんずん和ぶらぶら同时连用怪怪的……】

敦志跟在后面。

眼前明亮起来。

「噢噢！这个好猛！！」

「啊啊……真是了不起。」

将溪谷的岩壁削平，挖下洼地，再搭建竹棚，拼砌浴池，是一个充满风情雅致的露天温泉。

头顶广阔蓝天，耳听谷底流水。

「还能看见河流吗？」

「也许能……喂，别探出身体太多了。旁边可是写着危险的牌子哦？」

「没事的！」

藤冈把身体探出浴池的边缘，俯瞰着岩壁下面。敦志也陪他做出同样的动作。

看见了谷底流淌的隆隆激流。

「喔喔，这也很够迫力吧！？水流相当急呢～」

「啊啊……没错。」

「看，还有飞鸟哟。白色的应该是天鹅吧？」

「谁知道呢？」

就这样四下张望着——

从上面传来了哇哇的欢叫声。

「哇～好厉害呢～！！」

「真的哦——」

美穗和依的声音。

「两人都是，别玩过头滑倒了哦？」

会长冷静的声音也传了下来。

旁边就是女浴池，听见声音也不算不可思议啦……

为啥声音不是从旁边，而是从上面传来的呢。

——怎么回事？

这时，敦志他们完全忘记了。从更衣室下到浴池的那段楼梯。

仰望着声音传来的上方。

比男浴池更高的一块岩壁也被削平搭好了竹棚。从那附近冒出了水蒸气。看来，这里的露天温泉建成了两层阶梯状的结构，下层是男浴池，上层是女浴池。

美穗兴奋地叫着。

「呐，不是能看见河流吗！？」

「不会很危险吗？」

「没事的！」

似曾相识的对话。

为了俯瞰河流，从浴池探出了身体。

敦志和藤冈的身体都僵硬了。

从岩壁的影子里，出现了耀眼的肌肤色。

美穗的红发沐浴在灿烂的阳光中。平常扎在两侧的头发，现在在浴池里都放了下来。意外很长的头发在山风中飘扬。

最近豪言从B到C升量中的胸部也出现了。在她探出身体时随之噗噜地晃动。【ぷるん、下文为ぷるるん】

「啊，鸟！」

美穗为了指示起飞的水鸟，伸出了手。胸部又噗噜噜地摇晃。

「看啊，天鹅！是天鹅吧！？好可爱～～～～～！！」

「什么？在哪里？」

实际上对可爱的东西没辙的会长，嘿地也探出了身体。

似乎砰的一声音效，巨大肌肤色的双球也出现了。会长的身体，肩膀、手臂、小腹都毫无赘肉，非常紧致，只有胸部，PONG～似乎柔软十足地，咕啦咕啦地晃动。【ずどん、ぽい～ん、ぐんらぐらぐら，这些拟声拟态咱投降了，大家脑补吧……】

——果然好大！！

敦志惊愕了。

旁边的藤冈不知道为啥双手合掌泪流满面。

会长找到飞鸟后，「哦，真的，好可爱呢～。不过，那不是天鹅哦。那个叫白鹭。腿和脖子都又细又长吧？」一边指着一边说明。

只是轻微的动作，胸前的膨起就掀起巨大的波动。

从岩壁阴影里还探出一个白发的小头。

「在哪里啊～我也想看！」

「小依！？」

敦志不小心就喊出来了。

鸟、鸟，这样吵闹着的美穗和会长「诶！？」地将视线落向这边。

——糟了！

这样想时已经晚了。

眼神已经交汇在一起。

而且，只有敦志一个。

藤冈那家伙，早就躲到女浴池看不见的位置去了。【Y：所以才会有「危险」的牌子啊（喂）】

沉默。

美穗和会长的脸色像熟虾一样瞬间变红了。

敦志的后背已经布满冷汗。

嘿地连肩膀都探出浴池的依，则是「啊，敦志学长！」爽朗地向这边挥着手，会长惨叫一声。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！！」

从浴场出来后——

敦志被会长进行了悠长的训话，被美穗要求回答感想，还被依邀请下次一起进去，真是不得了的局面。

伍

泡完温泉后，裹上浴衣，啪嗒啪嗒地踩着拖鞋走到大堂。

墙上的时钟指着下午三点。

依揪着敦志浴衣的袖子。

「敦志学长，那个是什么？」

只见自动贩卖机区域的一角，摆着一张绿色的桌子。一张小网把桌子从中间划为两半。

「那是乒乓球桌……小依没有打过吗？」

「嗯。」

「离晚饭还有点时间，要不要试试玩一会？」

「可以吗？」

依看着会长。

注意到视线的会长，苦笑着摇了摇头。

「不必在意我啦。也只能等到明天白天的。就别想太多了。」

听见这句话，拿好了球拍和乒乓球的藤冈，啪地站定。

「第一次，乒乓球大赛～」

「咚咚咚，啪呼啪呼～♪」【ぱふぱふ：感觉这里又用错了……】

美穗伴奏着。

两人看来都很起劲。

「那，就以胜者继续下一局的方式轮流来吧。」

首先是美穗和藤冈的对战。

还真是一面倒。

美穗「赢喽～！」摆出胜利姿势。

藤冈则做出了失意体前屈。

「咕……太在意胸部了，结果无法集中在比赛上……明明那么小的！」

「哈？」

美穗确认着自己的打扮。浴衣的衣襟敞开露出了胸口。胸罩还是穿着的——不过露出了形状姣好的胸部上侧，也已经相当刺激了。

「你在看哪里啊，笨蛋～～～！！」

让球拍飞了。

咣的一记正中藤冈的脑门。

他咕哈一声昏倒过去了。

接着，轮到敦志挑战美穗。

「我不会输的，敦志君！」

「我也是。」

又不是第一次打乒乓球，而且对集中力和反射神经还有速度都很有自信。

不会简单输掉的。

敦志集中精神观察美穗的动作。

她开始捋起浴衣的下摆。不仅雪白的大腿，连粉黄色的内裤也隐约可见。

「哎！？美穗同……！！」

「有破绽☆」

在吃惊的瞬间，球已经飞过来了。自然就没有接到。

「美、美穗同学！？」

「必杀发球·恼杀特别版♪哎呀，敦志君你怎么了？刚才不是全部看见了吗。不过是内裤而已，没必要在意吧？」

「会在意啊！」

「陆续有来哦～」

这次是故意松开浴衣的衣襟。将胸部的事业线显露出来。包裹着柔软膨起的，果然也是粉黄色的胸罩。

「嗯呼，还要再多看点吗？」

美穗更用手指捏起了罩杯往外拉，粉红色的前端也要——

梆！会长的铁拳砸在美穗的头上。

「好痛～！？」

「别干这种不知羞耻的事情，你这个笨蛋！那也算是运动员（Sportsman）吗！」

「我是女的啊。才不是Man呢。」

「嗬，还有其他想说的话吗？」

会长又一次捏起了拳头，美穗僵硬着笑容退开了。

美穗犯规出局。

胜者继续，于是轮到敦志和依对打。

依兴高采烈地握起球拍。

握法好像不对——不过快乐第一嘛。

「敦志学长，我要出真本领了哟？」

「嗯。」

依发出了球。敦志打了回去，砰地又被以迅猛的势头抽了回来。

正有说有笑地看着的美穗和会长，哑口无言。

依面露笑容举高双手。

「我赢了！」

「……啊，嗯，是呢。」

打回来的速度可不是一般的快。不过，完全没有碰到桌子。根据乒乓球的规则是失分吧。

「小依，打回来的时候，球要落在对方侧的桌子上呢。」

「是这样吗。我明白了。」

发球。

才说着明白了——又以与之前同等的高速将乒乓球打了回来。

勉强凭反应打了回去。

球没有碰到球桌，直接飞了出去。

不过，依拼命追上了球，又打了回来。

——这不是完全没理解规则吗！？

尽管两人之间夹着一张乒乓球桌，却直接互相击球。比起乒乓球，更像是在打没有羽毛的羽毛球。

两人只管打回对方那边。

彼此激烈左右切换着步伐，挥舞着球拍。

结果自然地，浴衣也与刚才的美穗一样松开了。【Y：計画通り（喂）】

不过，依既然没有值得强调的尺寸，内衣就不是胸罩而是罩衫，于是应该没有问题，敦志如是想。

——咦？

浴衣已经敞开了相当的程度，却还是看不见类似罩衫的东西。

衣襟开开合合，已经连心窝附近都露出来了。【合わせがずれ】

「诶……咦？」

「不愧是敦志学长！」

「啊、嗯……」

「打乒乓球好开心呢。」【Y：打麻将好开心呢】

「不……这已经不叫乒乓球了……」

能够在互相抽击的中途，还有余裕聊天，依才不愧是——不对，不是说这个的时候！

「小、小依……罩衫呢？」

「诶？这是当睡衣穿的，所以里面什么都没穿哦？」

球飞往了危险的方向。

依伸直了手。

本来尺寸就有点太大的浴衣敞得更开了。

浴衣最终静静地滑下肩膀，变成完全掀开的状态。

滑溜溜的胸部的微弱膨起，以及前端小小的突起，要进入敦志的视野——

「呜、啊……小、小依……！？」

「不准看——！！」

视野便被肌肤色填满了。

美穗的脚的。

她在敦志身旁，使出了强烈的上段回旋踢直击颜面，直接将敦志踢飞了。

「嘎哈！？」

被KO后直接五体投地。【Y：果然藤冈战斗力最弱啊（茶）】

结果——

由于太糟糕了，乒乓球禁止男生参与。跟胜负已经无关了，依和美穗和会长在一起玩。

敦志和醒来后的藤冈，一起到自动贩卖机买果汁给脸冷敷。

旁边传来欢乐的说笑声。

「呀～会长，胸部摇得太厉害了～♪」

「笨、笨蛋！才没有这回事！」

「难道，没有穿胸罩！？」

「诶……只穿T恤打底，不行吗？」

「乳头会凸起来吧——打算就这样走到大堂外面吗——会长是自杀式恐怖分子吗——！？」

完全不能理解。

不过，敦志觉得，会长能这样有说有笑，实在太好了。

陆

晚饭是放了豆腐皮的豆腐锅。

即使远离市中心，京都就是京都呢。

跟味道浓淡无关，美味的饭菜就是美味。

一开始吵着要吃肉的美穗，也喊着「豆腐好吃～！豆腐好好吃～！」。

然后，睡觉前美穗和藤冈互相丢起了枕头，加上依正要来场认真的枕头战时，敦志和会长阻止了他们。

「小依要是动真格的话……丢枕头都会砸伤人的哦。」【Y：自走大杀器啊……突然理解了为啥什么都没玩过（喂）】

「会吗？」

她看起来有点惋惜。

「要关灯啰。」

会长夹杂着叹息地宣布完，拉下了日光灯的拉绳。咔嚓一声房间昏暗下来。

诶～～～美穗抱怨着钻进了被窝。

「等下！？美穗同学，那是我的被铺吧！？」

「呀～嗯，弄错了呢～♪」

「你啊！是和我一起睡才对吧，御堂美穗！？」

「诶，会长，难道有那方面的兴趣……？」

「那方面的兴趣，是什么兴趣？」

「太、太难为情了我说不出口。」

连睡觉时间也是热热闹闹的。

深夜。

敦志突然睁开了眼睛。

好像有谁打开了门。

慢慢爬起身，在黑暗中睁大眼睛。

——会长不在这里！？

难道是，白尾！？

敦志慌忙跳出被铺，走出房间。

走廊没有人影。

在焦躁感驱使下奔跑着。

不过，倒是立即就找到了她。

她一个人伫立在摆着乒乓球桌的自动贩卖机区。眺望着窗外的景色。

「嗯？怎么了，调敦志？」

「哈～」

深夜时，自动贩卖机区的灯光也关掉了，周围有点昏暗。暖气还开着，并不会太冷。

会长的身影，沐浴在自窗户倾洒而下的月色之中。

她放下了头发。艳丽光泽的黑色长发，沿着丰满圆润的身体曲线，如河川般流淌而下。

脸上的微笑在皎洁月光的辉映之下，酝酿出一种魅惑的气质。

「来买饮料的吗？」

是来找会长的——不过这样说会让她介意吧。

本来就是敦志一时武断，既然平安无事，就足够了。

「呃……对啊。有点睡不着呢。」

「是么。我也是。」

「要喝点温的吗？」

「啊啊，那样就好。」

「啊……」

「嗯？」

「对、对不起……可以先借钱给我吗？」

「你这家伙真是……嘛，算了。我请你吧。」

会长苦笑着掏出两人份的钱。买了奶茶。

在黑暗中注意到，墙上的挂钟已经越过了一点。

「……会长也，睡不着吗？」

「其实，是不安吧……真是没出息呢，脑里尽是不吉的预想。不过，这次旅途也不全是压抑的事情呢。多亏了御堂美穗和藤冈智久。当然还有你和小依。」

「哈哈……吵吵闹闹的，抱歉呢。」

「是为了我才弄得这么热闹的吧。我还得感谢你们呢。」

「也是呢，应该没错。」

美穗应该是天性使然，藤冈则确实有意炒热气氛吧。他就是如此体贴的男人。

「我就……」

会长罕见地吞吞吐吐起来。

她深深地鞠了一躬。

「对不起。我把你们卷进自己的麻烦来了。」

「怎能这样说！会长以前不也帮了我们很多吗！」

敦志慌忙让她抬起头来。

入学后不久的四月末那段时间——

名为牛鬼的妖怪，为了夺取敦志的鬼眼，操纵会长作为人质与手下。结果，使她陷入严重衰弱而入院。

「四月的时候，我不也由于自己的事而使会长……」

「那件事，我也不太记得了……我似乎被操纵了呢。给你添了很多麻烦吧？」

「不过，也是由于对方以我为目标，才将会长卷入了吧。所以也有我的原因……添麻烦什么的，也是彼此彼此吧。」

「也可以这样说么。」

会长的视线投向了窗外。

端详着那沉浸在月色中，洋溢出别番野趣的庭园。

「这几天，尽是让人吃惊的事情呢。诅咒且不说……还记得么？你睡在雪地上的事情。」

「记得。那时你帮了我一把……」

将蛤蟆女除灵后的归途中，敦志由于感冒恶化，倒地不起。

路过的会长当时看护了他。

「真是不可思议。当时，要是我没选择那条路，你就会由于感冒恶化入院……也不会注意到我被盯上，我会就此被狐狸带走吧？」

「也是呢。」

「又或者，没有邀请我参加圣诞派对的话，在当时我没有提及送花的事情的话。啊啊，要是鞍马依当时不在场也不行。这样一想，我不是相当幸运么？」

「原来如此……也可以这样考虑呢。」

直至察觉到也许是灵障，都一切顺利。

敦志与依潜伏在学生会室，和之后到来的会长一起，守候着赠花者的出现。

要是在当时就将恶灵退治掉，一切就结束了。

「完败了呢。」

对手是名为白尾的灵兽。被强大的咒术守护，简直是无法抗衡的对手。

一百三十年前与会长的祖先定下的约定，到了今天还在发挥着效力。

「不过……我不会放弃的。我一定会守护你！」

「谢谢你。真是可靠呢。」

下定决心后，她将身体靠近过来。

到达彼此触手可及的距离时，却如碰到墙壁一样突然停止了靠近。

会长以右手握住了自己的左手无名指。那上面应该深深刺入了白尾留下的棘刺。

要是在约定之日以前，与别人结下契约的话，棘刺就会贯穿对方的心脏。

「呐，调敦志君。」

「什么事？」

「结下契约……是什么意思？」

「诶！？」

「本、本来以为是结婚的意思……不过回想一下，白尾说‘结下了永远的契约’，然后才‘在遥远的地方许下了祝词’。祝词应该就是指结婚式的誓言吧。那么结下契约指的是什么？」

「呃……」

会长明明头脑很好，为啥这方面却只有小学生程度的知识？

「按照我的想法，应该就是之前去游乐场时，你和御堂美穗所干的事情吧，不对吗？」

「我、我和美穗同学，才没做过那种事啊！？」

「是啊，未遂呢。总之，按照我的想法，结下契约……应该就是指接吻吧。」

「……接、接吻……是、是这样吧？」

应该不对——不过在这般美艳的女性面前，详细描述‘结下契约，究竟是怎样的行为’的胆色，敦志还真没有。

「呃……那就是说，要是Kiss的话对方的心脏就会被贯穿呢，得小心才行。」

蒙混过去了。

会长点点头。

「对啊。一定要……忍耐住呢。」

她真诚地注视着敦志。眼睛湿润，脸颊染上了朱红色。

对方流露出这么煽情的表情，他的眼神不由就飘向了红润的唇瓣。敦志的心跳变得急促。差点就要败给那份朦胧的情欲了。那可不行。自己一定要把持住。

不管怎样，这位会长，可是连在这种状况下一不留神会发展成什么行为，都没有想象过的人。即使瞒下事实不说也不会察觉吧。【原句：なんにしても、この会うっかり誰かと行為に及んでしまうなんてことは想像もできなかった。本当のことは伏せておいても大丈夫だろう，不知道是不是理解上的问题，感觉直译不太符合情境，就作了调整】

会长有点惋惜地盯着喝空了的饮料罐。

「差不多，该回房间了。」

「我稍微活动一下身体再睡。今天还没有例行训练呢。」

「别感冒哦？」

「好的。会长也是。」

这样说着，正要离开的她停下了脚步，紧紧盯着敦志。

「……呣。」

「怎、怎么了，会长？」

「那个说法不能改一下吗？」

「嗯？」

「我的名字啊。希望你叫我的名字。」

「诶？」

「你会叫她们‘小依’和‘美穗同学’吧。只有我是叫‘会长’，不觉得很疏远么。而且，我明年十月就不是会长了。」

「说来，会长已经是二年级生了呢。」

她从一年生的十月份就开始担任会长了。

「嗯。然后，等我引退了，不再是会长的话怎么办？难道要叫原会长或者前会长么？」

「不……我还没考虑过啦……」

被她这样一说，也许这叫法是有点疏远了。

「……怎么称呼你比较好？」

「也、也是呢。也不算什么强烈的要求啦，要是在充分检讨的基础上，提出妥当的对策的话，叫我‘香利奈’，不是一个无可非议而又恰当平常的选择吗？」

「对女生而且是学姐还是会长，却要直呼名字吗！？」

「相对的，我就叫你‘敦志’，这样就行了吧。」

而且还要被直呼名字！？

无论怎么检讨，都不觉得这个选择妥当或者无可非议或者恰当平常吧。

她哼地将脸别向一侧。

「那样，就继续叫会长算了。」

「还是需要闹别扭的强烈要求吗！？」

「真是冷淡的家伙。明明对那两个人就直呼名字……」

「我、我明白了！那，就叫香利奈学姐吧！看，小依也叫我敦志学长的。」

「之后就会省略，而只叫学姐吧。我知道了。勉强你真是不好意思。」

「啊哇哇……那、那就叫香利奈同学吧！」

考虑了片刻——她的表情明亮起来。

「那也不错呢！」

「哈哈……」

「敦志！」

「有、有事吗，会长……不对，香利奈同学。」

「嗯，这也不错。」

明朗而天真无邪的笑容。

「以后要好好叫名字啊，敦志！」

「我明白了，香利奈同学。」

她踏着轻快的步子回房间去了。

柒

二十八日早晨——

「呀啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～！？」

敦志被某人的惨叫声惊醒。一跃而起。

视线扫遍房间——

香利奈神情僵硬，一颤一颤地发抖。她脸色苍白，眼角渗出了泪珠。

「呜啊……啊啊……」

「怎、怎么了！？」

「啊啊……那、那个……」

她指着自己的枕边。

八朵鲜花躺在那里。

「什么！？」

敦志不寒而栗。

依确认着花束。

「跟白尾带到学生会室的是同种花卉。本该张开了多重结界的，看来被轻松破坏掉了。还是在我毫不察觉的情况下悄悄做到的。」

以神明之名结下的约定——誓约的效果么。

那个怪物，昨晚来过这个房间！？

完全没发现。

泪水滑落香利奈的脸颊。

「呜、呜……我、我果然还是讨厌……不想被他……带走……救救我……救救我……敦志。」

「不会让你被带走的！！」

敦志紧紧掴住她颤抖的双肩。

被骚动吵醒的美穗，也握紧了香利奈的手。

「会长，没问题的！有敦志君在嘛！呐？」

「嗯……嗯……我相信……敦志……」

她投来了寻求依靠的眼神。敦志深深点头回应。

「香利奈同学，我会保护你的。」

「……拜托了。」

她将身体靠在敦志身上。紧抱不放。

在一旁的美穗和藤冈目瞪口呆。

「咳咳……敦志学长，虽然还早，要现在过去吗？」

依提案道。【Y：天然反击好可怕……】

「啊啊，也对……现在去吧。」

敦志点头后，放开了香利奈。

她冷静下来后，才注意到自己在大家面前与敦志相拥的事实，脸唰一下通红了。

我去洗个脸——香利奈说着离开了房间。

美穗以轻蔑的目光追问着「你们关系亲密了不少呢～昨晚，发生了什么吗～？」，敦志为了解释又忙活了一番。

捌

敦志他们比预定更早，在二十八日的上午，到访了社务所。

玄关的门扉推开了。

一位白发苍苍，身着灰色作务衣的老爷爷前来出迎。眯细的眼睛究竟是睁开还是闭着，真的难以判断。

「那个，请问您是水读先生吗？」【这里称呼是さん】

「是的……就是我。」

「啊啊，太好了。我……不，我们是由鞍马雹一郎先生介绍而来的。」

「远道而至，辛苦了。」

「能请您务必助我们一臂之力吗！？」

「能否助一臂之力，还没好好看过，不能马上答应呢。嘛，请到这边稍后片刻。」【見てみいひんと，感谢信至君的强大方言词典……】

大家被带到拜殿里侧的小房间等候。

在铺上木板的地面上正坐等候了三十分钟。

平常的话，一定已经满口牢骚的美穗，这时也老老实实地安静等候。她也是以自己的方式在担心着香利奈吧。

——他会愿意帮忙吗？

在考虑着诸般事情的时候，有脚步声靠近了。

全员都咽了一口气。

敦志的心脏也激烈地跳动着。

细小的裸足，与白色的裤裙出现了。

是祭服。也就是神主装扮。【斎服：举行神事所穿的衣服。在祭典时由神主或神官穿着的白绢缝制的和袍】

「啊……咦？」

身材很小巧。还以为是那位眯细眼睛的老人来了，看来并非如此。

「哎呀～我们又见面了呢。」

女孩子的嗓音。

到来的是，昨天，在台阶上碰到的女孩子。背着漆器箱子的女孩子。

娇小的身体上，裹着定制的神主装束。

只有黑帽子有点太大了，一歪倒就得用手扶正。

她脸上浮现出灿烂的笑容。

「由鞍马翰介绍来的话，又该是棘手的事情了吧？真麻烦呢。」

【はん：刹的人称后缀，现在京都腔其实也很少使用的用法，详细的使用规则我也没有很系统的资料，对同辈和上辈使用似乎都是可以的。音译‘翰’仅仅是个人偏好而最终挑选的结果，如果觉得违和请替换为‘氏’，尽管准确而言日语称呼‘氏’另有汉字及其用法（比如专用于男性），在中文上替换应该还是合适的】

「……你就是，水读小姐吗？」【さん再现……】

「我就是水读家的家主——单名为刹。请多多指教。」

「诶诶！？家主！？那位像神主的人呢！？」

「我的祖父吗？他是这所神社的宫司。要是只需要祓除的话，让他来也可以……你们是被咒术缠身才对吧？」

【宮司：在二战后亦即现在的日本神道体系下，作为宗教法人的神社的代表人，每家神社必须设立一人。尽管刹已经担任家主，由于还没成年，而由其祖父担任宫司。刹所担任的神主，曾经指神社的神职之长，现在广义上可以指代各种职阶的神官，包括宫司。】

「啊、嗯……」

「祖父虽然是宫司，但已经从退魔师之位引退了。」

原来所介绍的退魔师不是那位眯眼的老人，而是这个女孩子么！

美穗和藤冈面面相觑，在旁边小声叽咕「不是个小孩子吗？」「是小孩子吧。」「不奇怪吗？」「谁知道呢？」这样的。

香利奈也一脸困惑。

「那么，雹一郎先生所介绍的退魔师……就是你吗？」【这里‘你’的原文是キミ】

「才不是‘你’，请叫我刹！」

与小孩子不相衬的威严感，使敦志不由畏缩了一下。

仔细一想，依也是小孩子，却也是可靠的退魔师。以年龄来决定实力并不合适。【Y：实际上，这系列里面能打的基本都是小孩子……】

而且自己立场上也需要拜托对方解咒。

敦志恭敬地低下了头。

「……抱歉失礼了，刹小姐。今天有事相求前来拜会。请你帮忙解开在这里的姬仓香利奈同学身上的咒术。」

「哎呀～？咒术不是鞍马翰的得意领域么。为啥要来找我？」

该怎么回答呢。

雹一郎拒绝的理由，是他要求的报酬太多，这边无法支付。

那样的话，要是直说支付不起报酬的话，会被她拒绝吗？

但不管怎样，总不能一直沉默下去。

「呃……雹一郎先生要求的报酬，我们无法准备，正在困扰之际，他介绍我们来拜托你。」

结果还是老实回答了。

香利奈也深深低下了头。

「拜托你了。」

其他各位也一样说着拜托你了，低下了头。

刹呼呼地挥着手。

「饶了我吧。你们这样低头，我也很困扰的。我连要做的工作还不知道呢。首先，请让我听听究竟是怎样的咒术吧。」【うちがやれる仕事かわからへんのやさかい】

敦志开始陈述事情的来龙去脉。

二十一日早晨，一朵鲜花被送至学生会室。

二十二日是两朵。

二十五日白天听说了事态，当晚守候在学生会室，遭遇了自称白尾的灵兽。

他依据一百三十年前的祖先的约定，打算在赠送九朵鲜花之夜，将香利奈带走。作为他的新娘。

敦志和依败在他手下，香利奈左手的无名指被扎下了棘刺。

听到这里，刹凑近过来，突然抓起香利奈的左手。

「棘刺？」

「呜、嗯。」

香利奈点了点头。

刹端详着她的手指。

「他说过这有什么效果吗？」

「按照白尾的说法——会贯穿与我结下契约的人的心脏。」

「嗬～契约么。」

「我想应该是指Ki、Kiss吧……」

「哈啊？」

刹吹了一口气倾着头。

敦志不由别开了视线。

——这孩子，难道虽然是小学生，却明白真正的意思吗？

美穗和藤冈又「呐，结下契约，就是那个吧？Se」「别说。」「那，e」「闭嘴吧。」「真色。」「是你色吧。」这样叽叽咕咕着。

依说着「是Kiss吗～」脸便红了，悄悄看着这边。敦志不由也脸颊发热。

刹抚摸着香利奈的左手。

「不会痛吗？」

「不会。」

「哼～嗯，看不见，闻不到，摸不着么……连听也听不见，没法抓住呢……」

香利奈的左手无名指，被刹出其不意地舔了一下。

香利奈突然打了个寒战。

「吔啊！？」

「哼嗯哼嗯，也没有味道。嗯～～～会不会是他虚张声势？」

「不过，当时出血了……」

「契约么……要试试吗？跟这个人。」

被指到的藤冈闻之色变。这不是可以随便实验的事情，要是棘刺的效果是真的话，连命都会丢掉的。

「来、来真的！？」

「别、别说胡话了！」

香利奈使劲从刹手上抽回左手。

「是这样吗？嘛，跟不喜欢的男人结下契约也没用吧。没准做到最后都不会有什么反应的……啊，这边的男人的话，怎么样？」【好きでもない男と契やなんてややろしね】

刹指向了敦志。

香利奈脸色转成通红。

「不、那个……谁知道呢？」

「等下，香利奈同学！？这时应该否定一下吧！！」

「不可以哦。」

平静而又响亮地断言的，是依。

刹一脸不服气。

依也毫不退让。

「和敦志学长Ki、Kiss什么的……不是这个问题！对于未知的咒术，要是随意玩弄而给予它什么刺激的话，后果极其危险。而且本来希望你解咒的并不是棘刺的咒术，而是誓约。」

「不过，既然是稀有的咒术，看上去很有趣呢。」

「请认真地解咒。」

「嗯～要我解咒也不是不行……不过可不是无偿的哦？」

「可以拜托你吗！？」

「我不要钱。」

刹这次凑近了敦志。

「怎、怎么了？」

「要想我帮你们解咒的话……作为酬劳，可以让我调查一下你的眼睛吗？」

她将脸凑得更近。

刹的手指摸着敦志的脸颊。有点湿润的肌肤触感。接着使劲撑开了敦志的左眼。

「这就是所谓的鬼眼么。传闻中听说过呢。好有趣。好有趣。」

这孩子也对敦志的眼睛有兴趣。作为好奇心旺盛的退魔师的话，也很正常。

虽然被这样那样调查也很不习惯，不过没办法了。

「……我接受了。」

「挖出来也可以？」

「那、那样的话，还是饶了我吧。」

「讨厌呢，当然是开玩笑啦。」

刹握起手腕，手指便离开了敦志的脸。

——这孩子，有点可怕。

「在调查我的眼睛之前，请先救一下香利奈同学。」

「诶，我会好好干的。那么，要仔细进行调查了，请到这边来。」

刹带着香利奈离开。

「……我们不能一起去吗？」

「嗯？你们不是她的恋人之类吧？」

「虽然不是……」

「我是不介意啦，要让她脱衣服的。」

「请让我一个人去！」

香利奈明确地回答。

拾

「好好吃呢——」

「是啊。」

敦志他们从小房间回到了社务所。

眯眼的老人端出了绿茶和羊羹，真是美味的甜点。

「京都太厉害了。肚子撑不住了。」

「啊～好像会胖啊～最近吃的尽是美食呢。」

香利奈的问题能够有所进展，美穗和藤冈都放松了心情。

刹和香利奈，登上了位于山上更高处的神殿，进行咒术的调查。

到下午四点时，夕阳开始西斜，两人便回来了。

香利奈神情阴沉。

这次，只有敦志和依被叫到之前的小房间里。

昏暗的电灯摇曳着。

「已经基本向香利奈翰交代过了……结论而言，这个咒术无法解除。」

「诶！？」

冲击使敦志不由撑起身体而愣住了。

依的声音也颤抖着。

「这是怎么回事？」

「看来被施予咒术的是灵兽的那边。香利奈翰只是被盯上了……想解除咒术只能要求本人进行协助，但是那头灵兽不可能顺从吧。」

那是当然的。

敦志和依都垂下肩膀——该怎么办？

「我也尝试考虑了一下对策。」

「还有对策吗！？」

「有的。不过，还没和香利奈翰说过。视乎你们的回答，也许会让她失望的。」

「失望？究竟是什么对策！？」

「采取某种方法消除守护灵兽的誓约。那样的话，应该可以将灵兽赶走。但是，需要赌上你们的性命。即使是为了朋友，赌上自己的性命就……」

「我做。」

敦志立即回答。依也点头。

依的笑容僵硬了。

「那个……我还没详细说明吧？你们究竟明白赌上性命的意义吗？才不是可以这么轻率决定的事情吧。」

决定了，依回答。

「我认为要是不救她的话，就会背离正道了。」

「对啊……明明有机会尝试却逃避的话，一定会后悔的。比起不救她而后悔，就算有丢掉性命的危险，我也想采取行动。」

无法理解，刹摇了摇头。

「明明既不是恋人也不是亲人？」

「很奇怪吗？不过小刹，不也努力寻找过对策了吗。」

「叫我……小、小刹？」

她看上去很讨厌这种叫法。

依则不在意。尽管她很体贴别人，但却有着自己的节奏。

「说起来，我还没有介绍过自己的名字呢。」

「没那个必要。说到鞍马的白头，也就是鞍马依了吧，谁都认识你的。连挂在你头上的赏金也知道呢。」【鞍馬の白頭：鞍马依在退魔业界的别称】

「诶！？」

只有敦志吓了一跳。依看来很清楚自己被悬赏了。

「凤凰家也好云渐家也好岩裂家也好……其他几家都害怕鞍马苍月。杀掉了他的女儿就愿意出钱相赠的人，要多少有多少。」

刹用鼻子冷笑一声。

依垂下了视线，咬紧了下唇。

「是这样呢。我有听说过。」

「小依……」

「没办法的，敦志学长。我没事的。」

他轻轻地将自己的手掌，叠上依颤抖的手背。

希望能缓解她的悲痛——至少要将，自己是站在她的一方的，这件事传达给她。

刹为了再次确认般寻问着。

「你明白了吗？水读家并不是鞍马家的同伴。我的对策……也许是陷阱哦？」

「即使如此，救助会长的方法，也只剩下小刹的对策了吧。那样的话，我不会迷惘的。」

依毅然地回答。

她那份直率的心性，敦志也引以为豪。

刹叹了一口气。

「我明白了。你们真的是傻子呢。」

「好过分啊，小刹。」

「别给我加小字。你几岁？」

「我九岁了。」

「呜……同岁呢。」

「那，叫小刹就没问题了吧？」

「随你喜欢吧。不过，我只会叫你依的。」

被直呼名字这件事，让依露出喜悦的笑容。

刹却不知为何脸红了。咳咳，她刻意将话题拉了回来。

「现在说明一下我考虑的对策。守护那头灵兽的加护是绝对性的，我们无可奈何。那样的话，就回到很久以前，采取直接干预誓约的方案——」

刹的对策也相当离奇。

从内容上看，一般而言也很难相信，这个策略能否真正实现。

但是，已经别无他法了。

窗外已经变暗。

今夜，灵兽就会携着九朵花出现了。

拾壹

从社务所和拜殿所在之处，再登上一段台阶便是神殿。在那里布下阵势迎击灵兽。

美穗和藤冈留在社务所等待。

刹说「平常由我负责神社扫除的那份，你们就代替我完成吧」这样交代着，两人在眯眼的神主老人的指示下开始动手。这也算在酬劳之内。

分别时，美穗紧紧抱着为了净身而穿上白色和服的香利奈。

「下次，大家一起打乒乓球和开派对吧，会长！还要一起去K歌和购物哦！」

「嗯……谢谢你。」

香利奈温柔地抚摸着泪水决堤的美穗的头。

时针指向了十二点。

已经是二十九日了。

神殿的门扉全部打开。

在铺满木板的房间中央，香利奈紧张地正坐着，一动不动。

她的周围，张开了阻止灵兽前进的结界。

敦志和依守在她的两侧。

刹却没有露面。

「……说是要准备一下……不觉得太久了吗？」

「遇到什么事了吗？」

「嗯——我去看一下情况。」

「好的。」

敦志走出了神殿，沿着神殿里侧前进。

夜空高挂着缺成弧形的月亮，闪耀着璀璨的繁星。

月色与星光之下，夜路也好走了不少，但也不由联想到灵兽吟诵的那首讨厌的诗文。

月明弦缺，星繁漫天，星月共祝，咏词颂祷。

绕建筑物走了半圈。

哗啦，哗啦的水声。

——这是什么？

几块屏风之间，漏出了几丝微弱的电灯灯光。

「那、那个……」

「怎么了？」

是刹的声音。

敦志松了一口气。声音很平静。应该不是身体不适，或者卷入了什么麻烦之类。

「抱歉……并不是想催促你，只是见你不在有点担心。」

「那个敬语，就别再用了。我听着浑身不自在。」

「啊，好的……啊，不对，明白了。」【前后是はい和うん，中文想不出怎么区分，应该说大多数时候译文没有刻意敬语化……】

「大人对小孩子，不是不该用敬语的吗。」

「……也是。」

「慢慢来就好。」【ぼちぼち行きますから】

「嗯。」

「啊，现在，你是一个人吗？」

「是的……」

「那样的话，来这边吧。给你看点有趣的东西。」

敦志按她说的绕到屏风里侧。

同时，咔嚓一声，橘色的电灯也灭掉了。

「怎、怎么了？」

「要看月亮的话，电灯光只会碍事。」【月を見るんに電気の光があっても、かなんしねえ】

眼睛逐渐习惯了黑暗——敦志却惊呆了。

「……！？」

屏风的内侧，放着一个装满水的大桶。一丝不挂的刹，在那里以水浴身。

完全就是全裸。

「哎呀～？沐浴净身这件事，也不算稀奇吧？」

「但、但是……」

「关西和关东，在形式上有所不同吗？那样的话，这边才是正式的，好好看着吧。」

「哈啊……」

才不是净身仪式的问题吧。

明亮的月色下，那纤细的四肢更是清晰。

刹用小型的长勺舀起一勺水，从肩膀洒到身上。

深冬的深夜本来水寒入骨，刹却毫无痛苦之色，反而浮现出恍惚的笑容。

「嗯……在仪式之前，身体一直很热呢……冷水浇上去太舒服了。」

「是、是这样么……」

从肩膀洒下的水，顺着平缓的胸部起伏滑下，濡湿了只有胎毛程度的稀疏毛发，沿着大腿落到了脚底。

「嗯哈……」

她呼出一口气。

敦志的心率已经到达了异常的水平。

「说、说要给我看……有、有、有趣的东西的……就、就是这个吗？」

她再浇下了一勺水。

刹纤细的手指，滑过了自己的大腿根。

「嗯嗯……」

哗啦的水声。弹起的水花，略微沾湿了敦志的手臂。

他咽下一口口水。

敦志的思维咕噜咕噜地卷入了漩涡。

——这是为了清净身心的行为！她才九岁，大概就是小学三年级生，还不到以性的对象的角度来看待的年龄吧！所以在异性面前才会毫无防备，说到底，现在是在进行净身仪式啊！这是在仪式之前祓除污秽的神圣行为，对着这种神圣的行为却萌生出色心和兴奋什么的我才不是这种没修养的人！

「好，理论武装完美无缺了。」

「你在干什么，敦志翰？」

「哈！？」

「是叫敦志翰吧……你的名字。」【敦志はんっていわはりますやろ】

「说、说起来，起初没有自我介绍呢。对不起。」

「别在意了。外面的人，态度是很好，却都是失礼傲慢骗人的家伙。我都习惯了……不过，敦志翰有点不一样呢。」

「是……这样吗？」

「我是理解不了啦……从感谢的话语孕育出下一次的好意相助什么的……」

「嗯、嗯。」

「那种让人害羞的话，明明都大人了还这样一脸认真地说出来……好奇怪呢。」

刹以鼻子冷笑一声。

「嗯——……可以的话，不是嗤笑而是希望你对那句话有所感动呢。」

尽管态度恭敬，看来还是被她当成笨蛋了。

刹招手让他靠近。明明已经是触手可及的距离了。

「来，敦志翰，就给你好好看一下吧。」

「诶，不……现在已经看得非常清楚了吧！？」

「真的？长勺里面的月亮也能看见吗？」

「月亮？」

「我是因为喜欢咒术，才比较擅长的，但是水读家代代相传的是占卜术……也就是占卜师的家系，可以像这样试图进行月读的。」

「哈啊……」

全裸的刹递出了长勺。

能从中窥见映在水中的娥眉月，但幼小的身体却总会钻进视野，不知道该看哪里。

「根据我的占卜……敦志翰，会成为拯救这个世界的人。至少是，拯救这个日之本之国的人。这真是了不起呢。」

「诶诶，我吗！？」

「你身上有英雄之气。好好努力吧。」

「哈哈……嘛，我会努力的。」

她应该不是会说客套话的类型吧。像至今一样继续退治恶灵的话，总有一天会与强大的对手相互对峙，是这个意思吧。

刹以那勺水沐浴至身上。

沙沙的水声，皎洁的月色映照之下，透明的液体在反射出淡淡月光的肉体上流淌。

她又从桶里舀起一勺水。

「然后……这边就是，依的命运呢。」

「小依的？」

「呼呼……变成有趣的事情了。那孩子……会将灾厄招至现世。」

「诶！？」

「她身上散发着不祥的气息。」

「你、你在说什么……？」

「无论多少次结果都是一样的。这就是众多的退魔师们，希望杀掉鞍马的白头的理由吧。真是让人战栗呢。」

刹以陶醉般的笑容，端详着长勺中的月亮。

看来，这个孩子的感性并不普通。

「……小依，是个非常善良的孩子。她不会试图将灾厄招至现世的。虽然我并非不相信小刹的占卜。」

「信与不信都是敦志翰的自由。我完全不在意。」

「我明白了。谢谢你。」

依的敌人比想象中要多。不禁觉得比起恶灵，说不定人类方面的敌人还要更多。敦志再次绷紧了精神。

「说起来，还可以占卜其他事情哦？要给敦志翰的女朋友占卜一下吗。既然你说香利奈翰不是你的恋人，那是跟另一个红头发的在交往吗？」

「不、不是的……我和美穗同学不是这种关系。」

「那样的话，是谁？即使只有名字也能占卜哦。Kiss这种程度应该有过吧。」

「呜……嘛，Ki、Kiss这种程度的话。」

「哎呀～跟谁呢？」

「跟、跟小依……」

「诶……！？」

「啊，那是因为，发生了很多事情的！所以，并不是恋人……」

「真的！？敦志原来是萝莉控吗！？」

至此一直满面笑容，作为一个想法融通而又意志坚强的女孩子的刹，表情突然僵硬了。

她的脸颊逐渐由于羞耻感而染得通红。刚才还毫不在意地堂堂展露出来的肢体，现在却边扭动着身体，边用手遮掩住胸部和腰部。

「等下，好可怕！我，现在这不是相当糟糕吗！？还想着是大人就大意了！敦志翰原来是变态吗！？是用色色的眼光看小孩子的犯罪者吗！？我被肆意地视奸着吗！？」

「才没做！不会做的！什么都不会做的！我才不是那种人！」

「因、因为，依不是和我同年吗！？完全就是小学生吧！！敦志翰，现在几岁！？」【ガチ小学生やねんで】

「十六岁吧……」

「和比自己要小八岁的人Kiss的家伙，不就是萝莉控吗～～～！！」

【Y：这个年龄差问题，前后文看了几遍，确实就是这样的，应该考虑了非整岁的年龄差吧】

真是凶狠的吐槽啊。

「不，不是的，我的父亲也是在二十八岁的时候跟二十岁的母亲结婚的，这很平常哦。」

「嗯——这样说起来，也有双方差八岁的情况吧？顺带一问，两人相识时几岁？」

「诶……父亲应该是十七岁吧。」

「敦志一家都有萝莉控的血统么～～～！！」【Y：真相啊～～一卷至今许多发展现在终于得到解释了（拖）】

「好过分！？」

「不要啊～究竟你还想视奸到什么时候！？再不出去的话，我就要收钱了哦！？」

「呜啊啊，对不起！」

在她抱怨着时，传来了铃声。【ごだごだやっていたら】

叮铃、叮铃、叮铃……

敦志后背窜上了寒意。

「咕……是那家伙！」

「糟了！？现在不是干这种蠢事的时候了！敦志翰，稍微拖延一下时间，我马上就来！」

「我明白了！」

回答同时已经冲了出去。

拾贰

「斩！！」

敦志向在神殿前面出现的白尾，甩出了灵气的刀刃。

『呵呵呵……又是你么。』

一击便可将大百足粉碎的攻击，却在灵兽面前被轻易弹飞了。

是誓约的效果么。

白尾的言灵所覆盖的攻击范围不明，倘若轻率上前斩击就会重蹈覆辙。

只能凭借远距离攻击，尽量不给予他任何反击机会。

「破！！」

『‘消失吧’。』

敦志释放的灵气之箭被黑暗吞噬而消灭。

「咕……还没完呢！！」

「祓！！」

依在空中以手指写下文字。

化为灵气净化的力量射出，命中了灵兽。

『呵呵呵……你以为这种小伎俩在我面前有用么？』

白尾毫发无损。

在敦志和依交替发动的攻击之下，白尾仍然缓缓地前进着。出现时还有十米的距离，现在已经不到三米了。

「咕……无法阻止，么。」

「清！！」

他终于踏入了神殿。

敦志和依退到香利奈的前面。

正坐在舞台中心的她，身体变得僵硬。

「唔唔……两、两人都别太乱来了！」

「没问题的！」

「会长，千万不要动哦。」

两人继续释放出攻击，却无一奏效。

白尾嘴角两端翘起。

『实在等得太久了。曾经多少次梦见过的这一夜。终于，要到迎接你的时候了……』

香利奈毅然地反驳。

「和、和你定下新娘之约的对象，是名为千莉的女子吧！？」

『我所结下的……是迎娶姬仓家的女儿的约定哦。』

果然是无法沟通的对手。

白尾伸出了右手。

手中握着似虚似幻的黄色花束。共计九朵。

『花开一朵，撷之相赠。

迎汝吉日，屈指而候，夜夜馈芳。

花束相并，八之又一，与汝连理，神月之下，共蹈欢歌。

月明弦缺，星繁漫天，星月共祝，咏词颂祷。

悠久之约，终将成行。

此乃祝词。

此亦诅咒。

我虽非人，神名之约，却难相违。

纵汝异心，亦难求避。

花开一朵，撷之相赠。 

盈九之夜，伴汝远归。』

「久等了～～～～～～～！！」

一声清脆的高喊。

『伮！？』

灵兽的脚下闪耀着米黄色的光辉。

是敦志从没见过的，不可思议的灵气颜色。

伴着嘈杂的脚步声，从神殿里侧现身的，是刹。身上只卷着一块白布。

「要带走香利奈翰的话，就先破解我的咒术返还吧！！」

「这什么打扮啊！？」

香利奈语气中透着吃惊，刹本人却毫不在乎「现在不是说这个的时候！」。

刹双手举起铜制的圆盘。一面磨光成为镜面，这正是称为铜镜的法具。

她举着铜镜照往白尾。

「敦志翰！依！都明白了吧！？」

「当然了！」

「请开始吧！」

就算被刹的咒术式阻挡了脚步，接受着压倒性加护的白尾仍然不为所动。

他态度余裕地大笑着。

『呵呵呵……虽然不知道你有什么打算，这可是以神明之名结下的约定哦。小鬼头的咒术返还，是不可能破坏掉的。』

「哈，能记得一百三十年前约定的，就只有你一个而已。那份记忆……就由我来破坏吧！」

『记忆？』

刹大喊着。

「来吧，白尾！将一百三十年前的约定，回想出来吧！」

『小鬼头能做到什……！？』

刹的咒术发动了。

铜镜映照出白尾。灵力的光辉充盈而出。

敦志等人沐浴在灵光之中，其意识被逐渐吸往铜镜。

感觉灵魂被拖曳着，从头部到身体剥离出来，奇妙、飘忽、恐怖的感觉杂糅在一起。坠入深渊般的浮游感震撼着内心。

尽管产生了返回自己身体的冲动，却完全没有抵抗。只让一切顺其自然。因为这正是敦志他们的期望，也是刹所思考出的，唯一的咒术返还之法。

敦志等人的意识乘着灵力光辉的奔流，飞入了白尾体内。

——一百三十年前的记忆之中。




第陆章
壹

雪花在寒风中呼啸起舞。

敦志在山路上前行。

——好冷。还是好冷。

如果刹在事前的说明没错，敦志等人借助铜镜的力量，应该已经潜入了白尾的记忆。

仰望天空。

刚才为止都是深夜，现在尽管天色灰暗降雪不止，仍然可以辨认出是白天。

衣服也不同了。

本来穿着黑色的夹克和黑色的皮裤。

现在却换上了染成蓝色的和服，还背着一个沉重的四方箱子。鞍马的宝刀也下落不明。

「小依呢……！？」

敦志和依应该都来到了这个世界。

四下张望，终于发现身后还有一个人。

是一个小女孩。

「不必走那么急啊，兄长大人。」

「啊啊，抱歉……了……」

随着踏雪声走近的，是白发的女孩子。

绯红色的和服，手上撑着紫色的和伞。

脸上是柔和的笑容。

「你怎么了，兄长大人？」

「小依！？」

「是的，我是依。」

「无事会合太好了。」

「小刹也说过吧，缘分结下之时，记忆便会随之苏醒。」【Y：个人觉得这时的依比现实之中气质更为沉稳一些，于是语气略微有所变化】

「好像说过呢……因为太深奥了完全听不懂。」

两个小学生都能理解的事情，自己却完全听不懂，真是说来难堪。

依将和伞让向敦志。

「兄长大人，身体和药品都会沾湿的哦？」

「那、那个……兄长大人？药品？」

「冷静一下，敦志学长。我们现在替代了白尾记忆中的某人。只要好好回想一下，就应该能想起自己现在的身份。」

「原来如此。」

深呼吸，然后顺着记忆的溪流往回追溯。

「……我是，药贩子。」

「是的。」

「带着妹妹……从关西来到关东……这个时代还没有药局，是以行商人的形式游走在不同地区的。」

「是从富山过来的吗？」

「不太清楚有没有那么远……应该是吧。」

从东京向西北出发的话，则是埼玉、长野一带，再远一点就是富山。要是一直沿途徒步的话也会相当辛苦吧。

「要刮起大风雪了呢。」

「是啊，希望在日落之前能找到落脚之处。我们快走吧……小依。」

记忆之中，自己和妹妹都拥有各自的名字，既然现在是旅人之身，也不需要拘泥吧，敦志唤回了她的真名。

向她伸出了手。

成为了年幼妹妹的依，握住了这只手。

「我们出发吧，兄长大人。」

有点难为情也有点害羞的气氛下，脸颊不由放松下来。自然地露出了笑容。

贰

暴风雪越来越猛烈，连道路前方都被宛如烟幕的茫茫白雪所遮挡。

厚厚的积雪之下，连脚下的路况也难以确定。没有护栏的狭窄山路上，右侧是森林，左侧是河堤般的斜坡。

「咕……这也是，白尾的记忆吗……？」

「是以此为基础构筑的世界呢……唔唔。」

「再走一段，应该就能看见村庄了。」

「啊，是的。」

依突然停下脚步。

「怎么了？累了吗？」

「不是的……好像听见人的声音……」

将注意力集中到耳朵，在呼啸的风声中，夹杂着女人的喊声。

「……救……我……」

「听见了！」

「是求救声吗！？」

「……在这边么！？」

敦志慎重地沿着山路一侧的斜坡滑下。依也跟在后面。

大雪纷飞而被部分掩埋的树丛之间，传来了女人的声音。

「有、谁在……」

「你没事吧！？」

「啊，抱歉了。虽然不知道你是谁，希望你帮帮我。」

被风雪所半埋的，是一位身穿淡紫和服与长身和裙的少女。即使沾上一层薄雪，亦难掩盖她那头美艳的黑色长发。

「发生了什么事？」

「在风雪里从山路踩空，就掉到这里了。」

「原来如此……有哪里会痛吗？」

「脚好像扭伤了……」

「我明白了。请不要勉强。我抱你上去吧。」

「谢谢你。」

「兄长大人，行李交给我吧。」

「嗯，拜托了。」

把背上的药箱递给依后，敦志把半埋在积雪中的少女抱起。

两臂撑住膝窝和后背，沙沙地登上斜坡。

总算回到了山路上。

放下少女，绕到她的脚侧。

「可以让我检诊一下吗？」

「唔、嗯。」

少女缓缓挽起了和裙的下摆。

脚上是黑色的鞋子。

敦志想起这就是明治时期女学生的打扮。当时应该算很时髦吧。

避免弄痛了她，小心缓慢地脱下鞋。

肌肤娇嫩，毫无赘肉而紧致的脚部。

左脚踝红肿了起来。

「……我并不是医生，只是个药贩子，并不懂复杂的治疗……现在给你涂上治疗扭挫伤的药膏。」

从依手中的药箱里——凭借药贩子的知识——选择出药膏。药膏呈草绿色。

往红肿的部位涂上。

「吔……」

「请忍耐一下。」

「唔、嗯，也不算很痛。」

她仔细端详着敦志的脸。

敦志也，咦？地想到了什么。

「那、那个……？」

「……要是认错人的话我道歉……难道，是敦志吗？」

「诶！？」

难道是……

从刹那里听来的作战计划中，进入白尾记忆的，应该只有敦志跟依才对。

「是我啊！姬仓香利奈啊！还记得吗！？」

「记、记得！但是，为什么在这里！？」

「我也不知道。」

这也只是想象——依这样说在前面。

「白尾比预定中更靠近会长，这便是原因吧？应该是咒术将会长也卷入了。」

「是么……是我没能阻止住白尾……」

「我也是的。不过，事前进行万全的准备也是应该的，但是小刹为什么会来得这么晚？而且还是那种打扮？」

「呜……」

因为之前她全裸给敦志占卜，这怎么说得出口。

香利奈也挠了挠头。

「这样说来，小刹全身都湿透了吧？」

「好、好像很专心地净身了呢。」

敦志的解释并未使两人释然，不过她们也没有再加追究。

依改变了话题。

「无论如何，最重要的是，在这份记忆之中，不要让白尾结下‘誓约’。会长，是替代了谁的身份？」

「……姬仓千莉。」

果然么。

是白尾的印象呢，还是敦志等人自身的意识呢，总之是替代了记忆之中形象最接近的某人。

——不过，要是我被投影成千莉才是最糟糕的。敦志想着。【Y：为啥你总觉得其他男角都这么重口……】

不敢想象自己被男性求婚的情景。

且先赶回村子好了。

「我背你回去吧。」

「抱歉。」

「不必客气。小依，行李能再拜托你吗？」

「当然可以。」

叁

由于风雪而无法判断太阳的方位，总算在天黑之前赶到村庄了。

中途路过一座架设在大河上的桥梁。

河床上却没有水流。根据香利奈的解释——千莉的记忆中——大概半个月之前，水势便停止了，现在河床已经彻底干涸。

「嗯……导致这么宽的河川断流的原因，会有哪些？」

「应该是一场强烈的地震之后才断流的吧。」

这个时代里，乡村地区还没有近代的水利工程。这种异变也是可能的。

「村公所再过去一点，就是姬仓家。」

「那就是香利奈同学的……不，千莉小姐的家呢。」

「嗯。千莉的父亲在担任村长。」

厚重的积雪下，土墙瓦顶搭建的房子，让人难以想象是一百三十年前的住家。

不过也许只有村长家建成这样吧。

村子里以稻草葺为屋顶的住家也不罕见。

鸣响了门铃，一位壮年的大叔，与年龄相约的大婶，还有三个弟弟都出来了，「发生了什么事！？」「嘛，千莉！？」「怎么回事！？」发生了一阵大骚动。

向大家说明了千莉在雪路上失足受伤，还有敦志与依是药贩子及其妹妹的情况。

村长将二人作为女儿的恩人盛情款待。

大婶赶忙准备出好几道料理。

弟弟们跑到邻居家传开了消息，到晚上时已经聚集了一大群客人，就像宴会一样。

还向他们借了衣服，换掉身上被雪濡湿的外衣。

依也换上了鲜艳的和服，咕噜地转了一圈。穿着振袖的她伸直双臂。鲜红色的染花布上，散落点缀着缤纷的花卉，渲染出一种文静可爱的气质。

「兄长大人，这件和服很华丽呢，你看。」

「啊啊，确实呢。」

一位开朗的大叔敬上一杯酒。

「谢谢你啊，医生～先干一杯！这是我们引以为豪的本地酒哦～」

「不……我还没成年呢……也不是医生……」

「不愧是医生，果然够严肃。那，来根烟如何？」

「就说了，烟也……」

突然从药贩子的记忆中想起——这时还没有禁止未成年人吸烟的法律。

明治初期，微妙的时代啊。

「啊，那样妹妹要来一口吗？」

「诶？」

大叔向依劝烟时，敦志慌忙拒绝。

「吓了一跳呢，兄长大人。」

「真的吓到了。」

如果在现代，不会有这种大人吧。

旁边有人端来一盘料理。

「这是我老伴的得意料理哦。医生你们请多吃一点！」

「哈啊……」

这是金平牛蒡吗？【金平牛蒡：牛蒡、胡萝卜切丝后配以多种佐料炒制的小菜，冷热吃皆可】

尝了一口，甜而爽脆，确实很美味。

「非常美味呢！小依也尝尝吧。」

「好的！」

「哈哈，没错吧！」

本来只是个药贩子，治疗过千莉的脚伤后，已经完全被叫成医生了。

由于长途旅行的疲惫，敦志和依从宴会离席了。

尽管名义上是敦志他们的欢迎会，不过主角离场后，宴会还在继续。

来到村长准备的客房，里面已经铺上了被铺。

靠在一起的两套寝具。

「……啊啊，对哦。村里的人们都以为我们是兄妹呢。」

「因为称呼是兄长大人嘛。」

「而且，小依也还是小孩子。」

「大人的话，就不能睡在一起吗？」

「诶，不，那个嘛……不是夫妻的成年男女，两人同睡应该很不妙吧。」

「你在跟小孩子说什么啊！」

背后传来了人声。

不知何时千莉——香利奈也走进了房间。

「香利奈同学，脚，已经没事了吗？」

「多亏了药贩医生的治疗。正打算来道谢时，却看见你在跟小学生说些不知羞耻的话……真是可叹！」

「不，我什么都没说啊！？」

「那就好……啊，对了。浴室也准备好了，早点去洗吧。」

「真是帮大忙了。小依，你先洗吧。」

「可以一起去洗吗？」

香利奈放出了愤怒的气场。

「敦志……」

「不对不对不对！小依，在遇到灵兽之前我会先被香利奈同学杀掉的。」

「是这样吗？」

「哈哈哈……」

「我，想和兄长大人一起洗澡。」

被香利奈领往浴室的依的背影，流露出一丝寂寞。

应该只是纯粹作为家人希望一起入浴吧。

——是自己意识过度了么？

敦志独自留在客房里面叹气。

刹在净身仪式时，直到怀疑敦志是萝莉控之前，也完全看不出她将自己当成男性来看待。

这里的村民们，也不将年幼的妹妹作为女性看待。

一切都是自己意识过度吗？

只要不去意识到就好了。

——小依不还是一个小学三年级的孩子吗。不能把她当成女性来看待。她还是小孩。是小孩，是小孩啊！

「好，一起洗澡吧！我不会在意的！将小依当成小孩子吧！所以肌肤接触也是没问题的！」【Y：没问题你妹啊！好吧现在是你妹没错……】

抓起擦身的棉布。

大步通过走廊。

在更衣室脱下衣服——喀拉一声，拉开了浴室的木门。

已经蒸汽腾腾了。

依表情一亮。柔滑的肌肤好耀眼。

「啊，是兄长大人呢～」

「～～～！？」

一声无音的悲鸣。

居然除了依，还有另一个人在！

浴桶外面，还有一位身材丰满傲人的女性在擦洗身体。

她抬头看着敦志，身体僵直得如同雕塑一样。

亮丽的肌肤表面，肥皂泡也开始滑落。

「敦、敦、敦……志……」

脸色越来越红。

敦志后背冒出了冷汗。

她们会一起洗澡真是预料之外。【Y：但是其他人不像你这样特意来找女孩子洗澡的……】

——该、该怎么办！？

这下大条了。头脑里就像被浴室的雾气占据一样，一片空白。

完全没有遮掩的机会，裸身完全暴露在外的香利奈，连耳根都变得通红，眼睛也渗出了泪水。泪珠一滴一滴滚落下来。

「呜呜呜～～～！！一、一次还不够……连第二次也……」

「啊哇哇！对、对不起！我不是故意的！真的！」

「兄长大人，不是来跟我一起洗澡的吗？」

「我、我以为只有小依在的……」

「你这家伙，果然小女孩比较好吗，调敦志！？」

「诶诶！？才没有那……」

「呼诶？兄长大人，小女孩就不行吗！？」

「又来这套吗～！？」

伍

依就在身旁睡熟了。

前晚也没能睡好的敦志，尽管非常疲惫，意识却格外地清醒。

「嗯纽～」

她翻了一个身。

身体骨碌地翻过来。

依的脸孔就在眼前。还能感受到她的呼吸。

敦志的心跳进一步加快，完全睡不着了。

——呜呜，果然应该把被铺分开的。

依簌——簌——的呼吸声与某种声音重叠在一起。

有谁在低声说话。

看来是留在宴会房间的村中男人们在压低声音讨论着什么。

「……要拜托怪物什么的。」

听见了这样的只言片语。

敦志撑起身体。内容似乎并非与白尾无关。

「嗯纽？」

依也醒了。似乎还是很困，一顿一顿地揉着眼角。

敦志小声对她说。

（……抱歉，吵醒你了？）

（怎么了？）

（听见了怪物怎样怎样的事情。）

（那可不能听了就算呢。）

尽管才刚起床，依已经抖擞好精神。

悄悄拉开房间的隔门。走廊前方充当宴会会场的房间还亮着灯。

村中的男人们正在商谈。

「……这样下去，也只能上了。」

「但对方可是怪物哦！？他所要求的东西，不已经明摆着了么！」

「嘘！……声音太大了。」

敦志和依一起走向那个房间。

打开房门。

「抱歉打扰了……那件事，能再详细地讲讲吗？」

村里的男人们正在大房间里围成一圈讨论。

好几个人都惊讶得站了起来。

「医、医生！？」

「我我、我们，才、才没有在讨论怪物什么的话题哦！？」

不小心说漏了嘴的一个人，被旁边的人敲了一记。

远道而来还只是个药贩子，突然要求对方说明事态，对方困惑也很正常，但这里可不能就此离席。

「我曾经到访过很多地方。也许可以帮上些什么忙。」

男子们都沉默了。

烦恼片刻之后——村长点了点头。

「我明白了。医生说不定有什么好提议。我会将事情逐一说明的。请坐到那边。」

村里的男子们让出了圆圈的一个空位。敦志在空位坐下。依也在他后面轻轻坐下。

「那么，怪物是指？」

「嗯，大概在半个月之前……村子旁边不是有一条大河吗，河水突然断流了。」

「那可真是麻烦呢。」

「是的，这个季节还有降雪，饮用水还能应付过去，不过入春之后得把河水引入水田。要是河水不能复流的话，村子就难以维持下去了。」

「我明白的。」

「嘛，降雨与河水也只能拜托神明了，我每天都会到神殿参拜的……」

「神殿？」

「村子的尽头有一座古老的神社。大概三日前，在参拜回来路上，我在桥上被搭话了。」

敦志默默点头。

村长似乎畏惧着什么，压低了声音。

「他自称白尾。」

「……叫白尾么。」

看来就是这件事了。

「然后，白尾说了——他也可以设法让这条干涸的河流恢复原状。」

「他现身了吗？」

「嘛……」

含糊其辞的村长，用衣袖擦掉额上的汗水。

在这个信仰心浓厚的年代，他应该饱受惊吓吧。

「村长，看见他了？」

「穿着纹付和服礼装……脖子上面是狐狸的头。」

村长端着茶杯的手颤抖不已。其他男人们也脸色苍白。

敦志让他把后续说完。

「白尾只说三天后会来听取回答……就沿着桥走往深山的方向了。」

「原来如此。」

「兄长大人，可以借用一点时间吗？」

依向敦志耳语几句。应该是觉得不便擅自发问吧。敦志代替她向村长打听。

「有到河流的上游看过吗？」

「没……让一位年轻人去看了，但还没有回来。不知道他到了水源地没有。」

「是这样么。」

「然后……其实今晚就是第三天了。之后怪物应该会过来吧。」

「诶！？」

墙上的挂钟指向了深夜一点。

「白尾在什么时候会来！？」

「只说了夜晚会来……然后到访这个家。」

「我出去一下！」

「那、那可不行。河流关乎村子的存亡。我作为村长，即使是医生也不能推托给你！」

责任感真强。和香利奈很像。

必须想方设法阻止约定的成立——这样下去就会如白尾的记忆一样结下‘誓约’的。

「村子……白尾是可怕的灵兽。我无法赞同向他求助。」

「医生了解得真多。但是，河水不复流的话，村子也熬不下去的。我也不希望和怪物扯上关系……」

村民们也无法提出可以让大家接受的解决方案——敦志只能领着依离席了。

男人们继续围成圈讨论着。

敦志回到所分配的房间，关紧了窗户。

「该怎么办？」

「兄长大人，这个村子是幻境一般的存在。」

依略微推开了木制的窗户。

窗外没有一盏街灯。在黑暗之中，只有纷飞的白雪反射出淡淡的光辉。

「也是呢……这个世界，是小刹用铜镜映照出的白尾的记忆。」

「是的。是依据记忆用咒术创造的世界。而我们必须将白尾关于‘誓约’的记忆覆盖掉。这个地方发生过什么事，都不会再对过去的人们产生任何影响了。」

「我明白的……可以的话仍然希望避免与村民们发生争执。」

「我也是。」

「好，在这里做好准备后，在村公所附近进行埋伏吧——将白尾赶走，将约定化为一张白纸！」

「好的！」

敦志和依利索地换好衣服，从客房的窗户爬了出去。

赤脚走在雪地上很冷。

鞋都放在大门了，只好如此。

而且手上没有任何武器。离万全准备还差得远。

一直以开朗的笑容鼓励着敦志的依。也隐约显得坐立不安。

陆

他一步一步地向这边靠近。

身穿纹付和服礼装，头则是狐狸——是白尾。

敦志从建筑物的阴影里走出来，挡住他的去路。

「你能遵循礼仪从桥上过来真是太好了……我还担心你会不经过村公所就直接到村长家呢。」

『呵呵呵……你认识我吗？』

「啊啊，我与现在的你无仇无怨，但不能让你通过这里。你还是别干涉这个村庄吧。」

『要是河水不复流的话，村子会毁灭的。』

「就算这样，也不能让你作出奇怪的约定！」

『嗬？你知道我所提出的条件吗？』

「要新娘的话到山里去找吧。」

白尾第一次动摇了。狐狸的容颜难以辨认表情变化，但是细长的眼睛睁成正圆。

『你、你这家伙……究竟是什么人！？』

「只是一个药贩子，而已！」

敦志奔跑上前。一口气缩短了距离。

将灵力凝聚到拳头上砸出去！这种战斗方式并不适应，不过跟退魔刀在手时应该大同小异的。

退魔师与恶灵的胜负，本来就是灵力与灵力之间的冲撞。

「吃我这拳吧～～～～！！」

『喔喔！？』

在碰到他之前并没有被弹开。誓约的效果还不存在。

狐狸的脸孔被砸中了。

确实命中目标的手感。

『咕！？』

迸射出灵力的青白色磷光。

白尾踉跄了一下——仅此而已。

几乎毫发无伤！？

『……唔。』

「为什么！？」

敦志因惊愕而失声。

白尾狠狠瞪了他一眼，伸出了拳头。

『很痛啊！』

反应慢了半拍。

脸上被痛殴了一记。

「咕哈！？」

意识一瞬远去了。

在雪地上翻滚了好几圈，然后撞在村公所的外壁才停下。

依发出了惨叫声。

「兄、兄长大人！？」

还以为脑门都要被砸碎了。

强烈得没法马上站起来的一击。

「咕……咳啊……」

『区区人类的灵力，你以为——可以打倒我白尾么？』

「怎么可能……」

明明已经凝聚了鬼眼的灵力才攻击的。

依跑到敦志身边。

「身体没事吧！？」

完全不是没事的状况，但还是点头了。

「我还，能上……不过我的攻击，为什么无法奏效？」

「那、那是……」

她皱起眉头，似乎难以启齿。

「你知道吗？」

「因为兄长大人的灵力，几乎没有凝聚到拳头上面。」

「诶！？」

自己本来打算将全部灵力都集中到上面的。

不过依否定了他的做法。

「这是办不到的。不过相对的，灵力逸散充满到身体各处，反而削弱了白尾的攻击所带来的伤害。」

「不可能吧……我只是跟平常使用退魔刀一样，将灵力汇聚到拳头上的。」

「退魔刀是巨大的灵力容器。只要往内注入灵力，就能提升其威力。但是往拳头凝聚灵力，就跟往平底盘子里面注水一样。」

「我、我这是……」

过分高估自己的力量了——还以为即使没有退魔刀，也能一定程度上与之对抗的，完全判断失误了。

依像是掩护无法动弹的敦志一般挡在前面。

和白尾相互对峙。

『呵呵呵，接下来对手是这个小鬼么？』

「兄长大人……请好好看着。」

「看、看什么？」

依在空中写下了文字。

以往都是以数根手指同时描下笔划的，这次却只用食指仔细写下。是为了让敦志看得更清楚吧。

「祓！！」

以灵气写下的文字凝聚着力量，飞向了对手。

白尾以单手挡下。

『喔喔喔～～～！？』

伸出的左手手指弯曲向了不可能的方向。皮肤也裂开了。飞溅出的不是血液，而是某种黑色的液体。预期以上的威力使白尾瞪圆了眼睛。

不过，离致命伤还差得远。

『小鬼也是咒术师么！！』

「唔。」

白尾弹指之间拉近了与依的距离。

挥出了拳头。

好快！

连续发动的攻击被依回避及卸掉了不少，但也只能维持住守势一方。

拳头终于砸到了腹部。

「呀啊！？」

敦志拖动着沉重的身体，赶到翻转在地的依身旁。

「小、小依……！！」

「咕……看、看清了么？」

「书写文字的咒术！？啊，当然看清了。」

「那是咒印。我并不擅长这个，无法发挥出更大的威力。但是……兄长大人的话……」

「我吗！？」

一个人负责退魔师的工作时，已经是拿到鞍马的宝刀之后了，至今都没有尝试过其他方式。

「那样就能……将文字作为灵力的容器……」

「我试试看！」

敦志鞭策着颤抖的身体，与白尾对峙。

对方是单纯的强悍。谈论灵力之前，连腕力都很强劲。本来就是野兽般的存在。

敦志将灵力注入右手的指尖。

——这样，完全不够么。

在空中写下文字。

灵力流入了文字。正所谓照葫芦画瓢地写出了‘祓’字。

但是，对手不可能乖乖等着的。

『刚才就这样睡下多好！』

「呜喔！？」

白尾以异常的速度接近，如台风般挥舞着拳头砸向敦志。以这种家伙为对手能挤出书写文字的空隙吗。

——不！一定得挤出来！

不能就此放弃！

敦志一边绕圈回避，一边补完在某个位置的文字笔划。

然后完成了。

「好！这样又如何呢……祓！！」

『你以为能凝聚灵力的，只有你一个么？』

「诶……！？」

『‘吹起狂风吧’。』

白尾单手一挥。

庞大的灵力化为暴风迫近。

敦志一瞬间挡在倒地未起的依前面。两人被吹飞后沿着雪地滑行。

「唔哇～～～！？」

「呼啊～！？」

猛烈的暴风令村公所倒塌了。

轰鸣声震撼着四周。

察觉到异变后，男人们从村长家你推我拥地出来了。

「怎么了！？」「村公所被！？」「发生了什么事！？」

看来村民们都看见了白尾。男人们都动摇地停下了脚步。

只有村长即使掩饰不住颤抖，仍然冲到了前面。

白尾打开了扇子，遮住了嘴角。

『似乎有一两个让我不快的下贱家伙待在这里呢……不过是区区人类，居然还想超越我，真是无稽之谈。』

「难、难道是医生……！？医生在、哪里！？」

『呵呵呵，跟瓦砾一起被吹到九霄云外了吧。』

「怎么会……」

『这样行吗？这样行吗？不让河水复流也可以吗？』

村长痛苦地低吟着。

一直围观着的村民之一跪倒在地。

「已经没办法了，村长！拜托他吧！」

「但、但是……」

「这样下去入春就无法耕种水田了！我家还有刚生下的孩子呀！」

「唔」

『你打算怎么办，姬仓哟？』

「唔唔……代价是？」

『呵呵呵。没有对等的酬劳，灵兽是不会行动的。什么都不会做……姬仓哟，只要许下约定就行。将你的女儿作为新娘交给我！』

「什么！？」

村长瞪大了眼睛。

听见这条件的村民们也纷纷开始动摇。

白尾以神明之名高声宣告。

『汝只需将姬仓家的女儿交给我！我会将她迎娶为新娘的。』

「怎么可能！」

『不想让河水复流么？』

「呜……唔唔……咕……给、给我点时间！给我点时间考虑！」

『呵呵呵，真是悠闲呢。不过烦恼也是情有可原的，就再等你三天吧。要村子，还是女儿，你自己选择！』

抛下惊慌失措的村长，白尾离开了。沙沙地消失在风雪之中。

‘誓约’还没有结下。

敦志被埋在雪堆与瓦砾之中——抱紧了一动不动的依，将村长和白尾的互动看在眼里。

「咕……不会、让你……」

伸出了手指。

在半空中书写文字的途中，意识便断开了。

柒

「喂，振作一下！别死在这种地方啊！？」

敦志在意识朦胧之间，听到了这个声音。

拖曳重物的摩擦声。

在雪地上，有谁在搬动敦志的身体。

全身冰凉。

手脚失去感觉。

似乎看见了黑色长发的少女身影。

敦志的意识再次远去。

衣服摩擦的声音。

睁开眼睛。

解开紫色的和服后，香利奈的裸身毫无遮掩地暴露在外。

「……！？」

敦志挤不出一丝声音。

铺上木板的房间。

没有电灯泡，只有一盏方形提灯从房间角落照亮着四周。

飘忽不定的橘色火光，在香利奈的肌肤表面，抹上了一层淡淡的红妆。肢体起伏所产生的影子，伴随着微弱火光的摇曳而起舞。

「敦志……！？」

「……」

她呼唤着他的名字。

香利奈就如忘记自己的一丝不挂似的，紧紧拥抱并呼唤着敦志的名字。

即使试图回应，意识却再次沉落黑暗的深渊。

簌、簌……平静的呼吸声。

是香利奈同学吗？

大概是的。

才察觉到，本来冰冷至极的体温已经恢复了。

手似乎碰到了什么。手的触感也恢复了。光溜溜的，柔嫩而吹弹可破的，像是会吸住手心的触感。

睁开了眼睛。

「……」

裸身的香利奈，像是抱紧敦志一般偎依在他的身旁。

然后，在两人之间，睡着一个白发的少女。

——小依！？

香利奈和依都一丝不挂，三人身上盖着同一张布被。

敦志手掌触及的是依的腰部附近。

好温暖。

手从她的腰间滑到了侧腹。胸部微弱地上下起伏着。可以感觉到她在呼吸。

还活着。

「……太好、了。」

依能活着太好了。

鼻子深处一阵温热，流出了眼泪。

这时，距离近得可以感受到彼此呼吸的香利奈，睁开了眼睛。

「嗯？」

她尽管看上去疲惫不堪——却仍然破涕为笑。

「敦、敦志！」

「……香利奈同学。」

「太好了……刚才你冻得像冰块一样……」

她为敦志能够活下来喜极而泣。

感激之情无法尽诉。

「又被你救了呢。」

「好害怕。车站那次跟刚才你的身体，冰冷的程度简直不能相比……要是你死掉的话……」

「……大概，真的只有一线之隔吧。」

「你能活着，太好了。」

她使劲地抱了上来。由于依夹在中间，两人并没有紧贴着身体，但那压倒性分量的胸部膨起，却也紧紧地挤了过来。

真有点担心依会不会因此窒息。

「是、是香利奈小姐帮我们暖身的吧。」

肌肤的直接触感，即使在这种情况下也难免害羞。

香利奈也满面通红。

「呜、嗯。因为你们身体太冷了。我之前读过一本书，说在雪山遇难时，会全身赤裸紧贴在一起取暖的。」

「我也似乎听说过。」

「这只是救护措施而已。所以理所当然地一点都不会害羞哦？没错吧？」

「当、当然了。」

「嗯嗯……」

「啊、小依！？」

「敦志学长……会长……」

「噢噢！没事吧，鞍马依！？」

「……为什么，大家都没穿衣服？」

果然还是会有点害羞的。

捌

敦志和依醒来时，已经是与白尾对战整整一天之后了。

敦志、依与千莉——也就是香利奈，围坐在火盆旁边。

当然，已经不是裸身相对了，全员都穿戴整齐。

「……我们被积雪埋掉了么。」

「嗯。还有村公所的瓦砾埋在一起。」

「又被你所救了……真是非常感谢。」

「说什么客气话。我尽力协助是理所当然的。你们要是放着我的事情不管，才不会遭受这么多苦头，不是吗？」

「那也是，嘛……不过要是没有香利奈同学给我们暖身……」

「那、那是救护措施而已！」

她脸唰地变得通红，敦志便不再言及暖身的方法了。即使似乎还能体会到那份肌肤传递的暖意，也不宜再明言吧。【Y：什么时候开始学会羞耻PLAY了……】

改变了话题。

「呃……这里是什么地方？好像不是村长的家。」

铺上地板的房间，其构造更接近一座山间小屋。

「这里是，村子尽头的神殿。本来是不允许进入的，现在是特别事态。」

「特别事态是指？」

「是怎么回事呢？」

依偏着小头。她已经恢复了精神。

「嗯。本来，应该在村长家照顾你们的……但要是让白尾知道我们救活了与他敌对的人，恐怕会很危险。于是让你们藏在神殿里。毛布被和火盆都是从村民们那里借来的。」

「是这样啊……」

真是友好的人们。即使是擅自战斗而输掉的自己，也愿意鼎力相助。

所以才更不甘心。

「咕……我太天真了。还以为没有退魔刀也可以取胜。‘誓约’只要不存在，总会有办法……」

白尾跟在学校里对战时相比，确实弱化了不少。但仍然赢不了。是敦志过去太倚重退魔刀的缘故。

「战斗方式还未能适应，这也是没法的。」

「确实还没适应……啊，说起来，小依！难道，哪里受伤了吗！？」

「诶？」

「白尾确实很强，但平常的小依，应该能赢他吧？」

「那是因为……」

踌躇片刻后，依决定如实相告。

「……我的身体上面，被苍月大人施予了无数的咒术式。平常的话，我会在无意识中使用它们，但是似乎这些咒术式都没被带进这个世界里。」

「原来如此，跟我的退魔刀一样。」

香利奈询问道。

「没有胜机吗？」

「不，一定会想办法的！」

为此才来到记忆的世界。

白尾说过三日后再来。已经经过整整一天了，只有今天和明天两天的时间。

依在胸前握紧拳头。

「我们来特训吧！兄长大人的话，即使徒手也可以打赢白尾的！」

她几乎不能使用咒术了，只能让拥有鬼眼的敦志进行徒手战斗。【Y：由于二卷设定里面，鬼眼是和灵魂相连结的，于是能带进记忆的世界；确实潜能上各种犯规没错，不过能使用到什么程度还是受肉体所限制的】

「只能上了。」

「只是看一遍就能使用咒印了，之后需要做的，就是为了在实战中灵活运用，将书写的速度提升上去。」

「那才是难点呢。」

香利奈站了起来。

「好，我去准备些食物吧。」

她往村子走去。

期间，敦志接受了依的特训。

首先依对咒印的知识进行了讲解—

「将在空中写下的文字，作为灵力的容器。通过想象就可以了。只要能将力量灌注入文字，写什么都可以的。」

「想象将力量灌注到文字中么……」

「我为了使用方便，会使用祓、清、禊——等文字。大概来说，祓是广范围攻击，清是一点集中攻击，禊则是致命一击的感觉吧？」

「……怎么说呢？」

依的说明太抽象了，好难懂。

「那样，兄长大人只要写自己喜欢的文字就行了。」

「那就尝试各种文字吧。也可以作为在空中书写的训练。」

比起学习更需要熟悉，也有这种含意。敦志在理论上也是略懂皮毛，就这样尝试在空中写下自己所想到的文字。

拾

翌日——

血红色的落日照射着群山。地面上的残雪也被染成了红色。

今晚，灵兽应该就会出现。

必须设法阻止约定的缔结。

「裂！！」

比起最初，已经基本熟悉咒印的书写了。

这样下去在白尾到来之前，就能更加——正想到这里，气喘吁吁的香利奈跑了进来。

「敦志——！！」

「咦……怎么了？」

「来、来了！他来了！白尾，已经来过村子了！」

在地面上尝试排列着各种文字的依，慌忙站了起来。

「怎么回事！？」

「刚才、他到过、村长家了！」

香利奈断断续续地告诉他们，声音还透出一丝悲痛。

「糟了！」

——先入为主地认为他晚上才来了！！

依肩膀一颤。

「是逢魔之时么。之前一直是在夜间出现的。」【大禍時=逢魔時：傍晚天色微暗，由昼入夜的时刻，约是傍晚六点前后，传说在此时往往容易遭遇魑魅魍魉，大禍即非常不吉利】

「得赶快过去！」

敦志跑往河流上游的方向。

依和香利奈也跟在后面。

「啊，兄长大人，村长先生的家应该不是这个方向吧！？」

「村长应该已经接受条件了！所以，要直接去河流的上游！」

白尾曾经说过——

我一夜便将河川回复原状。

然后，告知姬仓。

每晚，我会送上鲜花。初次是一朵……次夜是二朵……等九朵花相并之夜……我就会将他的女儿带走。

将与花相关的内容传达给村长，并与他缔结‘誓约’，应该是让河水复流之后的事。

「还来得及的！去追白尾吧！」

敦志喊道。

从村子尽头的神殿冲上山，一道干涸的河床出现在眼前。

没有平整过的河堤之类的可走平路。只能沿着河岸拨开草丛灌木前进。

「走这边！」

敦志毫不犹豫地滑下了河底。

河床上还有残雪，脚底也变得湿滑，但也比在树丛中穿行要快得多。

全力奔跑。

与依的距离越拉越远。是由于她失去了强化身体能力的咒术式吧。

「小依，还能支持住吗！？」

「哈、哈……对不起。有点难受。」

「别勉强自己！香利奈同学，小依就拜托了！我先走一步！」

「你、你说什么！？」

「不可以，兄长大人！一个人去太危险了！」

「要是河水复流的话就太晚了！」

敦志加快速度，拉开与二人的距离。

依并没有往常的力量，香利奈也只是普通的人类。这里只能自己战斗了。

拾壹

「……这是、什么！？」

兜兜转转沿着河床绕弯奔跑，敦志终于赶到了这里。

一块巨大的岩石堵住了河流。

堵在宽阔的干流，与分叉流往村庄的支流的岔道口。

河流宽得连大卡车都能从中间开过去，而堵住河流的巨岩直径约有十米，深深嵌入在河床中。

巨岩对侧的干流汨汨水声不息，而由于岩石的阻挡，支流几乎滴水不入。

「为什么，会有这么大的岩石……？」

刚好与河流宽度相称的巨岩，而且恰好堵在干流与支流分岔的地方。

巨大岩石上，站着身穿纹付和服礼装，头是狐狸的灵兽。

「白尾……！！」

『呵？还活着么，小子。』

「那种程度我才死不了的！喂，白尾……这块岩石，怎么回事！？」

『呵呵呵……正如你所见，将河水断流的，正是这块岩石。现在我要将它搬走。』

白尾如同按着剧本一样宣言道，啪地合上白扇子。

敦志利用鬼眼观察巨大的岩石。

然后察觉到了异变。

灵能的视野可以看透巨岩的内侧。并不是干涸的支流一侧，而是翻滚着浊流漩涡的干流一侧。有什么东西卡在了水底，并没有随着水流冲走。

是一个年轻男性的遗体。

「喂，怎么回事，白尾！被弃置在岩石内侧的，是谁！？」

『唔？』

白尾细长的眼睛，眯得更加窄小了。

敦志回想起与村长的对话。

「有到河流的上游看过吗？」

「让一位年轻人去看了，但还没有回来。」

敦志咬紧了牙关。

怒气在胃中翻滚。

「你……为了不让人知道岩石的事情，就把村民杀掉了！？」

『我不记得有这回事。』

打算拒不承认么。

「那样，再问你一个问题……这块岩石上到处残留着你的灵气，又是怎么回事？」

『呵呵呵。那种事情也能看见么？』

「你，为了堵住河流而将这块岩石从别处弄来的么！？」

白尾嗤笑着。

『无力的人类注意到无聊的事情了么，看来小子你也有必要被丢到河里呢。』

堵塞河流的巨岩，是白尾所为。全都是白尾为了使村长立下交出女儿的约定，而作下的准备。

「这个混蛋……以神明之名结下的誓约！？别开玩笑了！要是想获得与行为对等的回报的话，你所应该接受的并不是受到祝福的祝词之类的报酬！而是与这份罪相应的惩罚！」

敦志一蹬地面。

沿着巨大的岩石奔跑。

『呵呵呵……只要你一死，就谁都不知道了。』

「这个卑鄙小人～～～！！」

一拳正中狐脸中心。

『伮！？』

白尾踉跄了一下。

跟集中灵力的咒印无关。是包含着怒意的一击。

只是，拳头果然还是没法给予致命伤。

「……我绝不会原谅你的，白尾！」

『区区一个人类！！』

白尾格格地握紧了拳头揍了回来。

「嘿！」

敦志从岩石上跳下来，躲过了攻击。

在空中书写文字。

白尾为追赶敦志从岩石上跳下来的一刻，敦志放出了蕴含灵力的咒印。

「裂！！」

『咕喔喔！？』

直击对手。

白尾的肩膀被扯裂，黑色的体液飞溅出来。他失去了平衡，仰向摔到地上。

河堤的残雪与泥土都被掀起。

敦志在空中写下新的文字。

咒印的预备动作越大，威力就越大——只要能连续命中，就能压倒对手。

「破！！」

给予刚要起身的白尾，更为沉重的攻击。

将之吹飞。

——能行！！

敦志继续写下文字，就在此时。

『‘切裂吧’。』

白尾的语音响起。

这种关头被反击的话！

敦志的眼前生成了灵气的刀刃，朝他斩来。

「呜喔！！」

向一旁跳开，勉强回避。

不过，集中的精神中断后，写到一半的咒印雾散消失了。

白尾重新站好。

『区区一个诅咒师……』

「你以为我没有任何对策就会跑来战斗么？」

『别太自满了……要是我动真格，你根本不堪一击。』

「是么。」

『我可是灵兽哦？‘给我退下’。』

灵气化为巨大的锤子挥下。

预想范围之内。

敦志再一次往一侧飞扑避开，然后快速写下咒印。这是与依两人想出的，作为隐藏杀手锏的文字——

「剑！！」

庞大的灵力凝缩到空中的文字中，化为了闪光的利刃。

比起剑更偏向于枪。

敦志握住这柄光之枪，掷向了白尾。

「去吧～～～～！！」

『‘消失吧’。』

拥有力量的言语试图让枪雾散，但凝缩于枪中的灵力更胜一筹。

光枪贯穿了白尾的身体。

『嘎啊啊啊啊啊啊～～～～！？』

「成功了么……！？」

青白色的光芒与黑色的液体都喷迸四散。

『噶喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～！！』

地震般的轰鸣声。

白尾体型逐渐增大。

人类的外型瓦解了。

巨大的嘴巴张开可以将牛整头吞下。四条巨树般的粗腿抓紧了地面。

纹付和服礼装也消失了。

四条腿的野兽。

毛色纯白的巨大狐狸现身了。

「这、这就是……」

『混帐诅咒师。竟敢浪费掉我暂时的躯体。就让你跪倒在我的真正形态之下！』

要是半年前的敦志，会因为巨大的躯体而感到恐怖。

不过，现在也已经踏过众多的修罗场了。

「并不是变得越大就越强的！」

在空中再次写下文字。

以最强力的咒印给它一记重击——正打算这样做。

『咕噜喔！！』

察觉到时，白尾的前脚已经迫近眼前。好快。

——不可能吧！？

敦志被撞飞了。

身体几乎要散架的冲击力。

「～～～！？」

发脾气的孩子，将玩具人偶甩开一般的，非常粗暴的攻击。

敦志一直飞到了河岸边上，吹起了一片残雪与泥土。

「呜……啊咕……」

勉强维持住意识。

左臂无法活动。

可以看见左臂弯向了异常的方向。

侧腹很痛。似乎断了好几根肋骨。

支撑起身体已经是竭尽全力了。

还以为可以势均力敌地对抗的——却仅仅一击就已经被逼上绝境。

「……好强。」

『人类真是脆弱呢。所以，为免新娘被我一碰就坏掉，才编写了一个咒术，准备了那个小巧身体的……就因为你这家伙，又得重新制作了。』

「咕、咕咳……」

至今为止它所显露出的身穿纹付和服礼装的狐头外型，原来只是为了抑制力量的躯体。

退魔师们畏惧灵兽的理由，现在终于明白了。和妖怪的等级差太远了。

「就、就算这样……！！」

敦志腹部运劲站直身体。

想起了香利奈的事情。

第一次相会是在入学典礼的早晨。自己被幽灵纠缠而几乎迟到时，她仅仅为了敦志一个人而在校门等候。

说法方式与男生相近，所属是剑道部，家里又是剑术道场，真是巾帼不让须眉。却又会给花坛浇水，又是机械白痴，又有着为旋转木马而兴高采烈的女孩子的一面。

在雪夜被她救了一次。

几天前又同样地被她救了。她还用自己的怀抱给敦志暖身。

尽是一次次的恩情。

即使给她添了麻烦，也仍然重视着敦志的——一个善良的人。

美穗和藤冈他们也远道而至前来助威。刹也提供了协助。

「我可不能，在这里放弃。」

将意识集中至鬼眼。

手指在空中疾驰，拉下笔划。

再快一点！

再快一点……再快一点！！

『‘折断吧’。』

啪嚓一声，敦志右手的食指像枯枝一样折断了。

「咕啊啊啊啊啊～～～～～！？」

绝望的巨浪即将淹没自己。

白尾放声哄笑。

『太慢了……诅咒师哟。我才不会慢慢等你呢。连你这家伙发动攻击都等不及了呢。呵呵呵。』

「唔唔……」

『差不多，该结束了。』

他冰冷而清晰地宣告着——却与一位少女高亢的嗓音相重合。

「等一下！」

凛然响亮的声音。

从河床下游，飘舞着白色长发的小女孩跑到面前。

是依。

「不会再让你向他出手了！」

她毫无畏惧之色，插到了敦志与巨大狐狸的中间。

跑得略慢的香利奈，说着「你还好吗！？」支撑着敦志的身体。

「小依，你来了……不，但是太勉强了。你还不是最佳状态，现在的小依而言……那家伙太危险了……」

「就算对手再强也不能就此逃跑。我会守护兄长大人的。」

她展露出灿烂的笑容。

强化依的身体机能的咒术式，并没有带到记忆之中。现在的她，不过是一个咒术知识丰富的九岁小孩而已。

白尾盯着她。

『小鬼头想先死么？』

「事情我已经知道了。我觉得你应该放弃千莉小姐。怀着俗世的欲望而欺骗人类什么的，会让灵兽之名蒙羞哦。」

『你闭嘴……我会复流河水，迎娶新娘。挡在我前面的人，都要杀！』

「不会输的！」

依写下了咒印，果然很快。

咆哮的巨大狐狸的脸颊突然燃烧。

但是，其威力并不能击退灵兽。

『耍小聪明！！』

白尾向前突击。

敦志大喊着。

依进行了回避——但她的动作，实在太慢了。

幼小的身体，被直接撞飞。

头部撞击在岩石上，然后一动不动。

敦志的思考变为一片空白。

「诶？」

一切都太唐突了。依并没有起来。连一下抽搐也没有。

声音逐渐消失。

香利奈悲痛地呼喊着依的名字。一次，一次，一次地呼喊依的名字。

连这呼喊声也逐渐远去。

敦志什么都无法思考了。

扑向依的香利奈，缓慢地摇了摇头。

「死、死了……」

「……诶！？」

「她死了……」

「怎么会……」

敦志的内心，就如被一块巨岩牵引而无限坠落。

——小依被杀了。

从邂逅开始至今的记忆，在脑内如走马灯般闪过。

不能相信。

不愿相信。

怎么可能相信！

愤怒、绝望、悲叹……诸般情感化为了涡流。

干渴的喉咙，迸发出了野兽一般的悲鸣。

「呜喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

白尾向前踏出了一步。

『呵呵呵……不必悲伤，我马上将小子你也送上黄泉之路吧。』

是这家伙杀掉的。

不可饶恕。

只有这家伙，不可饶恕。

——杀掉它！

敦志出生至今，第一次爆发出憎恶的情感。

头脑中响起一个声音。

‘杀掉它！复仇吧！’

全身如沸腾一般发热。体内血液的流动不断加速。

左眼剧痛。

平常会发出惨叫，甚至满地打滚都不为过的剧痛。但是，这时不论是情感还是痛觉都全部麻痹了。否则不可能忍耐得住这种变化。

痛楚从鬼眼扩散到四肢。

‘将憎恶解放出来吧！’

没有任何理由抗拒这个声音。

敦志全身如承受着烈焰炙烤一般急剧升温。身上感受到的是剧痛么，抑或更多的是愤怒、憎恨、悲痛么。

攥紧了拳头。

「喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！」

狂号一声。

一跃而起。

直接砸在巨型狐狸的脸上。

『咕喔！？』

喀啦，就和碾碎水果一般的手感。

白尾的脸颊扭曲了。

接着往将依撞飞的前足——踢了一脚。

『嘎啊啊啊～～～！？』

巨树般粗壮的前脚，竟然如腐朽已久的木桩一样碎裂了。已经无法支撑在大地之上了。

「呼……呼……」

敦志重复着紊乱的呼吸。

拳头的皮肤都内翻了起来。血液喷涌而出。

接着伤势便如快进一般开始回复。但是，覆盖在上面的新皮并不是人类的肌肤，而且红黑色的外皮，坚硬得如同甲虫的外壳。

‘杀掉它！杀掉它！杀掉它！’

方才使出踢击的脚，也同样血流如注，然后再生——不，应该说被什么东西逐渐替代了。

香利奈声嘶力竭地喊着什么。

听不见。

自己的心跳声太嘈杂了，别的什么都听不见。

视野里看见了依。就像切断了丝线的扯线人偶一般，瘫倒在地，不会再起来了。

‘杀掉它！’

头脑中响起一个声音。跟敦志自身的声音有几分相似。

如同一直被锁链束缚着的手脚获得了自由，一身轻松。即使无穷的力量似乎也唾手可得。

白尾咆哮着。

『这种力量……人类怎么可能会……！！』

「喔喔喔喔喔～～～！！」

再踹向另一条前脚。

同样地碾碎。

『嘎啊啊啊啊～～～！？』

巨型的狐狸瘫跌着地。混杂着雪屑的泥土漫天飞扬。

白色的体毛也染上了泥土色。

碎裂的前脚，汨汨地流淌着黑色的体液。

「杀掉它……」

往已经横卧在地的白尾的躯干上，再狠狠踹了一脚。

就跟踹在白色的墙壁上面一样，但敦志一发踹击的威力，和爆破大厦的炸药无异。

『咕啊啊～～～！？』

白尾巨大的身体被踹飞。

伴随着地面震动的轰响，翻滚落地。

『你、你、你……怎、怎么可能……』

「杀掉它……杀掉它！」

敦志举高了右手。

灵力往拳头上聚集。

即使被说这是往平底盘子注水的行为，灵气却竟然逐渐成型。本来只是光芒的集合，却转化为水晶般的硬质物体。

灵气凝缩化为一柄巨大的刀刃。

白尾开始颤抖。

香利奈在叫喊。

可是，回响在敦志头脑里面的，只有一个怨恨的声音。

‘杀掉它！将它碎尸万段！’

刀刃开始挥下。

朝着白尾的巨大身体。

朝着它的头部。

——不可以，敦志学长！

是依的声音。

「诶！？」

杀意云消雾散。

灵气的刀刃脱手而出。飞出一段距离后，刺进了堵塞了河流的巨岩之中。

岩石顿时灼热发红。

啪地，如同破裂的气球一样爆散。

河水往支流河床喷涌而出。

水流伴随着巨大的轰鸣声迫近眼前。

白尾发出了败犬的惨叫，将尾巴夹在屁股下面逃跑了。灵兽的骄傲与威严，都被仓猝地抛诸脑后。

敦志茫然地呆立着。

本来已经倒地不动的依的遗体——却变成了一个素未谋面的小女孩。

「小、小依呢……？」

「敦志！」

香利奈跑到他的身旁。像是要护住他的头部一样搂紧了他。

并不是依的女孩子，敦志，还有香利奈，都被奔涌的浊流所吞没。




幕间
敦志感觉自己的灵魂被拖扯回去。

下坠的浮游感似曾相识。

跟借助刹利用铜镜发动咒术时，飞进白尾的记忆之中一样。

——只是，等意识清晰时，眼前并非本来的神殿。

身处记忆世界的群山，却是红叶飘舞的时节。

山峦起伏随之厚抹上一层赤红。

而且刚才明明还是日薄西山，现在却是艳阳高照。

「这里是……」

敦志眼前的，是那座神殿。

曾经在这里，香利奈帮敦志冰冻的身体取暖，而救活了他。也在这里与依进行咒印的特训。

看来，还留在记忆的世界里面。

正在呆立之际——咕呜，听见一声动物的低鸣。

「唔～嗯。」

似乎还有女孩子的沉吟声。

这是怎么回事，敦志想着拨开了草丛，走向声音传来的地方。

一头狐狸和一个女孩子。

中型犬尺寸的白毛狐狸，被捕兽陷阱夹住了。半圆形的铁齿，紧紧咬住了一条前腿。也就是所谓的捕兽夹。【トラバサミ：也写作虎挟み，就是常说的捕兽夹。现在日本法律已经禁止再将之作为捕猎方式使用了】

狐狸只是横躺在地上，有气无力地咕呜咕呜鸣叫着。应该拼命挣扎了一番，周围的草木都被利爪和牙齿弄得一塌糊涂。

白毛的狐狸。

——难道，它就是！？

幼小的女孩子双手使劲掰着陷阱，尝试将铁齿掰开。

「等等哦，我马上就弄开它。」

「……你打算救它吗？」

「嗯？」

不由就搭起话来。

黑发娃娃头的女孩子回头仰望着敦志。桦木色的和服，脚上还穿着木屐。

大约只有七、八岁吧。

明亮而凛然的目光，使敦志产生了轻微的既视感。

「大哥哥，是谁？」【Y：喜闻乐见的おにいちゃん哦，话说这作品主要女角却没有一个这样叫的】

「诶？我是……呃……旅人，吧。你呢？」

「我是千莉！」

「啊啊，原来如此。你叫这个名字啊……千莉酱，打算救那只狐狸吗？」【Y：我会说我只习惯在两个字以上后面才加酱么（拍飞）】

「嗯！因为看上去好痛的！」

爽朗而无忧无愁的笑容。

——连笑起来也那么相似呢。

为啥白尾会如此拘泥于姬仓的女儿。

为啥它会考虑让千莉当自己的新娘。

「……连这样的陷阱也无法脱身……现在的白尾，只是普通的狐狸么。」

「白尾？」【Y：这里是假名，下文同】

「啊、不……这狐狸的名字……」

「好可爱呢。白尾！这是你的名字哦，白尾。我马上就救你出来！」

「可以吗？这是某人为了抓住野兽才设置的陷阱吧？」

「唔——嗯……但是，它很可怜啊。」

并不算什么理由。只是小孩子被纯粹的感情驱使而行动罢了。

千莉试图使劲掰开陷阱的铁夹。

「呼唔！呀！」

巨大的捕兽夹并不会轻易松开。

狐狸似乎也理解到她在干什么，而停止了挣扎。或者是，连抵抗的体力也不剩了。

「唔～～～～～～嗯！」

千莉一次又一次地喊出了声音，尝试掰开铁夹。

幼嫩的小手也被金属的齿边压出深深的凹痕。

不忍再袖手旁观了。

「千莉酱……那样是打不开的。」

「诶？」

捕兽夹，构造上通过踏板将两块半圆形的齿夹收拢在一起。

「踩住踏板吧。」

「这样？」

千莉将体重压上去。踏板稍微沉下。

咔地，陷阱打开了少许。

狐狸开始挣扎。

千莉嘿地用力再踩了一下踏板。

喀锵，伴随着金属声，铁夹打开了。

狐狸拔出了前脚。

千莉的脚刚离开踏板，捕兽夹再次以可怕的声音夹紧了铁齿。

「成功了——！！白尾，没事吧？没事吧？」

千莉抱紧了重获自由的狐狸。

狐狸以低鸣回应。并伸出舌头在她的脸上舔来舔去。

「啊哈哈，好痒哦～」

嬉戏一番之后，千莉笑容满面地转向了敦志。

「大哥哥，谢谢你！！」

「嗯……这就是理由吗。」

「什么的？」

「……某位说要将你迎娶为他的新娘……这就是原因吧。」

「诶～！？要娶我当新娘吗！？是谁！？难道，是大哥哥？」

「诶诶！？」

「可以哦。大哥哥，又温柔！有帅气！等千莉满十六岁了，就可以当大哥哥的新娘子了哟！？大姐姐和小姐姐也是满了十六岁就当上新娘的。」【Y：人类已经无法阻挡敦志你的萝莉牵引光环了么……】

「真是开放啊，明治时代。」

「要是当上新娘子的话，我要很多很多的花呢！」

「……你，喜欢花吗？」

「嗯！喜欢黄色的花！」

狐狸咕呜地叫了一声。

敦志为了让她听清楚，缓慢地回答。

「千莉酱，所谓的新娘子呢……是想和作为新郎的一方，共度一生一世的时间，才会去当的。」

「嗯。」

「所以，并不是其他任何人，而是必须由千莉酱自己明确地说出来。无论是好是坏，都要自己决定。」

「唔、嗯？」

「因为是关乎一生的大事，必须自己好好考虑，然后由自己决定……知道了吗？」

千莉一副似懂非懂的表情点点头。

「我，要是大哥哥的话就可以哦？」

「……谢谢你。」

狐狸又开始挣扎。千莉松开了手臂，它便从她的怀里跃出，然后藏到灌木丛的树荫下了。

咕呜一声。

注意到时，周围再次堕入了黑暗。

身处无尽深渊的浮游感。灵魂再次被牵引回去。

这次，应该能回到本来的世界吧。

有谁，在呼喊他的名字。




第柒章
壹

「敦志学长！」

依的声音。

「不能被憎恶控制住！」

还说了这样的话。

对不起——口中的话语未能转化为声音。

不久，手脚的感觉逐渐恢复了。

有如大梦初醒。

「敦、敦志学长！！」

再一次被呼唤名字。

睁开眼睛后，是依的脸孔。

她还活着。

「……小依？」

「是的！」

敦志的后脑被某些柔软的东西托住。

看来是躺在依的双膝上面。

也就是所谓的膝枕。

「太好了……我还以为……小依你被白尾杀死了……」

「那是……在记忆之中，的事情。」

「是吗。」

「但是，敦志学长，却完全没有醒过来。我担心你会不会就这样回不来了。」

依眼瞳里流出了泪水，透明的泪珠滴落下来。

温热的液体落到敦志的脸上。

「……让你担心了，对不起……我没事的。小依呢？」

「嗯。我也没事的。让你担心了，对不起。」

「为什么要道歉……？」

敦志眼眶里也溢出了温热的东西。由于她还活着。

依抱紧了敦志的头部。

正好胸部附近压在了脸上。肋骨的坚硬感触，以及承载其上的小巧膨起的柔软感触都顶到了脸上。

好难为情。

「即使在记忆之中死去，实际上也不会死的……要是我说过的话……敦志学长，就不会变成那副样子了……对不起。」

「……我，发生了什么事？」

「依，那家伙是萝莉控啊。不早点远离的话，很危险喔。」

是刹的声音。

「萝……？那是什么？」

疑惑的声音。

从依的抱抱头脱身的敦志，慌忙跳了起来。

「你、你、你在说什么啊，小刹！？」

尽管看上去笑容可掬，却无法理解其真正想法的黑发双马尾女孩子，仰望着自己。

她的发丝依然湿润，身上裹着一块白毛巾代替衣服。

手上还拿着铜镜。

「完整回到这边了呢。这不是很好么。」

「那、那个啊，小刹，我才不是……不对！比起那个，香利奈同学呢！？」

「我也没事。」

身后有一只手搭在他的肩上。

长发马尾辫的少女，浮现出快活的笑容。

「太好了……你平安无事呢，香利奈同学！」

「都多亏了敦志你们啊！」

毫无疑问敦志已经回到本来的世界了。这里正是迎击白尾的神殿。

时值寒冬深夜。

周围一片昏暗，呵气成雾。

「难道，自从进入白尾的记忆后，并没经过太多时间？」

「大约一小时吧。本来，睡得特别久的只有敦志翰一个，香利奈翰和依，更早就回来了。」

「……白尾呢？」

「回去了。」

刹点头认同香利奈的发言。

「敦志翰将誓约的记忆修改了呢。而且，白尾看来回忆起了不少往事。」

「回忆？」

「也许是迎娶香利奈翰的理由消失了吧……不过根据我的想象，又或者是谁曾经利用咒术，将相关的记忆封印住了才对？」

「那种事情也做得到吗……？」

「灵兽虽然强大，但也容易受到咒术影响。若是非常强大的咒术使用者，并非不能做到。」

「原来如此……」

香利奈说，「回到这个世界后，白尾离开之前，我跟他聊了一下」。

「白尾说，他回想起了自己本来并非打算迎娶姬仓家的女儿。他只是单纯希望千莉获得幸福。仅此而已。」

恢复所有记忆的白尾，似乎茫然若失。

我所希望迎娶的，只有一人。

我所冀求幸福的，只有一人。

对弱者伸出援手的恩人，名为千莉的女孩。

她曾说自己喜欢花。

要是有一天能当上新娘，希望对方以花相赠。

香利奈回应了白尾的言语。

「若是希望她获得幸福，就别强行带走不愿与自己相守的女性。我并不是千莉，我和千莉也没有选择你。」

挥袖而去的白尾，变回小狐狸的外形，消失在夜晚的森林中。

贰

刹满意地点头。

「我的咒术返还，看来非常顺利呢。」

「啊啊，都多亏了小刹呢。谢谢你。真的很了不起。」

「不要啦，这样赞我，我会很不自在的～不过，你得好好付上报酬哦？」

她那双好奇心旺盛的眼睛盯着敦志——特别是他的左眼。

背上窜过一阵寒意。

「我、我知道啦。」

「不可以做过分的事情哦？」

依一脸严肃地从旁牵制。

刹似乎很不情愿地叹了一口气。

「不让挖出来的话，就滴一点灵药吧。」

「那也很危险的，不可以～」

「没问题的。」

「真的吗？」

「敦志是萝莉控嘛，只是滴一点的话他会同意的。」

「萝……？」

「不，就说了我不是了！那是误会啊！有很多原因的！」

说到底，无论性癖如何，都不能容许进行人体实验吧。

无法理解萝莉控这个词语的依，一副不可思议的神情看着这边。

刹则以一副怀疑的目光盯着敦志。

「相信一下我吧～～～！！」

竭尽全力地申辩着。

香利奈再次鞠了一躬。

「在大家的帮忙下顺利结束了。谢谢大家。」

「没什么……我一直以来也承蒙相助呢。」

「真的呢，连我也有点感动了。用肌肤直接温暖冰冻的身体什么的，这可是非常不得了的事迹呢。」

刹的话让香利奈满面通红。

「为、为什么会知道！？」

「因为，我是铜镜的咒术使用者啊。」

好像全部都看见了。

「忘掉！给我忘掉！」

「那明明是一桩美谈啊。」

「会这样想，是因为你还是小学生啊！等变成大人之后就会知道羞耻的！」

敦志向依询问。

「小依，即使只是记忆的世界里，受到那种伤害……没问题吗？」

「还残留着一些冲击感，不过没事的。没想到自己会弱化到那种程度。简单就被杀掉了。」

「果然……在那个世界死掉了么。」

「是的。死亡的体验带来了精神上的伤害，不过只有一瞬间，并不是很严重的。」

「原来如此。」

「我更在意的是，敦志学长的鬼眼转换成奇怪的状态。感觉有些恐怖。」

「奇怪的状态么……确实，和白尾对战时的我并不正常。」

刹插入了话题。

「真的很恐怖呢。敦志翰的身体喷出了漆黑的灵气！连那头白尾也变得可爱起来了。香利奈翰应该也看见了吧？」

「唔、嗯。我似乎看不见灵气，只是直觉感到很可怕。即使努力喊话也完全听不见。」

「对不起……我迷失自我了。」

「也是呢，敦志翰的鬼眼，闪烁着血红色的光芒，这也是习以为常的事吧？」

刹的话让敦志不寒而栗。

这种经验从没有过。

依也表示不知道地摇摇头。

「说不定我再详细调查一下鬼眼会更好……」

这时——

外面一阵骚动由远而至。还有跑动的脚步声。

是美穗和藤冈。

「会长～～～～～！」

「得、得救了的消息是真的吗，喂～～～！？」

「是我通知他们的。吉报事不宜迟。」

正如字面所言，将心中的喜悦爆发出来的美穗，一下搂紧了香利奈。

将脸埋在香利奈的胸部。

「呜哇，好柔软！？」

「喂！？别、别说蠢话！这时应该说，你能回来实在太好了之类吧！？」

香利奈将美穗推了回去，护住了胸部。

脸又染红了。

「诶嘿嘿……本来打算那样说的～因为软绵绵太舒适了，不小心就把心里话说出来了。」

「呜呜～」

藤冈也挪着双膝靠近香利奈。

「会、会长！我也想表达一下心中的喜悦之情啊～～～！！」

「是吗？谢谢你。」

「请让我飞扑到你的胸部吧！」

「好，就让我重新纠正一下你的性格吧。给我到剑道部露个脸！」

「诶～～～！？」

美穗啊哈哈地大笑。

敦志和依也随之放声大笑。

叁

同时，神社境内——

苍月与眯眼的老人正在对峙。

蜜柑陪伴在身旁。

「好像听见了笑声呢。」

神社深处沿着梯级上行的神殿里，传来了敦志等人的笑声。

苍月咧开了嘴角。

「灵兽离开了。咒术也消失了。利用八咫镜映照出记忆，将过去予以替换……这还真是尝试了有趣的咒术呢。」

「那种事情也办得到么。」

「以那面铜镜作为异界之门的话，尽管用法上是异例，但还是可能的。」

他似乎在谈论着愉快的事情……

蜜柑不高兴了。

「为啥明明失败了还觉得高兴！？难道，曲——」

苍月罕见地瞪了蜜柑一眼。

不，并不是罕见，对蜜柑而言是第一次。

好可怕的眼神。

「我、我什么都没……说哦？」

她颤抖着支吾过去。

看来曲玉相关都是秘密。那就别在家庭餐厅拿出来啊，她在内心吐槽着。

眯眼的老人，低声念叨着。

「刹是真正的天才。跟苍月翰制造出来的仿制的白头，完全不一样。」

「天才么。因此才将家督之位让给孙女而隐居呢。明明还没老到不能动弹的年纪。」

「你就不会说这叫自知之明么。」

「那真是失礼了。」

「即使在这种时代……也存在不能让孩子看见的工作的。比如，把将灾厄降临到现世的罪人抹杀，之类的。」

眯眼的老人从怀里掏出了短刀。

朴素无饰，刃长仅仅二十公分的小刀，却溢散出非比寻常的灵气。

蜜柑二叉的尾巴躁动起来。

苍月摇摇头。

「……风中残烛的余年，不觉得花在孙女身上会更有意义吗？」

「还是先担心一下自己的安危吧？我听说了的，苍月翰自己并没有那么厉害。」

「我只是一个亡灵使而已。」

「是这样么。我最擅长使用短刀了。咒术之类，不会给你机会使用的。」【まどろっこしゅうてかないません】

「呼嗯。我的事情已经办完了，现在正要回去哦？」

「不会花多少时间的……因为你马上就要死了。」

眯眼的老人架好小刀。

毫无破绽。

苍月叹息一声。

「……没办法了。蜜柑。」

「唔、嗯。」

蜜柑挡在苍月前面。

尽管害怕他，但蜜柑也不想失去苍月。

讨厌再变回一个人的日子。

现在，要是苍月消失的话，就再也不会有人跟蜜柑说话了。谁也不会再记得自己了。

「要是你要杀掉他的话……我就将你先杀了！」

「区区的猫又么。」

眯眼的老人率先行动。一瞬间缩短了距离。

但是蜜柑也看清了。

五指的利爪伸长。每一根都比老人手持的小刀更长更粗。

刺向了迫近自己的对手。但在命中之前却被恰好躲过了。

「好快！？」

「呵，看来不是普通的猫又呢。」

「我不叫猫又！我的名字叫蜜柑！」

进一步提升攻击的速度。

苍月转过身来。大步迈向神社的梯级。

「依他们察觉到就麻烦了。利索小声点。」

「我知道啊！」

「我说过不会让你逃掉的！」

老人将小刀掷向苍月的后背。

「不行——！！」

蜜柑在千钧一发之际跳过去打落了小刀。而趁着她失去平衡之际，老人冲了上来。

从怀里再掏出另一把小刀。

「我赢了！」

确信取得胜利的老人，突然瞪圆了细长的眼睛。

吐出了大口的鲜血。

然后不动了。

蜜柑皱起了眉头。

「唔唔……干掉了呢。」

保持着踢击姿势的蜜柑伸直了脚。本来完全够不到的，短小的孩子的脚——脚趾却伸出了长剑般的利爪。




终章
「敦志～这边、这边！」

在人群中另一侧的藤冈挥着手。美穗也在一起。

敦志领着依和香利奈走近他们。

「呼～来了很多人呢。」

「这个时间人最多啦～」

除夕夜的钟声已经响起。一年即将迈向结束。

敦志等人来到当地的神社。这里摆出了许多店铺，也有很多参拜客。

跨年的初诣。

美穗则是比起参拜，更关心店铺那边呢。

「哇啊，那个棉花糖，好可爱～♪」

「哪一个？」

「去看看吧！」

美穗拖着依跑开了。

就这样已经走散三次了，还是完全没得到教训呢。

藤冈一脸没辙地苦笑着。

「嘛，只要快乐就是胜利。」

「哈哈……对哦。」

要是有那种比赛，美穗肯定绝对能拿冠军的。

「稍等一下。为免真的走散，我还是抓她们回来吧。」

「我明白了。」

藤冈追着美穗离开了。

只有敦志和香利奈留在境内的角落里。

说起来，刚才提到可爱的棉花糖。香利奈对可爱的东西应该都有兴趣吧，敦志想着将视线转向了她。

她默默地盯着敦志。

「有、有什么事吗？」

「哈！啊、不，那个，从京都回来之后。一切安定下来后，我考虑了一下祖先的事情——」

香利奈无视祭典的喧嚣，以严肃的语气继续说着。

敦志默默地点头。

「——千莉违背了与白尾的约定，和男人远走他方了呢。」

「好像是的。真正的千莉小姐。」

「那个男人……是那位卖药郎吗？」【Y：这章感觉翻译成这样更适合，下载版会将全部都替换过来，前面就算了】

「诶！？」

「那个……敦、敦志救了我吧？」

「是、是的。」

香利奈少有地心神不定起来。敦志也不由提高了声调。

「实际的过去的卖药郎，也应该救了千莉吧。然后，那之后呢……怎么说呢……就一直在心中对他念念不忘了吧。」

「应该是的。」

「啊，所以，千莉……那个，应该对那位卖药郎……抱有喜、喜、喜欢的想法吧？」

「原、原来如此。」

明明谈论的是过去的青年与少女之间的恋爱故事，却像自己的亲身经历一样感到难为情起来。敦志的心脏激烈地跳动着，就跟刚刚全力冲刺完一样。

香利奈也脸染绯红，呵呼地舒了一口气。

「敦志，是怎么想的？」

「是、是呢……千莉小姐，应该希望和卖药郎共结良缘、吧……」

「啊，不，不是那方面……」

「不对吗？」

香利奈害羞得眼眶湿润地问着。

「所以说！卖药郎那边，对千莉是怎么想的！？」

「那、那个嘛……」

大概在山路上救了失足滑倒的千莉之后——敦志和卖药郎，应该采取了截然不同的行动吧。于是无法共鸣到卖药郎的感情。

但是，香利奈想听的，应该不是这种回答。

「卖、卖药郎对……千莉……」

喜欢上她了吗？

究竟是哪边？

「在遥远的地方许下了祝词的话……那应该是喜欢上了她吧。」

「真、真的吗！？」

香利奈唰地将脸凑了上来。

「呃、那个……只是在说卖药郎和千莉的故事哦！？」

「唔……嗯。」

这时，美穗他们也回来了。呀呀地欢叫着。

香利奈用手扇着通红的脸颊。

敦志的脸上也一阵温热。

「咦？敦志学长，脸很红哦？又感冒了吗？」

「啊啊、没、没事的！」

真想要一罐冷饮呢。

美穗他们回来后不久——

第一百零八下钟声响起。

新年已至。

「Happy New Year♪」

美穗突然抱了上来。

而且还嗯～～～地将嘴唇凑近。

香利奈使劲将她扯开。

「喂！？」

「啊～嗯，还打算来个新年初吻的，变成了初怒啦～」

「那当然吧！新年一大早别这样不知廉耻！真不要脸！」

「过姬始之日也行哦～」【姫始め：日本古代颁布历法里面正月日子之一，有说指1月2日，而该做之事却众说纷纭。如果不是出于考据传统文化，现在通常指的是新年第一次云雨……】

「嗯？那是什么？」

「也就是，新年第一次的……呃……我可以说吗？」

「虽然不太明白，不过肯定不行！」

「呜诶～！？」

放着对喊的两人不管——依庄重地鞠了一躬。

「敦志学长，新年快乐。」

「嗯，小依……今年也请多多指教了。给，压岁钱。」

敦志递出一个红包袋。

依瞪大了眼睛。

「诶诶！？可以吗……！？」

「当然了。」

「不过，总觉得不太好呢。敦志学长，明明经常说没钱的。」

「啊、嗯……嘛，今天是特别的啦……」

遭受了有效的伤害。【Y：天然补刀最高】

不过那之后依便珍惜地抱着红包袋，浮现出清甜可爱的笑容。

「非常感谢！我会好好使用的。」

「……能看见这份笑容，我今年一年已经满足了。」

藤冈用手肘撞了撞他。

「敦志，心里话出来了哦。一年别在最初一分钟就满足了啊。」

「哈！？」

依满脸通红不知如何是好。

美穗和香利奈则是面露不满。

「好狡猾……利用小孩子的特权什么的。」

「我也应该给敦志发压岁钱吗……？」

「啊哇哇，对不起！其实我准备了这个的！」

敦志从书包里再掏出两个袋子。

美穗和香利奈都很惊讶。

「这是什么？」

「难道是压岁钱吗？」

「不……虽然晚了一点，是圣诞节的回礼。不过一直拖到了今天呢。」

两人的神情啪地明亮起来。

「哇，超高兴的！」

「我就心怀谢意地收下了。对我来说其实你能到剑道部露脸就满足了。」

不管如何，她们的心情都变好了，这样特意准备也有意义了吧。

美穗马上打开了袋子。

「好厉害，是心型的吊坠么——！？」

「怎么样？我觉得应该很适合女孩子的……」【Y：这真的不是故意的？】

「好棒！我会一辈子好好珍惜的！」

「啊，那就……」

一辈子也太沉重了。

香利奈也打开了袋子。

「这是……难道是裙子么！？总觉得太轻飘飘了吧！？」

与水滴花纹的女式衬衣相配的上下套装。

「圣诞派对时，我们聊过衣服的事情吧……到了春天就请穿上吧。」

「还有轻飘飘的罩衫哦！？」

「那是女式衬衣来的！」

美穗狠狠地吐槽。

「不过，我和裙子什么的……一点不配啊？」

「校服不也是穿裙子的么。」

「那是规定嘛。不过，我还是觉得很不合适的……」

「没事的。很适合你哦。」

唯一担心的是，胸部能不能塞进去而已。

藤冈递给全员每人一块绘马。

「这是我的礼物。难得一年之始，参拜也结束了，就把心愿写在绘马上吧。」

彼此私下悄悄写好，然后轮流翻出来看。

藤冈写的是『世界和平』。

美穗以「好～无～聊～」为理由一刀两断了——好惨。

依写的是『希望能和敦志学长永远在一起』——好可爱。

美穗则宣言『和敦志君结婚♪』，已经不是许愿了——说实话，想起白尾的‘誓约’了，有点恐怖。

敦志写的是『世界和平』。

竟然私下写的也和藤冈一样。美穗吵着「BL展开出现了！」香利奈一脸苦笑，依则是「对哦，世界还是和平更好呢」这样赞同着。敦志和藤冈两人则非常尴尬。

最后轮到香利奈。

她有点难为情地缓缓翻出绘马的正面。

『希望这份心意能传达到』




后记
谢谢您能阅读『幽灵什么的才看不见！ 3』。

这本第3卷，是苍月扭曲了古老的咒术而降灾到会长身上的故事。与无法战胜的强敌对峙的敦志等人。究竟最终能否从灵兽手上守护住她呢——就是这样的故事。要是您能觉得有趣的话，对我而言就是无上的喜悦了。

这次也在章与节（场景切换）上使用了大写数字，也跳过了忌讳的数字。序前的诗文也使用了特别的字体来书写。

在进行这种演出时，作家只要在原稿上轻松地注明『麻烦使用比较有气氛的字体』就行了，但是编辑则必须选择最佳的字体后，才将文档交给印刷所。增加工作量真是辛苦了。……嘛，感谢完之后下一卷应该也会做点什么吧。

新的退魔师女孩子也登场了。

她使用的是京都方言，但并非所谓的京都语，而是舞妓所使用的祗园口吻（也为了易于阅读而修正过）。至于使用这种口吻的理由和她的成长过程有关……要是有机会写到就好了呢。

【Y：这里更正一下，曾经我说小刹是京都腔其实是错的，祗園言葉是在京都的祗园，也就是京都的繁华街（花街）里面舞妓与艺妓使用的特色语言表达，和京都腔本身是有所区别的，はん这个后缀其实也是祗園言葉的特征】

说起京都，我说要去取材时，『或许是现在进行时的黑历史』（あるいは現在進行形の黑歴史）的粟村赤光老师（あわむら赤光）也一起来了。

两人一起吃豆腐锅的事情。

豆腐锅定食本来就已经分量很多了，栗村老师还追加了腐竹卷。嘛，那也应该还是吃得完的——

「之后还要追加杂煮！」「客人，那大概是有两大碗的分量的……」「啊～是这样吗。没关系的。或许还不够。」

或·许·还·不·够！？

——你忘记现在我们正在吃定食吗？这种想法就藏在心里了。【Y：见对方书名】

感谢读者大家的支持，本系列也可以开始写第4卷了。谢谢各位。

下一卷，是孤身一人失去了容身之所的少女，投靠敦志而转入后的事情。

在三坪房间的共同生活，却遇上各种让人困惑的事……比如吃饭啦，比如洗澡啦，比如睡觉啦。

依也会来看看情况的……【Y：还三人一起睡了（无误）刹后来和敦志同居了无误……】

她也会转入依就读的小学，恰好这时孩子们之间流行起和咒术相关的诅咒。决定进行调查的敦志发现的是——！？

第4卷预定在春季发售。【Y：不要相信这个作者的预定】

『幽灵什么的才看不见！』好像也出韩国语版了。

自己写下的小说，翻译成异国语言的书籍后，有种不可思议的感觉呢。

牛鬼使用的咒文，和依使用的祝词，会翻译成什么样子呢？

而且，韩国的读者们，应该对日本神道不太熟悉吧。和女主角在夜里参拜神社的故事，他们会有什么感想，真的很想听听。

说起感想，文库附赠的读者回馈明信片我都拜读了，也拜读了我主页上的读者投票评论。

全部读完之后，真的受到了很大激励。非常感谢！

最后是谢词——

担任编辑的川本先生，这次的进度给你添了不少麻烦。托您的福本书得以成型。下一卷也请多多指教。

绘画了封面的むにゅう老师，非常感谢。和服装扮的清秀端庄的依，让人心头一震呢。这次连封底也是由您绘画的，粘土造型的依也好可爱。

负责本文插画和彩插的しゅがーピコラ老师，非常感谢。刹的性格在看见设计图时就确认下来了呢。可爱而又有点神气的气质，表现得非常好。

在各方面给了我很多支持的GA文库编辑部各位，在京都取材过程中协助了我的U先生，非常感谢。

然后，也要感谢一直支持着我的家人和朋友。谢谢。

村崎幸也  <a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>



