文件发布时间:2012-07-13 09:59:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵什么的才看不见！
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 yukira@轻之国度

幽灵什么的才看不见。

幽灵什么的才看不见。

反复吟诵而禁锢着自己。

不过，已经有人跟自己说，不用再害怕下去了。

说，相信自己，挺起胸膛就可以了。

所以，我——

一个女孩抬头看着自己。

比敦志还要矮两个头。

那头亮泽的银白发一直垂至股后，四肢如同洋娃娃般纤细。

樱红色的嘴唇，紧紧抿起。

「小依……」

「好、好的。」

黄褐色的眼瞳仰视着自己。瑰丽的琥珀中，映照着自己的面容。

一阵清风拂过。

桃红色的宽领带，与柔滑的裙角随风晃动。

飘舞四散的樱瓣，纷纷掠过视野。

而与之一色的依的脸颊，更染上了新一层绯红。

敦志以右手轻抚她的脸。

光滑、柔软而温暖。

「敦志学长……」

「嗯。」

依闭上了眼帘。

微弱的紧张感，从贴着脸颊的手掌传来。

敦志的心跳响起了猛烈的鼓点。

半蹲双腿，弯低上身。

将自己的嘴唇。

贴上那幼小的唇瓣。

「唔。」

「快起来！！」

「呜啊！？」

咣啷一声巨响，敦志的椅子砸到地上。

看来是由于吓了一跳，站起来时将椅子碰倒了。

他向四周一看，是放学后的教室。

「吓、吓了一跳……」

「喂，我也是。你反应也太大了吧。」

同班的藤冈一副真没辙的表情苦笑着。

其他人也嘻嘻地笑起来。不幸中的大幸是，班上剩下的学生不到半数。不过扶起椅子时还是有点难为情。

「怎么了，敦志，睡熟了？」

「打了个盹……」

「看你那副幸福的表情，应该做了什么好梦吧。」

梦……

回想起抬眼偷望自己的依的表情，脸上一阵发热。

「才、才没、做好梦哦！？」

绝对不能说。

——跟小学生的小依Ki、Kiss什么的！？

虽说实际上真做过一次，不过是有很多原因的。

之后差不多过了三个月。

夏日的阳光已经照进了窗台。

藤冈啪啪地拍了他肩膀。

「哇哈哈！嘛总之，看来睡得很香呢。」

「是吧……」

「于是为了扰你清梦才弄醒你的。」

「真差劲！」

这时，「小智，有空吗？」有一个女生向他打招呼。

御堂美穗——敦志他们的同班同学，也是藤冈的青梅竹马。小智是藤冈智久的爱称。

「拜托了！能将这份印件，交给数学老师吗？」

「那不是上周的作业么。」

「诶嘿嘿，完全忘掉了……到今天为止呢。」

美穗穿着松身的T恤和运动短裤。桌子上是刚脱下并叠好的校服，旁边还放着毛巾、运动饮料和篮球鞋。

「你也开始参加社团活动了啊。」

「小智也要来吗？比想象中有趣哦。啊、那就拜托了？我得去体育馆了。在学姐们过来之前得先准备好。」

「嗯～我也有事要忙，没空被先生教训呢～」

「？为什么要向小智发火？」

「哈哈，美穗是笨蛋呢……你没交的作业，我不可能会去交吧。」

「你才是笨蛋！」

「让敦志去吧。」

藤冈指着这边。敦志与美穗眼神碰上了。

「咦……但是……」

她对敦志还是完全不信任。也是，将人家带到房间，然后发现学姐在裸身沐浴，之后还在一大群人面前和小学生接吻什么的。

被当成对女性完全不诚实的家伙了呢。

敦志叹了一口气。

——怎么想都是自作自受。【Y：三个月你都没搞定？】

没办法。

在这里答应下来，慢慢取回些许信任吧。

尽量以爽朗的微笑——

「……美穗同学，让我来交吧。」

「就、就是打算以这种，闪耀的笑容来亲近女生，进而将人家攻陷的吗！？」

「反效果！？」

「还打算连我也攻略！？」

「误会啊！」

藤冈打开手机看看时间。

「喂喂，慢慢来没问题吗～？」

「呀啊——！？是迟到还是被攻略的二选一！？」

「美穗同学，就说没有那种企图了。」

「真的！？」

「真的。」

再次以认真的眼神盯着美穗。

她涨红了脸，咬紧嘴唇，果然还是在警戒着。【Y：原句如此……不要问和前面那个梦微妙的区别】

「嗯呣～」

「……」

有种被审视的感觉。紧张得心跳加快。

「我明白了……那就，拜托敦志君了……可以吧？」

「当、当然了。」

「谢谢！」

太好了。终于笑了。

要是能以此为契机和好就好了，敦志松了一口气。

「那我就去社团了哦！」

美穗一转身。

——那是啥！？

视线被吸往她的腰部。

一只半透明的小飞虫般的物体，趴在T恤的下摆上。

那是一般人看不见，只有敦志能看见的存在。彷徨于现世的灵魂残渣。

也就是幽灵。

或许是没有实际危害的较弱类型。

不过要是放着不管，而发生什么的话？

敦志不假思索就伸出了手。

这种程度的灵体，现在的敦志完全能应付。只要接触就能祓除掉。

——消失吧。

拍向附身美穗的幽灵。

啪的触感在手中消失。接着是成功除灵的安心感。

然后，姆纽的柔软感留在手心。

——嗯？

圆润的曲面，可以让手指下沉而又有张力的，柔滑而舒适的触感。【なだからな曲面】

背上冷汗如雨。

「啊、咦？」

「呀啊啊啊～～～！？」

敦志的手伸向了美穗的屁股！

而且还用力地握了一下，手指陷入了运动短裤，圆鼓鼓的半球也顺着手形而歪曲。

扭过头来的美穗，脸涨得通红。要判定就是一发正中红心。

「敦、敦、敦志……君？」

「不是的！那个……刚才有只虫子！要是不弄掉，说不定很危险。不过放心吧，已经不在了……才不是要做什么奇怪的事情……」

「是、是么……」

「嗯……你明白了？」

「你果然还是用下流的眼光看女生吧！？让人家放松警惕，然后一有空隙就下手吧！」【パクン】

「不不不，其实是误……咕啊——！？」

梆！

美穗猛烈的踵击，正中脑门。

意识一瞬就远去了。

「敦志君这个，禽兽～～～～～～～！！」

美穗大喊着跑掉了。

是误会啊～敦志本想追上去，却因为剧痛而一时动不了。

「喂～敦志，还活着吗？」

「总、总算……」

「明知会挨踢也要去摸，你也是个了不得的家伙啊。」

「这次确实是太失败了……」

「不过，确实无法放着不管呢。」

「……啊嗯。」

藤冈看不见幽灵。

不过之前，体验过大规模的神秘现象。

虽然感觉他还是半信半疑，不过比起其他人，似乎对于灵异现象更能接受。

「我可以理解你哦？」

「……谢谢。」

「运动短裤的话，是托付上生命也可以的！」

「不是没理解么！」

在另一种意义上让人头痛。

敦志用手指理好凌乱的刘海，挡住左眼。

左眼里寄宿着青白色的光。看上去很奇怪，而不希望让人看见。

这是称为鬼眼的魔眼。

是无尽的灵力的源泉，敦志也因此可以看得见幽灵。

只是，也有过被觊觎这眼睛的恶灵们袭击，几乎因此丧命的经历。结果右眼被夺走，现在只是普通的黑瞳而已。

——要是死掉也毫不奇怪的经历。

当时有人救了他一命。

敦志想起那个白发少女。

藤冈扛起背包。

「再不走就得迟到了呢。」

「有要事？」

「打工的面试。差不多暑假了，不好好赚钱的话，就没法玩啰。」

「原来如此……」

「敦志也来赚钱吧？去交个女朋友吧！」

「女朋友！？不，我那方面还……」

「别总是以小学生什么的为对象哦。还是和同龄的女孩子一起吧。小孩子办不到的事情，可是有很多很多哦～嘻嘻。」

藤冈一脸邪笑。

敦志点头赞同。

「……嗯啊，确实，有许多办不到的事情。」

「呜哦！？你、你让人家做过什么了吗！？」

藤冈探出身来。

也不是什么大不了的啦……

「比如去洗杯子的时候，够不到水龙头之类啦。」

「真失望！以后就封你为失望大王吧！」

「为啥啊……」

一边和藤冈有说有笑一边离开教室。

中途为了交作业而分开。

在教职员室里，「喂，调——」他被叫到姓氏并问及，「你加入了剑道部吗？」

「不，这是……」

敦志肩上挎着一个细长的袋子。黑色布袋上面绣有金色的刺绣。沉甸甸的。里面不是竹刀，而是货真价实的日本刀。

那是一柄厚重而粗长的退魔刀——鞍马的宝刀。不知为何，他被指示要随时携带，不得已才带到学校来。

虽说不擅长被注目……

「这是别人托我带着的。」

敦志暧昧地蒙混过去，就行礼离开教职员室。

一踏出校舍，便暴露于初夏的阳光中。脚底形成了浓黑的影子。

体温也急剧上升而渗出了汗。

也快要到暑假了。

绿叶繁茂的林荫道前方，砖砌的正门一侧，一个白发女孩正蹲在那里等候。




第壹章
壹

「小依！？」

「……嗯……啊，敦志学长。」

敦志赶到她面前时，女孩子表情一亮站了起来。

在正门一侧等着他的，正是鞍马依。

「难道等很久了！？」

「啊哈哈……并没有等那么久哦？」

「很热吧？」

「没问题的。有戴帽子呢。」

她用手指托起宽大的帽缘。

直达股后的纯白长发，就如忘却了色彩一般，两根小巧的发辫更显可爱。

蓝色的短袖水手服，衬上淡桃色的百褶裙，是小学部的夏季校服。她背着鲜红的双肩书包，脚边还搁着一个大型的运动背包。【Y：六卷时的夏服难道是重做的么！？】

尽管一身清凉的打扮，平日雪白的脸颊，现在却像发烧一样通红。

透明的汗滴，从脸颊顺着纤细的脖子滑下，流到平坦的胸部。

察觉到在看着不该看的东西，敦志移开了视线。

「那个……既然没来教室，就是不能在其他人面前说的事情吧？是工作吗？」

「啊，是的。那也有……」

依支吾道。

平常可是有话直说的，真少见。

「怎么了？」

「……我要是到教室的话，感觉会给敦志学长添麻烦。」

「那、那种事情……！！」

无法断言完全没有。由于常常被周围的同学开玩笑，也许不小心就在她面前露出了微妙的表情。

——要反省。

「对不起。不过，我不觉得是麻烦哦。」

「真的吗？」

「嗯。虽然被说成是女朋友之类的时候，是有点难为情。」

「女朋友吗？」

她发呆了一下。

「啊哇哇……没事……忘掉吧。」

以前虽说和依KISS过，之后却没有和她谈过这件事。成为恋人什么的，也是子虚乌有。连彼此的感情也还没确认过。

首先敦志自己是怎么想的呢。每当考虑到这个问题，思绪就变得捉摸不定。

即使抛开自己不说，依可是有未婚夫的。那是以结婚为前提的对象啊。

这种横刀夺爱式的好意，不会给她带来困扰吗？

——不对不对，等下等下。小依本来不还是小学生吗！

这种话题太早了。

对敦志来说，依是退魔师的前辈，也是上司。而且也是需要照顾的小学三年生女孩子。

「那个……对了，有工作要谈吧？」

「嗯！」

她露出了充满精神的笑容来回答。现在这就足够了。

她从双肩书包掏出一张折成四折的和纸。

看来是手绘的地图。

「……这是？」

「某个洋馆的除灵委托。」

「原来如此。确实很有退魔师工作的感觉。」

「而且好像会有很多报酬哦。」

「那太好了。要是不多凑点打工钱，手机的维修费也很麻烦……」【Y：唔我开始觉得三个月的设定是用来让人家穿夏服而已……】

啪的被谁一拍肩膀。

正想着是谁而回头，一个展露出少年般爽朗笑容的少女，就站在自己后方。

长长的黑发在脑后系成了马尾辫。

「调敦志君，未经许可的打工可是被禁止的哦？顺便小学部的鞍马依也是，即使有家长许可也要禁止。」

她挺着胸膛说。

这位正是学生会长。

那双份量十足的胸部，毫无保留地挺立着，并将披肩的前摆撑开，连一般应该朝前的缎带也托至朝上。真是凶猛的破坏力。

「会长……看来精神很好呢。」

「啊呜！？喂、喂，别盯着胸部说话！不、不觉得羞耻么！」

会长一边瞪着这边，一边挡着胸部后退。

——这样大声说出来才更觉得羞耻吧！？

「呃，那个……对不起。」

只是因为太雄伟了视线不由就追了上去，并没有别的想法。

「呜呜……你真是个不知廉耻的家伙。」

「对不起，对不起……」

「听好了。女性的胸部，是为了养育婴儿才——」

会长一脸通红开始说教，而敦志一边频频点头一边和依咬耳朵。

（趁现在逃吧。）

（啊，好。）

两人从正门一点点移开距离。

按照地图的指示，走了大概一小时。

由于太热，中途买了三趟果汁。也许喝太多了，肚子里感觉全是水。

「不去洗手间没问题吗？」

「啊哈哈。没关系。全部变成汗流出来了。」

「要这样说，你也没流多少汗吧？」

「是吗？」

依掀起校服的衣襟，往里瞄了一会。好像能看见里面白色的内衣。【シャツ】

甚至似乎连内衣里面都能看见。

慌忙抽离自己的视线。

「～～～！」

「啊，看见了？」

「没有没有没有，完全没看见！白色什么的才没看见哦！？」

「白色的？」

「啊哇哇……」

「看见了吗？那幢就是地图上的洋馆吧？」

「……哈？」

顺着依的指向，有一幢似乎就是目标的大型建筑。

「啊，是说建筑么……哈哈。」

「？」

这里地处山与街区的交界，一侧被杂树林所环绕，静谧而幽寂。

那排有如数十柄锈掉的长枪并立的铁栅栏对面，矗立着一幢古老的洋馆。庭园杂草丛生，吞没了地面。墙上爬满蔓草，一楼的窗户还被植物填满了。久未使用的现状一目了然。

不过，只有正门前的杂草被机械地剪出了一条通道。有一种将这幢快要深藏于自然的废屋，强行打开的感觉。

「买下这里的人，说是这里可能被作祟了，于是就委托我们了呢。」

「原来如此。总之……能呆在阴凉处就好多了。」

「啊哈哈。没错。」

敦志他们一边保持警戒，一边踏入了洋馆。

贰

洋馆前面停着一台摩托车。

「看～吧，跟我说的一样吧？」

蜜柑得意地挺起胸。

她从稍远的地方，监视着敦志他们进入洋馆的举动。

「……那就是，鬼眼么。」

眼神凶恶，年约五十的男子，跨在一辆棱角分明的茶色摩托车上面，盯视着洋馆的情况。高大的身躯上包裹着宽松的法衣，一幅袈裟从肩膀披下。

摩托车和法衣的组合也太违和了，不过他似乎毫不在意。

蜜柑则整个身体恰好塞进了摩托车附属的侧车座位里面。要是大人的话只及后腰的坐席，对蜜柑来说则是高至肩膀的靠背。

蜜柑的体型，对于人类来说大约是六岁，也就是幼稚园高年班左右吧。

「不过，从那个少年身上，感觉不出那么强大的灵力……？」

男子偏了偏头。

蜜柑抬着头全力申辩。

「不会错的！我记得他的样貌。而且，从味道可以闻出来！」

「味道么。」

男子的笑意让蜜柑更生气了。

「牛鬼将我和一只鬼眼吞进去后，我就将那个味道记住了！所以，我才能找到鬼眼的所在！」

「甚为有趣。」

男子口中小声地自言自语……是灵体间发生混融了么。或者是，一种臆想么……

「不信的话确认一下不就好了么～」

「嗯。实为正解。」

以奇怪的古风口吻认同之后，男子打开了挂在侧车一边的皮包。

从里面掏出一个药瓶。

蜜柑皱起眉头。

「呐，快点确认吧。」

「好奇心似乎会杀死猫的。不过，我是会放出猎犬的猎人类型。」

男子拔掉绿色药瓶的瓶塞。

不祥的灵气从中溢出。

「吔……！？」

蜜柑背上窜过一阵寒气。她察觉到了，这一定是远在自己之上的强大恶灵。

「那、那家伙、是啥……」

「嘛，看着吧……憎恶  和  怨念的  亡灵啊！  从  封印之器  中  出来！  汝名为——猿猴！！」

从瓶口溢出的灵气，化为青白色的火炎喷迸而出。

这团比高大的男子还要大上一圈的熊熊火炎，不久就凝聚成了人类般的身影。

火炎褪去后，它的姿态显现出来。

是一头巨大的猿猴。全身毛茸茸的，嘴角露出锐牙，双眼大如铜铃。

不过，只有头顶并没有长毛，而是平坦如盘。

「咕噜噜噜……」

它低吟着。

蜜柑抱着自己的身体直发抖，二叉的尾巴在屁股下缩成一团。

好可怕。

「呜呜……那、那是什么？」

「其名为猿猴。外表如猿的一种河童……属于水妖。」

男子将视线投向洋馆。

「去吧。」

「咕噜噜噜噜～～～～～！！」

咆哮着的猿猴飞扑往洋馆的方向。它轻松地穿透了墙壁钻到馆内，就如墙壁并不存在一样。

恐怖的气息远离后，蜜柑舒了一口气。

「哈啊～～～」

「你还是第一次看见吧。我这人太笨拙了，虽说尝试了很多术式，也还是只能使用这种咒术。」

「……式神吗？」

「非也。才不是那么便利的东西。我只是一个亡灵使而已。」

叁

敦志和依踏入了洋馆。

正门门扉后面，是宽敞的大堂。

「从外面看来一副废墟的样子……里面却意外修葺得不错。」

「是啊。地板和门扉都花了一番心思。」

「虽然积了不少灰尘，只要打扫干净就能入住了。餐厅之类也看来能用……」

「要是没有幽灵凭依就更好了。」

「就是啊。」

两人苦笑起來。

能顺利除灵的话，委托者也会高兴吧。

依开始换装做好工作的准备。

敦志堵上耳朵闭上眼睛，为了保持心境平静，将今天学会的数学公式当成咒文反复咏唱。

「久等了，敦志学长！」

「嗯？啊，嗯……」

依身上包裹着纯白色的窄袖和衣与绯色的和裙，也就是所谓的巫女装束。左手腕上系着一根红绳，上面垂吊着一个小巧玲珑的铃铛。

携带着的运动背包里面，装着衣服和祓除道具，也就是所谓的工作套装。【Y：可惜这边不能当钝器用】

走动时，绯色和裙还发出咻咻的细小衣服摩擦声。

「敦志学长，怎么了？」

「啊，没事……只是看呆……不对！要怎样退治恶灵？」

依开始说明作战计划。

「根据描述，凭依在洋馆的应该是犬类的灵体。动物灵多数行动迅速，必须先阻止它们的行动。」

「呼嗯呼嗯……」

「于是，先在一个合适的房间设置好陷阱，再引对方进去。」

「陷阱？」

「将这种咒符贴在四方的门窗上面就行。」

依掏出一叠长方形的和纸。上面罗列着各种纹样和文字。敦志能读懂的只有『封』这个字。

「原来如此。那引诱的方法是？」

「这个。」

递出来的是一个罐头。

「……非常像狗食呢。」

「是牛肉味狗食罐头。」

打开的话，犬灵看来确实会嗖地冲过来呢。

至于适合设置陷阱的房间，也很快找到了。

房间大概有半个教室大，有着巨大的门扉。进门后正门和左侧各有两扇窗户，右侧只有墙壁。并没有弄坏就会很不妙的家居和日用品。

「用环形贴来贴上咒符吧。」【ゼロテープ，暂无标准译名】

「要是用浆糊的话，会留下印痕呢。」

「哈哈，也是……」

还是一如既往，图画手工课式的咒术。

敦志按照依的指示，逐一在窗户上贴好咒符。这种工作更适合个子高的。

「之后，请把这枚贴在入口上面。」

「我明白了……不过，这应该够不到吧？」

房间入口的大门，门框相当高，敦志伸长手也没法够到顶。

「够不到吗？」

「嗯。贴在门板上不行吗？」

「不是门框上方就不起效了。啊，那样的话——」

依像是想到什么好办法，啪地一拍手。

「骑肩车不就好了。」

「哈……？」

一时没明白她的意思。

依充满自信。

「那个嘛，有时小孩子不是会骑在爸爸的肩膀上吗。就是那个。学长的话应该能把我背起来吧？」

「那、那、那个当然……」

「拜托了。」

依站在大门前，背对敦志。

一只手拿着咒符。然后，另一只手挽起了和裙的裙摆。

她穿着的是裤型的和裙，挽起裙摆时，双腿之间便留出了空间。【Y：虽然是裤型，由于相当松身，看起来还是很像裙子】

「骑、骑肩车吗！？」

「那样就够得着了吧？」

「应该……」

敦志在依身后蹲下。视野被绯色的和裙填满了。

隐约透出药草、肥皂与汗液混合的味道，让鼻子直发痒。而且，还有什么未知的香甜气息，使心脏扑通狂跳。

「怎么了？」

「不、没……」

「要是讨厌的话换别的方法……比如我来当踏脚台吧？」

「不行不行不行！那样也要我来当！」

「不行哦。即使敦志学长当踏脚台，我也够不到的。」

「对、对哦。」

总之没关系的，这样回答着。

敦志下定决心，将头靠近绯色和裙之间露出的少许空隙。然后就这样伸了过去。

「呀啊。」

「唔……」

和裙比想象中，衣料更为干爽。【ごわっとした】

厚身的布片里面是依的双脚。肩膀上则乘着她的屁股。

柔软而娇小。

「那个……能背起来吗？」

「当、当然。」

不是玩笑也不是虚张声势，依非常的轻巧。完全不觉得是在背着一个人，敦志轻松地站了起来。

「哇。」

头上的依兴奋地喊着。

「怎么了？」

「啊哈……我，被这样背起来……还是第一次呢。」

「是这样啊。」

依自两岁起便被鞍马家收养，这之后就似乎一直作为一名退魔师而修行。被当成一个小孩子对待的经历不多吧。

「好厉害好厉害，好高哦～」

「哈哈……」

「敦志学长，就是以这个角度看世界的吗。」

「小依也很快就会长大了哦。」

「好期待呢～」

「是啊。」

只是骑一次肩车，居然就能让她这么高兴。

敦志心中产生一股暖流。

「唔呼呼……嗯？啊……呜……」

闹得正高兴的依突然安静下来了。她不安地挪动着身体的动静，从肩膀上传了过来。

「怎么了，小依？难道，幽灵已经……」

「啊、不是！不是这回事。明明很重的，我却只顾着说话了，对不起。」

「真的很轻，不用在意啦。那不如绕着房间走一圈？」

「是、吗……不过要快点呢。」

当然快一点更好也没错。不知道凭依在洋馆的幽灵会安静到何时。

依将咒符贴到大门的上方。

「立札此地，清祓其身，正坐供奉，诚心诚意惶恐敬告天手力男神——

请将引由诸般祸事业障灾厄之魑魅魍魉，以尊灵威，戒禁封缚，严加镇护——

封尽污秽，赐予守护，诚惶诚恐，谨此敬告。」

【天手力男神：在古事记中，天照大神因须佐之男任意妄为而躲入天岩户时，众神设下计策，让天宇姬命起舞。当天照大神欲探身窥看时，便是天手力男神将她拉出天岩户。此神与腕力、力量相关，一般被视为运动之神崇拜。】

【Y：本卷出现了多处新的祓词，在一般网络查询未及范围内，表示无力深入民俗学逐一正确解读，将以能够查出来的片段意思自行组织文体，并不作为相应祓词的参考翻译】

呼，她松了一口气。

「这样就行了？」

「嗯，是的。」

看来陷阱准备就绪。

依却还是扭扭捏捏的。

「难得有机会，就绕房间转一趟吧。」

「咦！？啊、怎么行……会给你添麻烦的……」

「没事、没事。」

轻松地迈开步子。

「啊、呜……」

「嗯？害怕吗？」

「不是。不是那样的……碰到了……擦到了……」

「怎么回事？」

「要、要出来了……」

「嗯嗯～？」

依突然使劲夹紧大腿，将敦志的头从两侧勒紧。软绵绵的大腿透过布料压在了脸上。

——什、什么事！？

「那个，敦志学长，已经不行了……放我下来……啊呜咕～～～」

「明、明白了。」

看来有什么不对劲，敦志停下脚步。

这时依还是摩擦着双腿。

「拜托了，快、快一点……呜。」

「怎么了？肚子痛吗！？」

「不、不是的，但是……哈呜。」

敦志双手托着依的肩膀，小心保持平衡放她下来。

「等一下哦……」

「哈咕……要出……要出来了……快一点、学、长～」

「好，行了。」

终于让她双脚着地了。然后在呻吟着的依的双腿间，将头缩回来。

「哈呜！？」

「怎么了，小依！？哪里不舒服——」

「去、去洗手间～！！」

依拉开大门，向着走廊前方的洗手间，一边摩擦着大腿内侧一边冲过去了。

「……啊啊。」

原来是这样。

洗手间呢。

来洋馆的路上喝了三瓶果汁嘛。

伍

孤身一人后，空荡荡的房间变得有点让人毛骨悚然。

呜呜呜呜呜……一阵低吟传来。

「怎么了……！？」

「咕噜噜噜……」

一只比敦志还要高两个头的猿型恶灵出现了。

是所谓的妖怪。

单看外表就相当强劲。

敦志把手伸向靠在墙边的太刀。刀已经从袋里抽出。他握紧了刀柄。

「你就是……凭依在这个洋馆的幽灵么！？」

「咕噜噜噜……」

尽管没有用语言回答，却能感受到明确的敌意。

大猿伸出了右手。手中抓着犬型的灵体。犬灵像被钓上来的鱼一般弹跳着。

「叽呀！叽呀！」

「诶？难道，它是……？」

刚才听说，凭依在这个洋馆的是犬灵。

「咕噜噜喔喔喔～～～！！」

大猿抓紧的手松开了。犬灵趁机在空中翻转身体，准备逃跑。

大猿却以右手横劈过来。

「咕噜噜！！」

锵的像是擦到了什么。

「叽呀！？」

猿型灵体的右手，突然延伸出一柄笔直的刀刃。这把锐利的刀刃，将犬型地缚灵如字面般一刀两断。

「什！？」

敦志不由喊了出来。

反手又挥回一太刀。

再加以一击。

喔喔～！留下了远吠般的临死惨叫，犬灵彻底消灭了。

即使斩灭的对手消失，大猿仍然挥舞着右手的刀刃咆哮着。

「咕噜噜噜噜～～～～～～！！！」

「你……究竟是什么！？」

大猿并没有回答，而是一下缩短了距离。它突刺出右手生成的直刀刀尖。

「咕噜！」

「唔……！！」

刀锋到达面前的一瞬——敦志以鞍马的宝刀将攻击弹开了。发出了金属之间的尖锐撞击声。

「咕噜！？」

「唔……」

敦志手中的刀，仍然收在黑铁包裹的刀鞘里面。拥有退魔力量的刀刃也被藏在其中。

对恶灵拥有极大威力的，鞍马的宝刀。但是，敦志无法将其从刀鞘里拔出。

大猿以鼻子哼了一下。

「噗呼……咕噜噜……」

「有点、糟糕了？」

这次是以直刀横扫。

比刚才更快。

敦志以毫厘之差避过。由于腰部重心后倾，脚步一下没稳住。

大猿趁隙将他踹飞。

「嘎哈！？」

剧痛从腹部传来。

漂浮感。

自己的身体飞向了半空。

然后背部撞到了窗户上。木窗框被压折，还有玻璃碎裂的声音。

肺部的空气被挤出。

「……喀、咳……呜……」

尽管还活着，情况却离最坏差不了多远。

敦志手上只有一把拔不出来的退魔刀。拔不出来的刀，也只是一根铁棒而已。

对手除了一把直刀，还有蹴击等攻击。完全是熟悉战斗的特级怪物。

「咕噜噜……」

它步步紧逼。

此时大猿的背后，叮铃——清脆的铃音响起。

妖怪猛然回头。

房间的入口。

冲进来的正是依。

「……抱着恶意执着的死者之灵啊……回到黄泉之国吧！」

凛然响亮的声音。

尽管只是年幼的少女，其站姿却非常可靠。

只是，绯色的和裙不在身上。

「小、小依，和裙呢！？」

幸亏窄袖和服比较长，内裤也只是似隐不现，不过前面拉开的状况还是相当的危险。光滑的双腿实在太耀眼了。

「唔……那个，没有时间穿上了。刚才听见了玻璃碎裂的声音。」

「对不起。」

大猿吟叫着。

「咕噜噜噜～～～！！」

「是猿猴吗。」

看来妖怪的名字是猿猴。

「小心点。这家伙很强。」

「嗯。没想过会有这种东西凭依着。」

「凭依在洋馆的，是一般的犬灵而已吧？那个的话，刚才被这家伙斩碎消失了……」

「要是那样，猿猴是哪里来的？」

「咕噜……」

「无论如何，不能放着不管。将其除灵吧。」

「咕噜噜噜噜～～～！！」

猿猴以高速向依突击。

在直刀贯穿身体之前，她已抢先一步钻入了对手的怀里。

叮铃，手腕系着的铃声响起。

使劲上踢！

「喝呀！！」

「喀！？」

纤细的腿朝上直伸。

白色的和服被掀开，好像要看见依的内裤了——青白色的灵气光辉却从她的腿迸发出来。

被踢上半空的猿猴的身体，猛烈地撞上了天花板。

「咕喔喔喔喔～～～～！？」

猿猴像是难以置信地瞪大了眼睛。

依交叉双手。

以指尖在空中开始印下文字。

「封！！」

左手四根手指划下四根横线。右手的食指划下一根横线。两手再同时拉下两根纵线，右手的无名指如叩击般戳下最后的一点。

锵啷啷的金属声响起。

作为陷阱而在四个方向上贴好的咒符之中，窜出了铅灰色的锁链！

「咕喔喔喔喔喔～～～！？」

锁链捆住了猿猴。

将对手的行动封锁住了。

猿猴无法采取受身的动作，咚地摔在地板上。

「喀呼……」

压倒性的差距。

依站在旁边俯视着它。

「这个洋馆之前并没有感受到猿猴这般强大的灵力。也就是，是在我们之后才来的。应该有谁将你送进来吧？」

「咕噜噜……」

「真的无法说话吗？」

「咕噜……杀了我。」

仅仅挤出了一句话，它便沉默了。

依叹息道。

「既然是幽灵，你就已经死了啊。」

艰难的决断全浪费了。猿猴露出了遗憾的表情。

「咕噜噜……」

「看来不打算交代呢。我明白了，差不多得将你送还黄泉路上了——诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神——」

她连缀出歌词般的言语。

这个祝词，是依用来除灵的咒术，以将对手吞噬掉的方式。

吞食恶灵的情景相当凄惨，她因而被能够看见幽灵的灵能力者所忌惮，而留下了寂寞的回忆。即使这样，只要觉得有必要，就会毫不犹豫地使用。

「倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道——」

「咕噜……唔……呜……呜嘎喔！！」

「——发生了什么！？」

猿猴口中飞出了一只飞虫。是形如蜜蜂的灵体。

它直飞往敦志的方向！

「呜哇～～～！？」

敦志咄嗟之间只能以手挡住脸。

伴着切裂风的响声，它从一侧掠过。

敦志眨眼之间，蜂型的灵体已经穿过破碎的窗户，飞到了外面。

「不会让你逃的！」

依跑到窗前。

「等、等一下！这真的不妙吧！」

「什么方面！？」

「就算只有小学三年级，不穿下装跑出去也不妙的。附近还有普通的住户。」

「啊……对、对哦。不过，内裤还是穿着的哦。」

「只是这样就……不会难为情吗？」

「没什么大不了的。不过，学长这样说的话……还是有点不舒服。」

看来终于察觉到了，依红着脸将之前当成外套披着的和服裹紧。然后为了盖住内裤将前摆拉好。

总算是可以直视的穿着了。不过光滑的双腿仍然露在外面。

依懊悔地盯着窗外。

「我最近似乎常常让幽灵跑掉呢。是变弱了么？」

「都是我拖了后腿吧……」

「没有这回事。敦志学长很强的。真的比我这样的人，强得多。要是能使用鞍马的宝刀的话，才不会输给那种恶灵。」

之前好像也被这样安慰过。

「我……现在确实是发自真心，希望发挥自己的力量……但是集中力还不够吗。」

「加油吧，敦志学长！很快就能使用的。」

「是啊……要加油才行。」

陆

轰！隆隆隆隆……一阵嘈杂的引擎声。

停在洋馆附近的摩托车发出了噪音。

由于太突然了，完全缩进了侧车的座位里面的蜜柑吓了一跳。

「呣——要走的话就说一声啊！」

蜜柑认识汽车，是更安静而舒适的载具。这个男子，为什么要使用这种不便又吵闹的代步工具？

「更安静一点的话多好……」

她不满地仰望着，看见男子嘴角裂开的微笑。

「变强了呢。比起三年前。」

「恶～自言自语？别做这种阴暗的事情啊——究竟怎么回事？」

「本想让猿猴去对付他们，看来过不了依这一关呢。」

「诶？刚才的妖怪！？」

「已经输了。」

洋馆方向的骇人气息消失了。同时，飘散出似乎是鞍马家咒术的味道。

「啊咦咦？喂……那么厉害的家伙，这么简单就！？它比牛鬼还厉害吧！？」

「然也。手头的棋子无法取胜，便是如此。」

「赢不了吗！？」

「重整旗鼓再来吧……唔？」

男子看着封印恶灵的药瓶，哼了一声。

看来是裂开了。

他叹了口气，「没办法呢」就翻起了侧车旁边的皮包。

「怎么办？」

「有备用的。」

从包里拿出另一个瓶子。上面写着纯米吟醸等文字。

他端起还有半瓶的酒，咕咚咕咚地喝光了。

「嗬……真美味。」

「啊啊，这才不是喝酒的时候吧！有什么从窗户出来了哦！？蜂！灵魂！」

「我知道……徘徊  之  亡灵哟！  无主  之  魂魄哟！  返回  我  身边！」

从洋馆飞出的蜂型灵体，咻地被吸进了男子手持的酒瓶。他拧上薄金属制的瓶帽。

蜜柑一脸不满。

「太随便了吧。这样也可以？」

「比起外观的形式，精神上才更重要。」

他将酒瓶塞进皮包，握住摩托车的手柄。引擎轰地发出了嘶鸣。

「戴好头盔。」

「幽灵才不用戴头盔吧。你才要戴好哦，明明只是个人类！！」

柒

待依换好衣服，敦志他们便离开了洋馆。

工作告一段落后，依也从巫女装束换回了本来的小学部夏季校服。手腕的小铃铛也摘下了。

「要是带上替换的内衣就好了……」

「怎样了？」

「出了……点汗……」

「啊，洋馆里面也挺热的。」

「而且还做了很多运动。」

依开朗地微笑着。

她捏着水手服的衣摆，啪嗒啪嗒地往衣服里面扇风的动作也很可爱。隐约还能看见肚子。

在这样温和的氛围中看着她——尖锐的引擎声自远而近。

咕隆隆！一辆深红色扁平设计的跑车，毫不相衬地在郊区小路上狂飙着。【Y：拟声词之苦大家都懂的= =】

敦志他们连忙躲到路边。

开这种背离常识的车的，会是什么人？思索间，车在面前停下了。

「难道……」

「啊——还活着么。太好了呢～」

边这样说着，边打开车门走出跑车的，是一位刀疤脸的女性。

金色的头发，扎着一根和依相似的小辫。这位是鞍马家的退魔师，与依是亦师亦友的关系——虽说是本人性格之故，而定位暧昧就是了。

名字是山田菲欧莲蒂娜。敦志称呼她为菲欧娜。不然似乎会有恐怖的后果。

「发生什么事了，菲欧娜小姐？开着这样的车子……」

「早上曾交给小依一个委托……觉得来源有点奇怪，之后便让熊先生调查了一下。」

「熊先生？」

「就是平时的那位司机。」依解释道。

「啊，那个人么。」

确实外表而言，胡须和体格都很有熊的感觉。

「名字真的是熊先生吗？」

「是的。」

「啊——小依，那是绰号。只有我这样叫他的，本名……忘记了。」

「诶诶！？我，一直以为他就是叫熊先生的！」

熊先生，好可怜。

「嘛，这种身份不明的感觉有什么不好。人家本来就是忍者。」

什么，忍者？

「是的，忍者。」

菲欧娜理所当然地点着头，「嘛，熊先生的名字先不说……」，将话题拉回来。

「看来，这次的任务是有黑幕的……呃……在那之前，还是先换个地方吧。」

「原来如此……确实不该在这里谈论。」

「嗯。因为太热了。」

「哈……是么。不过，那辆车子乘不下三个人吧？」

车身虽然很大，本来应该乘人的地方却被大型的引擎所占据了。

「敦志君抱着小依的话不就可以了么？」

「啊哈，对哦！」

依觉得这是个好主意而一击掌。

敦志也差一点就顺势答应了。在这大热天下面可以不用走回家，又快捷，还可以聊天。还可以抱抱——自己在想什么啊，连忙将妄想赶跑。

「不不不，这样不行吧！」

「为什么？对你来说不是好事么。又没啥好害羞的。」

「才不是这个问题。」

「有什么不好啊，抱抱而已嘛～」

「才不好！」

敦志和菲欧娜争论的期间，依失望地垂下肩膀。

「对不起。抱抱什么的，很讨厌吧。」

「啊哇哇……不是这个的！这是禁止的吧。法律上。是规定啊。」

菲欧娜不怀好意地看着自己。一定是预料到这种状况，才故意开两座车过来的。

「十二岁以下的小孩子，不是不算数吗？」

「要算的啊。你真的拿到驾照了吗？又不是哪里的富豪人家的私家路，一定不行啦。」【Y：原来智花那次因为是私家路……】

「真是固执呢～明明只有那个硬就够了。」【堅い与固い同音】

「喂……！！」

「啊——好热啊——这样下去会中暑的啦～小依好可怜呢～」

「咕……我住的公寓离这里很近，就在那里讨论吧。我走回去就行了，菲欧娜小姐和小依先走一步吧。」

「我知道了♪有冷饮吗？」

「麦茶的话。」

「切……我去买点什么。小依，上车吧。」

「啊，那样的话，我也走回去。」

「不用在意我。买点袋装冰咖啡如何？还有，别买酒来。」

「啊哈哈，我知道了。」

「讨～厌～啦～，就算是我，也不会在白天喝酒啦。」

「那就好。」

「葡萄酒嘛，才不是酒，而是生命之水。」

「……不要让她买哦。」

「好的！」

牢骚不断的菲欧娜，和依乘上了汽车。

深红色的跑车，发出了管弦乐器般的引擎声。后轮一滑，当即调转了车头。

留下了橡胶燃烧的异味与白烟，疾驰而去。

「呜哇……」

敦志这下觉得，真不想搭菲欧娜小姐的便车。

捌

于是便快步赶回家，公寓前却已经有谁等着了。既不是白发的小学生，也不是金发墨镜的女性。

偏红的头发左右分扎，身上是水森学园高中部的女子校服。

「咦，美穗同学？」

「啊！敦志君！」

「社团活动结束了？」

「嗯。」

美穗除了书包还拿着另一个小旅行袋。里面装着活动的用具吧。

「这是老师给你的课件。」

「谢谢！」

「然后，还有其他事情吗？」【Y：这里似乎少了一个对话，之后有点奇怪的错位】

「呃，那个……也不是平白无事才过来吧？」【用事ってわけでもないんだけどね】

美穗一直红着脸低着头，扭扭捏捏的。

双膝局促不安地摩擦着。

「啊，我明白了。」

「咦！？」

「洗手间吧。要用吗？」

「才不是！」

她突然就爆发了。

和刚才的依看起来很像，一不小心就。

连忙道歉。

「唔唔……不是这件事啦。那个呢，最近，和敦志君的关系有点太僵了……」

「啊，嗯。」

「刚才也，轻轻踢了一脚……」

——轻轻？

「啊，没事。完全不痛哦？」

和猿猴那一脚相比。

「你不生气？」

「不会吧。我才该道歉。吓到你了，对不起。真的有虫子在那里。并不是想摸美穗同学的屁股，或者想体验一下运动短裤的触感，之类——」

「呀，难为情的别再提了！」

「对、对不起。」

彼此都面红耳赤。

「真的有虫子吗？」

「你相信我吗？」

「嗯。头脑冷静下来了。敦志君也不是会毫无理由，就去做那种事情的……」

「哈哈……那当然了。」

其实不是虫子而是小幽灵凭依在上面，不过并不打算解释了。

美穗继续红着脸问。

「其他也只是单纯的流言吧？和会长交往什么的，也是误会吧？还有，那个，欺、欺骗了许多女孩子，让她们做各种事情……也不可能吧？」

「那当然不会！」【Y：原来如此，这三个月是用来等你的风评触底反弹的】

「诶嘿嘿……也是呢……」

被她盯着了。

虽说没有说谎，也没有什么值得内疚的，不过本来被女孩子盯着，就是挺害羞的事情。

美穗也羞涩地笑了。

气氛不错。

就这样解开误会的话，似乎就能恢复友好的同学关系呢。

「我才没有玩弄女性，也没有诓骗她们。」

「嗯，敦志君的话，我相——」

咕嗡！！

背后轰响起引擎声。咕嗡！咕嗡嗡！震慑力十足的回转声。暴力地刺激着听觉器官。

一辆大型的深红色跑车，就这样驶进了狭窄的住宅区道路。

车窗打开后，是一个金发墨镜面相凶恶的女性。遗憾的是，这家伙是熟人。

「敦志，你这小子！让人家去买东西，自己在干什么——！？」

「啊，不，这是……」

菲欧娜探出车窗，呼呼地挥着手。

丰满的胸部也随之摇晃。由于衣服穿得不厚，杀伤力相当厉害。

美穗仍然保持满面笑容，声音低了三个八度。

「敦志君……那位，是谁？」

同样是笑容，和刚才带着羞涩感的可爱笑容完全不同次元。有种被用冰刀子顶着脖子的感觉。好可怕。

「打、打工地方的上司，吧。」

「哼～让打工地方的上司买东西，还送到自己家来么？」

「还有工作要谈的。刚好我就住在附近。买东西嘛，饮料什么的还是需要的。」

「啊咦咦～？橡皮的也买好了哦～？」【ゴム……这里是故意这样翻的】

「菲欧娜小姐！？」

「敦志君这个笨蛋！」

咚！！

「咳啊！？」

猛烈的膝撞深深陷入敦志的侧腹。

在他躺在柏油路上打滚时，美穗已经跑得没影了。

「呜呜呜……」

「你在搞什么啊～所谓的青春？」

「还不是你的错！」

她格格地笑着。最差劲了。

菲欧娜将刚买来的橡皮气球吹胀。【Y：还真买了……】

「什么啊，这不是飞不起来么～」

即使她是个怪人，看来也呼不出氦气呢。

不过说回来，差一点就能重归于好了。

只是，本来就知道菲欧娜她们要过来的，没能预想到这种发展是自己的失误，想到这里敦志变得失落起来。

双手撑在柏油路上一动不动。

菲欧娜则毫无懊恼地向他搭话。

「喂——敦志君？无视我吗？看这边——碾死你哦？」

「哈……有什么事？」

「客人用的停车场，在哪里？」

「这种东西，才没有吧……」

「那，就停这里吧。」

「不行啊！附近是有收费停车表的。」

「哎～」

从窗外往车里一瞄，只见依偏着头，在助手席上睡着了。

好可爱的睡脸。

「应该累了吧？」

「嗯。我也觉得是。最近出行退魔也多了，夏天又是幽灵活跃的季节……刚才，只是稍～微逆行了一下，然后在十字路口拐了个一周半，她就睡着了。」

「那是昏过去了吧！？」

总之将车子停在适合的地方后，敦志便把两人领回自己的房间。

拾

菲欧娜右手一拍墙壁。

喀啦一声，幽灵便被拍碎消灭了。

「真烦人。」

她撇起嘴唇。

摘掉大号墨镜后，她那雕塑般的深邃美貌及刻于脸上的旧伤都显露出来。

薄身的夹克脱掉后，衬衣间的事业线也表露无遗，真要说的话，眼睛不知道该往哪搁。

「各方面都……非常抱歉。」

「这个房间，不都变成聚灵之地了么！虽说公寓周边也够多了！」

「确实呢～」

依惊讶地到处张望着。【ぼかんとした，唔没查出来意思……】

敦志的房间已经成为小幽灵的乐园了。

「……自从解开了鬼眼的封印，睡着的时候灵体就聚集过来了。虽然已经尽量清除掉了呢。」【Y：唔可能要啰嗦一下，这作的幽灵主要是思念的残渣/碎片，而不是人的灵魂本身】

「而未能清除掉而残留下的灵体，又吸引着别的灵体，结果就变成这副样子了吧。」

「就是这样。」

依担心地看着他。

「那个……敦志学长，生活没有不便吗？」

「嗯。因为有小依做的附身符呢。」

「诶——那是什么！？小依，我没有！」

「因为对菲欧娜小姐没有意义啊。」

「才不是！这是爱情啊！我想感受小依对我的重视！」

「怎、怎能这样……」

「那个，差不多要继续刚才的话题了吧……」

敦志打断了开始乱跑的话题。得从菲欧娜口中打听关于委托的事情。

「……刚才的？」

「嗯。」

「敦志君，和其他女生打得火——」

「不是那个！不是要说关于委托的事情么？」

「啊，对对。今天的委托，是首领介绍来的——」

「首领？」

敦志询问道，依则用图画开始说明。

「呃……首先，灵能力者们在各地域都有所属的团体……」

「那种小事怎么都好！重点是——就和便利店的总部类似的。我们是便利店的店员和临时工，而雹一郎老大是店长。」

「真好懂……不过为啥要用便利店……？」

「然后，由于是上头介绍的委托就相信了，不过调查后发现有可疑呢——」

「我，差点就死掉了……」

「看来是的。详情从小依那边听说了。老大还在调查中，具体还不清楚，总之平安无事才是最好的！以后也许还会发生类似的情况，要多加小心哦？」

菲欧娜举着食指一脸开朗轻松地说着——不过连组织上层都不能信任的话，不是更该不安么。

「真的没问题吗？」

「即使担心也只是白忙活而已。比起这个，敦志你自己的问题才更重要。」

「我吗？」

她指着敦志。

「将鞍马的宝刀交给你已经超过两个月了，居然还不能出鞘！？」

「唔……」

「你真的有干劲吗？」

「唔唔……」

「敦志学长，有在努力哦？」

「小依，对男人只是温柔是不行的。不如说，要是真的努力过却还是这副德行的话……早晚会死的。」

无言以对。

今天要是依没赶上的话，后果不堪设想。

要是敦志能拔出宝刀的话，就会是彻底不同的结局。

「不过，那个，说不定是被夺走一只鬼眼后的影响。」

依还是不肯放弃，菲欧娜摇头否认。

「根据医疗班的诊断，似乎与此无关。为了弥补右侧的缺失，左侧的鬼眼作了补足，身体和灵能力上都没有减少……明明是只有半份灵魂的状态，却能正常活动，真是作弊呢。总之应该不会有影响。」

「那个我也有听说啦……」

她泄气地侧着身子。

敦志自然也不甘现状。虽说已摆脱了逃避避能够看见幽灵的过去。但还得有更大的成长。

依的年龄与实力之间实在太失衡了，无法参考。

不过如果是眼前的菲欧娜又如何呢。

比敦志年长，要是知道她是如何努力走到今天的话，自己说不定也能参考。从几岁开始，经历了多少年的训练和经验的积累，来提升自己的实力？

「菲欧娜小姐，现在几岁？」

「啊？」

本该握着果汁的右手，一瞬换成了泛着黑光的手枪。

「想打听女性的年龄，是活腻了吧～？」

手指勾向了扳机——

「啊哇哇、对、对不起！请收起枪吧！我只是想知道要花上多少年才能像你这么强而已！」

「一开始就该这样问啊。差点就想看看你脑子的颜色了。」

菲欧娜将手枪塞回购物袋中。

——别把那种东西和百奇棒什么的放一起啊！？

她眼神飘向了远方。

从口袋掏出了香烟，然后停住了。不是因为这里是敦志的房间，估计是依在身边吧。

她以果汁润了润喉咙代替。

「嗯～我的情况嘛，师傅捡到我时是二十岁，七年后能独当一面……不过只说能单身执行任务的话……大概只花了三个月吧。」

「真快啊……」

「我，是天才嘛♪」

「原来如此。」

三个月么。确实，跟花了两个月连灵刀都拔不出来的敦志是天渊之别。

真的是天才。

依战战兢兢地举起手。

「那个……」

「怎么了，小依？」

「菲欧娜小姐，不是说了下次七夕就满二十四岁了么？」

「啊——嗯。快二十四岁了♪」

「不过，二十加七是二十七岁吧。菲欧娜小姐，来到我家也有几年了，之后还有三年左右……」

「STOP」

「是？」

「……小依大概再过二十年就会明白了。这是大人的加法！」

「大人的加法！？」

——菲欧娜小姐，作为退魔师，应该是天才吧？

敦志开始有点头痛了。

拾壹

「不过说回来，这样下去的话，敦志君的朋友也很危险。」

菲欧娜唐突地说起这个。

「那是……哪方面？」

「刚才，她不就在这公寓附近徘徊么。」

「啊……」

确实，靠近这种聚灵之地也许有危险。之前美穗也曾经在公寓附近守候过。

今天，敦志消灭的小幽灵，也许就是在这个公寓附近凭依上的。

这之后也——

「都是我……」

「现在都还只是杂鱼级的灵体，不过之后不知道会遇上什么。这个公寓其他居民也一样危险哦？嘛，敦志君不介意就无所谓。」

「当然介意了。不能放着不管。」

没想到会恶化到这种情况。

不想给美穗和公寓的居民添麻烦。

「敦志君也不容易呢～一般的灵能力者，不使用咒术时，是不会溢出这么多灵力的。」

「比我溢出的还多呢。」

依点点头。

真头痛。解开鬼眼的封印后，不会再被路边的小灵体纠缠了，没想到自己的卧室倒成了聚灵之地！

「该怎么办？」

「搬家？定期搬迁，以免变成这样。」

「才没这种闲钱呢。手机也还是才买的。」

「也是呢。要是古坟那种圣域的话，就肯定不会变成聚灵之地了～」

「要住到古坟吗！？」

「嘛，不可能吧。」

「唔……纸箱……或者桥底……也只能这样了……」

「放弃吧。冬天会死的哦～？」

——还有别的办法么？

「要是京都和出云的话，到处都能找到圣域呢～这附近是圣域的就只有神社之类了。啊～应该也有其他更大的……嗯～」

菲欧娜反常地一脸难色看着依。

同样思考着的依则一拍手。

「啊，那里呢。」

「对哦。那里也是圣域。土地优秀，还有人工的结界。」

对敦志来说，只要有别的住处就感激不尽了。继续住在公寓会给邻居添麻烦，而且比起露宿也更实在。

「小依，有什么线索吗？」

「嗯！」

依自信满满地绽开了笑颜。她两手交叠在胸前——

「敦志学长，要来我家住吗？」

这样说了。

「噫！？」

敦志无语了。

菲欧娜耸耸肩，「变成麻烦事了呢……」自言自语着。

依高兴地说明着。

「鞍马家的领地是圣域，灵体是不会聚集的。而且，有空就能进行练习也不错。不仅是我，由菲欧娜小姐来教也行哦？」

突然被点名做教师，菲欧娜喷出了口中的果汁。

「我也要教！？」

「嗯。一直不是由我来教么。」

「也是呢。」

「我在懂事时就被灌输咒术的基础，究竟是怎么学会的已经忘记了。所以不擅长教导别人。」

「啊，确实。问到小依关于咒术时……

——对恶灵来说，根据其种类，存在最适合的术，将那个，嘿——地使出来。关键是要有气势。

会这样回答的。」

「哈呜，就是这种感觉哦～」

菲欧娜一边吸着果汁，「连擦屁股也算不上的垃圾建议呢～」一边嗤弃道。

「噗。」

平常菲欧娜很疼爱依，但一扯上退魔工作，还是毫不留情的。

依作为退魔师是个天才，但是并不适合当教师。

「嘛，住得近的话，要是有那个心情说不定就会指点一下。」

菲欧娜答应了

能住进鞍马家里，确实很高兴。

不管怎么说，想到要和依同住在一个家——甜甜酸酸的妄想就开始产生了，不过另一件要担心的事情也从脑里闪现。

那个表情冷漠的男人。

「没问题吧……？」

「敦志君的理性吗？」

「那、那、那方面当然没问题！」【Y：这么多套小说就你觉醒最快……】

总之今天已经很晚了，明天尝试谈谈吧。

第二天。

周四放学后，敦志便前往鞍马家拜访。




第贰章
壹

位于街区中央的车站与商店街，是闹市区路段。

东侧，包括敦志和依他们就读的水森学园。从小学部至高中部一应俱全的巨大学园。

西侧，林立着新建公寓，现时也在建设着好几个新项目。

南侧，是较为古旧的住宅区，敦志的公寓也在这一带。藤冈与美穗也住在附近。

然后，街区的北侧，坐落着一些历史悠久的旧家族宅邸。

鞍马的宅邸，在这个北侧地区也囊括了很大的面积。

延绵不断的土墙环绕之中，内部绿树成林，穿过正门抵达宅邸深处时，能看见一座纯和风旅馆式的建筑。

从正门走了大约二十分钟，敦志终于来到了主屋前面。

「来到这里，是第二次了……」

之前是性命攸关，完全无暇细顾。

再次直面时，感觉这座宅邸果然很大。

放学后，先回到公寓换上便服，且带上最低限度的行李。毕竟还不知道能否被允许住下。

轻轻叩击木制的屋门门扉。

没有门铃。

明明应该有很多佣人的，却似乎有鬼怪出没一样，一个人影也没有。

哒哒哒，里面响起了跑动的脚步声。

木门打开了。

一个娇小的女孩跳了出来。

「等着你哦！」

「午安，小依。来是来了……真的好吗？」

「请便请便。」

被邀请后，在宽敞的屋门脱下鞋子。说来上次只穿着袜子。在这里是第一次脱鞋。

惴惴不安地由依领进了里面的房间。

拉开了隔门。

墙壁也好，榻榻米的边缘也好，都是漆黑一色，整个和室的气氛也很沉重。一个披着黑色长发的男子正吸着烟管。

「我记得，没叫过你来吧？」

男子将心中的嫌恶之意，和紫烟一并吐出。

这就是鞍马雹一郎。

既是这个家族的年轻家主，也是鞍马依的义理的兄长，并且还是她的未婚夫。

「我回去了……」

「哇——等一下啦！」

「敦志君，真没毅力！」

依扯着手臂将他拉了回来。菲欧娜也在房间里。

即使成为了鞍马家的帮工，雹一郎也对敦志没有一丝好感。真的很难熬。

「来吧，敦志学长，请坐这边。请便请便。」

依嘭嘭地拍着坐垫。都到这个份上了，也不能马上回去了吧。不想让她失望。

敦志在正对着雹一郎的坐垫前坐下。

依坐在左边。

菲欧娜则坐在家主的身旁，变成二对二相向而坐的形式。【Y：这场景真像某种情景w】

雹一郎一边叹气一边耸肩。

「我很忙的。自己的住处，自己准备吧。只要准备好几座别墅的话不就好了。那样也不会变成聚灵之地。」

「……也对。」

对住在这个大宅邸的他而言，别说别墅了，连维持一个单间的费用也要一番努力的生活方式，是无法想象的吧。

世界差异太大了。

正当敦志变得无力说明时，菲欧娜插话了。

「不过，敦志君作为退魔师，也是鞍马的相关者了吧？只是让他住一下，又有什么关系？」

「对啊，雹一郎大人。」

「又不是要在这里住一辈子嘛～」

「啊，是这样吗？」

「当然啦。哎呀呀，小依你想让他在这里住一辈子？」

「我想想……」【Y：吐槽不能】

在她们交谈时，雹一郎的神情越来越险恶。

敦志无力地垂下头。

——那当然了，作为未婚妻兼义妹兼部下的小依，希望和我这样的人同居什么的，当然会不高兴了。

预料之中，雹一郎完全不予考虑。

「即使是相关者，也不过是见习而已。要是分配房间给他，不觉得会过度优待，而引起其他人的不满么？」

依毫不让步。

「不过也有人不是退魔师，却住在这里工作啊？」

「佣人已经够多了。没必要雇佣身无长技的高中生。」

「无论如何吗？」

「放弃吧。给他安排工作已经够善待了。想到哪里住就去哪里住吧。不过要住在这个宅邸之外呢。」

当然了。

已经受到鞍马家相当多的照顾了，要是还让他们出借住处，也是无稽之谈吧。况且对方还讨厌敦志，抱有期待才是错误。

「……没办法呢，小依。」

「对啊。」

一起垂下了肩。

「尽管很遗憾，也只能去找别的住处了……」

「嗯。」

雹一郎点着头。他冷淡地笑着作出逐客的手势。是要自己离开吧。

——当然了，没有打算长留在此。

敦志站起来。

依也站起来，在雹一郎正前方注视着他。

「那么，我也要离家出走。」

深深地鞠了一躬。

贰

「哈？」

发出脱线声音的，反而是敦志。

雹一郎一脸疑惑，但一声不吭。

在场全员，花了一阵才理解依所说的内容。

——离家出走？

难道是从这个鞍马家！？

雹一郎鼻子冷笑一声。

「离家出走什么的，你是认真的吗？」

「我不知道，因为没有做过。不过会出走的。雹一郎大人，不管怎么说也太冷淡了。」

「我只是以理服人而已。」

「所以，我并不打算改变你的决定。我只是离家出走而已。」

「等……小依……！？」

敦志不知如何应对。虽然听见她愿意一起离开也很高兴，不过并没有让她放弃这个宅邸的生活，而过来自己身边的志气。

这时，一直默默听着的菲欧娜，也立刻站起来。

「我支持！我也要跟着小依走～要和敦志君和小依三人，想到哪里住就去哪里住吧。不过要住在这个宅邸之外呢。」【Y：私奔！私奔！（你够了w）】

抛开敦志，事态一下就恶化了！

雹一郎锐利的眼神刺向了敦志。

「原来如此。调敦志，最初就是这个目的么……将鞍马家分崩离析。」

「没有没有没有！」

「哼哼哼……蹭鼻子上脸了么，小子。要是自信心过剩到以为能对我先下手为强的话，就给予相称的残酷报应好了。用这副身体好好体会一下鞍马家家主的‘诅咒’吧！怨·杀——」

不祥的灵气膨胀起来。

啪，菲欧娜敲了雹一郎的头。

「唔！？」

「你是呆子么，老大。反正是有前途的新人，就让他住一阵好了，小依也能接受，不就可以大团圆结局么。」

「敲下去了！？」

「这是吐槽。别咒杀啊。」

「哼……你这家伙真是，竟然向雇主出手，作为社员究竟有多不良啊。」

「我的事怎么都好。该怎么办，真的让小依出走也没关系么？感觉会有很多麻烦哦。」

菲欧娜投来了追问到底的眼神。依也同样地盯着。

雹一郎深深叹了一口气。

「没办法。」

「成功了～」

依满面笑容地举高双手。菲欧娜也振起了双臂。

咣！雹一郎敲响了烟管。

「不过，是有条件的。」

不是至今为止玩笑般的语气，而是坚决的语调。

敦志端正了坐姿。

「是什么条件？」

「我听说了，交给你的退魔刀不是还没能出鞘吗？」

「是、是的。」

「我从明天起必须去一趟京都。大概两周后回来。到那时为止，你必须能够拔刀。」

「两周么……」

至今接近三个月都毫无进展的状况，还没自信到能在接下来两周内完成。

「就算有才能也好，连这种程度都做不到，也只会碍手碍脚而已。要炒掉。既然不是相关者而是外人的话，即使丢出去也没有理由抱怨了吧。」

虽说只有两周很严苛，不过使用不了退魔刀而拖了依的后腿也是事实。不可以一直撒娇下去。

敦志点头了。

「我明白了。一定会将刀拔出来给你看。」

雹一郎目光冷淡，只是嘴角咧开了一下。

于是，敦志便在鞍马的宅邸住下了。

依打开了隔门。

「敦志学长，我领你到房间去。」

「咦，可以走了么？」

「请便请便。」

雹一郎一脸不满，看来早就不想继续谈下去了。

「什么，连房间都准备好了吗？」

似乎要逗有苦难言的家主，菲欧娜在一旁窃窃私语。

「被铺也铺好了哦♪」

「唔……不过，也是好机会呢。发生什么意外之前，就先将你扳倒，来守护这个鞍马家。」

「呼～女人间的友情很重要的，请容我拒绝喵～」

留下针锋相对的两人，敦志和依离开了房间。

叁

依准备的房间有六个榻榻米大，当然也是和室布局。

靠近走廊一侧是拉门，之外均以隔扇与邻室划分，没有一堵墙壁。

敦志正独自整理着行李，听见了某处传来的座钟报时音。铛、铛、铛……响了五声。

似乎已经五时了。

突然有人在拉门对面说话。

「你在吧？」

是男性的声音。是雹一郎。

「啊，嗯……」

敦志回答的声调，紧张得连自己也惊讶。

拉门敞开了一小半。

黑色的长发及丧服般的黑和服，在黑暗中，似乎只有一张青白的人脸浮在半空。【Y：也许上一卷的设定容易忘记了，雹一郎大约比敦志大一两岁而已，因为依两岁时他11岁；敦志和依的年龄差要在下卷才正式提及w】

「哼哼……没必要这么警戒吧。」

连房间都出借了，还这么警戒对方，确实有点失礼。不过，不就在刚才还差点要咒杀自己吗？

「……那个，有什么事？」

「虽说有点早，可以去入浴了。再过一会就是佣人们入浴的时间了。」

「啊，原来如此。」

要是和互不相熟的人一起的话，彼此会有所顾忌吧。

说不定是为免给佣人们带来不便，不管如何，雹一郎也会有这种顾虑，倒是挺意外的。

「我家的佣人很多，浴池是男女分开的。有蓝色挂帘的一边是男浴池。」

「我明白了。」

到宅邸是一路走来的，出了不少汗。

也流了不少冷汗。

就心怀感激地享用这里的浴池吧。

敦志按照指示，沿着走廊一路深入前往浴池。

两个门下，左侧挂着蓝色的，右侧挂着红色的挂帘。

在脱衣间脱下衣服。

拉开通往浴场的木门。

温热的空气扑面而来，同时水蒸气溢往门外。

开阔的天空。

流动的白云。只有西方的一侧染上了淡淡的红色。傍晚将至。

「噢噢～好厉害！」

是露天浴池。

周围是竹搭的栅栏，可以看见天空。仅仅是没有天花板，就给人极大的开放感。

巨石拼砌的浴槽之中，盛着略显白浊的热水。

敦志洗净身体后，将脚伸进了浴槽。

「呜……好热……」

温度相当高。

一直泡至肩部。

「呼～」

木门喀拉一声打开了。

好像有人进来了。

在蒸汽的对面，一个人影摇曳着。一步一步地，迈往浴池一侧。

——咦？

好像有，不像男性的、起、伏？

金发与雕塑般的容貌。自额上延伸至左眼底的伤痕，毫无疑问就是菲欧娜。

明明拿着毛巾，却也不遮掩一下，远超日本人的迫力的那对胸部，自此往下都全部暴露在外。

——为什么！？

难以理解，这里明明是男浴池吧，女性的菲欧娜却进来了。其实是男人么？不，这种可能性已经被预期外的方式排除了。

只有一个事实很明确。

这情况太糟了。

敦志尽可能安静地，逃往冂字形弯曲的浴池的深处。绕到岩石的后面，控制住呼吸。

在这里屏好呼吸，等到菲欧娜离开的话，也许会能混过去。

「………………」

「你在干啥，敦志君？」

「噫呀～～～！？」

「这种时候，一般应该由女人惨叫吧？」

菲欧娜一脸没辙的神情俯视着他。这位女性发出惨叫的情景，实在无法想象。

她坦然毫无遮掩地站着，敦志反而满脸通红了。

「为、为什么，菲欧娜小姐会来男浴池……？」

「这里是女浴池啊。」

「诶诶！？不过，我应该是进了挂着蓝挂帘的一边才对……」

「挂着红挂帘哦？」

「不是吧！？」

「嗯～是有人交换了吧～」

她嘻嘻地笑着。

做出这种事情的人，只能想象到一个。

敦志沮丧地将双手撑在浴池底部。

——被耍了！？

「嘛，没办法呢～敦志君还年轻嘛。」

「抱歉。」

虽说觉得跟年轻没关系，不过就结果来说，没造成误会实在太好了。

「不惜撒下这种一眼就能看穿的谎话，也想偷窥女浴池呢。」

「这不就是完全不信任我么！？」

「没关系哟。想看多久都可以。三千日元如何？就给敦志君特别优惠好了♪想看的话，请便。」

「才不是想看啊，怎么能……！！」

「好大的打击呢。敦志君说得，真过分。太过分了。我很受伤！」

「对、对不起……」

「没办法呢。要摸的话三十分钟五千日元吧。」

「才不是在讨价还价啊！只是听雹一郎先生说了，早点来洗澡而已。」

「敦志君……怀疑的汉字，小学六年级学过没有？」

「你想说的我明白……」

「真是的。只有我进来还好，要是其他佣人或者小依的话，会变成大骚动哦～？」

「会在这个家待不下去吧……」

恐怕这就是雹一郎的目的吧。【Y：好老土的手法……雹一郎你的形象太崩坏了w】

「啊」

菲欧娜张大了嘴。

「怎么了……？」

「完全忘记了。我邀了小依一起洗澡的。」

之后，木门便打开了。

伍

「菲欧娜小姐，久等了～咦？」

依那副尖锐而响亮的声音，响至露天浴场的上空。

敦志在千钧一发之际转过身来。

连头也泡进热水里，两手掩面。勉强回避了看见依一丝不挂的局面。

即使是偶然也好，不可抗力也好，以此为借口看了的话，也是不诚实的。和偷窥没差。绝对不行。

「对、对不起……小依！我弄错、浴场了……」

「敦志学长！？」

「我马上出去！」

「我，倒是无所谓……」

依有点犹豫地说。

呜哇，好大胆呢～菲欧娜在一侧开着玩笑。

敦志这边则明明泡着热水还感觉在流冷汗。

「那，那可……」

「嗯呼呼～敦志君呢，因为小依是裸体，所以害羞了哦♪」

「菲欧娜小姐也是裸体吧？」

「敦志君呢～说对大的胸部一点兴趣也没有～就算给特别优惠也不想看呢～小依是小的吧。是洗衣板吧。」

「还是，有点小起伏的哦？」

「哦，是这样么？在哪里？」

「啊哈哈……」

即使只是在门边这样天真无邪地聊天，敦志也感到无所适从。而且还是讨论着身体的一部分。

没法从浴池里出来。

热气已经蒸得头脑一片空白。思维都蒙上了一层烟雾。

菲欧娜格格地笑着。

「原来如此呢～敦志君的喜好，是小馒头啊。」

「喜好，吗？」

「对哦～男人呢，可是有各种喜好的。对胸部的大小。」

「这个不知道呢～」

等一下等一下，敦志想着。

「你、你都在说什么啊，菲欧娜小姐……」

「咦？果然还是，比起小馒头，更喜欢洗衣板么？」

「不对！只对女性的胸部说喜欢讨厌什么的……这种说法本身就很奇怪。」

「哼～嗯。」

她突然安静地思考起来。

「怎、怎么了？」

「没。只是觉得，在女浴池坚持自己对胸部的看法，这样的男人形象，还真是超现实呢～」

「咕啊！？」

受到很大的精神伤害。

「也就是说，这是非常重要的事情呢。」

依一脸正经地，说出了似是而非的发言。【Y：NICE补刀】

不是的。

才不是这样。

正在考虑该如何说明之际，思考却咕噜咕噜地转往奇怪的方向。

——糟糕，泡晕了。

觉得不离开浴池不行了。

连视野也转动起来。

结果连上下左右也分不清了。

敦志沉入了浴池，意识也远去了。

「呀～！？敦志学长，不能死啊！！」

「喂——别沉在这里啊——！？」

惨叫般的声音遥如彼岸。

陆

周五。敦志住在鞍马家的第二天早上——

身体被摇晃着，便睁开了眼睛。

「嗯……？」

「啊，早上好！」

迷迷糊糊中，看见了圆圆的轮廓。

灿烂的晨光，从拉开的纸门洒进房间。

「……小依……？」

「嗯，我是依。」

还以为是在做梦。意识还没清醒过来，没明白为什么依会在自己的房间。

——什么时候睡着了？

「早上了呢，快到早饭的时间了。快起床吧。」【Y：省了一顿w】

敦志清醒过来了。

依在被铺的旁边侧眼瞟着自己。她穿着胸口松垮垮的和服，应该是睡衣吧。白底的浴衣上面，描绘着蓝色的牵牛花。

「嗯？怎么了？」

「啊……不……」

被盯着看后，依似乎害羞地扭扭捏捏起来。

这方面也很可爱呢。

「……不过，我似乎忘记了什么重要的事情？」

「什么事？」

「昨天，浴场里……」

「啊哈哈，真是不得了呢。」

只见依脸颊染上一丝绯红。

「怎、怎么了呢……我的、记忆……」

「没什么要紧事吧？」

棒读啊。

「……这种说法，感觉完全不像没什么要紧事？」

「想办法解决了哦。路过的熊先生。」

「路过的！？」

敦志尽管有疑问，还是放弃了深入思考。

人家好歹是忍者。

不管做了什么，毕竟让他们能维持早上来叫起床的关系。

「差不多该起来了吧。」

「啊……我明白了。」

这时，房间的拉门对侧，也传来了女佣人的早饭准备好了的话音。

「好——」

依精神饱满地回应着，和女佣人一起走向了食堂。

——我也，换衣服吧。

宽敞的客厅，却只坐了敦志、依与菲欧娜三个人。

雹一郎已经出发去京都了。

要是他办完事回来，敦志还不能拔出鞍马的宝刀，就要被从这个宅邸赶出去了。

那样的话，也不能再接到退魔师的工作了。也不能协助依的工作，报答她的恩情，甚至也许很难再有机会跟她见面了。【Y：我怎么觉得后面才是重点……】

——必须想个办法。

菲欧娜突然抢掉了他的鱼。

「咦？」

注意到伸过来的筷子时，鱼已经被送入口中了。

「你、你在干什么啊！？」

「奥案！！」

「呜哇，有什么喷出来了！？……吃掉就算了，先咽下再说吧。」

「……哈嗯哈嗯，啊嗯啊嗯……咕噜。——好慢！太慢了！」

「就算这样说……」

「这样下去，灵刀也拔不出来哦。」

「这有什么关系！？」

「嘛，至少这成了你败给恶灵的理由呢。」

「唔」

虽说被这样随便的人说教会很不爽，不过实际经历过的失败，让他无言以对。

依担心地说着。

「菲欧娜小姐……这种高难度的事情，就算突然这样说……」

「小依，敦志君可是为惨败在恶灵手上而苦恼哦？速度这种事情，是要习惯的！只要身体能记住，就能作出反应。先陪你练习一下，到外面来。」

「我还没吃完……」

「是么，我吃完了。」

多说无用么。

菲欧娜带敦志走到里院，交给他一把模造刀。刀刃浑圆而不能斩击，但仍是铁制。要是打中头不就会死人吗？

「用、用这种东西来练习！？」

「放心。我用这个。」

菲欧娜右手，只握着一根早饭用的筷子。她平伸右臂，将筷子的前端指着敦志。

不是日本刀的架势，是西洋剑的。

「……你是认真的？」

「敦志君才是，不认真起来的话，喉咙可是会被戳穿哦？」

她满面笑容地作出恐怖发言。

不过头疼的是，她看来是真会下手的。

依正坐在面朝里院的走廊，不安地观看着。

「菲欧娜小姐……不可以欺负敦志学长哦？」

「这不是欺负。是调教。」

真希望至少说是教育吧。

「敦志学长，不要受伤哦。」

「哈哈……」

敦志振作好精神。

面前的菲欧娜，尽管老是开玩笑，性格也大大咧咧，却是深得那位雹一郎信赖，并肩负留守鞍马家的重任的退魔师。也是依的格斗老师。

要是不动真格，肯定会负伤。

「请、请多多指教！」

「嗯。」

对手用的是一根筷子。

即使是模造刀，也不可能扛得住一把铁刀。

比起重击，应该更倾向轻打的战斗方式。

咣！额头传来一阵痛楚。

「好痛！？」

完全没看见。右手只有一瞬间移动了。就是这种级别。

「敦——志——君——？不是说要认真的吗？你，还想当普通人到什么时候？」

「诶？」

「使用鬼眼吧。」

「啊、对哦……」

本来不依赖那个的话，敦志就只是一个高中生而已。

捋开遮住左眼的刘海。

将意识集中到寄宿着青白色光芒的鬼眼。

并不仅只能看见幽灵。菲欧娜的呼吸节奏，肌肉细微的活动，甚至血液的流动，都了如指掌。

菲欧娜咧开了嘴角。

「嗬……比之前似乎能看见更多东西了呢。」

「多亏各位……」

「怎么办？打算等着被干掉而已？」

「我、我上了……！！」

这次是敦志先出手。

将刀举过肩膀再挥下。

菲欧娜只用一根筷子就接住了。

本该折断的仅仅一根筷子，却将剑击的力度向侧面卸掉了。

「怎！？」

「哼哼。」

她横步绕到敦志身后，到达了鬼眼死角的右方。

不过本来看不见的右侧，却由于眼睛的力量，如同俯瞰一般把握住了。

他偏着头躲过了筷子的刺击。

刚好擦过。

尽管看见了对手的攻击，身体回避的动作却跟不上！

敦志将刀向右横扫。

刀尖到达之前，菲欧娜已经退后了两步。

「哎哟♪」

「好快……！？」

「嗯～似乎看得见呢。不过无谓的动作太多了！」

「敦志学长，下面！」

「诶！？」

将意识集中在筷子的敦志，没来得及注意到菲欧娜踢飞的东西。

是石头。

一块砾石飞到面前。

勉强躲过了。之后却在回避不及的距离中被筷子攻击。

咻！

「痛——！？」

「好，到此为止——」

「没事吧，敦志学长！？」

敦志对着脸色青白的依，苦笑地举起手。

「没事的。只是有点痛……」

「啊，额头留下一个印了。一点红呢。」

看来第一击第二击都刺中了同一个位置。好厉害的精确度。

菲欧娜用筷子啪啪地敲着敦志的头。

「嘛——虽说有很多问题想说……敦志君缺乏的是，觉悟。」

「觉悟？」

「那个啊——拔刀所需要的，是被斩的觉悟而已。」

菲欧娜一边说着，一边捋起金色的头发。

从前额延伸到左眼底的伤痕。

——觉悟？

那还是有的。有战斗就有可能输，这都明白。

不过，按她的说法，这还不够。

「怎样才能做到……」

「那种事情自己不会去想么。」

柒

训练后，敦志慌忙地从宅邸赶向学园。穿过正门后，便和依分开了。

「晚点见。」

「嗯，放学后见。」

在走向小学部校舍的途中，依好几次笑着向敦志挥手。

附近没有其他学生。

这时参与运动社团的人都在晨练，没参与的人上学还太早。多亏这样，跟小学生一起上学的注目行为不用被人嘲笑了。

敦志决定‘坚持自己的信念’而公言「能看见幽灵」后，还是不愿意自己与依的关系被七嘴八舌。

——而且还会给小依添麻烦。

要是真正的恋人还好，现在虽然关系很好，却不是恋人之间的亲密关系。

虽说不能想象……要是倘若假如万一，依说了「被说成是恋人我会很困扰的。我已经有未婚夫了」这样拒绝自己的话……就感到一阵寒意。

「哈……总之，真不想被当成笑料呢。住在小依家什么的，还是别被人知道的好。」

「刚才，说了什么？」

「就说了，住在小依家什么的……呜喔喔喔，是谁！？」

「真是让人感兴趣的话题呢……？」

还以为周围谁都不在的。

从树荫下面，走出一个穿着剑道装束的人。全身佩戴了防具，连脸都被护面挡住了。

看来是自言自语时被听见了。

「呃……那个……你是谁？」

「哈哈哈！怎么了，不认得我了？」

「会长！？」

正是水森学园会长的声音。

「嗯。这里写着吧。」

她砰砰地敲着防具的前垂。上面确实写着『姬仓』。

「说来确实是这个姓氏……」

「真失礼。大家都老是会长会长地叫我，完全不叫我的名字。有时连自己都会忘记自己的名字呢。我的名字是——姬仓香利奈。」

会长双手托着护面，从头上脱下来。

黑色的长发飘洒而下。

大颗的汗滴散射着光辉。

「怎么了？我脸上有什么吗？」

「啊，没事……平时的马尾辫也很适合，不过放下头发就像日本人偶一样呢。」

「呜，你这家伙……又说这种事情……」

「诶？我说了什么奇怪的吗？」

「别在意。什么也没有。大概只是我想太多了。」

她因热气而红润的脸颊变得更红了。敦志却不明白怎么回事。

「话说……会长是属于剑道部的呢。」

「没说过吗？我属于剑道部，而且还是主将，进一步来说，父亲是开剑道道场的。」

「完全没听说。」

「哼哼……是么。你要不要也来练习剑道？你也带着日本刀到处走吧。应该懂一点吧？」

「我应该行……」

今天才刚比划过类似的。

「是吗？嘛，不会勉强你的。那就把话题转回来。」

「刚才说了什么？」

「你，住在小依家这件事。」

「来聊剑道吧！我对剑道很有兴趣！最喜欢剑道了！」

「要来参与活动吗？」

「哈哈……当、当然了。」

「真的？约好了。一定要来哦？」

「嗯。」

就像约好了一起去玩的少年，会长开朗地笑起来。

敦志说着「那就先这样」，平静地离开。肩膀却被一只剑道护手抓住了。

「别跑。你住在鞍马依家里，是事实吧？」

当然了，没能瞒过去。【Y：少年，在大街上日西是要还的】

捌

看来没法从会长手上逃掉了。

敦志死了心点点头。

「……是的。」

咚的一声。

慌忙转过头。

美穗无言地呆立在身后。

旁边还有藤冈。他捡起美穗掉在地上的书包，苦笑地询问着。

「和小学生同居……你来真的？」

「才不是同居！」

「不过住在一起吧？」

「那是没错……」

美穗沙沙地大步逼近敦志。

「那算什么！？这太奇怪了！果然敦志君是坏人吗！？一直说着误会误会什么的，究竟又是什么理由，才会和小学生女孩子住在一起的！？」

「那、那是……因为打工的原因，就……」

「嗬。有取得许可吗？」

在美穗与会长的夹击之间理屈词穷了。

头疼了。

藤冈这时插话道。

「打工的许可，现在去拿也可以吧？」

「嗯。正常的工作，只要正式申请就没问题。虽然先斩后奏不值得推荐，不过就饶你一次吧。」

「美穗也是，打工的话，提供住宿也不奇怪吧？」

「呜、嗯。那样的话，嘛……要是那种包食宿的打工……」

「那么，敦志做的是什么工作？」

见习退魔师！

——不能说吧。

敦志考虑着。退魔师应该不算是‘正常的工作’，而大概更倾向‘奇怪’的一类吧。

「呃……」

很感谢藤冈的关照，不过现在说出实话也难被接受吧。

「那个，应该怎么说呢……就是通常说的，佣人……吧？」

视线游移不定。

佣人？在小学生的女孩家里？美穗的表情险恶起来。藤冈也看来在思考着。

同样偏着头的会长，却突然想起什么似的点了点头。

「啊，说起来，鞍马家是相当厉害的名家呢。听说宅邸里面有很多佣人的。」

藤冈和美穗面面相觑。

「那就是，那个了吧？最近流行的……」

「管家！？难道敦志君当上了管家么！？一身黑衣，行事飒爽，像咖啡厅里的那种！？呀～好像不错♪到哪里都会为我沏红茶吗～？」

「冷静点，美穗。人家当的不是你的管家，是那个小学生的小依家的管家哦。」【Y：虽然也很容易忘记（？），其实小依是大小姐哦w顺带前一句其实原文是黒くてハヤテでカフェな感じ，不过个人觉得ハヤテ应该不是捏他】

「……贫富差距实在太悬殊了。」

美穗啪地跪倒在地。

才没有那么厉害——敦志正要订正，不过随口说出其实是退魔师可不行。

「不，那个……」

会长似乎接受地点着头。

「我明白了。要是当鞍马家的佣人的话，应该可以发放许可。放学后到学生会室来一趟。我会给你提出申请的文件。」

现在也说不出否定的话了。

美穗一个人在碎碎念。

「真狡猾……还想说要跟敦志君和好，放学后邀请一起去卡拉ok的……真过分。用所谓的财力夺走敦志君的自由什么的。真羡慕。」

有各种问题的碎碎念。

藤冈苦笑着。

「嘛嘛，即使是包食宿的打工，也应该有假日吧？」

「大概……」

「下个周日有空吗？」

他从书包拿出票来。

是离这里有点远，不过非常有名的游乐场的招待券，有两张双人票。也就是四人份。

「敦志最近，由于美穗的急性子被踹过好几脚吧？」

「呃……嘛……」

「她也一直想道歉搞好关系吧。而为此制造机会的我，真是温柔呢～」【Y：嗯，你是个好人】

美穗满脸通红。

「讨、讨厌！别说的这么直白啊！才没有拜托你制造机会吧！？虽然……是、是想说道歉……没错啦～」

「哇哈哈，美穗不想去的话，就别勉强她了！不过，确实两个男人一起去游乐场还是不好吧～？」

「我倒是不在意两个人去啦……」

「呜喔！？难道！？」

「诶？不是不是不是，才不是这种意思！我，只是没和朋友一起出过需要搭电车才能到的远门而已。」

「是、是么。你能满意就太好了。我喜欢的是女孩子。女子LOVE。」

「嗯。我知道。」

似乎误解到奇怪的方向了。

美穗不知道为什么握紧拳头，哈哈地喘着大气。

「萌起来了！」【モエス：萌える的2CH宅语变体，不过这里强调的应该是腐女看见两个男性有暧昧关系时的反应……】

「？」

敦志完全不明所以。

「……真好。」

有人小声嘟囔了一句。

敦志他们转过头来。

一直盯着票的她，连忙后退了一步。

是会长。

「那个，难道你也想去？」

「才、才没有哦。」

「不过刚才……」

会长红着脸咳嗽了一声。

「咳！周日是有社团活动的，反正都去不了。周六还是可以休息的。周六的话。」

「主将嘛，休息机会很少呢。」

美穗的话，让会长明显地表露出失落感。

「你们没有参加社团吗？」

「我进了篮球部，不过并不是正规候补，所以会休周末。」

「是、是么。」

藤冈向敦志耳语。

（她应该是想去的，怎么办？）

（……我来决定吗？）

（交给你了）

不过会长也挺固执的。

「不去也没什么。游乐场什么的是小孩子娱乐的地方。我一点都不觉得遗憾喔。」

吃不到的葡萄是酸的么。

「诶嘿嘿……对哦～」

美穗表面上顺着会长的意思，却逐渐口没遮拦起来。

「那里好像有个很厉害的云霄飞车呢……应该也是骗小孩的吧。鬼屋也很好玩，不过又不是特别出名的那种……啊，旋转木马之类，确实都是小孩子玩的呢！」

嘴上在否定，却说得非常开心。

会长似乎快哭出来了。

「有、有这么好玩么。啊、不，才不是想去呢……」

「也是呢～摩天轮也不过是在转圈圈而已～」

「呜咕……」

敦志插了一句话。

「我周六也可以哦？」

这句话让会长眼前一亮，然后慌忙掩饰道。

「嘛、嘛，周六还是有空的，为了将来的参考，去一趟也不错……」

藤冈他们也赞成。

「我周六周日都没问题。」

「嗯，敦志君可以的话。」

「真、真的！？真的可以吗！？现在可不要说不行哦！？」

直到刚才还说不想去的会长，看来相当高兴。已经是跃跃欲试了呢。

不过谁也没有吐槽就是了。

让人意外的是，她还挺有孩子气的可爱一面的。

敦志突然想到。

——这次票只有四人份就没法了，本来也想跟小依说一声的。

下次请她一起去吧。




第叁章
壹

「对不起呢，小依……」

「请不用在意。已经说过好几次了，真的不要紧哦？」

依孤零零一个站在鞍马家宽阔的屋门前。她还穿着睡觉时的浅黄色浴衣。

敦志则是工装裤搭配上蓝色的开领衬衫的打扮。

周六早上了。

「下次再补偿你吧。」

「好高兴。我会期待着的。」

即使流露出一丝寂寞，依仍然笑着给敦志送行。

菲欧娜呼哇哇地打着哈欠走了过来。浴衣还是穿得那么凌乱，让人又不知道眼睛该搁哪了。

「嘛，小依这边交给我吧。你安心去玩好了。」

「不好意思……」

「目的地是？」

「塔舞乐园。」

「哼～嗯，嘛，也不算远得离谱的地方。大概是十点开园吧？」

「似乎是九点半。」

「这还真是意外的早……啊～喂喂，别让其他人久等了，赶快出发吧。」

「对哦，学长。」

敦志点头回应。

「我明白了……那我走了。真的对不起，小依。下次绝对会补偿你的。」

「嗯。我会期待的。一路小心，敦志学长。」

「谢谢，我出门了。」

到达集合的车站前时，美穗已经先到了。

粉红色的过膝长袜，缀满了蓬松松的荷叶边和花饰的连衣裙，感觉是精心挑选的结果。手上还提着一个小巧玲珑的麻编小包。

头发仍然和往常一样扎成左右两股，不过今天系的是大号的红色缎带。

怎样？觉得怎样？

她投来了这样的眼神。

「……好厉害呢。」

「怎、怎么了，敦志君？你那样盯着看我会害羞的～」

「啊，不，今天的衣服，好可爱呢。」

「YEAH！啊……诶嘿嘿，是么？和平时一样啦～嘿嘿……呵呵♪敦志君也很合身哦？」

「谢谢。」

不一会，另一位更引人注目的人过来了。

白色的T恤与牛仔裤，如此简单的少年风打扮，却因为充分衬托了身体的曲线，令本来就很有迫力的胸部，进一步挥洒出压倒性的存在感。

走过来的正是会长，马尾辫如平常般在脑后晃动。

完全是两手空空。

她看见敦志他们便举高了手。

「哟，早上好！」

「早上好，会长。」

美穗眼神中透出了不满。

「这还是第一次看见会长穿便服的样子吧。真是完全的素面朝天呢。这算什么，是存心走出门让人不爽么。是要跟全体的女性为敌么。」

「嗯？哪里不对劲了？」

会长将自己和悉心打扮过的美穗比照了一下，相当困惑。

「嘛～那副身材要是再穿得性感的话，确实也会让我头疼没错～」

「我一直只在练习剑道，没有太多机会出门。没什么可以穿戴的衣饰。」

「啊咧咧，会长难道没有化妆！？」

「嗯。高中生化妆不是太早了么？」

「怎么会！呐，敦志君也觉得是装扮得可爱点，光彩夺目点，让人心头一紧才更好吧？」

「是、是这样吗……调敦志，你是怎样想的？」

看来已经生气了的美穗，和惴惴不安的会长望着敦志。

「呃，我觉得人们各有所爱吧……」

「那么，敦志君的喜好，是哪边？」

「嗯。哪边？」

「啊——诶——……」

为什么一大早，就得面对这种压力啊。

被趣味背道而驰的她们夹在中间，敦志两面为难。发自内心地祈祷，在这种状况下也能有什么办法的藤冈早点过来。

正当刚过集合时刻不久——

藤冈跑步赶来了。

「抱歉，我迟到了——！！」

「呣～笨蛋小智～电车都要开了哟！？」

「应该还来得及。快走吧。」

会长让大家都赶往检票口。

「没啊，还以为你们都先走一步了。真谢谢你们等我呐。」

「那不是当然么。」

笑容满面。

「美穗……虽然老是抱怨这抱怨那，不过对我还是……我会难为情的。」

「因为小智手上拿着门票啊。」

「也——是呢——。真是无情啊。明明是邻居，出门却不喊我一下么？」

「你是笨蛋么！？要是那样做的话，就会和平常一样，被误会成我和小智去约会哦！？」

「是没错啦。不过也不算完全弄错哦？一起去玩也是事实。」

「今天我是要实现和敦志君和好的目标的。小智就一个人……不对。和会长玩得开心点吧。」

「那个敦志和会长之间，现在气氛正好哦。」

「嗯哎？」

会长高兴地笑着。

「像这样和别人一起，出门游玩而通过检票口也是第一次呢。」

「哈哈……我也是。」

「要是修学旅行和社团远征的话，作为团队行动的领队，总是紧张兮兮的呢。」

「我倒是没有当过领队，为免因掉队而在大家不注意时被直接落下，也已经得拼命赶路了呢。」

虽然很难说是好气氛的对话，不过也是熟络起来了。

美穗在中间将两人分开。

「靠得太近了！」

在欢闹之中，敦志他们乘上了东京方向的电车。

贰

游乐场的入场闸门前。

已经有人等着敦志了。金发刀疤脸的大姐姐，还有白色长发的小学生。

「哎～呀，真巧呢，敦志君♪我们也来游乐场玩了～」

「对不起。对不起。对不起……」

菲欧娜在格格地笑着，脸色发青的依则是不断地鞠躬。

菲欧娜那身挑逗性的无袖背心，毫不掩饰自己的曲线，大腿也露在牛仔短裤外面。

与身材同级的会长站在附近，更是破坏力倍增。

一不留神就被吸引住目光的与家人同行的父亲们，这之后的下场真令人担心。

依身上是可爱的蓝色连衣裙。两肩挂着细细的吊带，漂亮的锁骨和圆润的肩膀都裸露在外。

敦志正感叹这健康美感而眺望着时，被美穗撞了一记。

「怎么回事，敦志君？」

「啊，不……把目的地告诉过她们，没想到真过来了……」

「呣～～～」

美穗撅起了嘴。

依深深地鞠了一躬。

「对不起！我们马上就回去了。」

「不，那样也……」

菲欧娜像是要评判敦志的反应般盯着他。

注意到时，美穗、会长和藤冈都看着敦志。

以前的敦志的话——这里也许会让依忍耐一下。以友人们为优先。

不过，现在不同了。

「……小依也要一起来吗？」

「敦、敦志学长！？」

依的眼睛湿润起来。

在视野边缘，似乎看见菲欧娜舒了一口气。尽管行事很乱来，却还是在担心依呢。

藤冈则以更明快的语气打趣着。

「也好，也好！当然是人越多越好玩了！」

美穗的表情也软化下来。

「没办法呢。买票了吗？差不多是开园时间了。」

「啊，买了。菲欧娜小姐已经。」

「这是小依的份呢。之后就交给敦志君了。那，我就先走了！」

将自由任乘的通票（小孩用）塞给敦志后，菲欧娜便转身离开。

「诶，要走了吗！？」

「嗯呵呵♪想邀请女性的话，要在没跟朋友一起的时候哦。」

「啊，不……并不是这个意……」

在敦志犹豫时，她已走往了停车场。

依仍然一脸抱歉地鞠着躬。

「擅自来了，真是对不起。」

「不用在意了。本来就是菲欧娜小姐硬把你带来的吧？」

「嗯。不过，我也想来的……应该是这个原因。」

果然依也想来呢。

出门时虽然说着不用在意，其实怎么会不在意呢。

「我才该道歉，应该好好邀约的。」

「不，这样会给你添麻烦的。」

美穗唰地指着依。

「有什么不好。既然都来了，就开心玩吧！？」

「诶，可以吗？」

「我很欢迎哦。」

大家都点头赞同敦志。

「我叫御堂美穗。这一位是藤冈，那边是会长呢！」

「哈哈，多多指教呢～」

「美穗学姐、藤冈学长和会长是吧。我是鞍马依。请多多指教。」

「啊，不……我叫姬仓香利奈。」

会长的自言自语，没有进到和美穗聊天的依的耳中。

几乎在九点半的开园同时，大家已经穿过了游乐场闸门。

叁

进门后就是各种食店和纪念品店。

再走几步，就能看见飞驰着的云霄飞车。还能听见呀呀的欢叫声。

前方则还有摩天轮和旋转木马。

总之先趁人少，去坐人气设施吧。大家很快坐上了最大的云霄飞车。

以相当高的速度随车翻滚，「呜呀呀～～～！！」地拼命大叫。下来就已经摇摇晃晃了。

美穗和会长情绪非常高涨。

「下一个是！？下一个是什么！？」

「再来一次也行哦。」

不过，依脸色苍白地靠在了长凳上。

「抱歉。我先休息一下。你们先去坐吧。」

「小依，难道是身体不舒服？」

她点头回应敦志。

「不是云霄飞车的缘故。」【Y：现在翻译才想起来……你身高能坐咩……】

「难道是，因为菲欧娜小姐的驾驶技术？」

「啊哈……」

冷静回想一下，敦志出门时两人还穿着睡衣。之后换好衣服，还要开车在电车之前先赶到这里，究竟是要飚得多快啊。

美穗担心地问。

「先躺一会，吃点糖会好些哦？」

「谢谢关心。应该歇一歇就好了。」

不过再这样全员留下的话，依也会为此介意的。

「我会一起留下的。大家先去坐别的吧。」

藤冈赞同敦志的提案。

「是啊。就算大家一起等也没用。美穗、会长，去坐别的吧。敦志，有什么不对劲就打电话给我。」

「嗯。」

大家都往大型设施出发了。

依呼地吐了一口气。

「对不起。」

「别在意了……今天早上，我道歉时，小依也说过不用在意的。那不是谎话吧？」

「当然不是。」

「那，我说不用在意时，也要相信我哦。」

「啊……也是呢。确实。道歉太多也会让人困扰的。」

表情似乎很痛苦的依挤出一丝笑容。

敦志也默默地以笑回应。

美穗刚才说过，吃点甜食会有帮助，刚好前面也有一家冰淇淋店。

「要什么口味？」

「那个蓝色加粉红色的冰淇淋，好想试试呢。」

「那就要那个？」

「不过也喜欢草莓味的。」

「两边都要吧？好像可以拼双球的……」

「吃不下那么多哦。」

对小学生来说似乎两个迷你冰淇淋球也太多了。

「那，我就要那个蓝色加粉红色的冰淇淋吧。分你吃一点吧，小依就要草莓味的？」

「诶，但是……」

「我也想试试呢。这正好。」

「那样就好。」

敦志到冰淇淋店买了两个回来。

将草莓味递给依，然后也将缤纷的蓝粉混合的另一个伸到她面前。

「小依，你先吃吧。」

「那就只尝一口，我开动了……」

一舔，依将蓝粉双色的冰淇淋舔下了一小块。

「嗯～又甜又清爽，好好吃。我喜欢这味道。」

「是、是吗。」

敦志看着只缺了一小块的圆球冰淇淋。

——好好想一下，这就是！！这样好吗？

「呼啊呼～草莓味也很好吃～啊、敦志学长也尝尝吗？」

「诶！？不，不用了……」

敦志背上渗出了冷汗。

这个冰淇淋球被舔过的部分，是要吃掉呢，还是留下来呢，这是一个问题。

「我开动了！」

美穗突然在旁边伸出头来。

将手上的冰淇淋舔了一口。

「啊！？」

「嗯呼呼～♪好吃～」

不知不觉间，藤冈他们已经回来了。

「欢迎回来。」

「鞍马依，还在晕车吗？」

「脸色看来好多了？」

「嗯，舒服多了。敦志学长给我买了冰淇淋。」

「那就好。」

「真好～敦志君，我也想吃冰淇淋。」

「美穗同学，我手上的那个，你刚才咬了一口吧……还咬掉挺大的。」

「诶嘿嘿，因为快化掉了啊。」

「调敦志君，我也想吃冰淇淋。我喜欢巧克力薄荷口味。」

「敦志，我要抹茶味的。」

「为什么，会变成我要给大家买的……」

「啊，是么？为啥只有小依是特别的～」

结果还是请客了。

伍

大家和恢复精神的依一起，在游乐场里转悠。

「想坐什么？」

「呃……」

她视线落在了五光十色的旋转木马上面。

看着团团转的木马和马车的双眼，闪闪发亮。

藤冈神情僵硬了。

（喂、喂，难道要说去坐那个么？）

（好像很想坐就是……）

（不是吧）

「敦志学长，怎么了？」

「诶！？没……没什么。」

「旋转木马，在绕圈圈哟。看，很漂亮啊。」

「哈哈……是啊。」

「真的很漂亮。」

会长以不输给依的闪闪眼神望着旋转木马。是少女的眼神呢。

「会长，想坐那个吗？」

「诶！？才、才不是这样。不行吧……那么可爱的东西。一定不适合我这种人的……」

「我想坐！」

依天真无邪地说。

美穗似乎无所谓，藤冈看来因为难为情就不去了。

敦志自己是想和依一起坐的，不过也太难为情了吧，正左右为难着。

「唔～」

「没、没办法呢！那就由我陪同吧。」

「可以吗？」

「嗯。要是其他人都不去的话，只让一个小学生去坐，实在太危险了！」

旋转木马没什么危险可言吧。

不过，看着「没办法呢。只有我可以陪同，没办法呢。嗯嗯。」这样非常高兴地自语的会长，「让我来吧」这句话真的说不出口。

跨上了五光十色的回转木马后，依和会长都绽放出满面的笑容。

「好厉害呢。真漂亮啊～」

「哈哈哈，确实呢。转起来了！」

「学——长。」

「啊哈哈哈……」

敦志他们在外围一边看着一边挥手。

看来玩得很尽兴。

敦志突然想起了什么，连忙拿出手机抓拍。

将两位公主的身影记下。

展现平日少见的，纯粹的孩童笑容的依也很可爱，而跨在木马上面乐在其中的会长的身姿，也是难得一见。

藤冈在旁边探头窥看，「是威胁用照片吗」说出讨厌的内容。明确地否定掉。【Y:自用+1】

旋转木马停下后，依从马上跳了下来。

「敦志学长，这个真好玩～」

「太好了呢，小依。」

仍然陶醉其中的笑容。后面的会长也是一副美梦初醒的表情。

「哈呼～～～」

「会长，玩得很尽兴呢。」

「哈！？啊、这是、那个……因、因为……很漂亮哞。」

「哞？」【だもん：原本语尾だ的萌化表达】

美穗尖锐的吐槽，使会长逐渐脸红到了耳根。

陆

正当依她们乘上旋转木马绕圈时——

一辆古旧的茶色带侧座摩托车，驶进了游乐场的停车场。

负责驾驶的却是一个跟摩托车不相衬的，缠着法衣的男子。

幼女外形的蜜柑，完全缩在了浴缸般的座位里。由于是幽灵，一般人是看不见的。

摩托车一停下，蜜柑就咻地跳出来。屁股也伸出了分成二叉的尾巴，嘿咻～地从头顶都脚尖伸了一个大懒腰。

「嗯～～～～！」

由于是灵体，浴衣本身不会皱掉，不过还是拉好了衣摆，整理一下头顶的大缎带。

男子将半帽型头盔挂在摩托车的把手上。

「觉得憋屈了？」

「我，喜欢狭窄的地方呢～不过，我讨厌咕咚咕咚地摇摇晃晃。完全静不下心来。」

「我喜欢摩托车的开放感呢。」

「下雨会淋湿哦。」

「那也很好。」

男子咧开了嘴角。带上蜜柑出发。

看来是打算进游乐场。

「生前，来过这种地方吗？」

「当然，应该有的。虽然不记得……」

「变成妖怪的时候，人类时期的记忆，几乎会全部丧失吧。」【Y：还是个人理解，妖怪本身是比较完整的灵魂，和只是碎片的一般浮游的小型灵体大概并不一样。不过作者其实也没有强调就是了】

来到闸门前的售票处。

「欢迎光临！」

从蜜柑的视线，即使踮起脚也只能看见窗口，看来里面买票的是一位大姐姐。即使对方是眼神凶恶的和尚，她也能给予爽朗的问候。

「……一张成人票，一张儿童票。」

「需要可以自由任乘所有设施的通票吗？」

——自由任乘！？

蜜柑心头一动。

不过男子摇摇头。

「不用了，也不是要坐……」

「诶」

蜜柑的自言自语使男子垂下了视线。

「想坐吗？」

「诶？不、不用！怎么会！我们是为了鬼眼才来的吧！？不用了，我又不是小孩子。」

「是么。」

蜜柑无力地耷拉下头。

自己是来夺取鬼眼的。

当然了，并不是来玩的。

虽然心里明白，不过失去记忆的自己，反而更对游乐场的设施产生了兴趣。

听见园内传来的欢笑声，就更是心痒痒的。

男子叹了一口气。

「那我买了。」

「谢谢惠顾。大人一张，小孩一张，一日自由任乘通票，共计五千九百日元。」

「嗯。」

「等一下，等一下！？」

「你想坐吧？」

「那、那种东西……反正一定是骗小孩的！」

「你也是小孩啊。」

「你是笨蛋么！我虽然看起来是小孩子，也已经这样度过很多年了。说不定比你还要大！」

「……年月是不能改变人的。改变人的是经验。连自我意识都没有，只是四处漂荡的时间一点意义都没有。你还只是个小孩子啊。」

「呣呼——」

「久等了——请将这些票交到入场闸门。」

从售票窗的大姐姐看来，和尚是一个进行着意义不明的单人对话的怪客，却在应接上看不出一丝阴霾。果然是专业的。

在闸门上递交了门票。

检票的职员问及，「那个……小孩子请问在哪里？这里还有一张儿童票吧？」

男子只是耸了耸肩。

「眼见之物并非一切。」

「哈……？」

检票员一副莫名其妙的表情，还是撕下了门票的副券。

蜜柑也穿过了闸门。

「这不是多此一举吗。反正都看不见我的，门票什么的不买就行了。」

「有食店呢。要喝点什么吗。」

男子在插着阳伞的桌子上，放上买好的果汁，然后坐在椅子上。饮品也果然是两人份。

「就——说——了——反正也喝不了的，不是毫无意义吗！」

「……幽灵呢，只要被当成实在之物来对待，就会强化其与现世的因缘，其存在及影响力都会增强。」

这样说起来，蜜柑也确实感觉到力量有所增加。

「哼、哼！因为我能找到鬼眼的所在，才这么优待我吧？」

四五十岁的男子眯起了锐利的眼睛，视线投向了远方。

嘴角又咧开了。

「你知道在哪里吗？」

「那边。」

蜜柑走往旋转木马的方向。气味是从那边传来的。

柒

敦志他们离开旋转木马后，接下来前往美穗选择的鬼屋。

古老的西洋风格建筑。连许多细节结构，也制作得意外的用心。

只有美穗一人兴致勃勃。

「分组就抽签决定吧！」

突然就这样说了。然后从自己的小包里掏出仅仅四张的扑克牌。

「黑桃和红心，同样花色的人一组。」

「美穗同学，我们可是有五个人哦……？」

「糟糕了啊～～～！？」【Y：白作弊了吧w】

结果猜拳决定，敦志和依和美穗一组。藤冈和会长一组。

藤冈皱起眉头。

「我之前遇到过一些事情，现在不是很想接近鬼怪呢～会长如何？」

「我在春天时也有过奇怪的经历而不擅长……不过知道是人造物的话，应该没问题。」

「是么。」

「别勉强了。那样一个人在外面等也行哦？」

「只有我一个留下来就太逊了，所以我会去的～」

依扯了扯敦志的衣袖。她面带疑惑地压低了声音。

（那个，这里……应该没有灵体之类吧……这样好吗？）

（那也是呢，这么开朗欢乐的游乐场，应该没有灵体吧。）

（嗯）

（不过不解释没有灵体也没关系。这就是个扮演游戏啊。）

（退魔扮演游戏吗？）

（不能退治掉哦。是吓人游戏。）

（呼啊～那还真是新鲜的玩法。）

「两人又粘在一起了～快走吧！」

「好～」

敦志牵起依和美穗的手，走进了鬼屋中。

里面意外地明亮。

鬼屋就得是在昏暗的环境里面，用声响来吓人，看来这只是自己的先入为主吧，这样想着的敦志却突然动作僵硬起来。

美穗抓住了自己T恤的右袖。

「敦、敦志君……这样，可以吗？」

「嗯。」

到刚才还一点都不害怕的，果然还是会不安吧。

依则是非常冷静。

「不害怕吗？」

「诶？啊、呃……哇，好可怕。」

看来不太会演戏啊。

「不用装害怕也行的。」

「啊哈哈……噫呀！？」

突然地板移动了。虽然只有一瞬间，她还是被吓到了。

「吓了一跳呢～」

依焦急的神情逐渐放松了下来。说不定是第一次看见她这种表情呢。

要是源自灵体的影响便能看穿，但是机械的设置却无法预测。能使可与各种恶灵堂堂对峙的退魔师少女为之战栗——鬼屋，果然厉害。

咣嘭！

「呀啊～～～～！！」

美穗因背后的巨响而发出了惨叫。

然后紧紧抱住了敦志。

柔软的触感压在了手肘上，香水的芬芳撩动着鼻孔。

「呜啊……！？」

「呀～嗯，那是什么声音？吓一跳了呢，敦志君。」

「是、是啊。」

另一种意义上心跳加速了。

依少见地以冰冷的语气说。

「——打算抱到什么时候？」

「哈！？啊，快点走吧。」

「啊嗯。等一下～别丢下我，敦志君～」

「呣……」

只要一碰到吓人机关，美穗就呀呀地抱上来。

她身体的触感与温度，透过薄身的衬衣传了过来。只有一直被抱着的右臂不停地冒汗。

依的视线好刺人。感觉被她嗞——地盯着。

「哈哈……小依，我自己这边，什么都……没做哦？」

「诶？啊，嗯……唔唔。」

遇到机关时，依便瑟瑟缩缩地将手伸过来，并轻轻地将肩膀靠过来。

不过，美穗一惨叫就使劲地抱紧敦志，敦志完全没法顾及依那边。

这样直至看见出口，鬼屋便结束了。

——好累。

从设施出来后，美穗还是勾着敦志的手臂。

「嗯呼呼～真是有趣呢，敦志君！不觉得我们的关系完全变好了么？我们之间的感觉不赖嘛！」

「哈哈……也是呢。」

看来美穗是为了和好才抱得这么紧的。

依的眼角却有点湿润了。垂着肩膀自言自语。

「没能……抱……」

听得不太清楚。这时，从鬼屋中传来了震耳欲聋的尖叫。

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！？」

又像惨叫声又像裂帛声，还好像夹杂了气势的奇怪叫声。

——是，会长？

在出口前等了一会，精疲力尽的藤冈，和一脸复杂表情的会长出来了。

「那个……发生了什么？」

「唔，嗯。在回头时……发生了点事呢。」

「发生了点事？」

「嗨呀，地出手了……」

脸色苍白的藤冈，以面对恐怖之物的眼神看着会长。

「咣啷！这声音不妙吧？在黑暗中，连对手是人还是机关都不知道。这可不是开玩笑的。」

「呜呜……不、不过，真的，很害怕哞。」

「我觉得会长更可怕。」

藤冈缩起了脖子。

不仅依，会长也快哭出来了。

「呜诶呜～」

「……（抽泣）」

捌

午餐吃了咖喱，之后也坐了汽车小船之类。

快乐的时光转瞬即逝。

夕阳西斜。

之后来到了选定的最后一站——摩天轮。

由于上限是四人，进行了例行的猜拳分组，敦志和美穗一组。依和藤冈和会长一组。

吊舱缓缓上升。

美穗坐着黄色的椅子，敦志坐到了对侧。

于是美穗无言地站起来，坐到了敦志的旁边。

「咦？」

「不喜欢？」

「并不会，不过……不挤吗？」

「就说这样就好。」

「是么。」

肩膀紧紧偎依，心跳更是砰砰不断。

「今天玩得真开心。」

「是吗。」

「敦志君，觉得怎样？」

「我当然也很开心。」

「……」

「……」

美穗一副快要哭出来的表情。敦志不由就慌乱起来。

「怎、怎么了！？」

「对不起……明明总算能单独相处了，却反而没法好好对话……」

「怎么会！我才该道歉，没能找到让美穗同学感兴趣的话题，对不起。这还是第一次……」

「那就是说，游乐场之类是第一次来？」

「和家人倒是来过的。」

「女孩子呢？」

「第一次。」

「女朋友，呢？」

「哈哈……我还没和人交往过……」

回想起黑暗的初中时代，真的令人沮丧。别说女朋友了，连朋友也没有。

美穗的神情也放松下来。

「是么。原来真是这样。」

「难道是，上次那个传言？」

「我、我相信敦志君哟！？像今天这样一直在一起，马上就明白了。敦志君是个善良的人。温柔，有点笨拙，而又很诚实。」

「自己是打算当个普通人的……」

「误会到奇怪的事情上了，对不起。」

「你明白就行了。」

美穗微笑地看着敦志。眼角闪烁着细小的泪光。

「太好了。一直打算今天要好好道歉的。」

「我也要道歉，之前老是做了让你误会的事情……」

「踹了你，对不起。」

「没关系。别看这样我还是很硬朗的。」

总算和好了。

敦志露出了安心的笑容。

「和会长之间没有什么关系吧？」

「那当然了。」

「毕竟人家身材又好。有点担心呢。」

「哈哈……我在那方面不会说什么喜欢讨厌的。」

「真的？」

「真的。」

「嗯。也是呢……和小依kiss什么的，也只是眼花了吧？人家是小学生嘛。」

「呃……」

眼神不由移开了。

美穗的神情也结冻了。

「敦志君，出去一下外面吧。」

「不不不！现在在摩天轮上面啊！出去外面很不妙吧！」

明明是和缓的气氛，霎时却变化成猛兽笼中的绝境事态。

「敦志君，好好说清楚！你和小依在交往吗！？是恋人吗！？」

「……不是。」

「那，为什么！？」

说明幽灵的事情，也只会将事情弄得更复杂。

「只能说发生了很多事……不过，可以明确说的是，我和小依并不是恋人关系。」

「但是却住在一起吧？」

「上次也说过了，是包食宿的打工……之前受到过小依的帮助，希望能有个机会报答。仅此而已。」

「全部，是事实吧？」

「哈哈……要是说谎的话，会编个更好的理由。」

不能说明理由却希望对方相信，自己还真是过分呢，敦志也明白。

要是连这种算不上说明的解释也愿意相信，美穗才真的是温柔的一方。

嗬，她叹了一口气。

「是么……对不起。我考虑不周。说得太不留情面了。生气了？」

「我才是，没法好好解释，对不起。」

「那就扯平了呢。」

「嗯。」

「呐，敦志君。」

「怎么了？」

美穗将脸凑到跟前。

双手撑到了吊舱的内壁上。

「和小依做过的事情……也能和我，做吗？」

「哈！？」

「所以说……kiss。」

「为、为什么！？」

「呃，和好的标志，之类。」

「诶诶诶～～～！？」

才没听说过以这种理由kiss的。

「讨厌，我吗？」

「不可能吧！」

「那，不就行了。理由也有了。」

「不，那种理由也……」

突然察觉到一股冰冷的灵气。

——怎么了！？

慌忙将视线挪向旁边。吊舱的外面。

旁边的吊舱意外地离这里很近。

「啊」

「诶？」

虽说是密室内两人独处，舱壁是有玻璃的。只要不是在摩天轮的顶点，对邻舱便表露无遗。

藤冈已经准备好手机的摄影。

会长满脸通红地掩住嘴，紧紧地盯着这边。

而依，现在也是一副快要哭出来的表情。并释放出了似乎可以结冻周围的灵气。

「美、美穗同学……那个……」

「对不起！」

一直举止积极的美穗，看来在被看着时也是另当别论的。

她脸色通红的程度毫不输给会长，飞跳到对面的座位。

吊舱嘎啦嘎啦地摇晃着。

拾

吊舱门打开的瞬间，美穗便逃掉了。只丢下一句「去一趟洗手间！」就飞快地跑远了。

总不能连敦志也跑掉。于是等依他们从下一个吊舱出来。

三人从摩天轮的出口楼梯走下。

「哇哈哈！还以为你们会做到最后哦～」

「调敦志，你这家伙，竟然在这种地方进行不纯异性交往，真是不知廉耻！即使是恋人也好——」

「我和美穗同学才不是恋人！」

「唔，是吗？」

「是误会啊。」

「……是这样吗？」

依眼眶湿润地仰望敦志。现在也是一副泪水将要决堤而出的表情。

「不是啊。」

「不过，那不是，ki、ki……」

「没有做啊。」

「不是正要做吗？」

「不是由我主动的吧！？」

「说不定是这样。」

藤冈又说「不过也看不出有拒绝哦～」这种多余的话，总之，总算让她相信既不是恋人也没有打算kiss的事情。

大约过了十五分钟。

美穗没有回来。

即使由于难为情而逃跑也过太久了。

打她的手机也不接。

藤冈提出分散人手去找她。

敦志和依到最近的洗手间。藤冈到反方向去。

考虑到美穗可能会回来，没有手机的会长，就留在摩天轮前面等候。

从摩天轮走向洗手间。

在途中——

「嗯？怎么了？」

有一个穿着奇特的人。

本来在游乐场这种地方不可能看见的。一个缠着法衣的和尚。

而且，还朝敦志他们走过来。

拾壹

眼角已泛起皱纹，年近五十的男子。他的面容凶恶，眼神锐利。

为什么在游乐场，会有这么严肃的人在呢。

「那个……有什么事？」

「这真是让人怀念呢。」

男子说着垂下了视线。

依则哑然地抬头看着他。神情很异常。

「怎、怎么会……」

「小依，怎么了！？」

敦志察觉到危险，连忙将意识集中到鬼眼。

凝视着身穿法衣的男子——尽管有威压感，却并没拥有强大的灵力。灵力的强度应该和一般人同等级，却反而让人毛骨悚然。

男子向依露出了笑容。

「好久不见了，依。还能记得我，我感到很欣慰。」

「你还活着呢。」

「听说我死掉了么。」

「说是，生死不明。」

「是么。依，还能成为我的助力么？」

「那种事……我已经……」

依摇摇头。

男子看来预料到这个回答，既无气馁亦无惊讶，只是点了点头。

「真遗憾。那我们之间就是敌人了。」

「唔……」

她露出了苦痛的表情。

敦志无法想象他们之间的关系，但察觉到了险恶的气氛。

男子转过身。

回头投来了锐利的视线。

「少年看来盯得很紧，那我差不多该走了。」

尽管嘴角扭出了笑容，但在他过于锐利的眼神之下，紧张的气氛并无舒缓。敦志似乎在哪里看见过这张脸。

男子悠然地离开了。

只有敦志和依留在原地。

「……小依，那位是谁？你们好像互相认识。」

「那人是……鞍马苍月……是我的义父。」

「义父！？那，就是他将依领进鞍马家的？」

「是的。」

那个男子看来就是鞍马家的前代家主。

也就是，雹一郎的父亲。

「苍月大人，在我两岁时将我捡了回来……养育我，并且教我学会了咒术。」

「但是，他说你们之间是敌人了。怎么回事？」

「三年前，苍月大人触犯了禁忌，被放逐出了鞍马家。他不仅是鞍马家，还是整个以退魔为业的组织所追捕的大罪人。」

「这么严重……他干了什么？」

「利用太古时代封印至今的咒具，试图将大厄难招至现世，我只听说了这些。我当时只有五岁，并不是太记得。」

幼稚园小孩时么。

不记得也是没法的。

「雹一郎大人率领下属与之对战，最终阻止了那个不祥的术式的发动。之后有说苍月大人已经死掉了，也有说他一直逃亡在外……」

「然后回来了么。」

依几乎要哭出来地点了点头。

「苍月大人是罪人。但是，他也是让我活了下来的养父。」

「……是呢。」

彼此陷入了沉默。

这时，传来一个非常开朗的声音。

「呀～嗬～两人究竟怎么了。」

「美穗同学！？」

「诶，要这么大反应么？难道，正在做不能让人看见的事情？」

美穗笑逐颜开地来到两人身旁。

「打你电话也不接，很担心啊……」

「咦，骗人？铃声一直没响过啊～？啊，在电车时改成振动后忘记改回来了。诶嘿嘿。」

总之平安无事就放心了。

依询问道。

「那个，有没有被一个穿着法衣的人做过什么？」

「法衣？」

「就是和尚的打扮。」

「那个嘛，有没有见过那样的人呢？嗯～不记得了。刚才，因为太难为情了，一直闭紧眼睛往前跑。」

——很危险啊，那样。

回想起许多事情后，依在别的意义上又开始不安了，连美穗也满脸通红。

拾贰

木马咣啷咣啷地旋转着。

闪闪发光的装饰，与轻巧的音乐，让蜜柑完全沉醉其中。

「呼啊～」

欢乐的时光果然转瞬即逝。

旋转木马的转动和音乐一起停止了。

注意到时夕阳已经西斜了。

好像转了很多圈。

忽然四下张望，已经看不见苍月的身影。

「嗯啊！？」

蜜柑无视出入口，直接从栅栏翻出去。本来工作人员和顾客们都看不见她。

视线骨碌骨碌地转动着。

然后，终于找到了穿着不合时宜的法衣，在游乐场走动的男子。

「已经满足了吗？」

「都、都到哪里去了！？」

「去办点事。」

「别一声不吭就消失掉啊～」

「嗯？我觉得没必要打扰你啊。」

「呜呜……还、还以为一直都在玩，然后就被丢下了……（抽泣）」

焦躁感被安心感所替代后，泪水却不知为何流出来了。

蜜柑自己也无法理解。

眼泪大颗大颗地滴落。

苍月迈开了步子。

「没有别的想坐的东西了吧？」

「诶……？」

「没有就回去了。」

「不过，不是来夺取鬼眼的吗！？」

「从正面强攻是不可能的，今天只是做点准备。已经完成了。」

「是这样吗！？能赢吗！？是又高贵又直接又闪光的作战吗！？」【Royal,straight,flash】

「高……？这是什么意思的词语？」

「我不懂——！！只是觉得很帅就拿来用了！」

「是么。」

蜜柑耳朵啪嗒啪嗒地抖动着，追上了苍月。

拾叁

用手机联络上藤冈，告诉他已经找到美穗了。

然后和在摩天轮前等候的会长会合。

片刻后，藤冈汗流浃背地回来了。

然后——

「美穗！洗手间，是去大号的吗！？是去大号的吧！？」

「去死——！！」

「咕哦啊！？」

迅猛的膝击切入了藤冈的侧腹。

在返回游乐场的闸门途中。美穗指着场内的游戏中心。

「我们去拍大头贴吧！」

「哦，不错呢～」

藤冈赞同道，敦志和会长却呆住了。

依偏了偏头。

「大头贴是什么？」

「是拍照哦！还可以在上面涂鸦，很有趣的～」

「是么～」

「我、我还没有拍过……」

「我也是……」

「诶——真的！？好浪费啊，这个超有趣的！来拍吧！」

敦志生来第一次体验到了大头贴机的使用。

依和会长也是第一次。

结果，在兴奋地闹着各种姿势的美穗和藤冈的后方，三人就跟拍证件照一样立正着。

跟随提示拍了好几张照片，然后在另一个角落里画上文字和符号。美穗用笔写上『和好纪念❤』，藤冈则在写『大号的❤』时被踹飞了。【Y：其实应该是空心心形符号的，居然打不出……】

从游乐场出来。

乘上回程的电车时，西方的天空已经染上了暗红色。

车厢像摇篮般摇晃着。

不知什么时候，身旁响起了入睡的呼吸声，依的头靠在敦志的手臂上睡着了。

「嗯纽……」

应该玩得很开心吧，看着她幸福的睡脸就能感觉到。

而且，美穗也靠在另一边的手臂上。

「呼——」

「唔……」

敦志连身也不敢转。

看着他那副样子，藤冈和会长都嘻嘻地笑着。




第伍章
特别注明：本卷无第四章，并非遗漏翻译或收录。

壹

周一的早晨。鞍马家——

敦志寄宿在这里已经第五天了，生活也基本适应了。

在宽敞过头的房间里，和依两人吃着早餐。

快要完食之际，菲欧娜才露脸。

「呼啊～呜，好困。」

还是那副穿得半裸的样子。只有这点适应不了的敦志别开了视线。

「又穿成这副样子……还是更有点羞耻心比较好吧。」

「要是敦志君会袭击我的话，我考虑一下♪」

「才不会。」

「切……那，能拔出宝刀了么？」

还真是戳到痛处了。

周日一直在尝试，却毫无头绪。依也给了不少意见。

敦志摇摇头。

「是么。那，今天早点回来。也差不多该认真特训了。这样下去，真的会被裁掉哦。」

「可以吗？」

「讨厌的话不会勉强你。」

「怎么会勉强，请让我接受你的指导！」

敦志重新鞠了一躬。

依在胸前握紧了双拳。

「敦志学长，FIGHT！」

「谢谢，小依。」

等吃完早饭，敦志便拿起了背包，依也背起双肩书包，走出了家门。

上学路上——

登上连接高台上的学园的坡道。

从后跑来的美穗抱住了敦志。

「嗯呼。早啊～！！」

「啊，早上好，美穗同学。」

平时也会有时将肩膀靠过来，像这样抱住还是很少见的，不由吓了一跳。

是因为和好了的缘故么。 

「像这样盯着我的话，我会变得奇怪的哟？」

「呃……」

不留神就盯着她的脸看了。

美穗更是将脸也凑近过来。

一反常态地积极迫近。

不仅手臂缠了上来，连大腿都贴近摩擦着。

「敦志君～就这样两人一起到别的地方去吗～？嗯呼呼呼。」

「美、美、美穗同学！？」

不如说已经到达非常识的程度了。

连藤冈也吓呆了。

而依则在旁边不知所措。

「哈哇～」

「你们，都在干什么！」

发出怒喝的正是会长。

今天没有穿着防具。在上学路上自然穿着校服。校服胸口的黄色缎带摇曳着。

会长哒哒地冲上来，将美穗从敦志身上扯开。

「啊嗯。你在干什么嘛～」

「唔？御堂美穗，你一副没睡醒的样子哦？」

这样说来，美穗看上去一副酩酊大醉的样子。脸颊因兴奋而微微泛红。

不过会长摇晃了她的肩膀几下后，她便一副如梦初醒的表情。

「嗯啊……啊……咦……？」

「还不醒醒！」

「啊……啊哈、啊哈哈！玩笑！只是开玩笑哦，会长，别这么较真嘛～」

似乎变回那个很有精神的美穗了。

会长看来难以释怀，不过也没有继续斥责她。

「别表现得太不知羞耻了。即使开玩笑也一样。」

「是～」

有什么不对劲。

敦志以防万一，对美穗进行灵视，却没发生凭依的灵体之类的异物。

午休时，敦志一打开便当，美穗便走过来。还突然要求嘴对嘴喂她。

班上的空气都冷下来了。

一个女生问，「美穗和调君是在交往吗？」

敦志全力否定，美穗却将「和便当一起，把我也吃掉吧♪」这种不明所以的话脱口而出，使场面更加混乱。

此时她也是一副醉酒般的表情。

放学后——

美穗说着有事要拜托他，便将敦志叫到走廊上。

说是由于头疼，想到保健室拿止痛药，希望他能陪同一下。

本来和菲欧娜约好今天早点回去的——不过既然是身体不适的话，也不能放着不管。

正要和藤冈打个招呼，却被美穗说着「现在马上！」硬是带了出去。

然后本来还是想着有所警戒的，却一到达保健室就被推倒到病床上了。

「喂……！？美穗同学！？」

「嗯呼呼～敦志君♪」

单人用的铁骨床嘎吱作响。

敦志仰面躺下，美穗骑在他的腰上。

又是这副表情。

酩酊大醉，面带冷笑。

美穗的手指，已经滑进衬衣的纽扣之间。触碰到肌肤时，背上阵阵电流掠过。

「嗯呼……敦志君，兴奋了吧？」

「这样，太奇怪了。」

「有什么不好。比起考虑那些深奥的事情……会更舒服哦。变成我的东西吧，敦志君。我什么都可以给你哦♪」

她的手开始解开敦志的皮带。

「美穗同学！？为什么突然这样！？」

「嗯呼呼……因为，要是做点色色的事情的话，就可以了吧？敦志君就会成为我的东西了吧？男孩子不都是这样的么？」

「才、才不是这样……」

「真的？」

「当然。」

「是么……那就，确认一下吧～♪」

「啊哇哇！？别、别、别这样……！！」

喀拉。

保健室的门打开了。

依和藤冈走了进来。

「敦、敦志学长！？」

「你们，都在干什么～！？」

「呜哇啊啊啊～～～！？」

敦志慌张地撑起上身。骑在上面的美穗失去了平衡。

——不好！？

伸出手来。

却没有赶上，美穗摔落到地上。

「呀！」

「糟了……」

美穗摇摇晃晃地笑着站起来。

「诶嘿嘿……好像顺势做了不好的事情呢？好像吧？对不起呢♪」

「没事吧！？有没有受伤……」

「没事没事。我精神得很～」

现在也是如梦初醒的样子。

——和早上一样。

藤冈抱怨着「即使是玩笑对心脏也不好啊，美穗！」，她则「对不起、对不起～」恢复了平常轻快的语调。

简直判若两人。

「我要回去了。我还有打工呢～」

「好——。敦志君，真的对不起呢！明天见！」

两人回去后——

保健室一片寂静。

依惴惴不安地询问着。

「敦志学长，有看见什么吗？」

「诶？」

「灵体之类的东西。美穗学姐的情况很奇怪。就像被附身了一样。」

「我也觉得……不过什么都看不见。」

「我也看不见。也许是想多了吧。」

「是啊。」

并非一切现象都是灵体作怪。敦志和依都看不见的话，就应该不是灵体的缘故，而真的是玩笑开过头了吧，只能这样想了。

「这样好吗？」

「没办法啊。什么都看不见。」

「啊、美穗学姐的事情是这样没错……是说和菲欧娜小姐的约定。」

「呜哦哦哦～～！？忘记了！」

敦志他们赶紧返回宅邸。

贰

在中庭和菲欧娜面对面。

她穿着胸口敞开的衬衣，和带磨洞设计的牛仔裤，还是那副露出度高的打扮。要不是在特训之中，眼睛真不知道该看哪里。

敦志则借穿了称为作务衣的便于活动的和服。【作務衣：神宗僧侣在打扫、煮食等日常杂务（作務）时穿着的衣服。与甚平其实是不同的服装】

依不在现场。

让她看着的话，就总是忍不住要说话，不希望特训被打扰——就是这个意思。

于是，中庭只有敦志和菲欧娜两人。

阳光火辣辣地照射着。

「呼，好热呢～」

「是的。」

「在这种日子，就会想乱来一下，谁都好了死一个就行，不会这样想么？」

「……不会。」

「噢。那，现在就开始特训了，不过有几种课程。」

「比如说？」

菲欧娜竖起三根手指。

「即死的三秒课程，也许会死的三分钟课程，和大概能活下来的三天课程。」

「唔……」

「嘛，半截子的特训，是不能让你获得觉悟的。」

——觉悟么。

敦志应该做好了十足觉悟的。

不过，菲欧娜提出的课程似乎哪种都会丧命。

「没有三周或者三月的课程么？」

「说这种话的家伙，就算花三十年都没用。这种就是能不能抓住要领的差别。」

当然了，离必须学会使用的限期只有十天左右，就算有那种课程也是不能选的。

「顺、顺便一问三秒课程是？」

「我用机枪扫你一梭子弹。要是能活下来的话，也许会觉醒点什么的？」

「那就不是特训，是射杀吧。」

「三分课程，就是我徒手来杀掉你，要是能逃上三分钟就很厉害了，之类。」

「那是扑杀吧。」

「或者，让你沉到水里三分钟，看看能不能活下来。」

「这和觉悟没关系吧！不就是处刑方法了么！」

「我知道了，我知道了。三天课程吧。就觉得敦志君会选这个。」

「最初就是单一选项吧。」

「三天内，我会出真本事来杀你的，逃到最后就很厉害了。」

「不都一样么！？」

菲欧娜格格地高声大笑。

「嘛，那虽然是玩笑，但没有比实战更好的练习方式了！不会让你一下就死掉，会好好避开要害的。」

菲欧娜递给他一把模造刀。是之前也用过的，没有斩刃的，金属制的重刀。

她自己也握起同类的刀。

「……这不是为了拔出宝刀的练习吗？」

「嗯哼，是让敦志君别在工作中死掉的训练。结果而言应该也能拔出宝刀的。要是三天内没死掉的话，作为奖励就给你一个吻吧♪」

抛了一个媚眼。

「诶……」

敦志由于某句不得了的话，思考停顿了片刻，眼前已经挥来一道白刃。

「呜哦！？」

「别发傻了！已经开始了哦！？」

勉强躲过。

差点头就要被劈开了。

「切……躲过了么。」

「不是说了会避开要害的么！？」

——刚才差点就死了吗！？

「啊。呃……那、那种攻击的话，敦志君一定能避开的，已经计算过了。这是当然的！」

肯定是忘记了。

敦志感觉到后背的冷汗。

「糟糕……」

「别让我再重复了，敦志君。还想继续待在那种轻浮平和的日常之中么？不快点过来这边的话，就算不想杀你，也难免发生事故哟？」

「好、好的。」

敦志重新握好模造刀。

将意识集中到左边的鬼眼。

「喝呀！！」

「呼嗯♪」

与菲欧娜的训练，有好几次都被击中，而真的以为会死掉，却连一次都没有擦中她便结束了。

叁

「辛苦了，敦志学长。」

特训后——

敦志在廊子里力竭趴下时，依对他说。

在微暗的长明灯光中，她穿的是衬上了牵牛花纹样的浴衣。

并蹲在一旁。

是刚洗完澡吧，身上传来了肥皂的香味。

她递上一杯盛好的水。

「请用。」

「……嗯。」

敦志挺起格格作响的身体，靠在廊子里。

接过杯子一口气喝干。

如洒水于干枯的盆景一般，全身逐渐被水所渗透。似乎疲劳感也被驱散了不少。

「谢谢了，小依。」

「我能帮上忙的，也只有这点而已。」

「才不是这样。这也是必须靠我自己努力的……」

都是多亏了小依才能这样努力，这种话太难为情了说不出口。

举起放在一旁的宝刀。

尝试拉开。

拔不出来。

并不是被扣子扣上了，而是被拒绝了。从刀鞘伸至刀柄的灵力的细绳，毫无松开的迹象。

依和菲欧娜握着的时候，很容易就松开了。

「哈……是我没有才能吗？」

「敦、敦志学长，出血了！」

「嗯？真的。」

右手拇指滴着血。

与菲欧娜特训时被切到皮了。不能让宝刀沾上血，先放回一边。

「痛吗？」

「不算什么。」

特训时被刀击中的侧腹和肩膀伤得更重。说不定骨裂了。

菲欧娜自称「一张需要一万日元！」能祛除痛楚的咒符。不过看上去跟市售的湿布贴药差不多，也许是错觉吧。

依担心地摸着敦志的右手。

「但是，出血了。」

「……这种伤，舔一下就好了。」

即使贴上创可贴什么的，只要挥一下刀就会掉下来吧。

「是这样吗？」

「啊……所以嘛……」

不用在意——正要这样说。

「那就舔一下好了。」

「诶？」

依的唇瓣，靠近了敦志渗着血的右手拇指。

来不及阻止她，她已经一口含住了指尖。

「哈唔。」

「等……！？」

滑溜溜的触感，与温暖的体温包裹着手指。小小的舌头每次舔过伤口，便有一阵痛感窜过，背部随之一颤。

「嗯啾、啾噗……哈个，咋吗样？（那个，怎么样？）」

「啊啊啊谢谢了！已经完全治好了！」

啾啪。

从依口中抽出了手指。

她的小巧的唇边，还沾上了一点血丝。

「嗯……那、那个……又没有咏唱祝词，所以不会吃掉的哦？」

「不是不是不是！并不是在担心这个！不是这样的……呃，我的手，满是汗所以很脏的……」

「因为努力过了，当然会出汗啊。」

「总、总之……」

手指当然又渗出血了，敦志连忙将右手藏到背后。

对依来说，说不定就是小孩子手指受伤时，父母帮忙舔一下的感觉吧。不过也还是有问题的。

「已经治好了！谢谢啦，小依。」

「是吗，太好了。」

「呼……」

「啊……」

「怎、怎么了？」

「膝盖也出血了。」

「没事的！」

将有点遗憾的依留下，敦志为了止血赶往医务室。

伍

翌日，拖着由于肌肉痛和挫伤而重如铅块的身体，前往学校。

好像还有点发热。

到达教室后，藤冈来搭话了。

「美穗那家伙，好像感冒了。」

「诶？身体怎样了？」

「伯母的说法是，没什么大碍。夏季感冒什么的，真有她的风格呢。」

「哈哈……」

那天也是回去就进行特训。

特训开始后第三天。

敦志在鞍马家住下刚好一周。

只有长明灯在发光的黑暗夜晚。

「咕……还是拔不出，么。」

「哎呀，果然还是不行呢。」

走过来的菲欧娜干脆地说。

双腿顿时失去了力气。

敦志在铺在中庭的砂石上躺成了大字型。不，还有宝刀在，应该是犬字型吧。

黑云隔绝了星月的光芒。

坐在廊下的依担心地说。

「敦、敦志学长！即使现在不行，继续努力也许会有办法的！」

「……嗯。」

将几乎出口的泄气话咽下，敦志站了起来。

无法拔刀是自己的问题。才不是可以安心躺下的时候。

但是，无法理解。

「为什么？为什么拔不出来？」

菲欧娜从口袋掏出香烟，以惯用手点燃。

呼，吐出一丝紫烟。

「觉悟不足吧。」

「这已经被你说过很多次了……」

依恳求道。

「菲欧娜小姐，请更详细地告诉他吧。」

「不，并不是要欺负他而隐瞒哦？真的只是觉悟而已……恐怖心、执着心、依存心，这些都会让觉悟变得迟钝。」

「我想保护大家的心情是很强烈的。」

因此才解开了鬼眼的封印，而在与牛鬼的战斗中发挥作用。

但是，菲欧娜还是摇头。

「那不算觉悟。」

「诶？」

「鞍马的宝刀所需要的，并不是想保护，不希望对方死，这些想法。」

「那么，究竟需要什么想法才能拔刀？」

她思索着呼了一口烟。

嘟囔了一句。

「缺少的是……死的觉悟吧。」

那算什么？为什么为了生存而战，却需要死的觉悟。

「我不明白。」

「也是呢。所以拔不出来。不过，战斗的基本已经灌输给你了，比之前要像样的多。」

就好好的努力活下来，拼命挣扎一下吧。

菲欧娜留下这些话，便踩灭了烟头回到了宅邸中。

依安慰道。

「没关系的。还有一周嘛。」

「嗯。会加油的……要是被裁掉了，就再也没法和小依见面了。」

不小心脱口而出。

依的脸随之变红。

「哈呜」

「啊、不对、那个，是还没能向你报恩的意思……」

「我很高兴的。」

「诶？」

「我也是，不想以后没法再见面了。」

噙着泪水的眼睛盯着这边。尽管夜空无星，这双眼睛却闪烁出漫天星空之美。

「我相信敦志学长。一定可以成功的。绝对可以。」

「谢谢。」

比起雹一郎以裁掉为条件与自己交涉时，比起被菲欧娜用模造刀斩中时，都要紧张和心跳不已得多。【クビをチラつかされたときよにも】

想回应这份期待。一定要回应这份期待。

敦志抓起了宝刀，用双手握紧。

拔不出来。

但除了继续修炼，没有别的方法了。即使没有意义，也要比单纯在一边烦恼更有可能！

将宝刀举至头顶。

「喝！」

与斩开空气的声音同时挥下刀。

依正坐在廊下，一直默默看着。

陆

美穗在房间的床上抱着双膝。

只有少许光线，在窗帘的缝隙洒进微暗的房间。

为什么会这样？

‘想将敦志君变成自己的东西’，这种欲望太强烈，已经无法抑制了。

一直以来，也是以开玩笑为掩饰，或者回避着。以各种理由尽量克制住自己。

本来自己的言行，是可以控制在不对周围表露出来的程度的。

——自己却变得奇怪了。

欲求过度膨胀，而使言行都变得过剩。

『那样也行哟。』

头脑中响起一个声音。

自数天前开始，已经听见了好几次。

是成熟女性的，带有粘滞感的声音。

『坦率地表达出来不就好了么？你渴求着他的情感，就像宝石般瑰丽。所以并没有藏起来的必要吧。来，将自己的内心解放，把他变成自己的所有物吧。你喜欢他吧。你爱着他吧。忍耐什么的对身心都不好哦。不用逃避也行。不用害怕也行。不用胆怯也行。现在是时候行动了，将他的身心都夺走吧。』

「呜呜……」

至今为止，喜欢他的心情如漩涡般卷在一起。

一见钟情。

总之就是喜欢。

理由都是后来才加上的。

但是理性、羞耻心与常识，将这种喜欢的心情，在自己所能顾虑到的方面，都压抑至最小的程度才表露出来。

『有这个必要吗？』

感觉忍耐什么的实在太傻了。

好可怕。

倾听着脑内的声音，自己便有种变得不再是自己的感觉。

『遵循自己的欲望去行动就好。』

心似乎被咯吱咯吱地轧压着。

即使堵住耳朵，声音也继续窃窃私语。

『一定会成功的。』

「呜呜……呜……」

在寂静的房间里，美穗低吟着。

『要是无论如何，都不能为自己所有的话——』

「呜呜……」

『——将其千刀万剐就好了！！』

美穗的影子伸长了。

从床上冒出的尖细的影子，咻咻地延伸着。

影子的前端碰触到墙壁。

在静寂中留下了裂痕。粉红色的墙纸被切裂，薄板也被割开。

美穗捂住耳朵一直蹲着。

柒

广播中传出了铃声。

在放学的班会结束时，藤冈走了过来。

「敦志，有空吗？」

「美穗同学的事情？」

「虽然听说没什么大碍，不过也休假太久了。」

已经第四天了。

「很担心呢。」

「于是打算回家路上先去探望她。如何？」

「去吧……可以带小依一起去吗？」

「可以啊。毕竟一起在游乐场玩过嘛。」

「对呢。」

敦志一行三人到访美穗家。

离敦志之前住的公寓很近，是极为平凡的独栋房子。正门被盆景所围绕。

按下门铃后，美穗的母亲出来迎接。

让人吓了一跳。

她的容颜疲惫而憔悴。看起来几天没能睡上一觉。

美穗正在睡觉——她以此为由拒绝了探望，但看见她这副不寻常的样子，大家无法就这样回去。作为青梅竹马而已经和美穗家打成一片的藤冈，总算说服了她的母亲，让大家进去。

气氛很诡异。

一直沉默着的依抑郁地低语。

「……敦志学长，这里……有什么。」

「嗯。」

用手指拨开左侧的刘海。将意识集中到鬼眼。

灵气从二楼满溢而出。

敦志解开了套着宝刀的袋子上的细绳。

依也从口袋掏出小铃，系到左手腕上。

打头阵的藤冈登上楼梯后，不禁因动摇而停下了脚步。

「这是、什么？」

「怎么了？什……！？」

美穗的房间，门上刻下了好几道裂痕。就像被巨大的利刃反复斩裂而留下的。

粘稠而温热的灵气从中泄漏而出。

「……藤冈，让我先走吧。」

「敦志？」

「请不要生气。你也许不会相信……这次异变是幽灵所为。」

「你是认真的？」

「这种时候，我不会说笑。」

「……嘛，谁先走也没关系的。」

藤冈看来既没有生气，也并未完全相信。

敦志先站在门前。

从裂痕窥看房里的情况。

房间很昏暗。

里面散乱着留下深深斩痕的家具和壁板的碎片，夕阳从碎裂的窗帘缝隙射进房间。窗玻璃也难逃一劫。

美穗蹲坐在房间的最深处。

穿着睡衣，面容憔悴不堪而念念有词。

「美穗同学……」

在鬼眼中，还映入了这些以外的东西。

从她的背上，长出了一条细长雪白的人骨手臂。手臂的前端如刀刃般锐利。

依也同样从门板的裂缝观察房里的状况。

「被妖怪凭依了。」

「小依，知道这是什么妖怪吗？」

「不知道。在书上没有见过。应该寄宿在美穗学姐的体内了。」

唔——她犹豫着。

对依来说很少见。

一直以来只要看见恶灵，就能行云流水地进行除灵的。

「侵入体内这种深度凭依的状况下，一般来说即使粉碎外在的部分，也无法祓除。几天前和美穗学姐见面时明明什么都看不见的，短时间却侵入到如此深度。真是不可思议。」

敦志突然想起了，那个和尚打扮的男子——鞍马苍月。

这会是他的所为吗？

如果是，目的为何？

或者是以自己为目标？

甩开涌现而出的疑问。

「总之，现在最优先的，是帮助美穗同学。」

「是的。」

「应该怎么办，小依？」

「深度凭依的恶灵与病无异。这种时候，需要奉以祈祷。」

捌

让藤冈别进房间，而是在外面等候。

拜托他要是家人过来的话，暂且拖延一下。他果然还是有所困惑，不过仍然点头了。

「说实话，现在我也不相信。幽灵什么的我看不见嘛。不过，要是祈祷能治好美穗的话，就够了。」

依从双肩书包拿出一个布包。打开后里面是白色的颗粒。是净化用的盐。

还有恒例的三十公分长的白木棒，以及几张写着某些符咒的和纸。

「我们上吧。」

「嗯。」

敦志扭动了门把。

已经多处被斩裂的房门，并不是打开而是直接散架了。

「净！！」

依往房间里撒下了净化的盐。

轰的一声吹起了强风。碎散在地的窗帘与墙纸断片随风而起。粘稠的灵气被净化了。

容貌憔悴的美穗抬起了头。

忽然变成酩酊大醉的神情。

『啊……你来了呢～嘿嘿。你来到我身边了……敦志君，再靠近，再靠近我一些吧。紧紧地抱着我……然后你想怎样都可以哦……嗯呼呼。』

美穗那美艳的语气，与平常判若两人。

将意识集中到鬼眼。

敦志总算看清楚了。

恶灵就凭依在美穗的体内！

胸部的膨起附近，在其深处——可以看见一个长着漂亮黑发的头盖骨。

寒气窜过了后背。

「这家伙是！？」

『嗯呼～过来吧，过来吧。我的身体的全部……都是你的哦。来，想摸也可以哦……』

美穗开始解开睡衣上的纽扣。

但是，那并非她本人的意志。她看来还是半梦半醒。

吟吐出淫靡话语的是妖怪。

敦志咬紧了牙关。

「我……一直觉得妖怪是很可怜的。怀着怨恨而死，并与野兽的灵体之类混溶而变化……还失去了生前的记忆，确实很可悲。但是，我不会同情你的。」

架好封在鞘中的宝刀。

大喊着。

「从美穗同学的身体里出来，你这个怪物！！」

『不要！别说那种话……紧紧抱住我吧～～～！！』

「看见你了，还以为能骗到我吗。」

『嗯呼呼……是吗？是这样吗？你不爱我吗？那样的话，就将敦志君千刀万剐吧～～～～～～～！！』

她背上长出的骸骨手臂，动了起来。

前端的刀刃向敦志挥下！

「这种伎俩！！」

敦志以入鞘的宝刀弹开了刀刃。

尖锐的撞击声。

『吓！？』

「太慢了。」

这只妖怪的攻击，比起几天前对战的猿猴的斩击，要快得多。

但是，镇静下来集中鬼眼的观察力，就能清晰地看见。根据灵气的流动，连预测动作都做得到。

比起菲欧娜的攻击，实在太慢了。

「小依，它的攻击由我来裆下。」

「好厉害呢，敦志学长。」

「不……还不能大意吧。」

敦志在被妖怪诱惑，直到将其刀刃弹开期间，依一直在着手准备。

在地板上摊开和纸，正坐于房间中央。

「就这样，请你再拖延一下。」

「我明白了。」

骸骨之手转移了目标。

『呜呜唔～～～可恨！这个横刀夺爱的小丫头～～～！！要是你、要是没有你的话！去死！让你感受我的怨恨吧！！在这里变成碎块吧～～～！！』

「……！？」

依的表情畏缩了一下。

即使受到妖怪的操纵，被美穗的容貌与声线倾吐出怨恨的言语时，还是被打击到了。

「小依，那都是妖怪的胡言乱语！」

「啊，是！」

刀刃挥向了依。

敦志为了保护她而张开身体挡在前面，并将刀锋弹了回去。

咣的一记硬质的声音。

「美穗同学，才不是会这样想的人……」

『呜嘻嘻嘻！其实有在想哟～要将抢走了我的敦志君的，混帐小鬼的脑袋给砍下来，一直这样想的哟～～～！！』

「美穗同学，要是这样的人……就不会对在学校中遭受风言风语的我和小依，还愿意亲近我们！！」

『啊啊！？』

依架起了白木棒。

面前摆放的和纸，燃起了灵气的火炎。

本来应该使用真正的明火，由于在房间中只能从简。

「消失吧，恶灵！！诚心诚意惶恐敬告火产灵大神——」【火産霊大神：即迦具土，日本神话的火神。在《古事记》以火之夜艺速男神、火之炫毗古神、火之迦具土神的名字登场，在《日本书记》则以轲遇突智、火产灵的名字登场。】

与往常平静的旋律不同，而是以抑扬顿挫的语调吟唱起祝词。就如熊熊燃烧的火炎一般。

「居于此时此地的御堂美穗，受病所扰所苦，昼夜不起，祈以汝之烈焰，燃尽病灶，烧却灾厄，以汝驱闇辟地之火，予其治愈，予其守护，予其幸福，诚惶诚恐敬告。」

在依面前灵气火焰，燃烧得更加猛烈。

并如同有意志一般伸长了。

火焰旋转着吞没了美穗的身体。

「呼噫～～～～～～～～！？」

从背上长出的骸骨手腕，被灼烧到失去力气而垂落，并没花多少时间。

妖怪的手腕，像要逃回美穗的体内一般逐渐缩回。

被卷入灵气火炎中的美穗，浮现出苦闷的表情。

『不……不要……救我……敦志……君……请不要这样……好痛、苦……』

苦痛的声音使人不忍动摇。

但是敦志摇了摇头。

「没用的，恶灵。那招是行不通的。我知道自己是在和谁说话。」

『呜呜……呼呼呼……还以为能吃到敦志君的眼睛，真可惜呢……』

「眼睛？那，你也是盯上鬼眼的！？」

『咕呼呼呼……啊哈哈哈哈……』

可以看见美穗体内的骷髅逐渐变小。

渐渐消失了，妖怪的声音也听不见了。

不祥的灵气也雾散开来。

倒在床上的美穗体内，已经看不见妖怪的身影了。

「——结束了。」

依的额头渗出了大颗的汗珠。看来消耗了相当大的精神力。

藤冈不安地探进头来。

「已经好了？」

「是的。」

「美穗没事吧？」

「只是睡着了而已。」

看着房间的惨状，与脸色苍白地睡着的美穗，藤冈并没有流露出安心的神色。

「呐，为什么美穗会变成这样的？」

「那是……」

依望着敦志。在她询问的视线中，敦志回答「还是告诉他比较好」。

也许会有点难懂，依这样先说在前面。

「美穗学姐被恶灵所凭依，内心受到了不好的影响。似乎由于诅咒，令欲望、嫉妒这些负面的情绪得以成长。」

「恶灵么。那家伙在哪里？」

「由于在体内，不能强硬地除灵。现在通过祈祷，将其封印在美穗学姐的体内了。」

「还残留着吗！？」

「是的。不过，恶灵这种东西，本来就惧怕阳气。所以，只要沐浴于恢复精神的美穗学姐的阳气之中，四十九天之后就会自然消灭了。」

「那个阳气是什么东西？」

「是生者自然释放出的力量。像美穗学姐这么有活力的人，阳气更为强大。」

「还有这种事情么。」

「一直积极乐观的人，本来是很难被灵体凭依的。应该有什么烦恼而变得没有精神，才被乘虚而入了吧。」

对于依的说明似懂非懂的藤冈偏着头，却没有为此烦恼太久。

「嘛，能恢复过来就好啦！」

这样笑着说。

本来就是直爽的性格。只要知道美穗没事，就不计较枝节了。

依也总算笑了。

——能帮上美穗同学太好了。

敦志也安心地松了口气。

只是，明白到这只妖怪也是为鬼眼而来，还是心情复杂。感觉是自己让美穗被卷进来了。

之后，藤冈设法向美穗的双亲说明清楚，敦志他们接受到了充足的谢意。

拾

蜜柑坐在摩托车的侧车里。苍月从车上下来，眺望着小路前方的某幢房子。

「唔嗯……」

「哎呀，气息消失了呢——被鞍马祓除了吧。不是说这是一个即使棋子略逊一筹，也能够取胜的优秀的惊异的完美的计划（excellent amazing perfect plan）吗？」

「无碍。一切顺利。」

「我只是看见一败涂地吧——」

「凭依在那个女性身上的东西，我已经预想到早晚会被依以祈祷封印的。雹一郎还在京都。鬼眼的少年不论知识技术经验都不足。然后，使枪的女人只是专门负责战斗的。」

「被封印了不就没有意义了吗！？」

苍月摇摇头。

「咒术之理深不可测。没教给那孩子的咒术不止百千。也有在火的祈祷中化蛹蛰伏，以阳气为食成长的亡灵。」

「哦哦，那就是，正中下怀！？」

「一帆风顺。在雹一郎将专门的祓灵者带回来之前，先夺走鬼眼吧……又或者……」




第陆章
壹

然后这周又过去了，周一当天——

美穗恢复精神上学了。

在十字路口和她会合。

「啊哈哈，真伤脑筋呢～在恍惚之间，房间变得乱七八糟，也让父母落泪了，还在家休息了整整一周什么的，怎么了呢～」

「美穗同学，身体如何？」

「诶嘿嘿……完全恢复了。要不到床上确认一下看看？」

她摆出V字手势，还抛了个媚眼。

一瞬还以为恶灵又凭依到她身上而愣了片刻——好好想一下，平常也有这种言行吧。

能恢复精神就比什么都好。

「小依～到学校为止我们一起玩点什么吧♪」

「可以哟～要玩什么呢？」

「现在开始，要是走到白线的外面，就会死！」

「诶诶！？会死吗～！？」

「喂喂，还不快点踩回白线上！」

「啊、是！」

即使不算很有趣的游戏，依也会认真对待。这种地方还是很像小学生的。

美穗在白线上走着。

敦志以鬼眼灵视她的背影。

没有恶灵的影子。

——看来可以放心了。

尽管体内还封印着恶灵，早晚也会消失的。

「呼……」

「哟，敦志～」

早上一如既往睡眼惺忪的藤冈，之后不久也和大家会合了。

「早啊。」

「美穗那家伙，已经完全康复了呢。谢啦。」

「要道谢就向小依道谢吧。」

「嗯～下次向她拜谢吧。哇哈哈！」

「啊哈哈……」

藤冈一笑，敦志也跟着笑起来。

美穗不知为何兴奋了。

「喔，男孩子两人开始BL了～萌起来了！！」

「美穗同学，白线！！」

「呜哇，糟了～～～！？我，要死了——！？」

贰

夜里。

终于，雹一郎明天就要回来了。

敦志在自己的房间凝视着宝刀。

——拔不出来。

「打起精神来吧。」

依都这样鼓励着了，自己现在看来应该一脸苦闷吧。

毫无解决的线索。

「……对不起。因为我的无能，让你担心了。」

「怎会。本来只有两周实在太严苛了。」

「不，但是。」

「从小就接受咒术教育的鞍马家各位，还有菲欧娜小姐那样的天才，以同样的标准来要求你，本来就是不对的。即使多花点时间也没法吧。」

「不过约定就是约定……」

「那样，我也离家出走好了！只要我每日坚持祓除，无论住哪里都不会变成聚灵之地的。」

「小依……」

回想起早前在美穗家的祈祷。

她流了很多汗，神色疲劳困惫。那种事情可不能让她每天都做。

「所以，请打起精神吧。」

「哈哈……我很有活力哦。」

努力挤出笑容给她看。虽然连虚张声势也算不上，不过已经是最大努力了。

那就，明天见——依便离开了房间。

安静下来了。

独自一人后，寂寥感油然而生。

——为什么会拔不出来？

再试一试。

尝试心无一物，尝试怒气冲冲，尝试精神合一，却都纹丝不动。

有种想哭的感觉。

心灰意冷地躺在榻榻米上。

真是可悲。

这样什么都办不到的自己，真是弱小得无药可救，毫无价值，眼泪也快要流出来了。

不久，一个人影落在拉门上。

「敦志学长，还醒着吗？」

「小依？嗯，还醒着的……」

在榻榻米上躺成大字的敦志，慌忙翻起身。

拉门悄悄地打开了。

在房里的灯光映照下，鲜艳的藏青色浮现出来。

「嗯。」

「哎！？」

「打起，精神了吗？」

「究竟，怎么……了！？」

健康的肌肤色，与充满活力的藏青色夺去了整个视野。

是学校泳装。

纤薄的布料，从胸口起覆盖至股间。

身体的曲线完全被衬托出来，尽管算不上凹凸有致，即便是轻微的膨起，也一目了然。胸部下方的微薄的阴影，强调着那小馒头程度的起伏。

然后，并未被布料完全覆盖的胸口，还有大腿根，都毫不吝惜地暴露在外，这些都是第一次看见的。

「啊、哇、哇……！？」

一步步靠近的依，有点腼腆地握着学校泳装的肩带。

「怎么样？明天，游泳池就开放了。因为长高了，今年买了新的泳装。不会很奇怪吧？」

「奇、奇怪？」

当然想说不奇怪了，不过在夜晚的和室里，穿学校泳装什么的，怎么想都很奇怪吧。

「敦志学长，有好好在看吗？」

她骨碌地将后背转过来。

挽起长发，将后背也展现出来。回头侧看的脸颊，因些许害羞而染红。

「不会很奇怪吧？」

再问了一遍。

「啊、嗯……我觉得很好哦。肩胛骨的曲线，还有扭转的腰身都很可爱……」

——我在说什么鬼啊！？

思考已经糊成一团整理不起来了！

「哈呼，很、很可爱吗？」

「啊……嗯……」

「啊哈」

在蹲坐在地的敦志的眼睛正前方，是依的小屁股。

她将陷入了雪白圆润的肌肤中的藏青色泳装，用指尖重新理好。

「打起、精神了吗？」

一阵眩晕。

——这是什么情况？为什么我会被逼到这种局面？这是恶魔的行径吗？

「菲欧娜小姐，说只要这样做的话，敦志学长就能打起精神了。」

「果然，是那家伙吗！！」

究竟她是怎样看待敦志的，看来得找一次机会好好问清楚才行。【Y：估计和大家想的一样】

叁

翌日——

约定的事情在头脑挥之不去。敦志在午休时也一直盯着宝刀。

宝刀收在袋中，一并放在课桌上。他靠在椅子上，像石头一样纹丝不动地瞪视着。

一次又一次反复思考。

——这样下去，住所和工作都会丢掉，也没法再和依相会了。

即使是约定也好。

「我相信敦志学长。一定可以成功的。绝对可以。」

叹了一口气。

「……为什么，不可以呢？」

「就算你要问为什么～」

突然发现，美穗一脸困惑地站在身旁。

「咦？」

「不、不过……敦志君，要是说无论如何都想的话……我，可以哟？」

「在说什么？」

「都现在还不愿意离开教室的，只有敦志君了哦。就算只被你看着，换衣服也还是太难为情了呢。」

——换衣服？

不知不觉，教室已经没有其他男生，而是全员女生的情况。还有邻班的学生。

而且都开始脱起来了。

脱下披肩，解开缎带的人也有。

——为什么都脱起来了！？

「啊哇哇……！？」

「敦志君，下一节是体育课，女生在这边的教室换衣服哦？」

「呜哇，对哦！」

脸一下就发烫了。

慌慌张张地站起来，准备冲出教室。

美穗一句「体操服！」让他停下了脚步。

「对、对不起……大家，对不起。」

敦志连忙回到自己的座位，拎起替换衣服的袋子。

虽然还没有一个人真脱下来了，不过在全是女生的教室里只有自己一个男的，也已经够难为情了。

四周响起吃吃的窃笑声。

敦志低着头走过，偶尔和他搭过话的关系不错的女生，像是顾及他一样说着。

「不过没关系吧？调君，据说是只对小孩子有兴趣呢。也就是，所谓的萝莉控？啊哈哈。」

「才、才不是这样！对同年的女生也还是有兴趣的！」

鸦雀无声。

她难为情地别开了视线。

「现、现在在换衣服，就算你这么大声地说也……」

「啊啊啊……对不起！」

教室中的女生都开始拘谨起来，敦志逃跑般地冲到门外。

背后响起了锁门声。

「噗哈～！！」

「哟，有拍到好照片吗？」

「喂……别开那种玩笑啊……」

「什么嘛，有趣的东西，也总会看见那么一点吧？嗯？」【Y：我看见了二次元上对萝莉控最宽容的班级】

藤冈开心地笑着。

他会在这里等着，一定是看见敦志沉思到忘记转移教室，还故意放置他不管吧。

当然这也是自作自受，没打算向他生气的。

「下次，就将藤冈丢下不管吧。」

「到那时，我只要借口说是敦志命令我来拍照的，就没问题了。」

「我觉得谁都不会信吧。」

「哇哈哈，要是说被命令去拍小学生的话，那就会有人信了吧！」

「那说不定真有人会信的，所以别来这套啊。真是的，我明明不是那样……」

「不过，你喜欢她吧？那个小孩子。」

「啊、不……即使是‘喜欢’，你不觉得也有各种各样的吗？」

「我对那种深奥的话题没兴趣呢。说回来，今天这么热的日子，不该上游泳课吗？」

「也是。为什么会是篮球啊？」

「在体育馆的话，有空调也还好啦。听说，A班和B班那群人，被安排去踢足球哦。」

「真惨呢……夏日正午踢足球什么的，会闹出人命的呀？」

「打算进军足球联盟了吧。」【Jリーガーかよってな，Jリーガー：日本职业足球联赛球员】

「哈哈……」

敦志他们扯着蠢话，在隔壁的D班换好衣服。

离开教室时，正好女生们也出来了。

穿着T恤和运动短裤的美穗，轻轻挥起手。

「YA-HO-」

「啊、美穗同学……刚才，对不起。」

「啊哈哈。没事的，没事的，大家没不在意嘛！我们之后要去打网球。敦志君呢？」

「好像是篮球呢。」

「是吗？好想去看呢～」

藤冈缩了缩肩膀。

「女生也不是游泳吗。那，别的年级在用？这所学校，学生这么多，真希望泳池也多开几个啊。」

美穗笑着赞同。

只有敦志他们三人还在原地聊天了。

「不好，不快点走要迟到了。」

「啊，真的，看来不妙呢。那，我先走了！之后见！」

「喔，之后见。」

「之后见。」

美穗很有精神地冲下了楼梯。

伍

走向体育馆途中。

和晴天娃娃集团遭遇了。是用浴巾裹着身体的小学部孩子们的队列。

从毛巾下面伸出细长的裸足，里面估计是泳装吧。

应该正前往体育馆隔壁的泳池吧。

藤冈似乎想起了什么。

「说来，小学部那边不会使用更衣室呢。」

「为什么？」

「因为会有人没带泳装就跑到更衣室去啊。然后就得再跑回教室拿过来了。对于这么冒失的孩子，你会让他一个人在更衣室和教室之间往返吗？」

「哈哈……原来如此。」

要是在教室换衣服的话，忘记带泳装啊泳帽啊毛巾啊的孩子都能一目了然了。

在等待队伍通过期间，听见一个熟悉的声音。

「敦志学长！」

「诶？」

连绵的前进队列中，一个白发的小学生活泼地跑了出来。

是依。

「敦志学长也上体育课！？」

「啊啊……嗯……」

依把裹着身体的毛巾啪地拉开，把图样给他看。

「看，是鲸鱼先生哦。很可爱吧？」

才不是鲸鱼先生的问题吧。

依正穿着昨晚让他看的藏青色学校泳装。

裸露出的手脚肤色说是健康更偏向雪色白，纤细、柔软而光滑。

「敦志学长？」

「啊……嗯。好可爱呢。」

「好高兴～」

握着毛巾的双手捂住脸颊，依露出了略带羞赧的笑容。

这时，带队的女教师赶来了。

「鞍、鞍马同学，不可以绕路哦！？」

「好——」

依一边挥着手一边被牵走了。

藤冈一副真心叹服的样子。

「呜哈哈！那个老师，一看见敦志，脸就整个绷紧了哦！」

「果然……你也觉得？」

「老师们大概都看见屋顶那幕了吧。小学部的班任们，都将敦志当成了重点注意人物了吧？」【Y：恭喜你到达了某教练未能到达的警戒……不，境界】

「哈……」

今天已经不知道第几次叹气了。

陆

敦志他们进入体育馆时，正好上课铃响了。

体育老师端着名册开始集合。

蝉在外面嘶鸣。

吱——吱——吱吱……

吱——吱——吱吱……

吱——吱——吱吱……

下课期间似乎关掉了空调，室内并不是很凉快，在老师讲话期间，额头渗出了汗水。

有人把球落在地板上。

砰的一声。

然后安静了。

好像有谁在呼唤自己。视线移向了体育馆的出入口。

之后，隆……沉重的声音响起。

老师还在继续说话。

大家都听不见吗。还是说听见了也会无视掉的声音呢。

只是，觉得总有点心神不宁。

空气似乎变得粘稠。

喘不过气。

老师的说明，似乎快要结束了。

——不能再等了。

敦志以「身体不太舒服……」这种不成理由的理由，离开了体育馆。

不想让体育老师，觉得自己没有干劲，或者想反抗什么的。

不想引人注目。

但是，有种很不好的预感，顾不上这么多了。

在走廊奔跑。

刚才的声音，在校舍中也并没有那么响亮吗，还是因为在上课中呢，大家都没有出现。

赶往声音传来的方向。

「这是……！？」

在楼梯口停下脚步。

好几个室内鞋柜，都变成了瓦砾山。




第柒章
壹

水森学园的出入口，以巨大的柱子为中心，并排着好几个鞋柜。不，应该说曾经并排着。

现在，它们都被砍成了好几截，而失去了原先的外形。

常人难以理解或者说不可理解的破坏方式。只有半径五米左右的球形范围之内，被斩得七零八落。

连混凝土柱子也如同牛油一般，被硬生生削下了好几块。究竟要使用多大的锋利刀具才能造成这等破坏啊。

敦志对这个断面有印象。

一样的。

和美穗房间的惨状。

——难道，美穗同学在这堆瓦砾下面！？

深呼吸一遍，平静好气息，将意识集中到鬼眼。

利用有灵感的眼睛，想搜索本来看不见的场所也并不困难。崩裂的柱子与倒塌的鞋柜的残骸。视觉一直深入到它们下面。

——不在。不在。不在。

连人类无法进入的间隙都彻底调查过了。

「不在……」

没有发现被压碎的遗体，让敦志松了一口气。

但是，要是破坏出入口的家伙不在这里的话，究竟到哪里去了？

敦志将鬼眼的搜索范围扩大。

视野被异物吸引住了。

暗暗一惊。

观察着已经崩坏的出入口的人，并不止敦志一个！

还有一个缠着法衣，眼神锐利的男子。

「苍、苍月！？」

「总算注意到了么，鬼眼的少年喔。」

他一只手拿着印有『隐』的咒符。

第一次观察时，就是那个咒符，使他被遮蔽在敦志的意识之外吧。

完全没发现。

「所见之物并非一切。作为知觉系的咒术者，应该好好记住，首先要从更广的范围开始观察。」

「唔……」

「一切都要从大局着眼。」

「那种事情怎样都好……这也是，你的所为吗！？」

指着成为瓦砾山的出入口。

苍月侧着头。

「我并没有直接下手。我使用不了破坏物品的咒术。正如你所想象的，是凭依在那个女人身上的妖怪所为。」

「明明被小依封印了！？」

「嗯。和我所教如出一辙的火咒祈祷。但是，也有遇火化蛹，以阳气为食成长的亡灵。要是雹一郎的话就能看穿这一点，依还是个小孩子呢。」

「是我们失败了么……」

反复确认了好几次，仍然未能发现，不由感到懊悔。

「无须懊恼。只不过是我在把握了你们的咒术知识的基础上，将亡灵隐藏好了而已。这是必然的结果。」

「美穗同学身上的妖怪，果然是你给凭依上的么？」

「然也。」

「为什么，要这样做！？」

「因为鬼眼是必要的。要是你能让出，我马上就可以召回妖怪。」

——果然。

又是盯上了敦志的鬼眼的。

「鬼眼到手后你打算干什么？又要将大灾厄招至现世么？」

「从依那里听说了么……三年前的败因是灵力不足。要是有鬼眼的话，这次就能成功了。」

美穗也很重要，但是对方的企图是利用鬼眼将巨大的灾厄招至世上的话，就绝对不能协助。

「只有将鬼眼交给你这件事，免谈！」

「那个女人会死哦？」

「我也不会让她死的！」

气焰高涨起来。

敦志架好双拳。尽管不熟悉徒手搏斗，但鞍马的宝刀落在教室了。

——能赢吗？

苍月的背后，出现了一个幼小女孩的身影。

她吊起眼梢从下方瞪着这边。头上顶着一个大缎带。在黄色的浴衣后方，伸出了分为二叉的尾巴。

「嗯呼♪快点把眼睛抢走吧！」

「蜜柑！？你没有消失吗……」

「作为精英的我怎么会这么简单就消失掉！不如说你快点做好觉悟吧！」

「……我在那之后，也不是无所事事地度日子的。」

苍月皱起了眉。

「不是告诉你要从大局着眼吗，鬼眼的少年哦。宿主的那个女人正在移动。现在没有时间可以浪费在我们身上吧。」

「那也……」

要是不用战斗就能离开的话，当然追上美穗更优先。

苍月指着脚边。

「别随便扩大知觉范围。寻找灵力的波动吧。拥有极大影响力的灵体，所停留之处都会留下一些残渣。」

也就是，强大的灵体会在经过之处留下气息吧。

尽管为是否应该信任他而迷惘了一下，不过也没有除此以外的线索了。就尝试找找。

蜜柑的二叉尾巴胀大了。

「杀掉他吧！？把这个无力的家伙干掉，将鬼眼夺走吧～！？」

「别动手。」

「为什么！？要是你不动手，就让我来动手吧！」

「该退场了。」

苍月转过身。就这样离开了。

蜜柑一副难以接受的表情，瞪了敦志一眼后，跟着苍月离开了。

——放过自己了？

还是说，和他们战斗的话自己会赢？

就算是这样，现在也有必须先处理的事。

敦志利用鬼眼，追上了强大灵体的残渣。

「这前面……楼梯的上方……是天台、吗？」

应该告诉依吗。

想象了一下乱入小学生的游泳课，然后大喊着幽灵出现了的自己，便放弃了。搞不好自己会被教师们抓住，也没法追上美穗了。

——只能一个人去了么。

正想着，突然，有人打了声招呼。

「喂，敦志！」

「藤冈！？为什么，会在这……？」

「那是我的台词吧。因为你看上去不太对劲，所以我也跑出来了……怎么回事，这些鞋柜？」

看见这副惨状，他脸上蒙上一层阴霾。

「呐，敦志……柱子和鞋柜被切割的模样，不是跟美穗的房间很像么？」

「我也是这样想的。」

「怎么回事！？」

「……那个恶灵的所为。」

「什么！？」

「恐怕，是凭依在美穗同学身上的恶灵做的。」

「喂，骗人吧！？不是说过把她封印住了么！？」

「对不起……」

要说明理由也很困难。

藤冈看来终于承认幽灵的存在了。要是说由于强力的咒术者棋高一着，能让他理解到哪个程度呢。

而且首先，已经没有悠长解释的时间了。

「美穗同学好像上了楼梯。大概走到天台上了。」

「那，就赶快追上去吧！」

「由我来追，不过，有事要拜托藤冈……」

「什么事？」

「希望你能到教室将我的日本刀带来。不行的话我只能自己去拿了。我觉得它是必须的。不过，现在连去取的时间也是分秒必争。」

「又来了么……」

「诶？」

「说着莫名其妙的事情，然后又想说让我相信你吗！？」

他的眼神相当认真。平常轻浮的语气完全不见踪影。

不过，敦志也一样。

「现在不是开玩笑的时候！要是搞错了的话，说我是……骗、骗子什么的悉随尊便！」

回想起中学时，帮助过的对方大骂自己的情景，胸中隐隐作痛。这是过去的痛苦回忆。

藤冈使劲挠了挠头。

「咕啊——真是莫名其妙！尽管莫名其妙，我去拿就是了！所以美穗的事情就拜托你了哦！？」

藤冈冲往了教室。

敦志向着楼梯。低声念叨了一句。

「……谢谢。」

跑上楼梯，才发现扶手和一部分梯级都破损了。被利刃所切断了。

还在上课真是不幸中之大幸。

要是出入口被破坏的声音更大一些，大家出于好奇而涌到这里，也许会变成大惨剧。

追踪着灵气的残渣，敦志爬上了楼梯。

走出天台的铁门，本该被重重锁好的，却连门带墙被斩开了一个大洞。

风从大洞灌入室内。

贰

敦志穿过被多道斩击砍出的大洞，来到了天台。

被金属围栏所包围的天台，有砖砌的花坛，是一个摆设巧妙的天台庭园。

在花坛的对面——最深处的围栏旁，穿着T恤的美穗正站在那里。

是几分钟前，在教室前分开时的打扮。

但是，表情判若两人。

阴暗而消沉，对一切感到悲观绝望的神情。

「敦、敦志……君……」

「美穗同学！」

「不要过来！！」

咔嚓咔嚓的声音。

她纤细的后背冒出了一条白骨的手臂。前端如同刀刃般锐利。

是本该被祈祷封印住的恶灵。

变得更大了。数日前根本无法相比，白骨手臂更粗更长了。

咔嚓咔嚓……

骨头发出了摩擦声。

美穗抱紧了自己的身体。

「有声音……有声音在对我说。将敦志君……杀掉……杀掉，变成自己的东西……说只要都交给我就好，将碍事的人，全部杀掉，碎尸万段……将敦志君……变成我的东西……这样说着……」

「对不起。都怪我……」

「不是这样的！是我不好！是我抱有这种污秽的想法，才会……才会听见这种声音……」

敦志摇摇头。

「不对。那跟美穗同学的心情毫无关系。那只是恶灵的一面之词。我可以看见骸骨的手臂。」

「那、那样的话……我也……」

「能看见吗！？」

「嗯。非常恶心地长在后面吧。」

「那就是恶灵！是她凭依在美穗同学身上而已。」

「呜呜……」

美穗以充满恐怖感的眼神，扭头望向背后。

从她背上长出的白骨手臂，正发出咔嚓咔嚓的声音晃动着。

「不能听信她的话！那家伙的话才不是美穗同学的真心。将我碎尸万段什么的，美穗同学是不可能这样想的！」

「真的？我真的……没有……想过这种奇怪的事情？」

「当然了。」

「太好……哈呜呜呜呜！？」

美穗痛苦地跪倒在贴满瓷砖的地面上。

身体一颤一颤。

她的背上，又伸出了白骨的手臂。

变成了两条。

「啊咕～～～！！快……快逃……敦志君……！！」

美穗的声音颤抖着。

骸骨的手臂，就如人类伸展筋骨一样转动着关节。然后，将前端的利刃对准了敦志。

美穗大叫着。

「快逃！这家伙，会杀掉敦志君的！！」

「怎么回事！？」

「因、因为我、不听她的话……说已经足够了……说自己已经变得足够强大，既然我不听话……就、就没用了……」

听见变得足够强大时，敦志想起了。

刚才苍月的话语。

也有以阳气为食成长的亡灵

在美穗体内成长，现在为了杀死敦志，而终于钻出来的意思么。

她拼命压抑着体内的恶灵。

「呜呜……从、从我身上出来了……说、说、说要杀死敦志君什么的！快点……快逃吧！快逃啊～～～！！」

也许确是危险的对手。

比人还高的骸骨手臂。单独一条已经相当厉害。

现在还长出了第二条。

也许真会被杀掉。

——即使如此。

「我不会逃的……有人和我说过。真正的朋友，是不会抛弃朋友而逃跑的。」

「呜……敦志君……」

「我不能放着美穗同学不管，一个人跑掉。」

「但、但是……不行的。这家伙，很厉害……我看见了。」

「出入口？我也看见了。」

「柱子也好，鞋柜也好，一下子就被……砍成碎块……敦、敦志君，会被杀掉的。」

「没事的。」

「诶？」

「要是她要出来的话，就让她出来好了。要是想杀我的话……我接受挑战。」

努力展露出笑容。

「我，不会输给那种家伙的！」

「敦、志……君……」

「我会将恶灵打倒，然后将你救回来的！」

美穗吸了一口气。

眼中溢出了泪水。泪水流到脸颊上，啪嗒啪嗒地滴落。

「呜诶……敦志君……」

「已经没事了。」

后面传来了脚步声。有人正跑上楼梯。

——看来赶上了。

拥有鬼眼的敦志，不须回头也知道谁来了。

藤冈喊着。

「美穗～！！」

「小智……？怎么会，不行。过来的话……」

「你在干什么，美穗！？」

「不行……要是碍事的话……这、这家伙，会连小智也杀掉的……我不要！！」

敦志伸出手。

「藤冈，把刀给我！」

「喔、喔，我带来了！」

「……谢谢。」

敦志接过宝刀。

解开挂绳，从袋里拔出刀。

右手握住刀柄。

果然，从刀鞘缠绕着的灵气的细绳——仍然紧紧地系着。

「拔不出来么……」

在这里使用不了的刀还有意义么！？

怒气上涌。

——觉悟？

够了。

就算拔不出刀，也没有犹豫的时间了。

「美穗同学，交给我吧……」

「真的……可以吗？」

「我才不会，输给那种恶灵的。」

「那，拜托了……我，已经不行了……敦志君，拜托了……」

呼地，美穗苦闷的表情和缓下来。

她的背上一口气长出了无数的手臂！

沙～～～～～一条又一条骸骨的手臂冒出。

「怎！？」

巨大的恶灵从中窜出。

『喔喔喔喔～～～！！』

骷髅出现了。

比美穗的身体明显大得多。由于是灵体，已经与物理限制无缘了，就算明白，这副异常的景象仍然让人目瞪口呆。

覆盖着类似头盔的物体的头盖骨，与形如背骨的身体陆续涌出。拖曳而出的身体，比人类要长上好几倍。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～！！』

「呀啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！」

妖怪的咆哮，与美穗的惨叫声交织在一起。

尽管没流出一滴血，她的身体仍因痛苦而发颤。泪水、汗水与与唾液，都滴落到瓷砖上。

妖怪的身影已经成型了。

头部是巨大的骷髅，身体如背骨般延展伸长，并从身体长出了无数前端是刀刃的手臂。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

无数的手臂蠢动着。

由骨头构成的巨大的百足——也就是大百足。【大百足：形如巨大蜈蚣的妖怪，相传曾为藤原秀乡在下野国所退治】

敦志仰望着哼了一句。

「……好大。」

比之前对峙过的牛鬼，还要高得多。

全长究竟有几米？蜿蜒扭动的身体让人难以判断，似乎可以绕上校舍一圈。

『喔喔喔喔喔喔～～～』

「呜……呜呜……」

美穗发出苦痛的呻吟。

大百足的尾巴，现在仍然与她的背部连结。其前端还留在身体内部。

要是打败她，会消失吗。

要是将恶灵打倒，就能让她从痛苦中解放出来吗。

——但是，要怎样战斗？

绝望感逐渐攀缠上身体。

敦志手上，也只有一柄无法出鞘的刀而已。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

「哈！？」

大百足开始行动了。

向着敦志挥下了无数的手臂，其前端全是刀刃。

「咕哦～～～！？」

敦志朝一旁跑开。

这个数量无论如何都挡不下来。

翻滚着闪避。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！！

火花从无数的刀刃中迸射而出。

围绕天台的围栏，在眼前被斩成数截。

割开数段的金属网，弯折、断裂，然后坠落。

掉到校舍下方。

高度足有五层。地面是铺设好的柏油路。坠落的围栏发出刺耳的声响。

「呃！？」

没有喘气的空闲。

大百足再次向敦志挥起了利刃。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～！！』

「呜哇啊啊～～！？」

难以保持平常心。

失去集中力的鬼眼，只能看见大百足以非比寻常的速度进行攻击。防御简直成了痴人说梦。

敦志以宝刀护住头部已经是竭尽全力了。

却无法撑住妖怪的攻击。

被直接击飞。

有什么猛烈地撞上了背部。

「咕啊！？」

一种粘糊糊的感觉，让他睁开了闭紧的眼睛。

是血。

鲜红的血液，染透了白色的体操服。

右肩如同被火炙烤般灼热。

——被斩到了！？

看来是没挡住的刀刃斩中了右肩。血汨汨而出。

「哈、哈、哈……被打中了么……可恶……」

呼吸紊乱，视野扭曲。

眼前犹如刀刃之台风在舞动。

完全不是人类能与之对抗的对手。

「敦志！？」

无法看见幽灵的藤冈，以意味不明的悲鸣声呼叫着名字。

美穗面色苍白。

看着淌着血的敦志，不断地发抖着。

——对不起。

要被杀掉了么。什么也办不到。连信任自己的朋友都救不到。这是何等的无力。不能就这样死去。不想死。不想失去朋友。

但是赢不了。

负面的情感与恐怖心，如铁链一般束缚着手脚。

身体重若铅块。

叮铃

澄澈的铃声。

敦志抬起头。背后靠着的墙壁，是已经部分破坏的楼梯间。有人从斩击留下的大洞探出了头。

白色的长发垂落着。

湿润的头发之间滴落着水珠。

还飘散出一丝氯水的气味。

以红色细线系在左腕的小铃轻轻摇晃。

她将杖形的木棒向前刺出。前端安装着十字形的刀刃。也就是十字枪。

幼小窈窕的可爱身体外，包裹着藏青色的学校泳装。

叁

「……小依。」

「久等了，敦志学长。抱歉。为了取回这个，来晚了。」

她双手架好武器。

皮革卷制的长柄。前端是发出暗灰色光泽的十文字利刃。中央的主刃上刻着『妖无』二字，左右伸出的枝刃也雕刻着细小的咒文。

「这是鞍马的宝枪。」

「连这种东西都带来了……难道知道了会有强力的妖怪出现？」

「不。只是既然都和苍月大人碰过面了，以防万一放在教室里而已。」

「原、原来如此。」

虽然不该在这时吐槽的，不过老师还真会允许呢。在小学生的教室里放十字枪什么的。

依端起巨大的十字枪，朝大百足发动突击。

「突！！」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！？』

十字枪的一击，劈碎了好几条骸骨手臂，在头部留下了龟裂。

大百足往后一仰。

依顺势横扫一枪。

「斩！！」

灵气化为刀刃，飞向避往高处的骷髅。

身体被斩碎了。

头部坠落下来。

敦志因兴奋而探出身体。

「成功了！」

美穗如同看见了难以置信的东西，哑口无言。这个幼小的女孩，竟然拥有如此强大的力量，估计一般是无法想象的吧。

平常的话，将恶灵的行动封锁住后，就利用咒术将其吃掉，以作为退魔行的收尾。依本来也打算这样做的。

正在这时——

『咕喔～～～～～！？』

美穗的胸口附近，发出了柔和的光辉。然后，被从背上伸出的大百足的尾巴，咕噜咕噜地吸收着。

坠落的头盖骨，也浮上了半空。深深刻下的龟裂逐渐愈合。碎裂的身体和手臂都开始复原。

美穗变得更为痛苦。

「啊咕～～～！？」

藤冈慌张地喊着「发生了什么事！？」。敦志也无法理解。

「小、小依！？」

她也很疑惑。

「从美穗学姐的身体中，吸收着阳气？」

「阳气……对了！刚才苍月说过……也有以阳气为食成长的亡灵。是小依所不认识的咒术。」

「怎么会！？还有这样的灵体……」

她一脸茫然。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～！！』

「咕……」

完全恢复原状的大百足，再次向敦志发动攻击。

依挡在前面，以十字枪化解攻击。

「喝呀！」

『咕喔喔喔！？』

但是，无论给予多少伤害，大百足都会从美穗体内吸取阳气进行恢复。

不能随便反击。

「咕……小依，不能像之前那样用祈祷封印它吗！？」

「这么强大的恶灵，作为封印容器的美穗学姐的身体会支持不住的。我所知道的祈祷都无能为力。」

「那个吃掉的咒术呢？」

「闇隐的话，由于恶灵和美穗学姐相连，会连美穗学姐的灵体也一并吃掉的。要是不能将妖怪切离，打倒它的手段……唔唔……对不起。」

「不……」

不是依的错。

避过了鬼眼和依的灵视，而培育操纵着那条大百足的——那个名为苍月的男人，作为咒术者实在太厉害了。

没有解决方案的状况下，焦躁感越来越强烈。

已经完全变成防守一方了。

依开始喘气。

就算她的力量再强，战斗方式也基本是短期决战。幼小的身体中储存的耐力本来就不多。

泳装被汗水濡湿，肌肤上渗出大颗的汗珠并滴下。

「哈、哈、哈……」

敦志忍住肩上的痛楚，举起未出鞘的宝刀，站在依身旁。

伤口中血液的涌出已经停止了。不是可以一直休息下去的状况。

「就算我也……」

「敦志学长？」

「能战斗的。没问题。」

「好的。和学长一起的话，是不会输给那家伙的。」

「要是那样就好了……只能防守太不妙了。总会到极限的……」

「那也……」

大百足毫不在乎敦志他们陷入两头为难的处境，以无数的刀刃发动了突击。

又不能反击。只能将刀刃弹回去。

只有疲劳在不断蓄积。

依单膝跪倒在地。

尽管看不见，也已经察觉到危机在即的藤冈，拼命呼喊着两人。

敦志挥舞着不能出鞘的刀。

尖锐的撞击声，每一击都让人感觉到绝望的洪流正步步紧逼。

——糟糕。反应慢了半拍！？

下一击虽说勉强防御住了，却又一次被击飞。

「咕啊！！」

「敦志学长！」

要是没有依的援护，在能动之前就会被无数的刀刃碎尸万段了——不，也许未必会被剁碎吧。

「……够了，住手吧。」

美穗挤出一丝声音。

尽管脸色苍白得如同重病人，她仍然努力抿起嘴角，显示出一副坚定的表情。

「不会让你，杀死敦志君的。」

「美穗同学……？」

她挪动着脚步。

前方的围栏已被切断，仅仅留下校舍的边缘。

想起来了。

三月前，敦志在与名为牛鬼的妖怪对峙中，被逼上绝路时，为了至少不让鬼眼被夺走，干脆选择了自杀一途。

——难道，美穗同学也！？

她一步一步缓慢地靠近校舍的边缘。

「等、等一下！」

「不行。我不会停下的……我已经都看见了。敦志君和小依……实力都强得让人吃惊。完全不知道呢……不过没用的。这样下去，会被杀掉的。都是我的错……从我身上成长出来的……怪物的错！呜……敦志君，会死掉的！！」

「不会的。我一定不会死的！」

——能赶上吗！？

飞跑着。

由于先前的击飞，敦志与美穗之间的距离也太远了。

她已经越过了原本架设围栏的位置。前方已经，什么都没有了。

「我，喜欢敦志君。」

「别这样……」

「所以，请不要死。」

美穗向校舍天台的外面，踏出了一步。

脊背感觉都结冻了。

太远了。

敦志没能赶上。

不过，比敦志近得多的藤冈在竭力奔跑后，勉强抓住了她的手臂。

「你在干什么啊，美穗！？」

「咦，小智！？」

赶上了，正这样想着——大百足的刀刃看来并不仅切断了围栏，连地面的混凝土也切断了。

承受不了两人的体重，已经留下了裂痕的校舍边缘，崩塌而碎落了。

「呀啊啊～～～！？」

「呜啊～～～！？」

「美穗学姐！藤冈学长！」

依抛下长柄的枪，以惊人的速度冲去。

无视已经开始崩塌的地面，伸出双手，抓住了藤冈的另一只手。

「咕！！」

依力气很大。

但是，要将两人提起来，体重也太轻了。纵使拥有平常人难以企及的膂力，身体整个浮起就没有意义了。

「呀啊啊～～～！？」

三人的身体，从校舍的天台飞出了半空。

勉强赶到的敦志，与将要坠落的依对上了眼神。

——他们要掉下去了！？

要死了！？

并不只有敦志这样想。

‘讨厌同归于尽’，它也是这样想的。

大百足从美穗的身体咻地钻出。分为二叉的红色尾巴，从她的背上拔出并分离。

敦志趁着前冲的势头，向着三人扑出了天台。

——不会让你们死的，绝对不会！！

恐惧？不可能。失去了他们的未来生活，根本不敢想象。

顾及自己的生命，还是不顾自己的牺牲，这种事情连想的空闲都没有。根本没有将这个放到天枰的另一侧的价值。

用什么办法去救他们？那种事情，先扑出去再想好了。

敦志的身体已经飞到了半空。

左手以猛扑的气势伸开。

抓住了依的学校泳装的肩带！然后拉过来。

「哈呜！？」

抱住了她的身体。就如绝对不会再离开她一般地，紧紧拥抱。

美穗和藤冈由于惊愕而大叫。

「敦、敦志君！？」

「你要干什么，敦志～～～！？」

只有依浮现出了笑容。

「敦志学长能办到的。我相信他。」

想救这个孩子。

——要是能救到的话，即使自己死掉也不要紧。

黑铁包卷的刀鞘，如同拥有意志一般自行分离。

白刃闪耀着光辉。

鞍马的宝刀从刀鞘解放出来后，刀身喷出了青白色的火炎。

「绝对会救下来的！」

拔出宝刀所需要的，是为了贯彻自身的意志，而接纳了死亡的觉悟。

「喝呀啊啊啊啊！！」

将宝刀刺向校舍的灰色墙壁。

像以前，依从上空跳下时，通过切断牛鬼的脚而抵消下坠的势头那样，敦志通过斩入混凝土的墙壁，支撑住四人的体重。

校舍被笔直地切开一道裂痕。

没有停下来。

但是，下坠的势头削弱了。

即使这样，落到柏油路面时，仍然有相当的冲击。

美穗和藤冈跌坐在地，呻吟了一声。

然后，敦志保持住抱紧依的姿势，翻滚着地。

在地上滚了三圈。

最终在地上躺成了大字型。敦志向趴在自己身上的依发问。

「……没事吧？小依。」

「有点害怕。」

「对不起。」

「不过比不上游乐场的云霄飞车呢。」

「哈哈……是么。」

「是的。因为有敦志学长抱着。」

依红着脸撑起身体。

敦志脸上也发烫了。

「啊……那个，差不多……」

「嗯。」

突然注意到。敦志左手本该放开的东西，还在紧握着——是依的泳装的肩带。

「我、我的泳装，被脱下来了～」

「诶！？」

泳装的肩带断掉了。

是将她拉过来的时候吧。还是落地的瞬间呢。由于刚才太拼命了，完全没有印象，不过应该是敦志的错吧。

肩带断掉后，学校泳装滑落翻卷到了胸部附近。

不仅锁骨，感觉连胸部的尖端都快要看见了！

敦志慌忙松开左手。

往后缩开了几步距离。

「不、不是故意的！」

「学长，上面！」

顺着她的手指往上望去。

从美穗的身体逃出的大百足，从天台追下来了。

真是缠人的家伙。

尽管心钟仍然异常地激奏不已，却不可思议地镇静了下来，并保持住高度的集中力。

向依确认了一下。

「那个妖怪，已经从美穗同学身上离开了？」

「是的。不会错的。在摔下来时逃掉了。」

「那就无须顾虑了。」

使用起鬼眼。

大百足还在迫近。

敦志却没有一丝焦急。

接受过菲欧娜的特训后，对手即使速度稍微快一点，也可以沉着应战。

敦志架起宝刀。

已经不再是入鞘之刀，而是出鞘的退魔刀。

从鬼眼涌出的庞大灵力，灌注进白银色的刀刃上。刀身喷出了比刚才更炽烈的灵气之炎。

「哈啊啊啊啊啊……」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～！！』

大百足伸出了无数的手臂。

这次一定能打倒它。

为了守护大家。

「给我粉碎吧～～～～～～～～～！！」

一挥而起。

朝向天空的退魔刀，迸发出一道闪光。

周围的空气随之震动。

骸骨的手臂纷纷碎落。

大百足的身体，也裂解成了小块的碎片。

然后，骷髅的鼻子位置附近，一道横线延伸裂开。

然后被一刀两断。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！』

断为两截的头盖骨，重重地摔落在地。

下颚的骨头摔成了碎块。

随着嘎啦嘎啦嘎啦的声音，大百足的残骸散落到地面各处。

仅仅只有头部部分还保持着原型。

已经出现龟裂的头盖骨。

从空洞的眼窝中，咻！地飞出了什么。

「咦！？」

形如巨大蜜蜂的灵体。

「又变成，灵魂了！？」

和洋馆时逃跑的方式一样。

不过，这次一只纤细的小手，将它抓了个正着。

是依。

「只要不是使用完大型咒术之后，才不会让你逃掉哟？」

她咏唱起祝词。

「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神，倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道，恳请将其招至幽世，驱除诸般烦恼，赐予恩惠福泽，诚惶诚恐敬告——啊嗯。」

将握住的妖怪吃掉了。

之前，被敦志看着时还会有一丝踌躇，现在依已经完全不在意会不会被讨厌了。

「结束了呢……小依。」

「是的。」

两人相视而笑。

「吃、吃、吃、吃……」

循着声音望去，美穗目瞪口呆。

藤冈摇晃着她的肩膀。

「喂，怎么了！？撞到头了吗！？」

「吃掉了～！？」

「吃掉了什么啊！？」

「恶魔！」

哈呼～就这样昏过去了。

是因为那是曾凭依在自己身上的恶灵么，还是因为还残留着被凭依过的影响呢，总之被她看见了。

还是说，由于不断发生让她震惊的事情，精神上到达极限了呢。

藤冈啪啪地拍着她的脸颊。

依看见自己帮助的对象受惊而昏过去的一幕，变得有点消沉。这时敦志温柔地抚摸着她的头。

「谢谢了，小依。多亏你，朋友们都得救了。」

「有好好地，努力过了吧？」

「啊啊，小依好好地努力过了。」

「是我们都，哦。」

「嗯？对呢……我们都好好地努力过了。」

「嗯。」

她恢复了笑容。

伍

青白色的闪光贯彻天际之后，巨大的妖怪碎散开来。

靠在中庭的长椅上，一直观察着事态的苍月，轻轻地点了点头。

「……被打败了么。」

蜜柑完全不能接受。

啪嗒啪嗒地敲着苍月的后背。

「这不是被干掉了么！？」

「让那个女人心中染上了杀意，才是败因所在。」

「诶？难道，是爱之力的胜利么？爱的力量（Love Power）？少女的胜利？」

「是大百足的觉悟不够而已。」

对蜜柑来说，各种意义上是安慰奖的结果。

苍月苦笑着。

「当离开宿主的身体时，胜负已经分晓了。即使同归于尽，也不应该逃跑的。结果，错过了千载一遇的胜机，最终输掉了。大百足的觉悟不够。明明已经死过一次的亡灵，却缺乏面对死亡的觉悟，真是有趣。」

「才不有趣！刚才要是直接抢走鬼眼不就好了么！？鞍马也不在，刀也不在他手上的超绝超级大机会啊（Ultra Super Big Chance），大笨蛋！！」

那并不是好机会——苍月否定道。

「要是当时就与之作战，说不定现在就不是大百足，而是我被斩杀了。」

「诶？」

「鬼眼的少年，已经锻炼出了相当的实力。我并不能使用战斗系的咒术，会变成持久战的。磨磨蹭蹭下去，依就会赶到了。」

「呜呀！」

依的实力连蜜柑也理解的。

那已经，是无法想象属于人类的强悍。

「鞍马的退魔师，与鬼眼的使用者，要是同时与双方对战，我们是支持不住的。即使唤醒大百足，也只有如渡危桥的胜机而已。」

但是，那头大百足也被打败了。

蜜柑坐在长椅上，啪嗒啪嗒地挥动着手脚。

「果然，是完全的（Perfect）大失败么！？怎么看都是——」

「似是而非。」

苍月从怀里掏出了什么。

是一个圆形与椭圆相互拼接的形状。

「这是什么？」

「这叫曲玉。」

鲜红如血。圆形的那边只缺失了一部分。

「这又怎样了？」

「看着吧。」

校舍那边，依发动了咒术，蜜柑从气息就明白了。本是大百足的妖怪的气息也消失了。

「嗯？那、那家伙好像被吃掉的那招干掉了！」

然后曲玉缺失的断面，稍微填上了一些。

「呜哇！？这有什么关系吗？」

「当然了。」

「这东西是活的？」

「在沉睡着。这副样子不觉得像是一个胎儿吗？」

拥有破缺的头部和小小的躯体的曲玉。

蜜柑突然感到不舒服了，尾巴缩到了屁股下面。

「我，讨厌这个……」

「嗯？」

这时，有人靠近这边了。

正在中庭四下张望。

「有谁在吗？」

是一个高挑的女生。

穿着高中部女生校服，系着披肩，胸口摇晃着黄色的缎带。亮丽的黑发在脑后扎成了马尾辫。

蜜柑不由指着她。

「是被牛鬼操纵的女人！」

正是学生会长姬仓香利奈。

「有谁躲在这里？快点回答。反抗也是没用的哦？」

尽管举止刚毅，声音却带着一丝颤抖。是打算以手中的拖把作为武器吧。

尽管看不见苍月他们的身影，却能察觉到他们存在的气息。

蜜柑簌簌地抽动着鼻子。

「呐，这个女人，身上有狐狸的气味。」

「嗬……蜜柑真是优秀呢。在视觉系的隐蔽确实完美无缺，却泄漏出了气味呢。」

「难道，这家伙也被什么凭依了？」

「应该不是凭依……」

苍月淡淡地笑着。

尽管就在她的面前，会长仍然无法发现他们的位置，只能站着不动。

她看上去难以接受。

这时，传来了「会长～大事不好～！！围栏从天台掉下来了～！！」的声音。

「什么！？」

她脸色大变地跑开了。

苍月将曲玉放回怀里。

「……只是古老的诅咒，要准备发动而已。也许会对我们的计划完成有帮助。」

「狐狸吗？」

「啊啊，是狐狸。」

苍月从长椅站起来，向着大百足引起的骚动的反方向走去。

蜜柑哒哒地跟在后面。

陆

「敦志君，救我！」

昏过去的美穗，突然哇地抱住对方。

正啪啪地拍打着她的脸颊的藤冈整个人僵硬了。

「……喂、喂，美穗？」

「嗯嗯？」

抱住的是藤冈。

敦志站在他的后面。

和美穗对上了眼神。

她嗨一声，将藤冈撞飞了。

「哦哇！？」

「讨厌，我都睡迷糊了呢……诶嘿嘿。」

「美穗同学，有哪里会痛吗？」

「你在担心我吗？好高兴。」

「发生了这种事情，都是我的缘故……那家伙是盯上了我的眼睛……」

「才没有关系！是干了坏事的那人不好。没干坏事的人没必要在意！啊，不过那个好像不是人呢。」

「……谢谢。」

「比起我，敦志君才没大碍吧！？不是出了很多血吗！？」

确实，体操服的右袖都被血粘成了一团。

「还以为被伤得挺厉害的……不过已经没出血了。」

这也是鬼眼的力量么？

还是鞍马的宝刀的力量？

本来以为至少得缝上好几针的大伤口，现在连痛楚都减轻得差不多了。

「真的？」

「不会说谎啦。」

滚落一侧的藤冈，翻起了上身。

「确实，我也觉得都是干了坏事的家伙的错。真是感同身受。不过，为啥我没干坏事也要被撞飞？」

「诶——因为嘛，为啥要被小智叫醒啊。这不是很让人失望么？」

「那、那是，顺其自然而已！切，明明什么都没弄明白，还努力拼命过了呢。」

「……那个……谢谢你。」

「身体，没事吧？」

「嗯。」

「那，就好了。」

短短的只言片语，对藤冈和美穗来说已经足够。两人都恢复了爽朗的表情。

美穗转头看着敦志。

「敦志君……」

「嗯？」

「我，还以为，一定已经不行了。」

「啊啊……我也是，好几次都快要放弃了……要是当时，小依没能赶来的话……」

「不是。是敦志君救了我的。」

「是吗？」

「嗯。找到了我。在大家摔下楼的时候，还用了好厉害的方法救了大家。还将那只怪兽般的家伙干掉了！」

美穗热泪盈眶，眼中还闪烁着光辉。

脸上染上了绯红。

一点一点地，用双膝挪动身体靠近敦志。

敦志也向后退开相同的距离。

「啊、不、才不是……我的功劳哦？都是多亏大家……」

「是你救了我吧。」

「大概吧……从大局上看起来。」

「作为救命恩人，不觉得我应该将身心都奉献给你么？」

「才没有这种结论吧……」

「啊」

情绪高涨的美穗，没能掩饰住身体的疲劳，在迫近的中途歪倒了。

敦志连忙伸出了手。

美穗钻入了他的怀中。

「嗯♪」

「等……美穗同学！？」

「至今为止，我对敦志君……只是有种看上眼的感觉而已。又温柔，又和善，这都是我擅自决定的评价。不过，现在不同了！」

「是吗？」

她的眼神直率而认真。

可以感觉到彼此呼吸的距离。

「我……是认真的。我喜欢你。我最喜欢你了。敦志君，是我的王子哦！」

「诶诶诶～～～！？」

这个惊愕的叫声，是依发出的。

敦志连声音都发不出来。

美穗嘿地紧紧抱住他。

「超LOVE。」

依也嘿地紧紧抱过来。

「不可以哦～敦志学长！啊、呃，也不是什么不可以的事情……啊，看吧，将那头大百足送上黄泉路的，是我哦？呐？是这样吧？」

「嗯。全部都多亏小依呢……」

「喜欢小孩子什么的，一定是一时偏执而已。那种想法，很快就会改回来的。只要有爱的话，一定能越过这一关的。」

「不，才不是这个问题吧……」

「敦志君，讨厌我吗？」

「怎会……」

「那，喜欢我吗？」

美穗的脸一下子贴近。

连依也在一边揪着敦志的体操服下摆。

「是这样吗！？学长对、对美穗学姐，是喜、喜、喜……的吗！？」

「啊，不……」

在无言以对之际，连衣襟都被人揪了几下。

——难道连藤冈也？不至于吧！？【Y：少年你真想多了……】

回头一看。

站在后面的，是一脸冷笑的学生会长。

「出入口被弄坏了？然后连围栏也掉下来了？听到这样的报告赶到这里一看……又是你这家伙么……」

「不，这其实……有相当复杂的理由的……」

注意到时，围栏落下的地方，也就是敦志他们所在的地方，已经被大片的学生们从远处围观了。

——难道刚才的对话也被看见了！？

太难为情了。

「又有很深刻的理由？这次再也不会让你逃掉了，给我好好说清楚。这个被切断的围栏是怎么回事？那把刀又是怎么回事？校舍墙壁上的裂痕，又是怎么回事？」

「不，那是……」

「理由呢？」

「……」

「……」

「……是、是幽灵做的。」

敦志想不出好听的理由。

依和美穗纷纷给他说情。

「是没错。这是恶灵所为。」

「对啊！敦志君才没做什么坏事！」

藤冈叹了一口气。

这里最可靠的——最擅长辩解的男人，终于慢慢开口了。

「这种状况，也没办法了吧？」

真让人失望。

会长刷地指着敦志的鼻尖。

「都给我到学生辅导室去！」

围栏和校舍的伤痕，由于证据不充分，最终都没有过问。是因为判断他们没有大型道具，不可能造成这等伤害的吧。

但是，上课时中途退席，然后跑到校舍里侧来进行不纯异性交往，这部分完全无法辩解，结果被训的很惨。

柒

傍晚，鞍马家的佣人都在主屋前集合了。

鞍马雹一郎回来了。

虽说并没有被命令，敦志和依还有菲欧娜在练习后，三人也一起出去迎接了。

雹一郎从漆黑的高级轿车下来。

菲欧娜快步上前。

「欢迎回来，老大。」

「嗯。」

「八桥饼呢？」【八桥饼：以米粉、砂糖、肉桂等制作的京都名产点心，常常连日本人也作为伴手礼相赠。这东西应该太常见了……】

「你是小孩子么，菲欧莲蒂娜……我是去出差的。才不会有什么伴手礼吧。」

「混帐。」

「咕……比起这个，之后马上到我的房间来。」

「什么啊，积了很多么？」

「是要你来报告苍月的事情！别将这种让人产生恶劣误解的事情挂在嘴边。」

「我明白了，老大。」

离他们较远的敦志，衣袖被依拉了拉。他弯下双腿，和依保持在一个高度上。

依向他耳语着。

「……刚才，是什么意思？」

「刚才？」

「究竟，积了很多什么？」

「诶！？不……那个嘛……是疲劳吧。积了很多疲劳么，只是这样问而已！」

「啊啊，原来如此。是大人的对话呢。」【Y：在某种意义上对了】

「就是呢！」

面前的人墙逐渐分开。

雹一郎拄着拐杖走近。

「我回来了，依。」

「是的。欢迎回来。」

接下来，他的视线转向了敦志。

嘴角咧开了笑意。

「然后？怎样了？宝刀拔出来了么？」

「……」

「做不到吧。对哦，这也没办法呢。因为是约定，只能撤掉你了。呀～真可惜，要是你在三个月里能够将宝刀拔出来的话，就打算将你作为祓除者，正式迎接入鞍马家的。看来已经不会再看见你的脸了呢。」【祓役：也就是祓除灾厄的人员，这里译为祓除者，视为在退魔师中的直接战斗人员就行。】

敦志拿出了宝刀，握住了刀柄。

无声地拔出了刀。

依啪啪地拍着手。

「成功了呢，敦志学长。」

「嗯。」

自然流露出了笑容。

雹一郎瞪大了眼睛，「咕……」地哼了一声。

「切……是么。看来还是有所长进呢。」

「谢谢。」

「原来如此，关于拔出了刀这件事情，就认可你了！不过，没有听见刀声的话，究竟是否真的会用——」

「恭喜你呢，敦志学长！」

依精神饱满地说着，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪甚至有点吵闹地拍着手。

连雹一郎的声音也盖过去了。

「哈哈……不会被撤掉真是太好了。」

「真的呢！太好了！果然敦志学长是可以做到的！」

「不，都是多亏了小依哦。」

「终于要成为祓除者了呢，好厉害！既然作为鞍马家的退魔师被认可了，工作也会增加的哦。」

「是吗？」

「等一下，依。这种事情是谁决定的？」

「诶？刚才，是雹一郎大人说的，对吧？」

「那只是单纯的词藻而已……咕……嘛，也好。你就以这个与实力不符的身份，好好地拼死拼活吧。」

他焦躁地戳着拐杖，走往了主屋。

说实话，比起工作什么的，之后也能和依相会这件事，要让人高兴好几倍，不过说出口也太难为情了。

再次向她道谢。

「谢谢，都是小依一直在鼓励我呢。」

「啊哈，那……就给我摸摸头吧。」

「诶？」

「不行吗？」

「不会。那就……」

把手放上依的小头，像是梳理着白发般轻抚着——

背上被咚地敲了一记。

「好痛！？」

「干得不赖嘛，敦志君！」

「菲欧娜小姐……这个很痛啊……为什么要用木刀来打？」

「啊？练习时一直带着，不小心顺手就～」

没有用真剑练习真是太好了！

尽管是这么微妙的人，却还是感谢她。

「幸好有菲欧娜小姐的特训，这下不用被撤掉了。非常感谢。」

「那种事怎样都好，要是大恩就别言谢。不过你也从见习升级到正式祓除者了吧！？我们已经是同事了呢。叫我前辈也可以哦？嗯？什么嘛～再高兴点啦。毕竟是在这种经济不景的状况下找到工作了嘛。」

「……和之前，有什么不同？」

「工资会增加哦。」

「啊啊，那确实帮大忙了。」

「而且，还有宿舍的。尽管只是勉强位于鞍马的辖地范围内。太好了呢～」

依笑着举高双手。

「以后也可以一起上学了呢，敦志学长。」




终章
暑假第三天。

敦志搬入了鞍马家所管理的宿舍的房间。

看来除了一般的佣人，还有像菲欧娜那样的祓除者——好几个被雇佣的退魔师住在这里。

外观是两层楼高的木造公寓，已经有点年月了。看上去比起昭和时代，更像是大正时代的建筑。

敦志想起了祖父母的家。尽管有所不便，但也让人感到温馨。

而且还不会出现幽灵。

尽管公寓在围着鞍马宅邸的土墙外围，但仍然属于辖地的内侧。

——这不是很好么。

榻榻米也是新换的。

搬家公司运过来的纸箱，都堆在三坪房间的角落里。

蝉在窗外鸣叫。

虽然是上午，阳光仍然猛烈。似乎还会变得更热呢。

「敦志学——长？」

为了通风而打开的房门，一个小女孩从外面探进了脸。她穿着和白发相衬的蓝色连衣裙。

「哟，小依。」

「午安。有什么我能帮忙的吗？」

「来帮忙吗？谢谢。那，先打开纸箱吧。」

「我会努力的。」

用裁纸刀划开胶带，把里面的东西抬到走廊或者厨房去。

本来应该挺重的东西，依嘿哟嘿哟地搬到需要的地方去，真是帮大忙了。

「……小依，力气真大呢。」

「体育课，一直是第一名哦。」

嘿地，挺起了微薄的胸部。

一般的小学生不可能与她相比吧。感觉眼前浮现出了男孩子们懊悔的神情。

「一直都有锻炼吗？」

「是啊。而且，好像还有咒术的强化，我也不太记得了。已经是很小的时候的事情了。」

「是吗。」

一个一个地打开着箱子。

依也在帮忙。哗啦打开的漫画书的箱子里，偏偏上面的一本封面是个巨乳大姐姐。

笑容满面的依的表情僵硬了。

「……」

「嗯？怎么了……啊哇！？」

「果然，还是大的好……？」

「不对不对不对！不是这么回事哦！？这才不是那种漫画啊！？」

「那种？」

「总、总之先看看就明白了。看，这个很有趣的！很搞笑的！」

总之努力解释这个跟性取向毫无关系，总算让她明白了。

帮忙搬家真是不可小觑。实际上和搜家没差多少。【Y：没有H书一样中枪】

敦志擦去额上的冷汗。

这时，一个开朗得响彻耳际的声音响起。

「呀嗬～～～！！敦志——君！！」

「美穗同学！？」

美穗从打开的房门走进来。女式罩衫搭着裤裙，一身便于活动的打扮。头上还是系着大缎带。

藤冈也在一起。

「哟。有什么可以帮忙的？」

「没想到真的会过来呢……」

结业典礼后，告诉了他们搬家的日子，却还真的特意放弃掉一天暑假来帮忙了。

「怎样，这个新家？」

「如你所见是座古老的公寓，不过我喜欢。」

「那就好。」

美穗蹲在依的身旁。

「小依也来帮忙了？」

「嗯。这里离我家很近的。」

「呼嗯——哪里？」

「对面就是。」

从窗口望出去，美穗偏了偏头。

除了森林，什么都看不见。

「……小依的家，将对面的森林都全部包括在内了。森林深处还有一座类似旅馆的宅邸。」

「真的！？呜呀～原来真的是大小姐吗！」

「才不是大小姐。」

依摇摇头，美穗的兴趣已经转移到别的东西上了。她拿起刚才依在读的漫画。

「巨乳的H书！」

「不，就说不是了……」

「也是呢。果然呢。敦志君也是，比起没有还是有的好吧！？」

「拜托你听听人说话啊。」

「我看看？」

藤冈也开始翻起那本漫画。

得意的美穗又用双膝挪了过来。

「呐、呐，敦志君♪」

「嗯？」

「诶嘿嘿……我啊，昨天，在家里测过了……」

「测什么？」

「锵锵～从B升级为C了！」

「那、那个……」

「真的哦？不信来确认一下……？」

美穗的双手一下抓住了敦志的右手。

然后压往自己的胸部。

呣纽地，柔软的触感从手掌传来。刚好能单手掌握的大小，正是适合的丰满度。

「啊嗯♪」

「喂～～～！？」

「你、你们在干什么～！？」

依的双眼开始转起了圈圈。

敦志由于动摇，无法组织出一句话。

美穗浮现起胜利的笑容。

「如何？有在发育吧？」

敦志赶紧抽开右手。

心跳的频率，快赶上被大百足袭击的时候了。

——好、好柔软。

「不、才不是这个问题！你在干什么啊，美穗同学……那种事情，得跟喜欢的人做……」

「我，喜欢敦志君。看，OK吧。还要再摸摸吗？是有的比较好吧？」

「哇哈哈！无限接近于B的C，要说有魅力也太微妙了吧～？不过是个微乳。」

「你说什么——！？」

藤冈马上逃跑，美穗一如既往在后面追着。

依一遍遍地摸着自己的胸部确认。

「那、那个……」

「嗯？」

「……我、我的也，比之前大了一点哦。」

都在说些什么啊。

不由得盯住胸口看了。

「要、要摸摸看吗？」

「不用不用不用！不可以学不好的大人哦。」

「敦志君！？我才不是不好的大人啊～！？」

「是色色的大人呢！」

「小智你闭嘴！」

在一片混沌之中，就如补上最后一刀般的来访者出现了。

「啊，是这里了。」

「诶？」

「好久不见了，调敦志君！」

散发出少年般的清凉感的笑容的，正是学生会长。

「打扰到你们了？新学期再找你也行的，不过恰好有事来到这附近。不是说过要好好提交变更住所地址申请吗？你这家伙真是，意外的是个问题儿童啊。」

黑发马尾辫一如既往，而且跟和游乐场那天一样，穿着随意的T恤和牛仔裤。

由于T恤毫无修饰，反而比起衣服，更强调胸部膨起的存在感。

有种镇住全场的感觉。

由于之前对话的缘故，眼神自然就飘向了胸口。不仅是敦志，所有人都注视着她。

「嗯呣？怎么了？发生了什么？我的衣服上，沾上了什么吗？」

「啊，不是……」

敦志和藤冈都别开了眼神。脸上阵阵发烫。

美穗沮丧地跪倒在地。

「大、大小嘛……还是恰到好处就行了呢，敦志君？食盐和砂糖都是放适量才最好吧？」

「那个嘛……食盐和砂糖的话……」

「那个，我应该，也还会再长大的。菲欧娜小姐是这样说的。」

依一次次地抚摸着自己的胸部。

敦志笑着点头。

「嗯、嗯……还会再长大的。」

本打算顺着她说的，琥珀石的眼睛却渗出了泪水。

「果然，还是大的比较好吧！？小的，就不行吗！？」

「才不是这样！小的才好啊！」

敦志的喊声，在古旧的公寓里回响着。




后记
感谢您能阅读『幽灵什么的才看不见！2』。

第2卷，是以敦志的成长为主轴，开始踏入退魔师的世界的故事。

为了能够使用退魔刀而进行的特训，还有与强敌的对战，他会从中学到很多东西吧。

结果，还将学校泳装给扯坏了……

还有很大的成长余地呢。【Y：什么的！？】

这样的敦志，在这卷，不仅跟同住在鞍马宅邸的依，还与同班同学的美穗，还有退魔师的菲欧娜都加深了感情。

然后，新的强敌也登场了。是带着蜜柑的法衣男子。

要是能让你觉得有趣的话，那就太好了。

这次也在章与节（场面的分界处）使用了大写数字，还跳过了忌讳的数字。

此外也使用了一些特殊的汉字，在此感谢能听从我的任性的担当编辑。

顺带一提，将故事顺着时间排列的话——第1卷是春季。这本第2卷是初夏。然后，GA MAGAZINE4号所登载的短篇是盛夏的故事。【Y:才发现我都没看过！】

接下来，是对我而言的重大发表，第3卷也能开始动笔了！

值得感谢的是，担当编辑说，这个系列可以继续写下去。

这些都因为有各位读者的支持，我感到很高兴。

第3卷，预定是和依过圣诞节啊，新年初诣啊，一起过正月啊，这样的冬季故事。

然后，两人进入了梦中……之类的展开也考虑过，不过还不知道担当编辑会不会答应呢。

夏天在编辑部与同期的各位一起去玩的时候，编辑长说过，「阻止你是这边的工作，你只管尽量去做就行」，所以也打算尽自己努力去尝试一下。

而且，会长也就是姬仓香利奈——她的身上会降下灾厄。

详情还不能告知，大概会在冬季出版吧。

这次有4页的后记，可以写很多东西呢。

还想谈谈关于むにゅう老师绘制的，某活动上发表的抱枕。【Y：图应该大家看见很久了，这东西原价不明，如果搜作品名会在AMAZON.JP上看见一个49999的……】

依背着红色的双肩书包侧身躺在床上，还说明了学生泳装的构造。

那个活动人非常多，我打算在人稍少一点的下午，去看一下摆放在那里的抱枕吧。

不行了。

吓了一跳，真想马上闪人的程度。

不愧是むにゅう老师。

还要感谢将抱枕带回家的各位。

更让人吃惊的，是因为追加订单太多了，而重新生产了一批，这些是从担当编辑那里听来的。

GA文库商品的再生产，这也是相当的异例吧。

谢谢大家。

最后是谢词——

担当编辑的川本先生，每次都能和你商量，真是非常感谢。托你的福，第2卷也顺利出版了。

绘制封面的むにゅう老师，谢谢你。这次的依也很可爱。学校泳装就是正义。

绘制本文插画的しゅがピコラ老师，谢谢你。能回应我的各种强人所难的要求，在此致谢。

能出自老师们的手笔，我和依她们都相当幸福。

最后，在此对一直支持着我的家人们表示感谢。谢谢你们。

村崎幸也



