文件发布时间:2012-10-28 08:16:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵什么的才看不见！
本卷名称：第五卷

第壹章
网译版 翻译 yukira@轻之国度

壹

巧克力散发出的淡淡清香。

敦志仰卧在地。一个小女孩骑在他的肚子上面。

水读刹——从京都来访的年幼退魔师。

浅红色的唇瓣之间，含着一块杏仁巧克力，一口气靠近敦志的嘴边。现在也是几乎要双唇相触的微妙距离。

似乎是要他接过巧克力。

她的双颊早已羞得通红。

#「嗯嗯嗯～～～」

「小、小刹……！？」

敦志也感受到自己脸上的热量。

心脏已经鸣响了警钟。

——究、究竟怎么回事～！？

敦志陷入了混乱。

勉强压抑住内心的动摇尝试冷静思考。

事件的起因……要回溯到三小时前的下午。

由于某些缘故，敦志等人补过了迟来一周的情人节。

值得感激的是，作为平日的谢礼，他收到了依、美穗、香利奈和莲送来的巧克力。在那时刹说着「太难为情了」而没有送……

怎么会想到她竟然选择了这种方式！

不，并不是刹想出来的。下午曾被美穗推倒而尝试嘴对嘴喂巧克力才是原因。刹只是看见了才模仿而已。

——美穗同学，对小孩教育太不好了！

刹似乎是想表达自己的谢意。

几天前，敦志曾经将她救出了险境。

「不、不过……就算这么说……这也……」

#「呼……呼……」

连刹的呼吸也能感觉到。

只要将头略微抬起一点，就能轻易地接过她递出的巧克力……但这样真的好吗！？

她所含着的巧克力比杏仁也就大上少许而已。也就是，敦志如果将脸凑近，就必然会造成唇间相触的事态。

——冷、冷静一点啊，我！

刹才只有小学三年级。

也就是在进澡堂时还能进入男浴场的年龄，在换体操服时也不会男女分开，也就是，小孩子。【Y：才没一起换，你上卷都是白偷窥的么！】

即使敦志和刹的嘴唇相触了，但要是认为这有恋爱上的含义才更不正常吧？与小学生嘴唇接触才不可能问心有愧！杞人忧天，而以小人之心揣测刹的感激之情，反而可能会给她的幼小心灵留下阴影。脸上泛起红潮的小女孩因失望而沮丧的身影什么的，只是想象都会使胸口揪紧。

总之只要不碰到嘴唇就行了！

正要一鼓作气时——却不知为何，脑里闪现出与刹不同的，另一位女孩子的身影。银白色长发的小女孩。浮现出鞍马依的面孔时，敦志不由僵住了。

他将手轻轻搭在刹的肩上。

「那、那个，至少普通地……」

尖锐的电子音突然鸣响！

#「噫！？」

被手机的来电铃声吓到的刹，发出了小声的悲鸣。

杏仁巧克力从唇间滑落。正好掉入了跟她说话的敦志口中。

巧克力落到喉头深处，敦志反射地咽了下去。

「嗯咕、咳啊！！」

#「啊……」

仍然面红耳赤的刹，眼睛盯住敦志的脸不放。还继续骑在他身上。

#「那、那个，怎么样？好吃吗？嘛，我的调味方式是京都风味的，也许会不合关东人口味吧。」

巧克力没有关东关西之分好吧。

「呃……很美味呢。不愧是小刹。」

#「真的！？啊、啊哈哈，那不是当然的吗～讨厌呢，我的巧克力很美味，这种理所当然的事情就不用说出口啦？啊，对了，敦志翰，电话一直在响哦。快点去接吧？」

「啊啊，嗯。」

刹让开之后，敦志坐起上身。

接过放在被炉上面的手机，按下接听键。

『好——慢！！』

「呃……菲欧娜小姐……！？」

话筒对面突然传来菲欧娜的怒吼。

她的本名是山田菲欧莲蒂娜——虽然性格有点问题，但却是教导了敦志咒术和剑术的师傅，也是作为退魔师上司的女性。

若要说她的性格有多么不合常识，比如打听她的年龄就会被手枪对上。

『真是的，让女人等你还早了十年！』

「……对不起。」

『嘛，那先不管。敦志君，现在去一趟小莲的公寓。』

「诶？可以是可以……发生什么事了？」

落叶莲——

曾经追杀过依的式神使少女。

由于某些缘由，现在已经成为敦志等人的伙伴了。而且应该住在鞍马家所有的公寓里。

『我在小莲的房间正门上，张开了不让其他灵能力者进入的结界。这是为了保护及监视。但现在结界被破坏了。』

「联络不上她吗？」

『给她打电话也不接。』

「这不是出大事了吗！？」

敦志背上一阵寒气。

有讨厌的预感。

『我由于其他事务正在外出，现在就算赶去也晚了。敦志君，你先走一趟。』

「我马上就去！请告诉我详细地址！」

『我给你发短信。』

「那我先准备一下！」

没有客套话的时间了，敦志挂断电话。背上立在房间角落的一个细长型箱子。

沉甸甸的。

虽然表面上看不出来，里面收纳着退魔刀。

走向正门。

刹跟在后面。

#「敦志翰，怎么了！？」

「似乎小莲的公寓发生了情况。或许什么问题也没有，但以防万一还是去看一看。」

#「我也去。我也能帮上忙的。」

「也许会有危险……」

#「别啰啰嗦嗦的，快点动身！」

「嗯，我明白了。」

虽然可能有危险，但事态迫在眉睫。而且刹虽然是孩子但也是退魔师。一定能帮上忙的。

敦志与刹一起走出了公寓。

夕阳将街道染成鲜血般的赤红。

贰

敦志接到菲欧娜的电话前后——

莲正在做学校的作业。

本来她就不太热衷于学习，想跟上私立校的水森学园初中部的课程，也要费九牛二虎之力。

既然鞍马本家说过，会援助她念到高中毕业的学费，那至少必须维持能够升学的成绩吧。

「……呼。」

停下了笔。

今天白天，补过了迟来一周的情人节。

莲左思右想之后，还是将巧克力送给了敦志。

是为了表达谢意的——义理巧克力。没有别的含义。本来应该是这样的，却一时头脑发热，做出了许多不明所以的举动。

只要回想起来，脸上就灼热得要喷火一般。

「～～～」

——好害羞！

本来送巧克力这件事已经非常难为情了，自己为什么当时态度不能更好一点，这样的后悔之意也涌上心头。

自己才不是喜欢敦志，应该没错的。

莲摇了摇头。

——我没有这个资格。

羞耻心、自我嫌恶以及恋心，各种感情杂糅在一起，面对本来就不擅长的功课就更无从下手。

「……我在干什么啊。」

窗外，深红色的晚霞开始被夜色的黑暗涂抹替代。

她叹了一口气。

「……去冲个澡吧。」

莲脱下便服，裸身走进了浴室。

小窗式镜子里，映照出疲惫的脸容。

虽然心情不坏，但眼神却并不亲切，这恐怕是天生的。

让同学羡慕的黑色长发，也是某人说过合适才一直留长不剪。

「也该剪掉了吗……」

她拿起喷头，让热水淋到身上。

雪白的肌肤上透出稀落的血管。明明久经锻炼，却由于体质上不长肌肉，手脚仍然比同龄女生要纤细。

单论筋力而言，即使不依赖式神也能应付近战。

尽管憧憬强健的肉体，恐怕这也是虚无缥缈的梦想吧。

这时——

浴室门被从外推开了。

「诶！？」

明明应该没有别人的！

莲回头后，倒抽了一口气。

是一个女人。

非常熟悉的人。

直到仅仅一周之前，也还是每天见面的，当成姐姐和搭档的女性——

她在西服外披着外套，露出得意的笑容。

「唔呼呼。过得好吗，小莲？」

「朔、朔夜……！？」

曾经支持了自己几年的——亦恩亦师的亲人。

但现在已经变为敌人了。

莲慌忙双手挡住身体。

逃往浴室深处。

在狭窄的浴室内，这本来毫无意义。

朔夜在门侧不紧不慢地说道。

「唔呼呼。和太黄商量过后，他给我配了新部下呢。作为任务失败后的起家待遇，你不觉得我的交涉能力不错吗？」

这样一说，走廊有其他人的气息。

从浴室看不见就是。

「……朔夜，想聊天的话等我穿好衣服吧。」

「有什么不好～大家都是女人嘛。被看见又不会掉块肉呢～……什么的。唔呼呼，小莲在洗澡时真是毫无防备呢。」

那副胜券在握的表情真让人窝火。

虽然浴室也另有后手，但教莲这件事的正是朔夜。跟她诀别之后，自己也只是设法稍加变化应用。而且意识里也有尽量避免与朔夜交战的强烈希望。

「……是来杀我的吗？」

「是呢，在你不听我的指示时，我是想过就这样干掉你的，不过我改变想法了～真是不可思议呢，当手下增加了，地位提升之后，反而更希望有更多人手了。」

「……是吗。」

朔夜展现出亲切的笑容。

张开双臂。

「回来吧，小莲——我会全部原谅你的。」

「……」

跟她分开一周以来，这句话不知道在幻想中听过多少遍。对莲来说，朔夜曾经是挚友，是姐姐，是长辈，也是同伴。

莲叹了一口气。

梦想化为现实后，反而感觉极为滑稽而空虚。

心中挖开的一个大洞并没有填上。

「……就算你能原谅我，我也不能原谅你。」

「啊啊？」

朔夜的眉间皱出了深谷。

莲责备自己刚才不由退缩了的内心想法。

怎么可能忘记——朔夜欺骗了莲，还几乎夺取了许多小孩的性命。这个人太危险了。曾经作为她同伴的自己，必须做点什么！

「……朔夜，只有你，我不能原谅。」

「小莲，你想死吗？就算我杀掉你也无所谓哦？」

「……虽然不想死……但我不会再协助轻视他人性命的朔夜了。我希望成为助人者。为什么那就不行！？」

「哈？帮助了又怎样？」

「……我在自己陷入困境时，会为别人的援手而高兴。所以，我希望帮助受困于灵障的人。也许对朔夜而言金钱是最重要的……那样由我来赚钱也行。」

要是她能改过自新，莲也希望回报自己受到的恩情。

朔夜以鼻子哼笑。

「帮助别人怎么可能变得富有？那已经从根本上走错路了。小莲头脑中的世界全是花田吧，不过现实是很污秽的。现实更加泥泞不堪，更加腐烂至根，更加恶臭难耐。真遗憾呢～」

「……才不是这样！」

「哈！就因为你说这种幼稚话，才会刺杀白头失败的。」

「……这个世界不当的事情确实很多……但只有正直的人才能幸福。这也是有目共睹的。」

「我听腻了。」

朔夜耸耸肩。

对话已经成平行线了。

莲希望帮助别人，朔夜视人命如草芥。

「……朔夜，再考虑一下吧。和以前一样一起努力吧？」

「你才该清醒一下。梦话就在做梦的时候说，不然最多只能被人当成弃子而已。」

「……如果是正直处世的结果……那我死而无憾。」

「哈！等你吐点血看看还能嘴硬么？」

朔夜将手伸入西服内兜。

杀气急剧膨胀。

——已经无法说服了。

在想通同时，莲也行动了。

「……我并不是没预料过这种情况的，朔夜！」

右手伸向香波的瓶子。

标签里侧画上了式神的咒术式。

莲所知道朔夜的武器是匕首，虽说技艺高超，但自己也是被她训练出来的。水平还没差到会毫无抵抗之下被刺。

——用左臂挡住吧。

牺牲一只手臂争取一瞬间的空隙。只要能召唤出式神，莲就赢了。

「‘我宣告’由落叶莲下令！简略仪式——！！」

「所以你才成不了事啊。」

朔夜抽出怀中的手。手中握着反射出黑光的铁块——不是匕首！？

一声枪响。

莲的右大腿一阵灼热。

刹那之后，身体被剧痛支配。

「啊咕～～～！？」

浴室地板被染成鲜红。

莲倒在血泊之中。

啪沙的水声。

握在朔夜右手的，是反射着黑光的手枪。

「啊啊，那声悲鸣，真好听……我一直很想听呢～那，下一枪想射哪里？左脚？还是右手？」

朔夜的枪口来回打量着莲的裸体。

莲跌倒在地后无法逃脱。剧痛令脚使不上劲。

——竟然会用枪。

在极近距离之下，手枪未必是比匕首更有利的武器。但作为莲预想不到的攻击则大有意义。本来已经做好承受刀刺的觉悟的。

「唔……咕……咳……」

咬紧牙关。

不能就此被杀！

不能让朔夜逍遥在外。

而且莲还没完成自己的，和敦志作下的约定——帮助有困难的人们。

不能死。

——我还不能死！

「朔……朔夜……！！」

「唔呼呼，这不是正直的报应么？不是死而无憾么？现在的小莲很幸福吧～？」

叁

敦志带着莲在公寓走廊奔跑。

四周光线昏暗，只有西侧的天空还残留一小片暗红。

抵达位于四楼深处的莲的房间。

没有喘息的余裕。

房间里干响了一声。啪地什么破裂的声音。

是枪响。

「难道……」

#「敦志翰，快点！」

「啊，但是门锁还——」

#「那种东西，用鞍马的宝刀砍掉就行吧！？」

「虽然没试过……只能这样了。」

敦志一边点头一边放下背上的箱子。从中取出大型的日本刀。

鞍马的退魔刀。

架起刀身。

将意识集中到鬼眼。

「我……一定会保护你的……！！」

大喝一声。

与敦志的怒气呼应，从鬼眼奔涌出的灵气注入了退魔刀。

「唔喔喔喔喔喔喔——！！」

刹惊讶得退后了一步。

闪耀着青白色光辉的退魔刀砍向了门扉。白银的刀刃就如砍进了牛油一样深深陷入。

直接往下一压。

门锁被一刀两断。

直接大脚一踹，整块门板往房里砸下。

轰隆一响。

映入视野的莲的房间内过道上，站着一个陌生的男人。黑色的棒球帽压得很低，一身宽身长袖夹克和牛仔裤的打扮。

由于正门突然被破坏，他惊讶地瞪大了眼睛。

「你们……是谁！？」

「你们才是，在小莲的房间干什么！？」

敦志瞪了男子一眼。

两人互瞪对峙。对手是人类，敦志一瞬犹豫是否该发动攻击。

男子迅速以左手结下咒印。

「看招！！」

同时右手掷出了忍者使用的苦无——类似长枪枪尖的武器。

迅猛的射速。

但对发动了鬼眼的敦志而言慢了几拍。

他直接以刀身砍落了苦无。

「投降的话……就趁现在了啊？」

敦志踏出了一步。

刹也抽出咒符盯紧对手。

男人一脸不悦。

「切！朔夜小姐，已经不行了！该撤了吧！？」

「真失望，明明才玩得兴起的～」

过道中段的一扇门里走出一个熟悉的人影——是朔夜。右手握着一把手枪。

「小莲～好好考虑一下吧，今天只是警告哦～下次再杀掉你吧。唔呼呼呼。」

敦志背上窜过一道寒气。

「你，对小莲干了什么！？」

「哎呀，好可怕呢。」

朔夜态度余裕。是手上有枪而觉得能赢呢——还是别有对策？

黑帽子拔出了短刀，挡在她的前面。

「朔夜小姐，这家伙就是鬼眼使吧！？糟糕，怎么办！？」

「之后拜托你了。」

朔夜转身走往过道深处。

——想从窗户逃跑吗！？

根据自己的经验，四楼并非不能跳下逃跑的高度。而且她还不是一般人。

敦志一口气缩短与黑帽子的距离。

「别挡路！」

「切……把人当畜生使的女人啊！忍法，雾隐！！」

帽子男将一个拳头大的黑球扔往地面。

球爆裂后喷射出烟雾。

浓密的白烟覆盖了视野。

连鬼眼的灵视视界，也被烟雾所阻挡。如果对方只是逃命可以直接追赶，但难保没有埋伏。

而且敦志离开的话，刹和莲也可能会被袭击。

「可恶……逃掉了么……」

#「敦志翰！」

烟幕变薄时，刹指着过道中途的那扇门。刚才朔夜出来的地方。

「啊啊！」

朔夜说过『今天是警告。下次再杀掉你』。那样莲应该还活着……但没有回应，也不会平安无事。

敦志连忙冲入门内。

是浴室。

黑发而身材苗条的少女，裸身躺在地上。雪白的肌肤上染满鲜血。

脚被射中了。

——难道已经死了！？不安在胸中扩散。

「小莲！！」

敦志蹲在倒卧不动的她身旁。浴室的地板由于血泊变得粘滑。

刹也跑了进来。

#「莲翰！？莲翰！？振作一点！」

「唔……敦……志……先生。刹……」

看来还有意识。脸色非常苍白。

刹迅速指示。

#「敦志翰！总之必须先止血！让莲翰仰着躺下。」

「诶……我吗？」

#「还有谁！？再不快点就太迟了！？」

「我、我、我知道了。」

虽然对触碰一丝不挂的少女身体有所犹豫，看来不是说这个的时候了。

「我要动了，小莲。」

「……好的……唔呜。」

「对、对不起！」

「……没关系……的……」

「我会轻一点的。」

「……嗯。」

敦志撑起莲的肩膀与腰部，慢慢抱起她。好柔软。只是稍微碰触到皮肤就能察觉。

手也被鲜血濡湿。

为了便于治疗，让她仰向躺好。

「这样就行了？」

#「辛苦了。接下来交给我吧。」

刹不仅熟悉咒术，还大概懂一些应急治疗。她动作利索地进行着止血。

伍

用电话通知后，鞍马家的医疗班赶到了。

他们也被称为祭祀者。缺乏灵能力的人们，在各方面支援着敦志等众多的祓灵者。

躺在担架上的莲，嘴唇微微张合了两下。只能发出细小的声音。

「……谢谢。」

她这样说。

敦志点头致意后，她便被送走了。之后只能交给专业的医疗人员了。

叹了一口气。

「我什么都没帮上……」

#「不是哦。」

「有吗？」

#「不是破坏了正门，然后将敌人赶跑了吗。」

「唔，嘛……」

在敦志身旁一直进行应急治疗的刹，说着这种似是安慰也不像安慰的话。

——本来没打算让对方逃掉的。这都是我的过失。

菲欧娜来到了这个房主不在的房间。

看了看被破坏的正门，一片灰白的过道，还有血流满地的浴室，耸了耸肩。

「是小莲的旧搭档？」

「是的。名叫朔夜……然后，还有一个像是忍者的男人。」

「竟然袭击鞍马家，真有胆量呢。」

「对不起……让他们逃掉了。」

敦志低头致歉。

刹也一脸歉意地垂下头。

#「我什么忙都没帮上……对不起。」

「才不是这样，你不是帮小莲做了急救吗。」

#「是这样吗？」

刹的表情略微放松了。

但菲欧娜的眼神却更为冷酷。

她用食指顶着敦志的胸口。

「比起让对手逃掉，不如说没进行一次攻击，才是你的问题吧？」

「是、是的……」

虽然还没谈及细节，但只要观察战斗的痕迹就能明白。

「刀不是用来拆门的，是用来斩倒敌人的吧？」

「是的，对不起。」

「敦志君，之前我应该说过的，最开始必须用尽全力——即使，对手是人类也一样。」

「唔……」

至今还没有向人类刀刃相向。

虽然并没打算拘泥于此，但也许无意识中还是有所避忌。

我明白了——只能说出这样的话。

由于鞍马家实施了严密的警备，莲入院后没有再受到袭击，两周之后就出院了。




第贰章
壹

三月也过去了——

顺利度过结业式的敦志等人，进入了春假。

刹在厨房准备早饭。

敦志则在被炉里舒服地取暖。

虽然尝试帮忙过几次，但看来刹一个人做更得心应手。结果，洗碗就变成敦志的工作了。【Y：才一个月就已经幼妻化了（喂）】

而且今天还有客人一早来访。

方形被炉的右侧，坐着一个白发女孩。

「好香啊，敦志学长。」

「嗯。」

鞍马依——既是敦志的救命恩人，也是退魔行动的前辈。还是统领邻近退魔师的鞍马家家主代理。强得难以想象的她，也才还是小学三年生，在被炉里取暖的模样有如小猫般惹人怜爱。

忍不住就想摸她的后颈。

今天穿着粉绿色的连衣裙，上面套着一件白色对襟毛衣。从袖子中伸出的手腕像人偶一般娇小，肌肤有同白雪般晶莹剔透。

如同忘却了色彩一般的白发，沐浴在朝日的阳光中，展现出银工艺品般的精巧美丽。长长的头发在榻榻米上摊开。

「怎么了？」

「……哈！没，不小心就看入……咳！咳！」

「诶？不小心就看入？是什么？」

「没、没事，什么都没有。」

早饭还没端出来。能听见菜刀的响声，看来还得花上一些时间，顺带一提，刹也够不到水槽，也是用小踏台的。【Y：你家干脆改建成小学生无障碍设计吧】

虽然敦志无论等多久，只要能一直看着依就行了，不过她也应该会无聊吧。

「小依，来玩点什么吧？虽然只有扑克牌……」

「也是呢……啊，这个怎样？」

依似乎想到了什么，将小手伸入了被炉。

被炉里响起微弱的沙沙声，突然有什么碰到了敦志的膝盖。

「怎、怎么了！？」

「不要动啦～」

「啊啊，是小依啊……」

依手指的触感，从膝盖到大腿弯弯曲曲地移动着。

——好痒。

「好了！写了什么？」

「诶？」

「不知道吗？」

依笑容满面地问。

「也就是用手指写下文字的猜字游戏吧……也有在后背的玩法呢。」

「嗯。学校里班上的同学有在玩。」

这个口吻，似乎自己并没有参与。还是没能和班上的同学混熟啊。

——嘛，那方面还是不要提及了。

「文字么……是什么呢～？完全不知道啊。」

「投降了吗？」

「嗯。」

「答案是，敦志学长的‘あ’。」【敦志（あつし），毕竟写的是笔划，考虑实际情景决定不替换】

「原来如此，说来也有点像。」

「那，接下来到敦志学长写了。」

「诶！？」

当然是这种发展。

依在被炉里摸索着什么。

以没有一丝阴霾的，天真烂漫的笑容说着「请吧！」。只是玩班上同学玩过的游戏，就会这么高兴吗。

——不能在此拒绝，吧。

敦志将手伸入被炉。

小心翼翼地寻找着膝盖。

为免摸到奇怪的地方。

心脏怦怦直跳。

真想直接发动鬼眼，用灵视去寻找了。不过不会做的。

指尖碰触到柔软的物体。

「嗯。」

依突然颤抖了一下。

敦志后背冷汗如雨。

润滑如玉，松软如棉，柔顺如丝。

是裸足。

裸露在外的大腿。

看来她把本来盖至膝下的连衣裙挽上去了。

「怎么了？」

「啊、嗯……文字对吧！写上文字……」

——可以吗，在这里写！？不对，不写就不成游戏了吧！

敦志在空中书写过注入灵气的咒印，但在小学三年生的膝盖和大腿上用指尖写字，则又需要另一种意义上的高度精神力。

为免力度太大而弄疼她，在似触非触的微妙程度内，慢慢地移动着手指。【Y：自己试试就明白了，这样更糟糕……】

依痒得缩起了脖子。

「嗯呼，嗯嗯，啊哈。」

「小、小依……！？」

「哈呼嗯，好痒啊～」

「是、是吗！？」

依的肩膀一阵一阵抽搐。

「哈呜呜～」

「写好了！怎样！？知道吗！？」

「哈啊……哈啊……呃……不知道呢。」

依脸色红润，眼角浮现出泪珠。

「太难了么～答案是小依的‘よ’。」【依（より）】

「是这样吗？再来一次吧，下次会猜对的。」

「唔、嗯。」

背后传来了有如地底响起的低语。

#「你在干什么？」

「诶！？」

#「趁我在做早饭的时候，就打情骂俏粘来粘去的……真是快乐呢。好像打扰了你们哦，别管我继续吧？嗯～？」

假面一般的笑容。

非常恐怖。

「不、不是的，不是那样……！！只是游戏而已啊！？猜字游戏！非常健全的！」

「小刹也要玩吗！？」

#「要玩什么？」

「在腿上写字，然后猜写了什么。」

#「诶……」

刹沙沙地钻进了被炉，坐在敦志左侧。

今天刹穿着黑色的毛衣和红色的迷你裙，下面还穿了黑色的裤袜。

她脸上染上些许红晕。

#「没办法呢～我就陪依玩玩吧。来，敦志翰……快一点。料理才做到一半。」

「敦志学长，再来一次吧。」

「真……真的可以吗！？」

依笑着点头，刹则瞪了一眼。

#「只、只是游戏啊！只能到膝盖哦！？摸了奇怪的地方就揍你哦！？」

「敦志学长，请继续请继续。」

心脏如同全速冲刺之后狂跳不已。似乎就要陷入暴走状态喷发出黑色的灵气了。不对，不会变成那样吧。

双手都伸进了被炉。

依的脚是同一位置。

「嗯唔。」

依又缩起了脖子，像是很痒地眯细了眼睛。

然后左手的食指碰到了干薄的触感。

「嗯……」

刹稍微缩起身体。

虽然脸上没表现出来。

这看来是裤袜的触感了。

刹小声呢喃。

#「要、要是用指甲的话，会绽线的……不行哦？」

「啊啊，嗯……」

「请写一样的文字吧，敦志学长。」

#「决一胜负吧，依。」

「我不会输的，小刹。」

参与游戏的已经不是敦志了——两人之间酝酿出高涨的气氛。

开始写下一样的文字。

「呼啊……」

#「嗯呜。」

依和刹同时发出了很痒的声音。

还是再用力一点写比较好？不过弄痛就不妙了。

这时——

背后咚地一声。

「诶！？」

怎么回事？这间房间应该只有敦志、依和刹的！他慌忙转过头。

正门打开了，莲走进了房间。

紧身的黑色西裤，淡紫色的衬衣配搭上绯红色的宽身长袖夹克。脚边落着一个大手提包。

还是一如既往苗条而漂亮呢。

——不对，现在不是考虑这个的时候！

莲脸色苍白。就跟被枪击时一样。

声线震颤着说。

「……在对小学女生，毛手毛脚？」

「不是啊！！」

#「未必搞错了吧。」

脸带红晕的刹，哈出一口温热的吐息，然后呢喃道。

连续被挠了两次痒痒的依，已经趴倒在被炉上不动了。

「呼呢～」

莲掏出手机。

「……得通报警察。」

「哇，等一下，小莲！只是游戏而已！冷静一点！」

「……是啊。冷静一点考虑，通报警察是不行的。」

「你明白了？」

「……警察打不赢敦志先生呢。」

「不是胜负的问题吧！」

「……只能联络鞍马本家……找雹一郎先生商量一下了。」

「对不起。请放过我吧。」

敦志拜倒在地。

贰

依的说明总算洗清了敦志的嫌疑。

莲叹了一口气。

「……一开始就该说是游戏啊。」

「说了！说了啊！」

「……有吗？」【Y：人家怀疑的是你的游戏的年龄段】

被炉上已经摆好刹准备的四人份早餐。本来莲就约好今天过来的。

吃完早饭后，依和刹收拾起餐具。

坐在被炉对侧的莲紧紧盯着敦志。

「…………盯。」

「什、什么事？」

「……不写一下吗？」【Y：坐对面的话……可能要用脚的哦】

「哈？」

「……什么也没有……那，来学习吧！」

「啊，啊啊，对哦。」

依和刹从厨房回来后，四人各自打开了教科书和笔记本。

敦志等人顺利迎来了结业式，但莲的情况不同。

她被朔夜击伤入院，缺席了学年末的考试。作为转校生，也由于受伤入院，还是鞍马家的相关人士，总算免除了留级，不过被布置了大量的假期作业。

「……嗯——」

「小莲，有哪里不明白吗？」

「……这里也许有点。」

「我看看？」

本来就不擅长学习，还被布置了大量假期作业的莲正在陷入困境之际，敦志热心地提出要当她的家庭教师。

不过，莲说『都让你教我功课了，怎么可以麻烦你专程跑来！』而谢绝了，于是学习地点换成敦志的房间。

「这道问题，需要应用这边的公式……」

「……啊，原来如此。」

「下一题也懂了吗？」

「……同一条公式？」

「正确答案。数学就像选择应用哪条公式的游戏呢。」

「原来如此……你，真会教书呢。」

「诶，会吗？小莲理解能力很强嘛。我也没怎么教过别人的。」

「……我不擅长学习，不过并不是讨厌动脑。式神的制作也要遵循理论的……只是没有背下来的东西太多了，所以考试成绩才不好。」

「要是能看着教科书开卷应考就好了。」

「……确实呢。公式什么的，应用方法才是重点，将公式本身背下来我觉得毫无意义。」

敦志的同感使莲有点得意地挺起胸膛。

刹以鼻子哼笑一声。

#「公式这种东西，看一遍不就记住了吗。」

「姆……小学生的是算术吧？我做的是数学。要难很多的。」

#「唔呼呼，才没有那么难呢。我也在做同样的题目啊。」

「……诶？」

仔细一看，刹打开的是初中一年级使用的数学教科书。

刹在敦志的房间已经住下两个月了——在一起就会察觉她不仅头脑很好，而且热心学习……不过没想到才只是小学三年生就开始学习初中的课程了。

「好厉害呢，不愧是小刹。」

#「哎呀～比起制作式神，应该反而没那么困难吧？只是要记的东西多一些而已。」

刹掩住嘴角微笑。

莲一脸不甘。

「……我也不觉得难啊。只是记不住的东西稍微多了一点。」

#「记下来不就行了吗。」

「……咕。」

唔呼呼呼呼，刹露出毫无破绽的笑容，却说出刺耳的话。

莲咕呣呣地咬着牙关，将「才不可能这么容易记下来吧」这句话吞回肚子。跟小学生吵架一点气度也没有，而且不想在敦志面前暴露自己的丑态。

这时，一直挥动着铅笔的依，啪地抬起了头。

「完成了。」

「啊啊，小依在做哪一门的功课？」

「这个。」

她打开笔记本对着敦志。

在就读小学三年级却能做初中一年级题目的刹面前，竟然堂堂正正地将功课展示出来，看来相当有自信。能够担任鞍马家家主代理的退魔师，果然学习也很擅长吧——

除了敦志，刹和莲也盯着笔记本看。

是涂鸦。

一堆铅笔线条潦草地组合着。

怎么看都是涂鸦。

「呃……这个是……？」

「敦志学长哦。」

「诶，是我吗！？这是手吗？」

「那是退魔刀。」

「那是鞍马的宝刀！？不过刀上好像伸出了一条线……」

「那是灵击。」

「啊啊，原来如此。」

「画得怎样？」

这个绘画能力已经不知道在画什么了吧。

「当然画得很好了！小依画画也很有才能呢。能以我为模特我很高兴。」

「诶嘿嘿。又被夸奖了。」

被敦志摸摸头后，依很舒服似的松弛了嘴角。

她的头发光滑润泽，真想一直摸下去。

顺带一提，依涂鸦的笔记本封面上写着『算术』，这就别在意了。

#「我不能接受啊！」

刹突然含泪站了起来。

莲也变得很不高兴。

「……敦志先生太宠小孩了吧？」

「诶诶！？」

「……说到底，依和刹都没有留级的风险，没必要一起学习吧？到外面玩不好吗。」

#「哈～嗯，想跟敦志翰两人独处么？好下流呢。」

「谁、谁这样说过了！？」

撇下敦志，整个气氛变得险恶了。

「呃……我们休息一下吧。」

「……也、也对。」

莲脸颊微红地放下了铅笔。

敦志站直身体。

「我去沏茶。」

「啊，那样的话，我来！」

莲没说完就抢着走向厨房。

没必要那么客气的，不过敦志还是让她自己来了。

「谢谢……小莲将来会成为一个好新娘呢。」

「诶！？」

「家务方面也很积极。」

「……是、是、是这样……吗、」

突然注意到刹也跑到厨房去了。什么时候呢。

#「茶叶在这里。茶杯在这里。讨厌呢，连这种事情也不知道就跑到厨房来，真没辙呢。」

「……因为这是在别人家里啊。」

就跟婆婆和媳妇一样。明明莲还要比刹大四岁。

敦志突然想起。

「对哦，学年也增加了。」

视线落到依身上。

她已经啪嗒一下侧卧在地，仰望着敦志。白色的长发平铺着。

眼神交汇。

微笑。

「呼呼……怎么了，敦志学长？」

「啊，没，只是想到小依也终于升四年级了呢。等春假结束之后。」

「嗯。学长就是二年生了。」

「是啊……也该努力准备应考了。」

「——诶？」

依一瞬间露出惊讶的表情。

跟小学生说应考也听不懂吧，敦志改变了话题。

「学习也很重要……不过难得的假日，也想出去玩呢。」

「是啊。」

叁

有人在敲敦志房间的门。

这天真是宾客如潮。

虽然不知道是谁，不过会敲门的应该不是危险人物吧。

「请进——？」

没有锁门。

进来的是菲欧娜。

并不是通常的黑衣造型。仍然以墨镜隐藏了眼神，不过穿的是低开胸的衬衣和皮革松身夹克。然后还配搭着紧身裙的随意打扮。

比平常更被强调的胸前的山谷，使敦志不由别开了视线。

「你、你好……今天是休假吗？」

「嗯～在买烟时碰到了这群孩子呢。」

「敦志君，好久不见——！！」

伴随着开朗的声线现身的，是同班的美穗。扎在左右两辫红发，啪嗒啪嗒地晃动着。

她头发留长了一些，快齐肩了。

制服风格的立领衬衫裹在藏青色的对襟毛衣里面，衬上方格花纹的迷你裙。与长筒袜之间有两厘米左右的肌肤露在外面。不对，应该是故意露出来的吧。

然后还有另一个人。

「敦志，进入春假后就没来过剑道部吧？」

「香、香利奈同学……对不起。」

学生会长兼友人的姬仓香利奈也来访了。她也是剑道部的主将而百忙缠身，这真是稀客。

「我知道你的工作也很重要。不过呢，那个……我要是升上三年级的话，也渐渐不能参与社团活动了，趁现在也希望能多见你几次……是、是一起练习的意思哦！？」

香利奈面红耳赤地捋着自己长长的马尾辫。

以往她对服装毫不讲究，最近也跟美穗一起去买衣服了，今天穿的是条纹轻便衬衣，下摆在腹部打成条结。将上衣高高撑起的胸部突显着其存在感。

「呃……抱歉，最近在家里待命的情况较多。在其他人退魔时，要是遇到预想以外的强大灵障要负责增援，还要应对突发工作等等……今天也是。不过，最近还会去剑道部露面的。」

「嗯。是么。」

香利奈恢复了笑容。

最后，同班的藤冈也笑着走进房间。

「哟，敦志！这里总是这么多人呢～」

「又不是我变出来的……」

一共八人。

就算厨房很宽敞，对于三坪房间而言人还是太多了。

美穗一行与依三人逐一打过招呼后，房间就一直吵吵闹闹的，让人担心周围的住客会不会过来投诉。

莲困惑地问。

「……茶怎么办？杯子不够了。」

「啊啊，也是。毕竟我家不是咖啡厅。」

「……要去咖啡厅吗？」

「嗯——也许到那边比较方便聊天吧。不过我还要在家待机。」

「……总之今天的学习就到此为止吧。」

莲低下头。

本来正在教她功课的。

「啊，不会，会一直做到最后哦。已经约好了，会完成今天的份的。」

「……可以吗？」

她的表情可谓拨云见月。

心情变好了呢。

背后有谁哇地压到敦志背上。

小学初中组不可能拥有的厚重柔软触感——让他不由慌张了一下。

「敦志君～！去哪儿玩吧～！！好玩的地方有很多哦～？比如卡拉ok啦保龄球啦飞镖啦游戏中心啦电影院啦！啊，之前去的游乐场，也建成了新的机动游戏哟！？」

「美、美穗同学……我们，现在在学习……看，你也知道小莲被布置了很多作业吧？」

「那些给小智做就行啦～！！」

「诶！？我来做吗！？」

「作业不是自己做就不行。」

香利奈瞪了美穗一眼。

美穗吐了吐舌头。

「玩笑啦玩笑，不过做完就去玩吧～」

「就算这样说，一会还有工作啊……」

敦志在上高中同时从事退魔师的工作。成为鞍马本家的祓灵者，也算是相当有地位的。除了净化恶灵，也要协助祭祀及宅邸的警备工作。也是意外的忙碌。

美穗不满地嘟起嘴巴。

「卟——卟——！！敦志君，别像我老爸那样说话啊～！！」

#「哎呀～感觉已经看见十年后的敦志翰了呢。」

连刹也这样说。

「……由于我这种人的学业，浪费了你的时间，对不起。」

莲再次神情阴暗地垂下了头。

敦志仅仅一句话，就使大家的情绪都低落下来。

——这是怎样了，都是我的错！？

藤冈哈哈哈地大笑。

「真是有人气呢，敦志！」

「不，嘛……谢谢你的关心……」

「告诉你一件好事吧——在日本是不能同时跟几位女性结婚哦？」

「我知道啊！」

「不过，你并没有理解吧？」

「啊，不是……应该不至于。」

「那样就好。」

依担心地看着他。

「鞍马家的工作这么繁重吗？还是拜托一下雹一郎大人多安排一点休假比较好？」

现在才注意到自己的失言有多么愚蠢。

学业也好工作也好，要是敦志对自己肩上的担子喊苦，会有女性认为是自己带给他麻烦的。

敦志在内心痛斥自己。

——守护，守护，只是嘴上说说吗！？并不是仅仅挥刀就能‘守护’好吧！？我这是在干什么啊！

「对不起……小依。我没问题的。」

「真的？」

「当然了。」

然后再次向莲解释。

「指导初中的功课对我来说也是不错的复习，才不是浪费时间哦。也会出去玩的。等什么时候知道有休假，就会联络你的——」

菲欧娜苦笑着。

「敦志君明明才是高中生，已经够操心了呢～嘛，不会把自己逼得太紧了么？偶尔休假一下也没关系吧？」

「诶，但是……」

「我还是有这种权限的。毕竟我也算是家主辅助嘛。」

「真的可以吗！？」

「本来今天就是自家待命吧？什么时候轮到我了，再替我待机就行。」

太好了！！美穗举高双手欢呼。

「敦志君，去游乐场吧！」

「有优待券哦，可以便宜一点。」

藤冈这样说。

香利奈也惦记着莲的事情。

「莲君还有功课要做吧？要是那样不会勉强你去的。」

「……谢谢，会长。我没关系的……该怎么办……对，就由敦志先生决定吧？」

莲、依和刹都看着敦志。

原本指导功课是有约在先。有什么状况也不应破坏约定的。

——虽然这样想没错。

但感觉这不是正确选择。

「小莲，真的由我决定吗？」

「……交给你了。」

「是么。小依和小刹呢？」

#「我的话去哪里都行。只要跟敦志学长一起的话。」

阳光般的笑容。

敦志脸上一阵发热。

从女性阵传来了「不愧是小依」「是真性呢」「敦志翰这个变态」等窃窃私语——有一部分在骂人吧！？

刹语气还是那么冷淡。

#「敦志翰自己喜欢就行了吧。我要是有那个心情就会去的。还是说，不跟我一起的话你会困扰？」

「也不是困扰……难得有机会，还是一起去吧……嘛，我明白了。那我的决定是——」

敦志向莲合掌一鞠躬。

她睁大了眼睛。

「……这、这是什么意思？」

「明天再努力学习，今天先去玩吧！小莲也没什么跟大家一起的机会，还是珍惜今天这次比较好。」

「……如果这就是敦志先生的决定，那也一定是为我考虑的。」

「谢谢。」

决定去玩后，美穗和藤冈都露出放心的笑容。没让大家失望就好。

菲欧娜略感意外地拍了拍敦志的头。

「哎呀呀，这是吹的什么风？还以为敦志君的话，一定会优先于之前约定的学习的。」

「平时是这样没错……不过大家能一起玩的机会也不多。」

「确实呢～」

且不说作为鞍马家退魔师的敦志，依作为家主代理，也过着不像小学生的忙碌生活。客人待遇的刹和大伤初愈的莲虽然没那么忙，不过藤冈、美穗和香利奈也是各有各的事情。

「大家能有机会一起出去玩的话，我更想优先于这边。」

「呼呼……这样一副有条有理的口吻，真有敦志君的风格。虽然我更喜欢别啰啰嗦嗦的直接推倒了再说——」

「喂！？」

依和香利奈歪着头，刹和莲则满脸通红。【Y：说明知识量跟RL无关】

美穗则叹气道「如果能有这么积极就好了～」。

藤冈耸了耸肩。

菲欧娜难得兴致勃勃。

「那我也同行吧。正好开了八人座的车子过来呢～」

哇～美穗和藤冈欢呼着。

一切都决定好了。

菲欧娜先去开车，期间敦志一行做好出发准备。

几分钟后——

敦志一行忘记的一个重大事实，使众人留下了一生的遗憾。

那是，能让一流退魔师的鞍马依也会感到想吐的，恐怖。

菲欧娜的驾车技术，彻底超越常理了。

伍

难以置信是八人座的面包车。

而是伴随着3.5升V6引擎的嘶鸣声，在公路上疾驰的铁块。其他车子就像静止一般。

巨型的车身忽左忽右蛇行蜿蜒，不断超过其他车辆。

驾驶席上是菲欧娜——这尽管是不得已，却也是个重大失败——助手席是藤冈。

然后意味不明的是，二三排的座位全部躺倒并且展平，成为类似一张大床的状态。在那里，敦志、依、刹、莲、美穗和香利奈都跟行李一样挤在上面。

在讨论决定座位的时候，菲欧娜说「只要大家都在一起的话就公平了吧」，于是就变成这种状态了。【Y：没见过这么蛋疼的座位分配】

当车子在左右急转弯的时候，就会产生强烈的横向加速度。

怎么都不像能坐稳的状态。

敦志、依和香利奈也还能勉强忍受，其他三人就没法了。

「呀啊～～～！！」

美穗一边大叫一边把身体压了过来。

「哇哇！？」

「呀～嗯，敦志君，好害怕啊～就跟云霄飞车一样～！！」

「啊、嗯……」

可怕在于这是事实。

没准比云霄飞车还恐怖。

「喂！御堂美穗，别做不知廉耻的事情！」

香利奈抓住美穗的肩膀将她扯下来。这时，一股反方向的离心力袭来。

与轮胎一起发出悲鸣后，莲的身体翻倒了。

「呀啊！？」

敦志反射地抱紧了莲。

「哎！！」

「……啊、哇……敦志先生……那、那个……对、不起……」

「没事，是司机的问题。」

「……我不是、故意的。」

「我知道。」

「那个……」

「嗯？」

「……放开我。」

她脸红耳赤，眼角带泪地说。

敦志才注意到自己抱住了她。真的很苗条。身高和美穗差不多，但抱起来的感觉和小学生差别不大——不对，才不是想这种事情的时候！

「对、对不起！」

慌忙松开后，车子突然急剧加速。

呀啊～～～～～好几声悲鸣同时响起。

敦志直接骨碌碌地往后翻倒。

然后头砰地撞在车尾门上，眼冒金星。

睁开眼睛看清后，刹骑在了仰卧在地的敦志身上。

她看着对方的脸。

#「敦志翰，没受伤吧？」

「是，是的。」

为什么会用敬语回答呢。回想起半个月之前——她含着巧克力凑近自己的情景，敦志的脸颊像被点燃一般灼烧起来。

刹也脸红得像熟透的苹果。

依也瞄了过来。

「敦志学长，脸好红啊。难道是晕车了吗？」

「不、不是的……」

「是感冒了吗？」

依把手放在他的额头上。

体温更是嗖嗖地上飚。

「嗯？怎么了？」

刹有点不可思议地抬起身体，转头望向自己的臀部附近。【Y：……】

这时——

轮到急刹车。

行李和人都像被黑洞吸入一样翻向前方。

「危险！！」

敦志猛然抱住依和刹。

他怀疑起自己的眼睛。

车头玻璃前方竟然是路边的护栏——要撞上去了！？不，那景色正以高速朝横向移动。

——这算什么啊？我们，要死了？

藤冈大喊着「哟嘿嘿～～～！？超高速漂移，出现了——！？」。

他在说什么啊！！

菲欧娜的驾驶技术实在太暴力了，除此以外无以形容。

忍耐了几十分钟之后。

嘟噜噜嘟噜噜，菲欧娜的手机响起后，车速总算稳定了。毕竟引擎嘶鸣的时候没法通电话。

正好不远处有个可以泊车的地方，菲欧娜将车停在那里。

暴风雨总算过去了——

敦志察觉到自己抱着依和刹的事实。

刹这次连耳根都熟透了，眼神湿润，嘴里念叨着「不、不行啊……原谅我吧……」僵直在那里。【Y：原文是「あ、あかんて……かんにんやて……」，个人感觉这句话其实是对依说的】

依则是揪紧了敦志的衣服，「呼——……簌——……」地睡熟了。

「呼——……嗯喵喵……呼——……」

「太好了。」

两人都没受伤就好。

敦志的头被嘎啦一声掐住了。

「唔！？」

「才不好，调敦志……你在趁乱干什么？」

是香利奈。跟平时不同以全名称呼，表明她很生气。

美穗也嘟起嘴唇。

「又是小孩子！应该抱住我才对吧！？偶尔抱抱我也行吧！？」

「……该生气的不是这里。」

莲也皱起眉头。

「嗯姆～敦志君的萝莉控还没有治好吗！？明明拥有如此婀娜身姿的我都这样积极进攻了！」

「不、不是的！只是在彪悍的行车期间保护小孩子而已！我才不是那样啊！！」

「想用谎言蒙混过去吗，调敦志！？」

「是真的！」

「骗人！！明明还和小依亲过的！！」

「不，那其实……」

以前依为了帮助敦志，曾经与名为牛鬼的强大妖怪对战过。

依只有一种咒术能将恶灵完全消灭。那就是吃掉对手，通过体内的咒术阵送还到黄泉路上的，名为闇隐的咒术。

那幅凄惨的景象令人作呕。

因此依一直深信自己被别人所避忌。

——我才不可能讨厌你！

不过，敦志千言万语都无法打开她紧闭的心扉。

于是，在依刚吞食完恶灵的嘴唇上，重合了自己的嘴唇。

并不包含任何下流的想法。

并不包含……但只要一想起，脸颊就会微微发热。

「总、总之，不是那样的。」

跟平常的争辩相比，声音夹杂了一丝心虚。

「……那是，真的吗？」

莲表情蒙上了阴霾。

她作为转校生，又没有与周围拉近距离，跟学校里的八卦似乎绝缘。

于是她向美穗问起详细的情况。

莲脸上的阴云越来越重。

虽然其他人没有说谎，但对于看不见幽灵的普通的人类而言，也不算真实。真是头疼。

「……是，变态吗？」

「不、不是的，那是误会！有恶灵出现啊。」

「……嗯。原来如此……确实，不会毫无理由，就去……做那种事呢。」

「就是这样。」

「……原来如此。并不是……向幼小的孩子……出手吧。」

「那当然了。啊，对了，车已经停了，已经没事了。」

松开了抱住刹的手臂。

#「哈呼～」

看来几乎精疲力尽了。

依似乎还是很困，就放着她揪紧衣服的手不管，让她躺到旁边。

「呣纽……呣呢……」

这一连串的行为，没有一丝有伤风化的地方。

——我是清白的。

莲松了一口气。

「……太好了。你不是那种会对年幼的孩子……那个……的人。」

「哈哈哈……那不可能啦。」

美穗忽然指着莲的胸口。

她怎么了？

「那我问你——对敦志君来说，这是有？还是没有？」

「这？」

「……你在扯什么！？」

「这个很重要哦！？小莲是女性吗！？还是孩子！？」

「……说什么蠢话！我才不是小孩子。」

莲生气也不无道理。她已经快升初中二年级了。再过两年就可以结婚了。

「当然是作为女性来看待啊！」

「……噫呜！？」

莲唰地脸变得通红，在本来不宽敞的车内拉开了一米的距离。

——咦？怎么回事？

美穗一脸不甘地啪！啪！砸着铺成了床的座位。

「什么啊！敦志君果然就是萝莉控啊！」

「诶诶诶！？」

「喂！？……我、我哪里看上去是萝莉了，美穗小姐！」

「胸部！」

「……好过分！？」

香利奈责备说。

「喂，说过头了，美穗君。」

「会长你闭嘴！从来没有为胸而喜为胸而忧的人，不可能明白我们的心情的！」

「……是啊。会长一定没有体会过吧……在内衣摊位被当成是小学生的屈辱。」

「说什么胡话，我也很辛苦啊。找不到合适的尺寸，就算只是做功课肩膀都会酸痛。」

「这算在自夸吗！？」

「……敦志先生要是萝莉控的话，一定对大胸部没有兴趣。」

刚才如此努力地辩解，还是被莲认定为萝莉控了。敦志掩藏不住脸上的震惊。

香利奈几乎要掴住他肩膀逼问。

「是这样吗，敦志！？你是萝莉控吗！？」

「不是一直在说不是吗！」

——其实都不打算相信我吗！？

平时在这种场合帮忙解围的藤冈，正按照菲欧娜的指示操作导航系统。

「是这里吗？」

「对对，一点不差。查得真快呢。藤冈君还是很能干嘛。高中毕业后要来鞍马家吗？薪水不低哟。」

「不啦～幽灵什么的我又看不见。」

「没事的，也部署着称为祭祀者的一般人哦。不如说一般人更多一些。」

「呣！？是正式社员吗？」

「唔呼呼，当然了。啊……好的好的，那么，之后给敦志君——」

菲欧娜将手机递给他。

陆

『哟……是敦志君吧。』

「雹一郎先生！？」

从话筒传来鞍马雹一郎的声音。

他是鞍马家的年轻家主，也是依的义兄，还是其未婚夫。

听说依在将来会与雹一郎结为夫妻，留下鞍马家的血脉。为此才将她迎为养女，作为灵能力者来培育。

敦志从来没有问过依。

——你怎么看与雹一郎的婚约？

害怕她的回答而从来没有问过。

『菲欧莲蒂娜说了……今天你改休息了呢？』

「啊，是的。」

『和朋友们一起去玩对吧。』

「诶诶。」

始终不擅长面对这个男人。

不好的预感使他缩了缩脖子。

『哼哼……于是虽然如此，其实有工作委托你呢。』

「诶！？」

『有这么吃惊吗？突发委托又不稀罕。』

「那确实……但我今天……」

『也不是我故意惹人嫌来增加你的工作喔？不过你的立场上，也会遇到这种情况而已』

敦志是受雇于鞍马家的退魔师。

即使是假日，也可能被突然传唤。

对方轻快的声音反而使自己感到焦躁——这种话说了也没用。

「这个委托，必须我来完成吗？」

『哼，哼哈哈哈，我也没问原因，不过对方指名要找你呢……嘛，你也可以拒绝。我也会尊重你的自由意愿哦。也不是什么了不起的工作。』

「不是什么了不起的工作？不是发生了灵障吗？」

『不，只是有·可·能发生而已。』

有可能发生灵障？

「也就是……调查吗？」

『应该是吧。』

为什么仅仅是调查就要指名敦志。也不是说谁都可以，不过能进行灵视的人除了敦志多的是。

要是能尊重他的自由意愿，那希望能拜托由其他人负责。

「那个……也就是，我可以拒绝吗？」

『当然了。我可是尊重部下意愿的男人。不过，委托人也是麻烦的家伙，祈祷敦志君将来不会遭遇到不幸的未来吧……哼哼哼』

——恐吓吗！？

显然不会尊重敦志的自由意愿了。

不过竟然指名找敦志？而且让雹一郎重视的委托者也很罕见。

「对方是谁？」

『呵呵，要打听这个，也就是根据委托人来决定是否拒绝吧。架子变得相当大了呢，敦志君。』

「啊，不是……我明白了……我明白了……」

重重叹了一口气，敦志垂下了肩膀。

想到之后还要告诉大家自己要去工作，胃就像塞满石头一样沉重。

雹一郎似乎心情很好。

『哼哼……见面的地方已经告诉菲欧莲蒂娜了。不要做出失礼的事情。』

「好的……」

结束和雹一郎的通话。

将手机归还菲欧娜。

「哈啊～」

「看来是接受了？」

「没办法。以我的立场不能拒绝吧。」

「虽然没错，不过敦志君，看来属于劳碌到终两手空空的类型呢～」

「至少不要两手空空吧……」

成为退魔师也好，在鞍马家工作也好，都是有原因的。也不是喜欢被使唤才去做。

女生们都露出不安的表情。

大概或多或少察觉到对话内容了，还是再一次好好说明吧。

敦志深深一鞠躬。本来就正坐在摊平的座位上，于是变成了拜伏的姿势了。

「对不起！刚好有工作！」

不过意外地并没听见怨言。

依、刹和莲都神情严肃地问。

「敦志学长，是怎样的灵障？」

#「赶快一起收拾掉就行了吧？」

「……就是。我准备了式神。」

#「我带了咒符。」

「我虽然没特别准备什么，不过应该也能帮上忙的。」

#「依确实是呢。」

「……好狡猾。」【Y：今非昔比，现在一后宫的战力（喂）】

敦志慌忙摇头。

「不是，这次是调查。只是说可能会发生灵障……本来其他人也能做的。」

叹了一口气。

美穗紧握住敦志的手。

「虽然我找不到幽灵，不过我会等敦志君回来的！」

香利奈拍了拍他的后背。

「既然有人来委托你，一定是谁遇上幽灵而困扰了吧？就算是调查，也是防患于未然的重要工作。帮助别人何须道歉？挺起胸膛来，敦志！」

「也是，谢谢你的理解……谢谢大家。」

敦志在表达谢意同时再次鞠躬。

藤冈结束了话题。

「那么，现在就出发到现场吧——可以么，菲欧娜小姐？」

「那就去吧？」

「诶！？将大家带到有可能发生灵障的地方就……」

菲欧娜轻松一笑。

「只是调查吧？而且敦志君工作期间，我会保护大家的。那样还不够安心吗？」

「啊，不会……」

要是菲欧娜来保护大家，比起在家里还安全吧。

而且依、刹和莲都在。

美穗等人说「那就拜托了！」，菲欧娜也点头回应。

敦志问起另一个在意的事情。

「说回来……是哪位委托人指名找我的？」

「关于委托人的信息，我也没听说。」

「是吗！？」

「见面就知道了吧。」

「那、那是没错……不过心理准备上——」

「大家抓牢了哦～这次真的要飞车过去了！」

「「「「「「「诶！？」」」」」」」

菲欧娜之外的七人同时发出了惊呼。

柒

已经无法记得是走哪条路过来的，只知道途中车速飚得飞一般的快，终于还是安全抵达目的地。

大家最后安心地松了口气。

——能活着真是太好了。

面前是宽敞的停车场和高耸的建筑物。

是游乐场。

方方正正的建筑物对面，是云霄飞车和摩天轮。

「那个，菲欧娜小姐……这里是工作的地点吗？不会是无视雹一郎先生而跑来玩的吧？」

「那样才更有趣嘛？」

「不对，这很不妙吧！？」

「开玩笑的。我不会对工作偷工减料的。这里跟最初要去的游乐场不同吧？」

确实这里如她所言，是另一座游乐设施。

依也点头。

「这种人流密集的场所，确实容易吸引恶灵。」

#「不过，只是调查的话，没必要指名敦志翰吧？」

「……不是看上敦志先生的实绩而委托的吗？」

#「谁知道呢。确实敦志翰很厉害。不过作为正式雇员时日尚浅，在鞍马家更为有名而厉害的退魔师才多的是吧。」

聊天之间，车子在停车场一个角落停稳了。

总算能踏上地面了。

「啊！？」

美穗突然大叫一声。

香利奈紧张地问。

「怎、怎么了！？」

「这里不是有室内游泳池吗！泳装没带来！」

「哈～……没必要为此大呼小叫啊。」

「诶～这个超重要啊！？」

「我们是因为敦志他们的工作而来的。不是来玩的。」

「卟——」

「嘛，要玩的话那样也不错嘛～似乎和平常一样在营业呢。」

藤冈圆场说。

在正前方的玻璃门对面。

有一个小女孩。

年龄与依和刹相仿。

波浪卷的金发，宝石般闪耀的赤红眼瞳，如雕像般雪白光滑的肌肤，非常引人注目。

缀满了荷叶边的黑色连衣裙，在肩膀附近被剪成两段，明明是个孩子却散发出别样魅力。

有如从画像中走出来的异国少女——但更显异彩的却是其双手。袖口如喇叭般张开，手上带着似乎有几倍大的，铁青色而毫无美感的皮革手套。

少女伫立在玻璃门前方，一副百无聊赖而略带愁容的表情眺望着远方。

突然视线落到了这边。

发现敦志后，紧绷的神情绽放开来。孩童般的无忧无虑的笑容。

「喔喔！在这边～」

「你是……好像之前见过面……」

「嗬，还记得么！嘛，我的美貌不可能会忘记吧。一定每晚每晚，担忧能否再次与我相见而长吁短叹吧，嗯呣嗯呣。」

「才没有呢……」

「什么！？我还一度沉浸在这样的妄想中的！你这个背叛者！」

「诶诶！？」

这时美穗拦到了中间。香利奈和藤冈都没来得及阻止，她就逼问敦志。

「等一下敦志君，这孩子是谁！？」

「诶，不……我也只是碰到她一次而已……连名字都还不知道呢……」

「呼……明明夺走了我的第一次，还真是个冷漠的男人呢。」

少女不以为然地作出爆炸性的发言。

美穗化为了恶鬼。

「敦～志～君～！？」

「呜诶诶诶～！？」

「这是怎么回事，调敦志！？将具体情形详细而简洁地说明一下！」

「做了吗！？真做过了吗！？」

香利奈和藤冈也步步紧逼。

「根本不可能吧！」

「呼呼呼……那无比甘美，而又暗含苦涩的，如梦似幻的一时半刻。会成为我毕生难忘的回忆的。」

少女继续火上加油。

之前见面时——她说过自己没有吃过巧克力，所以敦志喂过她一次。

另一边，依、莲和菲欧娜尽管不知道这位少女是谁，却感知到一股非比寻常的气息，而绷紧了神经。

依询问道。

「——你就是，委托人吗？」

「嗯，正是我。」

少女满意地点头。

美穗等人也总算察觉了她不是一般的人类。停止了对敦志的追问。

这次轮到少女向依发问。

「你就是鞍马的白头吧。听说你是家主代理，却连我也不认识吗？」

「啊，对不起。」

「雹一郎没告诉你吗……嘛，真有那个性格扭曲的家伙的风格。」

少女嘻嘻地笑着。

#「啊啊！！」

刹突然大喊一声，嘴唇微微颤抖。

#「你、你难道……是，凤凰家的……！？」

「这不也挺有见识么。没错，我就是凤凰家的家主——胧。」

听见胧的名字，莲和菲欧娜也脸色大变。依也吃了一惊，目不转睛地看着对方。

「你就是，那·位……！？」

「小依认识她吗？」

依点头回应敦志的疑问。

「是的。凤凰胧大人，在三年前与苍月大人一战时，曾经大放异彩。」

「呼呼呼……可惜，没能断绝他的性命。在我使出真本事后还能逃掉的，也只有鞍马苍月这一个了。当听说他还活着时我可是欢呼雀跃呢。这次终于可以亲手将他送上黄泉了啊！」

胧的笑容让人联想到狰狞的猛兽。

敦志被她的威压感推后了一步。

「凤凰小姐……」

「别用那种敬而远之的称呼。都夺走我的第一次了。」

「不，那只是……你说过自己没吃过巧克力，所以我才喂了你一次吧？」

「人一旦活过了太多年月，第一次的机会只会越来越少。而且能做出往我口里塞东西这种狂妄行为的人，除了我的乳母也就只有你了。」

「是、是这样吗！？」

就是嘛，菲欧娜话里夹杂着吐息。

「说到凤凰家的胧，是现在最古老也是最强的退魔师。被称为‘不死的火炎’‘劫火的女帝’‘金发的死神’，作为不老长寿的仙人，至今已经活过了三百个年头，将所知的咒术钻研至登峰造极，所蹂躏过的战场简直星罗棋布——她就是这样有着众多神话的人物。」

「嗬，还是懂得不少呢。」

「并不会。听说你双手总是燃烧着熊熊烈焰，结果反而没能及早察觉……请恕刚才失礼了。」

「别在意，都多亏了这双护手。不久之前找一位熟人用新型材料制作的，可以暂时抑制我的火炎几天。现在出远门方便了不少哦？连电车也能坐了，电车啊！」

似乎以前坐电车时将身边的东西都烧成灰烬了吧。

敦志脸色越发青白。

「……我竟然将巧克力，塞进这种传说人物的嘴里了么。」

「敦志君的搭讪本领，也一定会成为传说而流传后世的。」

「那才不是搭讪啊！？」

「呼呼呼……说什么啊，那不是你堕入爱河的瞬间吗。」

爱，这个词使依她们身体僵硬了一下——不过果然还是没人敢对胧说什么。

虽然她亲近地向这边搭话，但目前是敌是友还不能确认。即使抱有好意的人，也未必利害关系与这边一致。

「凤、凤凰小姐……已经三百岁了吗？」

「就说了，别用那种叫法！敦志的话，我就允许你叫我胧吧。」

「不，那也有点……」

「我也会叫敦志为敦志。这种程度的亲近也还能接受吧？还是说，不愿意直呼活了三百年以上的怪物名字！？」

「才、才没有这回事！那个……胧、胧小姐。」

「呼呼呼……好吧。我要是年轻个三百岁也说不定会有那个意思呢。」

「是吗……」

「嘛，闲话休提了，来谈谈委托吧。」

「会有什么能让我帮忙吗？」

「事情有点复杂。不便在这里站着说完，一边喝杯茶一边详谈吧。」

胧走进建筑物里。

虽然已值春假，还是春风微寒的三月，而且还是刚好过午的不上不下的时间，接待的人手也稀稀落落。

捌

按照胧的指示，只有敦志和依听取委托。

似乎有所思量。

刹和莲都有点遗憾——敦志则反而安心了。不用把她们卷进来更好。

菲欧娜提议大家在游泳池等着。

难得来到在这个季节也能畅游一番的室内泳池，不好好享受一下就太可惜了。对敦志而言，让大家无聊地等着，不如先尽兴游玩更好。

莲和香利奈还是谢绝了，美穗和藤冈则喜形于色。

「那结束后，我们也会来泳池的。」

就此约好——

敦志与依和胧进入了设施里的咖啡厅。

入席后点好了热咖啡、橙汁和绿茶。

然后马上询问。

「这是怎样的委托？」

「嗯。简单而言，希望你协助我解决掉鞍马苍月，就是这样！」

「只有这点描述，还是不太明白。」

「跟我顶嘴，真是有胆量呢。」

「啊，不是……」

胧压低了声线，不仅是敦志，连依都僵直了身体。

不过她马上收回了怒气。

「呼呼呼……嘛，也好。毕竟是我跟敦志的交情嘛。那就好好告诉你吧——关于你们上头的组织，你了解到哪个程度？」

「听说鞍马家这类灵能力者的团体之上，还有一个更大的组织。」

「嗯。这个组织，名字叫救世天地冥济家老会。」

「这名字真够长的……」

「问题不是名字的长度。家老会，是由十三人的意见者，和各家的代表进行合议的场所，但实质上是由意见者们掌管的。他们要是仅仅滥权的话，也就睁只眼闭只眼了。」

「难道还有不能无视的事？」

「似乎意见者之中有一部分——支持苍月的行动。」

「什么！？」

鞍马苍月——作为鞍马家的前代家主，是雹一郎的父亲，也是依的义父。

他是优秀的退魔师，在三年前曾试图将灾厄降至现世，最后与众多退魔师交战之后，其咒术被阻止了。

苍月的意图仍在迷雾之中。

一度生死不明，最近却又再次出现，而被许多退魔师追迹。

「为什么会支持他？」

「谁知道？是自愿毁灭呢，还是威逼利诱呢。」

胧不感兴趣地耸了耸肩。

依似乎早有耳闻，并不怎么惊讶。

「还没有证据吧？」

「也是。意见者们的形迹有可疑之处，但还没有确实的证据。但其中毫无疑问存在苍月的支持者。」

明明还没有证据她却敢断言毫无疑问，敦志犹豫了片刻。

胧咧开了嘴角。

「我的直觉，不会错得太离谱的。」

——直觉呢，而且还是不·太·离·谱么。

不管如何，组织的顶层不能信任的话，确实是非常可怕的情报。

依补充说。

「协助苍月大人的都有谁？是什么理由？雹一郎大人也调查过。不过他说还得花上一些时间。」

「是吗。」

「我不喜欢这种慢腾腾的做法，真想干脆将他们全部都杀掉算了。」

不寒而栗。

本来有如另一个世界的话题，当听见全部杀掉时，敦志还是渗出了冷汗。

「嗯？呼呼呼……不会动手啦。他们也不是那么有趣的对手。不过，凤凰家的谍报也并非无能。在调查内奸的时候，嗅到了某个情报的气息。」

「怎样的？」

「希望调查这所设施的灵障，这个委托——与鞍马苍月有所牵连的可能性很高。」

「诶！？不过，委托人是胧小姐吧……」

「真是不动脑子啊。委托一共有两个。一个是刚才说明的‘希望调查这所设施的灵障’——这很有可能与苍月的意图有关。然后，另一个委托是‘协助我解决掉鞍马苍月’。」

「……那，倘若，胧小姐没来的话，我就可能接受了来自苍月的委托么！？」

「要是雹一郎耍笨的话。」

不，他即使察觉到了，也可能将委托告诉敦志的。

不管是哪边，调查这所设施的委托，看来是苍月的陷阱。

「为什么要委托我做这……啊，对了！他的目的是鬼眼吧！」

盯上敦志也只有这个理由了。

上次见面时，苍月表现出对鬼眼的执着。看来是还没放弃吧。

胧点头认同。

「作为无穷无尽的灵力源泉，对他来说也很有魅力的。」

于是！胧抬高声音站起

被她踢开的椅子向后倒下。

「我就想趁这个机会，解决掉盯上你的苍月！」

诶诶！？依也以同等音量大喊。她也迅速站了起来。

「你打算把敦志学长当成诱饵吗！？」

「嗯呣！」

「那、那是不行的！」

「嗬……为什么？」

「那很危险啊！」

「啊嗯？调敦志是受雇于鞍马家的退魔师吧。这种程度的危险工作应该早有觉悟的。」

「那、那是……」

「对你来说也不是坏事吧？只要苍月消失了，‘杀死鞍马的白头’的声音也会消失的。」

依的身体上，被施予了以强化身体能力为目的的无数咒术式。由于极其复杂，没有人能够解构清楚。而这些谜一般的咒术式，会不会是苍月设下的陷阱？许多退魔师都忧虑这一点。刹的占卜术也得出过依会‘招致灾厄’的结果。

于是，也有杀死依以绝后患的呼声。

莲也受雇于那一派而尝试进行暗杀。现在已经改变主意成为同伴了。

苍月要是不在的话，依一定会变得安全的。

「我不在意。」

「嗬，你是说不害怕无数人的杀意么。」

「是的。我习惯了。」

依露出浅浅的苦笑。

敦志觉得，这是一件悲伤的事情。

胧鼻子一哼。

「哼……连自己被盯上都不在意，当要杀死自己的义父时，却反而容忍不了么？」

「！？」

依捂住嘴角呆立着。

摇头——或者否定的话都说不出口。

沉默。

震颤的肩膀让人一阵心酸。

敦志努力压低自己的声音。

「……那是当然的吧。」

「呣！？」

胧眯起了眼睛。周围的温度似乎上升了少许。从包裹她双手的护手中发散出更多的热量。这句话让她不爽到这个程度么。

敦志点头让两人坐回椅子上。

「嗯呣。」

「啊，对不起。」

虽然店里很吵，但踢翻椅子大喊，还说什么杀与被杀的危险发言，使她们格外受到注目。

要不是胧和依看上去都是孩子，也许会引起更大的骚动。

两人坐下后，敦志继续说。

「就算是恶人，就算是义理的……孩子当然还是不希望自己的父亲死掉吧，我是这样想的。」

「也许呢。」

「哈呜……」

依皱起眉头，一脸困惑。

并没有否定或肯定。

不能说出来。

作为退魔师的立场，作为鞍马家的人，她也有不能说出口的话语。

敦志自己也是鞍马家的退魔师。要是家主雹一郎决定消灭苍月，他也只能服从。

但是，比起自己的立场，敦志更希望重视依的心情。

——小依也还是九岁的小孩子啊。

「我，希望……说服苍月回心转意。」

「你说什么？」

「希望他不要再招致灾厄，然后当好小依的父亲。」

「笨蛋！那家伙可是大罪人啊！？」

「要是犯下罪行的话……就去偿还吧。」

「没有法律可以制裁咒术的！所以才要由我来处决他。将他烧到一根骨头都不剩！」

「胧小姐……就算是最强的退魔师，也没法在不杀死苍月的前提下活捉他么？」

挑衅。

胧咬了咬嘴唇。

「竟然想对我凤凰胧提意见么，敦志！？」

「只是希望你稍微考虑一下——退魔师的各位，总是马上就说杀啊消灭啊什么的……但真正强大的话，至少能留出相互对话的时间吧？苍月为什么要招致灾厄，也不问理由就要杀掉他，不觉得不对劲么？」

「呣——」

「敦、敦志学长……！！」

泪水从依琥珀色的眼睛里渗出。

胧正要说什么——还是放弃了。

「呼……嘛，好吧。竟然敢向我提出课题，你早了三百年啊，不过我接受了。但是，只有敦志去跟他谈。」

「我？」

「我对他的动机毫无兴趣。也不认为可以让他回心转意。」

「……我明白了。就由我和苍月谈吧。」

「别趁机放走他喔？」

「怎么会。我的朋友们也差点因他而死。现在不可能放他走的。」

「我相信你。」

胧点头答应。

依的眼泪大颗大颗地滴下。

「敦志学长！敦志学长！」

「唔、嗯……？」

「之前没有人，说过这样的话……一直都说，什么时候要杀掉义父……我以为……已经不能再看见他，再跟他说话了。不过……只有敦志学长，不一样……！！不一样！！呜，呜诶～～～」

「别、别哭了，小依。」

依一边点头，一边继续呜咽着。敦志温柔地抚摸着她的头发。

她一直在忍耐吧。

「小依的义父……我会努力做点什么的。」

「嗯……嗯……敦志学长……谢谢你。」

拭掉脸上的泪水，依露出了灿烂的笑容。

面前究竟有多少难关？

依和敦志在立场上都服从于雹一郎。也许他会命令二人不要与苍月对话就杀掉他。撇开这个不说，有可能说服那个恐怖的对手吗？

但是，敦志觉得，为了这份笑容，努力也是值得的。

胧一直在旁看着。

破涕而笑的依，和以温柔的目光看着依的敦志的侧脸。

哼地用鼻子哼了一声。

「那我来交代一下作战——」




幕间
哗啦、哗啦的水声。

「诶嘿嘿……」

蜜柑在泳池边用指尖拨水玩。

泳池四周被灰色的围栏所环绕，附近还堆放着建筑材料。

这里是仍在建造中的设施。

天幕外侧，传来人们欢闹嬉戏的声音。

只有这个空间静寂得就像被单独切离开来。

蜜柑的身旁站着一位四五十岁的男人。其名为鞍马苍月。

他将法衣当作袈裟披上，这身打扮与游乐场毫不相衬。

默默盯着泳池的水面。

「来了么。」

苍月低语道。

水面冒出一串气泡。

「哇哇！？」

蜜柑慌忙远离了泳池。蜜柑是幽灵，而且是被称为猫又的妖怪，本来是一种强力的恶灵，却对这种原因不明的现象特别没辙。

——因为很可怕嘛。

「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……哈！！」

水花激荡之间，有谁从泳池探出了身体。

看上去是一位长发的女性。

头上盖着白布，身穿传统和服。也就是尼姑的打扮。

身上飘散出妖艳的灵气，仅仅盯上对手就能施予诅咒。她并非人类，而是恶灵。

在这种妖怪面前，苍月仍然纹丝不动。

「看来积蓄了很多灵力呢，海法师哟。」【海法師：又称海坊主，不过在一般的传说中是出现在海中的巨型圆头妖怪，会掀起暴风雨，弄翻船只，与该作中描述差异较大】

「唔呼呼呼呼……当然了。」

「不久鬼眼使就要到来。按原本指示的方案行动。」

「呼呼呼呼……他真的不会发动攻击么？」

「当然了。对他而言，海法师是找到我的线索。至少不会使用当场除灵的咒术。」

「那我就安心了……我会顺利完成的。交给我吧……呼呼呼呼……咕噜咕噜……」

称为海法师的妖怪，笑着没入了水中。

蜜柑重新靠近泳池。

「要干掉鬼眼吗？」

「不可能吧。」

「诶诶！？那不是一点用都没有吗！？」

「海法师是诱饵。为了将目标钓上来。」

「要将鬼眼引诱过来？」

苍月摇摇头。

「要是能夺取魔眼的话，就再好不过了，不过这次我另有目的。」

「嗯～？」

「苏的使者不是警告过么。那个仙人——凤凰胧在打探我的下落。」

蜜柑睁大了眼睛。

难道要和那家伙战斗吗！

「骗、骗人的吧！？你不是说过她强得一塌糊涂吗！」

「唔嗯，很强——三年前，阻止我咒术的是雹一郎……但如果不是胧将战线摧毁的话，说不定我的目标已经达成了。」

「那，不是应该避免与她交战更好吗！」

「为了今后的大局，还是将这个巨大的不确定因素消灭为好。」

「能赢吗！？」

「理论上的话……正因为已经准备就绪，才会放出情报，将胧引诱过来的。」

「唔？是、是什么准备？」

蜜柑皱起眉头。

也就是，苍月为了打倒胧，而特意自己将对方叫来。

「唔～～～？不过，那样不需要海法师也能成功吧？」

「是说将我在这里的情报散播出去吗？」

「不行？」

「此乃下策。现在胧那家伙，应该在考虑‘以鬼眼使为诱饵，将苍月钓上来’吧。这种时候，她应该会意识到这是隐秘行动，而将战力抑制到最小限度。但是，如果是‘发现藏身之所’的情况，她会认为这是一个好机会，而直接投入最大限度的战力。」

「呜诶～！？」

「战争中最重要的，并不只是配置棋子，还必须操纵对手的心理。」

苍月从法衣的怀里，掏出两个小瓶子。

指尖轻轻一挥，将封印切为两段。

「由我来解开封印吧……

[让雪飘零  让风起舞  使大地冻结的亡灵  我给你一个名字  栀子

操纵火  吞噬火焰  拥有燃烧车辆的亡灵  我也要给你个名字  鬼灯

从封印的  容器里  出来！！]」

他拔掉小瓶的木栓，两股灵气从瓶中猛然喷出。

蜜柑一只手挡住了脸。

「啊、呜！？」

一阵风呼啸而起。

寒冷彻骨。

雪白而冰冻的颗粒，啪嚓啪嚓地沾在蜜柑挡住脸的手上。

「雪！？」

「呼诶～这是哪里啊～？好像有谁在叫我～……你是谁啊～？」

语调怪异的声音，乘风而至。

这时，另一把刺耳的笑声盖住了刚才的声音。

还有一个人。

在略为昏暗的天幕之中，火球一个接一个地燃亮。火球排列成圆形，然后骨碌碌地绕圈旋转。

化为了火焰的车轮。

而且还传来喀啦喀啦的木车轮滚动的声音。

「啊哈哈哈哈哈！终于可以出来了！将我呼玩出来的，是你吗！？将你熊熊地燃沉灰烬吧！？」

口齿不清却危险的发言。

蜜柑颤抖着仰望苍月。

「这、这是什么！？」

「这是消灭胧的准备手段。」

即使沐浴在强烈的灵气里，苍月也面不改色。

吹拂出冻结一切的寒风的冰妖，与哈哈大笑的火妖。他指着两者说。

「这是雪女·栀子和火车·鬼灯。她们现在是你的妹妹了。」

两人和蜜柑看上去年龄相仿。

以人类的标准大约是六岁。

白发飘拂，身裹白色和服的幼女，和赤发飞扬，全身褐色肌肤的幼女。鬼灯似乎什么都没穿，但身体被燃烧的车轮所阻挡而无法确认。【Y：我开始怀疑鞍马家也有萝莉控的血统哎……】

「请、请多多指教～要是将你冻住了，就对不起啦～」

「想被我烧糟的家伙在哪！？将他们都变沉焦炭吧！说不定连灰烬都不离哦！啊哈哈哈哈哈！」

要确立上下关系，最初印象是关键。

蜜柑咚地跺了一脚。

「我、我才是姐姐哟！要是不听我话，就要狠狠地挠一顿哦！」

蜜柑的头顶竖起三角形的猫耳，屁股伸出了二叉的尾巴。而伸出的十指都张开了锋利的巨爪。

栀子所站的位置，地面全部被冰层所覆盖。

鬼灯周围的空气则被火焰所加热，使她的身影摇曳不定。

「要挠一顿吗～？」

「要是小看我的话，就把你单木头一样烧沉木炭哦！？啊哈哈哈哈！！」

猫爪VS自然现象？

一定打不过吧。

——好可怕！这种妹妹我才不要！蜜柑虽然心里想着，还是没有说出口。




第叁章
壹

敦志和依一起回到室内泳池。

胧似乎只要接触到水，就会产生出大量的水蒸气，于是并没过来。也考虑到不想被苍月发现。

穿过入口，靠近室内泳池后，依欢呼一声。

「哇～好厉害～」

「真的呢……」

旨趣各异的几个泳池集中在同一幢建筑物之中。巨大的长方体建筑，是以铺设玻璃外壁的温室造型进行设计。

室内温暖得完全不像才只是三月。

「更衣室……在下面呢。」

「在地下吗。」

走下楼梯——

更衣室前方有一列长椅，应该是给男女互相等候时使用的。美穗和香利奈都坐在那里。

「敦志君！工作辛苦～」

「一切顺利么，敦志。小依也是。」

两人都穿着泳装。

美穗的泳装是耀眼的荧光黄色比基尼，从胸口延伸出的缎带在脖子后方和后背分别打了个结。

腰间像裙子一般卷着一条浴巾，从系结附近伸展出健康美的大腿。

并且，浴巾底下隐约露出的下段泳装，是在腰部两侧打结的类型，细长的系绳垂落在腰际。

「美、美穗同学……好厉害的泳装呢。」

「嗯～是么？我觉得很普通呢～嘛，有敦志君的夸奖就行了。这里大堂的商品部，种类繁多值得一看哦。还以为只会卖纪念品的，这下真是走运呢。」

「是这样啊。香利奈同学呢……？」

「不、不要看！！」

她也穿着泳装，但因为上面套了一件松身T恤，里面完全看不见。

从T恤伸展出紧绷结实的手脚，以及无法隐藏分量的胸部，也已经魅力十足了。

美穗苦笑着。

「会长呢，本来打算买学校泳装之类的，但找不到能把胸部塞进去的尺码呢～」

「啊啊，原来如此。」

「喂，御堂美穗！不用说多余的事情！」

「啊哈哈……这本来就是真的嘛～然后呢，买了和我同款的泳装，但果然胸部会漏出来呢，于是就用T恤盖住了。」

香利奈染红了脸颊。

「咕～太、太大了各种不方便。又买不到适合的尺码，又难为情。」

「啊，不会……才不会吧……」

再继续纠缠泳装的话题，气氛会更尴尬吧。

敦志转变了话题。

「呃……美穗同学和香利奈同学，难道一直在等？」

「不是，也不至于一直啦。刚才游了一圈，正打算休息一下吧～」

「和胧小姐商量得怎样了？啊啊，不，我也知道自己帮不上忙的。」

香利奈确实不是灵能力者。

但她能为二人担心也很令人高兴。

已经讨论好了，敦志接着——压低了声音。

「……这座设施里也许会出现恶灵……我会在这里调查。对方的目标是我，大家应该是安全的，尽量与作为退魔师的几位之一一起行动吧。」

香利奈严肃地答应了。

美穗递来一个塑料袋。

「敦志君，这个！」

「嗯？」

「我帮你买好泳装和浴巾了。」

「诶？但是……」

「就算在调查时，也是穿着泳装更方便吧？」

「啊，也对。也不能穿着衣服在泳池调查吧……谢谢。我把钱还你。」

「不用了，不用了！这算是我的兴趣吧！应该说你愿意穿我很高兴的！」

「怎么行……」

「啊，小依的份也买了哦？虽然这边不是我选的——」

一直默默听着的依表情豁然明亮起来。

「真的！？谢谢了！」

「唔呼呼，那就去更衣室吧！走吧走吧走吧！」

美穗领着依离开。

香利奈也说着「一起行动更好吧」就跟在后面。

敦志走向男子更衣室。

几分钟后——

「这、这是什么啊～！？」

敦志不由得大喊出来。

贰

美穗买来的泳装，是竞技用的面积非常小的那种。而且还是黑色的。

紧绷绷。

现在感觉能理解香利奈的心情了。

布料好少。

敦志有点不安地走出了更衣室。

「久、久等了……」

美穗她们已经在更衣室外面等着了。毕竟敦志为是否该去买另一件泳装，而烦恼了整整五分钟。

美穗紧紧盯着敦志，就像要用视线在他的腰附近开出一个洞似的。

「Nice Boomerang！呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」【Boomerang：也就是回旋镖，估计这里是V字构造的形状一样吧= =】

突然发出奇怪的呼喊。

「诶诶！？怎、怎么了……！？」

「敦、敦志，你那身泳装有点……」

连香利奈也脸红了。

就算被这样说，但又不是自己买的。【Y：通常一般是男生给女生挑泳装吧w】

依笑容满面地称赞着「很帅气呢，敦志学长」。

有点不可思议——不过这样也行吧。

她的泳装，则是适合孩子穿的淡粉红色连体式。与肌肤的色彩近乎一致的泳装，使敦志心跳的频率一口气飙升。

腰间和胸口，则是点缀着仅仅一点点的荷叶边——反而显得更煽情的设计。

不过还是孩子。

——嘛，如果这不是小孩用的话，说不定会吓一跳吧！小依还是小孩子嘛！

一瞬间会错认为仅仅在肌肤表面披上一层薄纱的泳装，但既然是小孩用的，才不可能会是那种不知廉耻的设计吧。有常识的大人，并不会产生这种可笑的错觉，也就是，穿在依身上的，只是极为常见的连身式带荷叶边的儿童用泳装而已，虽然配色上有点诡异……但非常正常！

——不可能有什么问题！

敦志也露出了微笑。

「好可爱哟，小依。」

「啊哈，谢谢夸奖。好像是菲欧娜小姐选的。」

「是么……看来得跟她好好谈一次呢。」

正要问大家要不要进泳池，却发现美穗有点不对劲。

熟透的脸颊。

「美穗同学……你没事吧？」

「呼诶！？」

「脸很红哦，而且眼角也有点湿润……？」

「那、那、那是……」

「难道发烧了？着凉了？」

仔细一看，她正微微颤抖。

敦志靠近她，并伸出手探向她的额头。轻轻盖住。

「……有点发热……吧？」

「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！？来啦～～～～～～！！Boomerang！！Boomerang！！！Boom……」

噗。

鼻血四散。

「诶诶诶！？」

「Boom～～～erang～」

美穗突然身体一软趴倒在地。【Y：少女，少看点兄贵摔角比较好】

虽然惊讶得呆立在原地，香利奈还是挽住了美穗的手臂。

「抱、抱歉呢，敦志！你先去泳池吧！」

然后将美穗一步步拖往女子更衣室。

血迹星星点点地延伸往更衣室的方向，有点变成恐怖片了。

「怎……怎么回事……？」

难道实际上，恶灵已经现身发动攻击了，之类？不，应该不会吧。

依一脸歉意。

「我跟美穗学姐和会长先待在一起。虽然应该没事的，不过菲欧娜小姐不在呢。」

「啊啊，也对。」

「那之后见。」

依规矩地鞠了一躬，然后走往女子更衣室。

并非灵能力者的美穗和香利奈，还是有人跟着比较好。

而且敦志独自一人时，苍月也更可能出现。对灵障当然应该防患未然，但这次将黑幕引诱出来也是非常重要的任务。

敦志走上楼梯，前往泳池。

叁

来到泳池边时，就被人喊了名字。

布局了淋浴间和洗手间的一个角落里，有广阔的休息空间。

客人们各自铺开了垫布，在上面堆放行李或是休息。

其中有人在呼叫敦志。

不必刻意寻找也相当显眼的身材曼妙金发女郎。是菲欧娜。

「敦志君，辛苦了～」

「谢谢……」

她透过大型墨镜仔细端详着敦志。

「哎呀呀～这身打扮相当扎眼呢～」

说着这话的菲欧娜，也其实备受注目。

金发白人倒不新鲜——不过与香利奈不相上下的胸围，几乎难以靠布料不多的比基尼遮挡住。

下段是用细绳将布片绑起来的泳装呢，或是某些不知道是绳子还是什么的白色物体呢。感觉似乎看见了某些不能直视的东西，反而看的一方更难平静。

而且身上既没穿T恤也没绑浴巾。

「菲欧娜小姐……那个，呃……不知道该看哪里了……？」

「敦志君你也差不了多远吧？」

「唔！？不、不是的，这是……美穗同学买来的。不过，还是穿更普通的比较好吧？」

「哎呀，有什么不好呢。将结实的身体展示出来，哪里好害羞的？我也为你自豪呢。这一年间，承受着一般而言会死人的特训果然是有价值的。发育得相当健硕嘛～」

「原来那些特训一般而言会死人啊……」

「敦志君即使受到重伤也可以靠鬼眼恢复呢。只要不是即死的话就没问题。」

「嘛……那也没错……」

「有什么不好，全靠那些特训才活到现在，还锻炼出可以恼杀别人的结实身材。」

「唔——嗯。」

恼杀这个词，应该用来表现女性的魅力吧。

「敦志君，本来就相貌堂堂吧？而且这副饱经锻炼的年轻身体，还穿着黑色的比坚尼呢。不错嘛～」

「有、有点不懂你在说什么……」

「要不要去阴凉一点的地方？泳池里也行哦？」

「好像很可怕我不要。」

「切～」

菲欧娜格格地笑着。

脱下了眼镜。

从她的额头至左眼角，有一道旧伤。

不仅如此，要是再凑近观察，可以看见雪白的肌肤上到处浮现出割伤和枪伤的痕迹。

这位女性，已经踏过了无数的战场。

她将从负伤中学来的知识与技术教授给敦志，这使他再一次怀抱着感激之情。

「怎么了？果然觉得我的身体很美味么？不用忍耐也行哦？」

「哇，才、才没考虑这种失礼的事情！我只是对菲欧娜小姐经历过诸多战斗而感到敬意而已——」

「嗯呣，那才失礼吧！稍微发点情嘛——！！」

「诶——！？」

周围的视线聚集过来。敦志尽可能不去理会，说实话还是很怕引人注目。

「我、我……先去和大家集合了！」

逃也似地离开了菲欧娜身边。

伍

「唉……本来打算将和胧小姐交谈的内容告诉她的……」

调查一下这座设施里会否发生灵障。

只要进行调查，苍月总会出现的。毕竟他盯上了敦志的鬼眼。

苍月由胧来抓捕。

尽管她一直宣称要杀掉苍月，但敦志的想法应该已经传达给她了。

至少也会创造出让敦志与苍月对话的机会。到那时就让依同行吧。

两人尝试说服他，约定不再作恶，然后赎偿过去犯下的罪行。

——也许很幼稚，也许困难重重。就立场而言，比起说服更应该与苍月战斗。

但苍月毕竟还是依的义父，敦志想为依做点什么。

张望四周，一片平和。

来客们在室内泳池嬉戏玩乐。

——根本没必要调查吧？几乎有这种感觉。

当然调查也不会偷懒。

为了寻找灵体而环视一周，然后在泳池中发现了熟面孔。

是刹和莲。

两人都说过会予以协助，还是将情况交代一下比较好。

——如果目标是引诱苍月出现，单身调查之余，也应该在危机发生时能够获得协助。

敦志和依都是擅长近战的前锋型。相对地，刹和莲都是后卫型，更擅长支援和间接攻击。与咒术相关的知识也更为丰富，更重要的是能以敦志可以听懂的方式说明。这点真值得感激。

顺带一提，菲欧娜格斗和射击都是一流的，是战斗的专家，但咒术并不是她的专长。而且，她的教导方针是『见敌必灭——发现敌人后在被下手之前先干掉』。

——要是告诉她，想和苍月对话，她也许会生气吧。

一边考虑着这些，一边哗哗地向前游。

避免撞到其他客人而靠近刹和莲。

她们两人正套在一个游泳圈里玩水。

骨碌骨碌地团团转自得其乐。

「哟。」

「啊……敦志先——」

正要说话的莲，骨碌～地转到了对面。

相对地刹朝着这边。

#「啊哇，敦、敦志翰——」

又转了半圈。

换成了莲。

「……商量得怎样——」

#「敦志翰要是有什么烦恼，就让我来帮——」

「……刹，现在是我在说话吧？」

#「莲翰才是，闭上嘴乖乖地朝着后面不就好了。」

「……敦志先生，是在跟我说话吧？」

#「讨厌呢～不过是莲翰刚好朝着那边而已。真不害臊。」

#「……也、也许没错。」

敦志阻止了将话题扯往奇怪的方向的二人。【Y：泳池的开放感果然会让各种人抛掉节操呢～】

「等一下！总之先从游泳圈里出来吧？」

「……也对。」

#「那、那种事情，我也知道啦。」

刹和莲离开游泳圈，总算可以三人一起对话了。

泳池越往里就越深——这附近刹和莲都已经踩不到池底了，不过两人都会游泳，应该没问题。

「对不起呢，打扰你们玩了。」

「……当然是听你说话更重要了。」

「谢谢。」

#「不用在意呀。我只是觉得不了解事态，也会牵涉到自身的安危而已，你不要误会了。」

「啊啊，嗯。即使这样也谢谢了。」

正要说明情况时。

周围的客人突然变得更加骚动。

「怎么了？」

「……发生什么了？」

#「啊啊，这里好像是冲浪泳池。」

「冲浪？」

蜂鸣器响了。

水位突然从泳池较深一侧开始上涨。

「诶？」

「……喔，这就是……波浪。」

还挺高的。

浪头眼看着不断逼近，注意到时，敦志三人身边的水位也被掀高了。

然后被浪头推着走。

连脸都沉到了水里。

「哎！？」

「……呀！？」

#「嗯啊。」

在水里咕噜咕噜地吐着气泡。

头接着便探出水面。

并不是敦志自己浮上来，而是浪头过去了。

刹则要被冲走了。

「啊……小刹！」

敦志没多想就把手伸向正被波浪推走的刹。

同时莲也伸出了手。

刹拉住两人的手，然后紧紧地抱了上来。

#「啊，敦志翰～」

敦志反射地抱了回去。

将两人同时。

手搭到了刹纤细的腰部。肌肤的触感使敦志身体变得僵硬。

仔细一看，刹明明是小孩却穿着黑色的比基尼。这孩子肯定是自己选的，不过那副缺乏凹凸感的身材，泳装只要稍一拉扯就歪掉了。

而莲穿的上段泳装既像运动文胸，又像裁掉胸部往下部分的吊带圆领背心，下段则是短裤式，这样的紧身运动泳装。

论腰的苗条度，她也不输给刹。

上次碰到时，是她被枪击后迫不得已的情况，当时仅仅碰到也紧张了一阵。

这次则在另一种意义上感觉到紧张，心脏的悸动从身体传出。

「呀！？……敦、敦志先生——！？」

下一个浪逼近。

比刚才更大的浪将三人都淹掉了。

「……呜呜。」

「噗哈！好厉害，真的有浪呢。」

「我……我……自己没问题的！」

莲使劲一推，敦志一松手，二人便拉开了距离。

「……我们出去吧。」

「也好。」

「……有话跟我们说吧？」

「嗯。」

刹仍然踩不到池底，而且又有波浪，就一直抱住敦志。

敦志和莲虽然问题不大，但在这里详谈果然不太可能了。

一边被波浪推动，一边划往池边。

水越来越浅。

敦志左手抱着刹，莲单手抱着泳圈。

不久池水只没到腰间了。

「……好厉害呢。」

莲目不转睛地盯着敦志。

「什、什么？」

「……敦志先生，实际上肌肉很发达呢。」

「还好啦，嘛，要是不好好锻炼会连命都丢掉的。不过，运动选手而言这种程度很普通吧？」

「……真好呢……我很向往这种身体哟。我就算锻炼过也……看。」

莲将手伸往敦志眼前。

只有轻微的起伏，洁白而纤细，毫无赘肉的美术品一般的手臂。

「……摸一摸吧。」

「唔、嗯。」

可以吗？一边想着——用指尖戳了戳。正好是上臂附近。在感受到轻微的弹力同时，还能感觉到薄薄一层皮肤与肌肉之下的骨骼。

莲像是怕痒地缩回了手臂。

「……不行吧？」

「诶诶？很柔软很有张力，又很漂亮，我觉得很好啊。」

一丝薄霞蒙上莲的脸颊。

「……那、那样不就是女孩子的手么。」

「啊、嗯。」

「……我，希望拥有你那种适合近战的身体。为此一直在进行锻炼，但却练不起肌肉来。这是体质吗？哈啊……真好啊，好羡慕。」

莲碰触着敦志的上臂。就跟刚才敦志碰她的手臂一样的方式。

光滑而冰凉的手指，怜爱般地轻抚着肌肉。

有点微痒，又有点舒服。

手还确认了一下肩膀的坚硬度。

「……好想要呢。」

「就、就、就算你这样说我也很头疼的。」【Y：……你的身体被各人各种意义上盯上了么】

这时——一个冰冷得像是要刺入敦志身体的声音，在他耳边响起。

#「敦志翰，脸红得很厉害呢。」

「唔！？」

刹半睁着眼睛仰望敦志。

完全把左手还抱着她这件事情忘掉了！

#「放我下来吧。」

「啊，对不起。」

这里已经可以踩到池底了。

刹捋起贴在肌肤上的长发一拂。透明的水滴四散飞开。

#「真是下流呢。」

「……什么！？你在说什么啊？我才没干什么亏心的事情。」

「是啊，没干什么奇怪的事情哦，小刹。」

#「敦志翰的心脏，明明怦怦直跳。」

呜，敦志按住了胸口。

抱住刹时让她听见了吧。

莲的脸也一下子沸腾开，然后拉开了距离。

如坐针毡。

离开泳池后，正好依她们也从更衣室上来了。

陆

大家重新集合。敦志考虑着将与胧商量的内容告诉大家。

在可以环顾泳池的露台上，选择了两张四人桌。

敦志与依、刹和莲同席。然后邻桌是美穗、香利奈和菲欧娜。

——咦？

「藤冈到哪去了？」

「说来，去哪里了？」

#「我也没看见他。」

「……我也是。」

「小智的话，一定是去搭讪了吧？」

「什么，为了这种乱来的举动而扰乱集体行动，真不值得提倡呢。」

「嗯～虽然他看起来很轻薄，但应该不是那种会玩弄女性的人吧。」

菲欧娜苦笑着。

啊啊！美穗一击掌。

大家都注视着她。

「我跟他约好在滑梯那里碰面，完全忘掉了～诶嘿☆」

「那也太过分了。」

香利奈皱起眉。

依担心地望向旋转滑梯那边。

「那，他一直在那边等着？」

#「那也有点呆了吧。」

「……嗯？发生了什么事？」

莲站起来。

离旋转滑梯不远，没有设施的一处，却聚集起了人群。

比起一般的人潮，似乎还发生了什么骚动。

「去看看！」

挤进人群里面，发现有个男生躺在过道上。

就像喝醉倒地一般，完全不顾及周围地睡着了。

「藤冈！？」

敦志冲到他身旁。

藤冈呼呼地发出鼾声。

敦志抬起他的上身。

「喂，藤冈！」

「唔……唔唔……」

没有酒味。

也不像睡眠不足。

但神色似乎精疲力尽。

依靠近后，脸上血色刷地退去。

「糟糕了！灵力被夺走了！」

「诶！？」

#「啊啊，真的呢。」

刹在后面也表示同意。

莲说着「……不是我哦？」这种理所当然的事情。她还有点介怀之前引发的事件。

也许这里仍有危险，敦志让美穗和香利奈远离自己，由菲欧娜陪着她们。

——得先救助藤冈。

「小莲，可以帮他回复灵气吗？」

「……我试试。」

莲将右手放在藤冈后背上，然后小声念起咒文。

丧失的灵气逐渐得到补充。

莲作为式神使，擅长灵气的吸取和付与。

片刻之间，藤冈睁开了眼睛。

「唔唔……嗯？咦？噢，这不是敦志吗……咦？大家都在？怎么了？」

「你不记得吗？你倒下了哦，藤冈。」

「不是吧！？」

将灵气输送给他的莲问起。

「……身体状况如何？」

「喔，完全没问题。反而一点不困了，清爽清醒爽快。」

「……是么。」

#「敦志翰，要是没大碍就换个地方说话吧？」

大家对刹的提案点头赞同。

再这样聊下去就会给别人添麻烦了。

敦志用肩膀搀扶藤冈站起来，几步之遥的美穗发出了「呣喔——！？BL展开来了！！」意义不明的悲鸣。只要不喷鼻血就好了。【Y：美穗你越来越变成搞笑角色了啊= =……不过村崎老师你应该向野村老师学习怎么写BL（喂）】

大家回到露台。

「藤冈，能想起什么吗？」

「唔——嗯，我在旋转滑梯旁等着美穗。」

「好像是……」

知道美穗忘掉了这件事的敦志，嘴角抽搐了一下。

面对莲和香利奈的冷眼，美穗别开了视线。

「嗯～呼嗯呼嗯呼～♪」

哼着歌蒙混过去。

菲欧娜点头让藤冈继续说下去。

「呃……然后好像有谁在叫我。大概，是一个女性吧，不过记不清楚了！」

依偏着头。

「不是美穗学姐吗？」

「啊啊，不是。更成熟一点。」

「看见她了？」

「应该是的。啊啊啊，渐渐回想起来了！是一个成熟的女性！胸部超大的！」

美穗瞪了他一眼。

「又小又像孩子真是抱歉呢！」

平时会直接一脚踹下去的美穗，果然由于罪恶感只是瞪了一阵。

莲的视线落到自己的胸口。

「……我认为胸部大小和年龄不成正比。」

「嘛，那是没错，不过比较大的更成熟吧？」

「……咕。」

菲欧娜将脱线的话题扯回来。

「然后？那位巨乳叫你之后，你怎么办？」

「当然是朝声音的方向走了啊！」

「色鬼！！」

美穗还是踹了。比提及胸部时似乎更生气。

「咕哈啊！？」

「下流！小智跟我约好的吧！？」

「对、对吧起。」

脸上吃了一记重击的藤冈连椅子往后翻倒。好过分。不过，他看上去有点高兴。【Y：觉醒了……嗯不过某人有点过分呢】

依慌忙为他说情。

「请等一下，美穗学姐。也许是魅惑的咒术。」

「诶？那是什么？」

「女性的恶灵，用来操纵男性的咒术。啊，也有时是有男性恶灵向女性释放的。」

「好像很便利呢。我要是努力的话能学会吗！？」

「美穗同学，那是恶灵的咒术啊！？」

「别打岔，给我坐下。」

香利奈掐着美穗的头按住她坐下。

不愧是学生会长。

话题总算能继续了。

「还记得其他特征吗？呼叫藤冈的女性，看上去怎样？」

「是巨乳。」

「那方面已经够了。」

「然后，头上披着白布。看上去是尼姑的打扮。」

「这边印象才更鲜明吧！？」

「没办法啊，也是刚刚想起的。而且，比起胸部尺寸，服装什么的完全是枝节问题啊！」

菲欧娜鼻子哼笑一声。

「嘛，衣服什么的脱掉就都一样了。」

「……也许是恶灵哦？」

莲的指摘使藤冈绷紧了脸。

「不是吧！？呃……唔——嗯……不过，记忆越来越奇怪了呢～跟那个尼姑见面后………………不、不行！果然，还、还是不记得了～」

藤冈面红耳赤。

菲欧娜格格地笑着。

「嘛，似乎是儿童不宜的发展呢～」

美穗啪地站了起来，香利奈抓住她的肩膀将她按了回去。

莲的视线下降了好几度。

「……总觉得好下流。」

#「没办法啊～藤冈翰也是男人，自然会这样的。有点幻想没什么不好。」

刹掩住嘴角嘻嘻地笑着。

依倾着头问敦志。

「那个，究竟是怎么回事？敦志学长，知道吗？」

「诶！？唔嘛……」

虽然能想象，但不能描述出来。

「小、小依不知道也没关系的！」

「是吗……」

她一脸寂寞地接受了。

让她感觉被排挤了？

不过按照藤冈的态度，一定是儿童不宜的话题，不能让依听见。

「依据藤冈的描述，那家伙是恶灵吧。呼唤客人然后夺取其灵力。本来要是在这所室内泳池打扮成尼姑，肯定很引人注目的。」

大家赞同这个意见。

依双手一拍。

「那妖怪估计是海法师吧。本来应该在海上现身的，这里也算是水边，而使用魅惑的诅咒和尼姑的打扮也符合描述。」

「海法师么……原来如此。」

调查委托本就是防止灵障的发生，既然恶灵现身了，就有除灵的必要。

当然找到苍月也很重要。

菲欧娜就像向学生提问的老师一样。

「那家伙是海法师的话——怎么办？敦志君打算怎样寻找妖怪？」

「唔——嗯，也是呢……跟藤冈被搭话时一样。我一个人等候的话，应该就会现身吧？本来目标应该就是我。」

「妥当的判断。」

她点点头。

刹和莲都问自己能帮上什么忙——敦志拜托她俩保护好美穗等普通人。

要是身边有太多退魔师，海法师也许会提高警惕。

依的手掌叠上了敦志的手。

像玩偶一般的小手，但很温暖。

「小依，怎么了？」

「学长，一定不要勉强自己哦？虽然抓住苍月大人是你的目标，但敦志学长要是受伤了……我不要那样。」

「谢谢。」

「可以跟我约定吗？」

「啊啊，我跟你约定。不会乱来的。」

不过，在客人众多的热闹泳池中间，也不可以挥动退魔刀吧。

穿着泳装也不便携带咒符。

只能依靠这副身体了。

重新审视一下，这真是不利于退魔师的战场呢。

柒

有谁在呼唤敦志。

在藤冈遭遇到海法师的地点，一个人待了三十分钟后——

已经快要改换其他方案时，听见了一个声音。

『敦志……』

看来钓上了。

经历过这么多事件，灵体的声音一听就能分辨出来。

而且，可以感觉到这声音蕴含着操纵人心的力量。

一般人类的话，会飘飘然地被吸引过去吧。

敦志可以通过发动鬼眼将咒术的影响解除，但这样就白等三十分钟了。

「将计就计吧。」

往声音传来的方向走去。

『敦志……这边哟……』

沿着走廊前进。

另一侧有一个小型泳池。虽然没那么多客人，也超过了十位。

而且他们都看不见幽灵。

泳池的一角。

一位尼姑打扮的女性站在那里。

她站在水面上却并没有下沉，就跟站在玻璃地板上一样。肯定是幽灵了。

——海法师么。

作为苍月放出的恶灵，在大白天出现在游乐设施里，有点太不周密了。

敦志捋起挡住左眼的刘海。

发动了鬼眼。

「夺走藤冈灵力的，是你吗？」

『呼呼呼呼呼……和人类的男性游乐，然后吸取他们的灵气，是我的兴趣……你看上去很棒呢……要和我玩玩吗？给你一点甜头哦？』

海法师撩起了和服的衣襟。

跟藤冈说的一样。

相当丰满的胸部。

伴随言行释放的魅惑咒术，逐渐试图侵入敦志的精神。

「抱歉，那对我无效。」

『你说什么！？』

「那种咒术，你认为能赢我吗？」

用手指在空中写下文字。

这是称为咒印的，适合徒手对战的战技。

「突！！」

射出的灵气弹丸，击碎了海法师的灵力护壁，还贯穿了对方的和服衣袖。

『呀啊！？』

虽然看上去只是破坏了衣服，但妖怪全身都是灵体，这也会给她造成伤害的。

——作为苍月的恶灵，太弱了。

只要认真起来，一击就能轻松消灭吧。

但将她除灵的话，就无法引诱苍月出现了。

焦躁不安。

——为什么？为什么苍月还不出现？我只有一个人，海法师的战力不足为提。要想夺取鬼眼的话现在就该现身的！难道我们的计划被看穿了！？

海法师在胸前交错手指，结下咒印。

仍然感知不到强大的灵气。那样的话，现在该优先寻找苍月。

敦志将知觉范围扩散到四周。

海法师咏唱起奇怪的咒文。

『[唱诵被赐予的咒语  是伟大的支配着  可怕的法术师  亡灵的主要咒语——]』

还是没有可怕的气息。

——苍月在哪里！？

海法师继续咏唱。

『[用荆棘刺你的心  刺入只能看见我

只能听见我的声音  让你唯命是从的荆棘——]』

她全身都是破绽。

但又不能现在发动攻击。

——为什么不出现！？你不是盯上我的眼睛吗！？究竟有什么目的，苍月！？

冗长的咒文迈向了尾声。

海法师狰狞地吊起嘴角。

『呼呼呼呼呼呼呼呼……』

「怎么了？」

即使咏唱了冗长的咒文，灵力仍然很弱。发动任何攻击都不可能伤害到敦志。

明明应该如此，却有一股寒意窜过后背。

讨厌的预感不断膨胀。

——但是，要是打倒她的话，苍月就不会出现了！要抓住那个男人说服他！要让他跟小依见面！

『[那就听命于这个咒语  成为我的俘虏吧！！]』

「咕！？」

一刹那，视野被强光占据，一片纯白。

周围的声音也消失了。

身体产生了轻飘飘的浮游感。

——头晕！？

敦志猛地跳后一步。

这要是让人丧失五感的扰乱攻击，那真是相当厉害的咒术。

但是行动也没有被封锁，知觉丧失也只有一瞬间。

很快恢复了正常。

也没遭受伤害。

虽然有客人对敦志的突然跳后有点吃惊——但还不到骚动的程度。

「喂……这是怎么回事啊？」

海法师逃跑了。

咏唱了极为繁冗的咒文，使出了扰乱五感的大技能，却逃跑了。

结果没有找到苍月。

难以释怀。

「发生了什么事？」

虽然感到有点违和，却难以理解对手的目的。




第伍章
☆轻小说☆文库☆特别注明：还是那句话，本卷无第四章，并非遗漏翻译或收录。

壹

敦志先回大家身边一趟。

并未与对手好好交战，灵力与体力几乎没有消耗，连擦伤也没有，但由于作战未能成功而情绪低落。

美穗和香利奈正在露台欢谈。

「有啥不好啊，会长～也该差不多将T恤脱掉吧～」

「美穗君，我搞不懂你的想法啊！？」

「难得来到泳池却不下一次水，很浪费啊～」

「一起下过吧！？地下的温水池！」

「那个不算啦，一起去冲浪泳池吧～！！」

「我、我就说不用了！」

真是平和呢。

焦躁感也被冲淡了。

「我回来了～」

「啊，敦志学长！」

依啪嗒啪嗒地跑近。

「没有受伤吧！？」

「连擦伤都没有。完全没受到攻击呢。」

「太好了。」

莲也站起来为敦志摆好了椅子。虽然体力并无消耗，精神上确实有点疲倦，还是要感谢她。

「……辛苦了。情况如何？」

「虽然海法师现身了，苍月却没出现。」

刹静静地将冰茶放在桌子上，露出柔和的笑容。

#「敦志翰，辛苦了。」

「喔，谢谢。」

不愧是小刹，连这也考虑到了。正好滋润干渴的喉咙。

#「不客气，盛惠三百日元。」

「噗！？啊，嗯……」

「……喂刹，不用收钱吧？」

#「唔呼呼，开玩笑的。」

菲欧娜坐到敦志对面，将身体探前询问。

「状况呢？」

「呃……」

敦志逐一说明海法师的出现，其实力不足为敌，以及苍月并无现身等细节。

心跳莫名加快。

——这是什么感觉？

视线像被磁铁吸引般移往菲欧娜的胸口。

「啊、那个……呃……」

至今即使遇到无法直视的场合，也从没像现在这样无法移开视线的。

体温升高，脉搏加速。

菲欧娜歪了歪头。

「苍月没有现身，果然还是察觉到这边的作战了？不过要是这样，就没必要让海法师出场了。」

「这，也没错……」

编成麻花辫的金发，垂落在硕大圆润柔软的两团膨起之间。流淌在雪白山谷的金色发流，让人难以按捺的煽情。

呼吸变得急促。

血液涌上头部。视野奔流着粉红色的瀑布。发生了什么事？除了胸部已经什么都进不了眼里。

——这根本不对劲吧！？

「没事吧，敦志学长？」

依的声音总算使敦志的视线离开了菲欧娜。刚才视线紧贴得几乎要扑上去吃掉的程度，会被骂也不奇怪吧。

「哈、哈、哈……啊，嗯……没事的。」

「不是在发烧吧？」

#「流了很多汗哦？」

「有点热而已。」

依和刹都倾着头。真要说的话，现在气温应该更适合披上衣服吧。

但敦志自己很清楚，『由于看见了菲欧娜小姐的胸部而兴奋了』什么的，怎么能说出口。

幸好别开视线之后，就冷静下来了。

看着依和刹的时候，却不会陷入奇怪的兴奋状态。

「已经没事了……谢谢关心。」

「没事就好。」

#「讨厌呢～我才一点都不担心哦。实力不济的退魔师，倒下才是理所当然的。」

「嗯，不过我又不是被干掉了。」

菲欧娜接着问。

「海法师还干了什么？只是逃跑了？」

「嗯，让我头晕了一下就逃掉了。」

敦志尽量避免看着她回答。

考虑一下——身边有一位身材如此曼妙的泳装女性，平静才是不太平常吧。虽然刚才是有点太兴奋了，不过看着她感觉心潮澎湃，应该不算异常吧。

菲欧娜则是不满地说。

「喂敦志，你在看哪里？把脸朝着这边。」

「太难为情了请容我拒绝。」

「呣！？我身上哪里让你难为情了！？」

「……不是因为泳装布料太少了么？」莲的吐槽一针见血。

敦志站了起来。

「我跟胧小姐商量一下。说不定这次灵障与苍月有关的情报，本身就是错误的。」

「也是。我并不清楚凤凰家的谍报能力有多厉害，但也只有连苍月现身半年都并未察觉的水平吧。」

视野的角落里，菲欧娜耸了耸肩。

贰

胧应该藏身在大堂里面——敦志往那个方向迈出了步子。

这时香利奈向他搭话。

「可以打扰一下吗？」

「啊，好的。」

她也拥有不输给菲欧娜的火爆身材，不过穿上T恤后，还不至于夺走敦志的平常心。

谨言慎行是美德，确实没错。

「工作在今天内就能结束吧？」

「诶？唔——嗯……结果没能退治掉恶灵呢……要是胧小姐能接受将恶灵直接除灵的话，等海法师再次出现时，一口气就解决掉。」

「也许要拖到明天哦？」

「也是。」

「这个游乐场还设有酒店。现在去订房也可以。」

「啊，对了！要是拖到明天，就需要过夜了。没考虑到呢。」

「顺带一提，室内泳池下午五时闭馆。还剩四小时。」

「唔——嗯……为啥得等对手行动呢。」

「菲欧娜小姐说了，酒店宿费会由鞍马家付。敦志觉得有必要的话，我去安排一下。」

「啊啊，总觉得劳烦你了。给你添了这么多麻烦……」

「说什么麻烦，只能帮上这种杂活，我还觉得坐立不安呢。要是还有其他需要，尽管告诉我。」

「谢谢了。那以防万一，预订一下房间吧。」

「嗯呣，收到了。」

香利奈叉着腰点了点头。

她身后有人蹑手蹑脚地靠近。是美穗。

——她想干什么？正想着，美穗突然从身后捏住了香利奈的T恤下摆。

然后掀起来。

「会长，把T恤脱掉吧～！！」

确实之前讨论过这个事情呢。

并无恶意的小玩笑。

要是仅·仅掀掉T恤的话。

「咦……？」

美穗发出干巴巴的声音。恶作剧的笑容僵在嘴角，然后脸色越来越青。

敦志也想起香利奈感叹过自己找不到合身的泳装。

「诶……？呜……？」

香利奈也硬直了。

一时没法理解发生了什么。

在附近的依、刹和莲也停止了思考。稍远一点聊天中的菲欧娜和藤冈，注意到这边也脸色大变。

露台的其他客人没有注意到这边，真是不幸中之大幸。

这下玩大了。

该怎么办。

香利奈的T恤——连同泳装，都被掀掉了。

就在眼前。

好洁白。

好硕大。

好圆润。

好柔软，像布丁般摇晃着。

本被衣服裹住的膨起，直到与樱唇一色的尖端，都在眼前展露无遗。

敦志的思考直接被吹飞，意识顿时被肌肤色占据。

定睛凝视。

「～～～～～！？」

然后发出了几近失声的尖叫。

头部像是被咣地砸了一重击。在这个感觉之后，敦志的视野再次被粉红色所覆盖。

心跳加速。

僵硬至今的香利奈，从脸颊到耳根都烧至通红。

「呼啊啊啊～！？」

敦志的脸颊也如灼烧一般火热。

啪嗒啪嗒啪嗒地，血滴落到地面。

「糟……糕……」

敦志也为自己流出大量的鼻血而惊讶。

香利奈睁大了眼睛。

「诶！？喂，敦志！？」

「胸、胸、胸部……咕啊！！」

与敦志的思考无关，身体擅自行动了。

——我怎么了！？

将脸埋在香利奈胸前，伸出手紧紧抓住，然后顺势将她推倒在地。

「啊！？敦、敦志，你在——！？」

连后面的美穗也大喊着。

「呀啊啊～！？」

敦志的身体，完全无法按照自己的想法行动。明明知道这种事情不能做的——但就像野狗扑上食物一般行动。

软绵绵。

滑溜溜。

将脸埋在双峰之间。

「唔唔……喔砸走啥马（我在做什么！？）」

「嗯！？」

香利奈身体抽搐了一下。

「呼啊……不……要，不行啊……敦志……在这种、地方……突然，就……」

只一下，便停止了挣扎。

——别开玩笑了！！

敦志总动员起自己的精神力，强迫自己离开香利奈。

这不是理性与本能的交战！

支配自己身体的是另一种东西。它与敦志的意志相拮抗，阻止了他的动作。

「哇——！？呀——！？噫——！？」

美穗一边尖叫一边将T恤卷回来，但将敦志的头也蒙在里面了。

依完全不明所以，只是不知所措。

「那、那个……学长！？敦志学长！？你怎么了～！？」

刹则眼泪盈眶。

#「敦志翰这个骗子！果然还是喜欢比较大的吧！男人都是这副德性！一边去，你这个笨蛋！」

「……敦、敦志先生，凡事总得有个先后顺序吧！？而且还在这种公众场合——嗯？好像有点不对吧？」

较为冷静的莲察觉到了异常。

藤冈和菲欧娜蹲在敦志身旁。

「喂，敦志！？没事吧！？」

「怎么了？该不会是兽欲觉醒而将人家推倒了吧？」

「喂，兽欲什么的……菲欧娜小姐，据我所知，敦志是真性的萝莉控。不过会长的胸部也很有魅力哦？虽然肯定会兴奋吧？那已经无法忍耐了吧！虽然这也没错呢！」

「冷静一点。」

「啊，好的……只有敦志，推倒巨乳什么的，绝无可能。」

「我也有同感。而且还昏过去了吧？连一动也不动——怎么想都不正常。小依，警戒四周！小莲，可以去订酒店吗？藤冈君，帮个忙。」

各自都开始行动。

要是苍月趁乱袭击，搞不好在一开始就会被全灭。不能怠于警戒。

藤冈将手搭上敦志的肩膀。

「总之先拉他下来吧。」

「是啊。」

叁

敦志清醒过来时，自己身处酒店的一个房间。

时针已经指向了下午五时。

依、刹和莲都在房间里。

「啊，敦志学长！」

#「敦志翰！」

「……没事吧，敦志先生？」

「咕。」

尝试回忆——直到被送进酒店前的记忆都一清二楚。

——我这都干什么了。

敦志在床上坐起上身，重重地叹了一口气。

「我对香利奈同学，做了很过分的事情啊……」

「没办法啊。当时你身体糟得都倒下了。」

依站在床边。

对她们而言情况变成「敦志身体状况恶化而摔在香利奈的身上」。

不过即使身体再糟也不会去袭胸吧。

身体不受意识控制而行动——她们真的会相信吗？

但不管怎样，都是很过分的行为。

「我得马上去道歉……香利奈同学在哪里？」

「现在在另一个房间和菲欧娜小姐在聊天。说是即使叫她，也不会过来的。」

「唔……是么。」

看来香利奈受到很大的打击。敦志心中涌起了负疚感。

「敦志学长才是，身体恢复了吗？有哪里会痛？」

依的温柔像清泉一般渗入心中。

感谢她的心意。

「我也不明白……现在不觉得身体上有不适……」

「一点都不能放心呢。」

「我也这样想。」

莲在一旁观察敦志的神色。

「……就我看来脸色不差。」

#「敦志翰，热茶。」

「啊，谢谢。」

敦志感谢着刹的体贴，接过一杯热茶。

莲伸手贴上敦志的额头。

「……也没有发烧。」

「虽然才倒下过还这样说有点奇怪，不过我真的状况很好。」

但那时，确实自己的身体在擅自行动。

为什么？

莲放心地退开了，而依则代替她将脸凑近。

「可以看一下眼睛吗？」

「嗯。」

捋起挡住左眼的刘海。

依将脸靠近到可以感受到彼此呼吸的距离，仔细观察鬼眼。

「嗯…………和平时没有区别。没什么异常。」

「我也不觉得异样。」

#「骗人！」

刹瞪着敦志。

「小、小刹，怎么了？」

#「敦志翰和依贴得这么近，却连脸都不红一下，不正常！」

「哈哈哈……刚才是在担心我吧？要是难为情才不正常吧。」

莲的表情也变得严肃。

「……确实，不像平常的敦志先生。」

「敦志学长变得奇怪了吗？」

依也非常不安。

头疼了。

「就说没这回事。跟平常一样。」

「啊……」

依皱起眉头。

「怎么了？」

「要是平常的敦志学长……这种时候会给我摸摸头的。」【Y：这算是变相日西吗？】

「会、会吗？」

「或者会握紧我的手。」

「诶诶！？啊啊，唔——嗯，好像是这样做过——不过不觉得现在有这个必要。」

「是吗……」

依失望地垂下了肩。

刹的表情变得严厉。

#「敦志翰，你被施下咒术了吗！？」

「为什么！？」

#「平常的敦志翰，即使没有理由也要找机会跟依粘在一起吧～～～！？」

「哈哈哈……才没做过这种事。」

莲缩后一步。

「……是什么咒术？难道被某人操纵了！？」

不知道从哪里取出来的，莲左手已经握着式神的咒符，右手握着军用匕首。

真被警戒了么！？

「喂，先等一下。我很正常。」

「那可不好说吧？」

开门进来的是一个哥特萝莉风的少女。

「胧小姐！？」

「敦志，你被施下咒术了。」

「诶诶，怎么会……！？」

刹和莲一副果然如此的表情。

依询问。

「是什么咒术？」

「不详细调查一下，我也不知道。既然是苍月的咒术，估计会相当麻烦。」

敦志不安起来。

「胧小姐熟悉咒术吗？」

「嗯呣。在明治维新前后，专注研究咒术一段时间。大概五十年左右吧。嘛，虽然后来腻掉就没继续了，不过我这个天才还是相当精通此道哦。」

研究了五十年也太厉害了。

刹也熟知咒术，但不可能花上这么多时间。她才九岁。

胧对刹咧嘴一笑。

「本来应该让其他家族的人离场的——这次就特别允许留下吧。苍月的咒术，以及我的解咒，都不是那么容易看见的。就给你一个见习机会吧。」

刹吞了一口气，点头同意。她那副交织着紧张感与兴奋感而绷紧的神情，至今也是第一次看见。

按照胧的指示，刹坐到床的对侧。

莲也被允许坐到胧的身旁。

「……我也来见习？」

「不是。式神使灵力太弱，研究诅咒太困难了。就算看了也搞不懂。嘛，因为有必要，你就坐在那里吧。挺直背，将手放在背后，安静坐着就行。」

「……好的。」

最后，胧指着依。

「鞍马的白头，敦志也许会因为咒术而乱动。你坐在他脚边，要是他闹起来就打他的心窝，让他安静。要是我动手也许会杀掉他的。」

「我、我明白了。」

「用名字称呼她们吧，胧小姐。」

「嗯？」

敦志按顺序指着她们逐一介绍。

「鞍马依酱、水读刹酱、落叶莲酱……她们都是我重要的伙伴。」【Y：之前说过……我不习惯在单字后面加酱，但是两个字以上在前面加小又别扭，全名就更别扭了】

「呼呼呼……正准备帮你，还打算对我说教么？会不会太蹭鼻子上脸了，敦志。」

「抱歉。不过，我无法信任不重视同伴的人。」

「哈！还真敢说！不过我改变想法了，敦志。就叫一下大家的名字吧。不过，这次解咒是有偿的！之后会让你付到心寒哦！」

「我、我很穷啊！？只是高中生而已。」

「呼呼呼……我不要钱。够了，给我躺下！啊，衣服很碍事。快点脱了。」

胧双手都套在护手里，似乎没法脱衣服。

不过她的衣服也相当难换吧。

「少磨蹭。还是说直接将你扒个精光比较好？要是你有那种兴趣我也能考虑一下。」

「我、我脱就是了！现在脱就是了！呃……下、下面也要？」

依似乎无所谓，刹和莲都脸红了。

敦志也感到难为情。

「当然要全裸了——虽然想这么说，上面就够了。」

按她说的脱好躺下。

胧以套着护手的手掌，靠近敦志的额头。

可以感受到热量。

「——以凤凰之名下令，烈焰炽火，焦灼三方，焚尽吾敌。祟君之呪，秽君之诅，灾君之咒——据吾明令，尽数解破。‘解咒吧’！！」

以蕴含灵力的言语下令。

这种咒术，让人回想起曾经交战过的灵兽白尾。作为仙人的胧，也许使用的技能属于类似的系统。

从敦志的胸口，浮现出由文字和记号纠缠交错的咒纹。

一直注视着的刹惊讶地吞了一口气。

#「何其复杂……」

胧鼻子哼了一声。

「这种程度的咒术式……肯定是苍月的咒术了。但他有什么目的？为什么结构上这么迂回繁琐？」

「我会怎样？」

「呼呣，简单来说——会迷恋上成熟的女性。」

「诶……那很正常吧……？」

「嘛，这是程度问题。」

悬浮在空中的咒纹，层层叠叠的结构开始发生变化。

刹睁大眼睛。

#「不会吧！？咒术在发生变化！？」

「不愧是鞍马苍月么……不过，别以为能瞒过我的眼睛！你逃不掉的！」

胧用护手抓住了咒纹的一部分。虽然没法做精细的操作，粗略的动作还是能实现的。

火焰燃烧。

在烈炎之中，其他文字和记号慌张四窜。

新产生的咒纹也被胧的火焰覆盖。

又钻出了其他形态的记号和文字。

为了追赶它们，火势不断增大。

炙烤之间，新的咒术又继续出现。

「真是烦人的家伙！！」

一直烧至天花板的火焰，逐渐将所有的咒文都燃尽了。

伍

房间的温度窜高了好几度。

即使火灾警报器被触发也不奇怪。

天花板被熏黑了一小片。

不仅敦志，依她们也流出了汗水。

只有胧滴汗不流。

「如何，敦志？」

「啊……呃……我也不是太清楚……」

「呼呣。说实话，究竟解咒到哪个程度，我也不太有把握。」

「诶诶！？」

「能操纵数以千计咒术的人，也只有鞍马苍月一个了。我确实往咒术里打入了楔子，但不知道有没有彻底解除。」

「是么。」

连胧这种程度的人也这样说，那就没法了。

刹为实力差距悬殊而茫然若失。似乎这次咒术与解咒的攻防就厉害到这个程度。

依担心地问。

「要是没能解除，会变成怎样？」

「刚才也说了——会对女性发情。」

那很正常吧，不过敦志没有说出口。对小学三年生的依和刹，还有中学一年生的莲解释『男性对女性产生性方面的关心是很平常的』，他说不出口。

刹偏着头。

#「这不是很正常吗？」

白在意了。

只有依还没理解，就呆在那里。莲则满脸通红。

胧摇了摇头。

「这是程度问题。要是咒术未能解除——敦志只要看见女人，就会强烈地爱慕上对方！」

——诶诶诶，这是啥啊！？

依她们都瞪大了眼睛。

「诶，会变得非常喜欢对方？」

「会。」

#「会想推倒对方吗？」

「会·想。」

「……即、即使不是真心喜欢的女性也会？」

「就我所见，这个咒术——会让他只要看见大胸部就会喜欢上对方哦？」

依她们都将视线落到自己胸口。

「哈呜～」

#「我、我在小学三年级中，应该算比较有料吧？」

「……跟大小有关系吗？」

胧苦笑道。

「但是，恋慕也是咒术的结果。也就是咒术使他恋慕上对方而已。这并不是值得高兴的事情。嘛，要是被欲望所驱使，也许会做到最后哦。」

「最后是什么？」

「就是说，做孩——」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！」

敦志大喊以盖过胧的解释。

「——呐。」

「你真要说吗！！你想教小学生什么啊，胧小姐！」

「真是过度保护呐。」

这样下去还不知道她会说什么。

敦志坐起身。

「虽然这咒术会很麻烦，不过知道原理就能采取对策了……只要不和女人见面就行了。」

「等一下等一下！咒术未必没有解开吧！？要试试才行！敦志哟，摊开手看着自己的指甲。」

「啊，好的。」

敦志按她说的，看着自己的指甲。

胧突然握住敦志的手腕。

「诶？」

从护手传来的热量使他不由打算缩回手——但无法自由活动。

难道胧的臂力很强！？

再次认识到面前的小女孩，是一位传说级的退魔师。

敦志的骨头格格作响。

「好痛！？」

「嘿！」

手腕被向前一拖。

敦志的手前方——是莲。她按照最初的指示，挺直背，双手背在身后。

本来认真观察着事态发展的莲，完全没预料到会波及自己。

「……诶？」

敦志张开的手掌，噗地押在莲的胸口。

依愣住了。

刹皱起眉念叨着「好残忍呢」。

胧严肃地询问。

「虽然平坦得让人遗憾，但好歹也是这里面最大的一个。怎样，敦志？能维持住理性吗？会被咒术控制住吗？」

莲脸色发青。

「啊……哇……呜……噫……」

敦志则脸唰地变红。

还想着穿泳装时看上去几乎是没有的，但摸起来意外地软绵绵。虽然她身材苗条，但初中女生和小学生的本质区别，果然还是清楚感受到了。

——不对！才不是清楚感受的时候！

「你、你、你在干什么啊，胧小姐！？」

「呣，敦志脸红了。解咒失败了？不，但是这个胸部尺寸，也许只是单纯的萝莉控而已。果然还是应该准备一对更大的。」

「才不是这个问题！」

莲晃晃悠悠地站起身。

眼泪盈眶。

「……」

「小、小莲，对不起！我没想到会变成这样的！」

「……敦志先生这个——」

「嗯？」

「……变态——！！」

莲哭着跑出了房间。

依慌张地喊了她的名字，但莲不可能就此停步。刹耸耸肩叹了口气。

敦志慌忙翻身下床。

胧已经松开了手。

手腕变红了，还一阵阵刺痛——是低温烧伤吧。

为了追上莲，敦志冲向房门。

正好有谁进来了。

「啊！？」

「呀啊！？」

慌忙刹住脚步。

不过还是将对方推倒了。

——咦，好奇怪？这次感觉是刹停了才对吧？

反而有种被拉倒的感觉。

敦志撞上的是美穗。

「呀呼～～～！！被半裸的敦志君推倒了♪」

「啊、啊……对不起，刚才小莲……」

「小智在追了。」

「是么。」

不愧是藤冈，太可靠了。

「让她哭了？」

「啊、嗯。」

「又干色色的事情了？」

「唔……虽然并不想干的……嘛，嗯。」

「自身的意志无论如何都控制不了吧。」

「很遗憾。」

「澎湃的激情，也有压抑不住的时候吧！」

「诶？不，并不是这个意思……」

「我的话，可以哟☆」

「诶诶诶！？」

「洒·向·我·吧。」

「洒什么————！？美穗同学，我并没有这个意思啊！喂，别将手指搭上我的裤子！」

「啊嗯♪想从kiss开始吧～？」

隆隆隆隆隆……感觉到一股灵气，有如地底发出的巨响。

是依和刹。

「今天的敦志学长，果然，有点不对劲。」

#「哎呀～不用在意我们，做个痛快吧？」

这股非比寻常的气势，似乎连没有灵感的美穗也察觉到了。

她慌忙从敦志身下钻出来。

「啊、啊哈哈哈……讨厌呢～玩笑啦玩笑！在两人面前怎么可能干这种事情啊～！？」

「美穗学姐也是敦志学长也是，不可以做奇怪的事情。」

#「唔呼呼，要是不在我们面前就会做么？好下流啊。」

真挚的说教，与寒彻心底的厌恶，对此的内疚感与恐惧感，使敦志缩起了身体。

一边蒙混地笑着，美穗一边离开了房间。

「我想想呢～啊，我去找小莲吧～！！」

「我也去。」

「敦志君，衣服！衣服！」

「对哦，糟了！」

上半身还是脱光状态。

要是没撞上美穗而追赶莲的话——就会变成追逐着边哭边逃的初中女生的半裸男子了。而且让她哭的理由还是「摸了胸部」。

——会被逮捕吧？

总之还是要道歉。摸了是事实。

整理好衣服，开始寻找莲的行踪。

刹也跟在后面。

#「要是和美穗翰两人独处，不知道你们会干什么。我也跟着去。」

「我也——」

正要站起来的依被胧阻止了。

「依，先等一下。有话跟你说。」

「是什么话？」

胧打算说什么——虽然也很在意，不过让莲哭泣也有敦志的错。

犹豫片刻之后，敦志还是离开了房间。

陆

敦志离开房间三十分钟前——

香利奈将头埋在枕头里，趴在床上。还拜托了大家『想一个人呆着』。

察觉到靠近床铺的脚步声。从走路的习惯，大概能知道是谁。

抬起头。

对方在床边的桌子上放了一杯茶。

「冷静下来了？」

「……是的。」

坐到床边，靠近香利奈身旁的，是一位金发碧眼的美女——菲欧娜。

意大利人风格的名字，偶尔也会说意大利语，而本名似乎是山田。本性让人捉摸不定。

「讨厌红茶？」

「不会。」

没有伸出手，并非由于讨厌红茶。

只是情绪低落，什么都不想喝而已。

「好像有酒哦？」

「我、我还未成年的。」

「意大利的话十六岁就能喝酒了。没必要那么拘泥吧。」

「这里是日本，规则就是用来遵守的。」

「明明小依也喝过啊～？」

「什、什么！？你让小学生喝酒了！？」

她有什么打算！？

被追问后，菲欧娜耸了耸肩。

「那当然是玩笑啊。小依连咖啡都不喝的。那孩子是个品行方正而一本正经的优等生。我想多喝时她还阻止我呢。」【Y：不，她是喝咖啡的，只是做成糖水再喝而已】

说起来也是当然的。

小学生才不会喜欢喝酒吧。

「呼……要是开我玩笑的话，还是请免了。」

「唔呼呼，看来恢复精神了呢。人啊，只要喊出来心情就会变好。」

「嗯？」

也许如此，香利奈佩服着。

对失落的人开什么玩笑！还想说些气话，但堵在胸口的闷气确实消散了。

「只有红茶的话喝吗？还是想我再披露一些不是脱口而出的笑话？」

「说不过你呢。红茶就好。你的玩笑太眩人了。」

「谢谢。」

没打算称赞她的——

在床上坐好，拿起茶杯。

难道连刚才的对话也计算在内了，温度适宜得让人怀疑。

「相当介意呢～」

「那是……当然的。」

虽然心情转好了，但到刚才还一直纠结着。

被看见了～

被看见了～

又被看见了～

而且还被摸到了那里和那里！

「嘛，那种就跟事故差不多，不要太在意比较好。现在仍在调查中，还不能确认，但敦志君应该不太正常。胧小姐也说了，也许受到了咒术影响。」

「咒术吗？」

确实，他和平常不同——虽然心境也有点复杂——只是看见香利奈的胸部，敦志不可能会兴奋到喷鼻血还抱上来的。

至今也不是第一次被看见了。

菲欧娜苦笑着。

「又不是被看见会难为情的身体，有什么不好的。」

「那当然会难为情啊！」

菲欧娜真的摆出一副不可思议的表情。

真头疼。

彼此难以理解。

「那副身材哪里值得难为情了？还有哪里不满意？」

「才、才不是这种意思！」

「那为什么会难为情？」

「被别人看见裸体当然会难为情了。才不是说对自己的裸体感到难为情而不愿被人看见。」【Y：这里恥ずかしい前后是害羞和惭愧的意思，前面几句也其实二者均有，但分开翻译就没有文字游戏的感觉了……于是用了点别扭的表述】

还以为正在被年长者安慰，却逐渐变成向小孩子解释道德的老师了。

「别说奇怪的事情啦。」

「不，这是常识。」

「要是讨厌的家伙，就说对方给钱也不会给他看的；但要是喜欢的对象，反而更希望让他看见吧？」

「才没希望！！」

「反正都看了，再希望他摸一摸？」

「才不希望！！」

菲欧娜嘻嘻笑着。

香利奈则感到脸颊簌地一热。

「伸出手来吧？」

菲欧娜说着伸出了手。

「好、好的？」

怎么了——香利奈想着也递出了手。

双手相握。

漂亮的肌肤确有女性气质，但菲欧娜的手还大而有力。

香利奈对自己经受的锻炼也有一定自信。但若非经历过自己数倍的锻炼，是不可能变成这种手的。

她肯定是承受过艰苦训练，并拥有顽强意志的人。

不是只会说轻薄话的家伙。

菲欧娜微笑着。

「这下理解到很多了吧？」

「啊，是的……」

「不觉得与别人相互接触，才能更深入理解对方么？」

「没有这样考虑过。」

「日本人会把别人了解自己的事情视为羞耻。不过，不论男女，彼此相互了解都是一件好事哦。我有说错吗？」

「没有……」

香利奈也觉得相互理解很重要。

「那，接下来是我的祖国的问候方式。」

「诶？」

菲欧娜站了起来，贴在香利奈身旁坐下。

床垫的弹簧嘎吱一响。

菲欧娜缓缓将脸靠近。

香利奈正要缩后身体——不过想到这是问候，就忍住了。

菲欧娜的手温柔地搭上香利奈的双肩。

变成了彼此相拥的姿势。

由于两人的胸部都很宏伟，膨起相互紧贴。香利奈感到有点难为情。

菲欧娜的脸颊，凑近了香利奈的侧脸。

轻轻相触。

「Chiu」

「嗯。」

香利奈身体一缩——但并不是真被亲到，只是耳边听见了嘴唇发出的声音而已。

菲欧娜离开了身体。

「唔呼呼，就这么吃惊吗？这只是一般的问候吧。」

「我、我知道啊……不过是第一次嘛。」

「接着由香利奈酱来吧，要是你也亲一下，我会很高兴的。」

「咦！？」

「只是说一声Chiu而已哦？」

「啊，对哦……也是嘛。」

确实没有被亲到的触感。

「真是纯情呢～」

「别捉弄我啊……我、我……大概相比起其他人，家教更为严格……我自己，也一直认为那是自己应有的生存方式……所以，我对于偏离自己规范的行为，非常的……不擅长。」

「看来是的。」

「自己也明白这很没出息。明明平常作为会长，作为主将和学姐，一直摆出一副了不起的样子。」

「你才十七岁，没必要着急的。以香利奈酱的节奏去踏足新的领域就行了。每一个人，都总有一天会成为大人的。」

「也就是成年吗？」

「嗯～变成女士的意思。」

「女士？」

「太隐晦了吗？那，要是说变成母亲呢？」

「母亲……啊！诶诶！？」

香利奈的脸顿时沸腾了。

菲欧娜搂住她的肩膀。

「你有喜欢的男性吧？」

「那、那方面，对高中生还太早了！」【Y：隔壁十七岁都已经同床多年了哦】

「什么时候才不会太早？」

「呜……嘛，成年的话……」

「呼嗯呼嗯。那，为了那个时候，也至少懂点预备知识比较好呢。」

「……会吗？」

搂住肩膀的手加重了力度。

「不如干脆，来试试男女之间的问候吧！？」

「噫！？」

「不是有句老话，比起学习不如去熟悉吗？只要经历过更厉害的体验，被脸埋进去啊，被揉啊什么的，就会变成不·过·如·此的小事哟。」

真是可怕的发言。

明明之前已经带来这么大的冲击，却还要超越其上——也许自己会羞愧而死吧。

「不、不要……！！」

「那，只是模仿，模仿而已。不会伸舌头进去的。」

——舌头！？

「那是什么意思啊！？」

「唔～香利奈酱会不会因此恢复精神呢。」

「我、我知道了！我已经很有精神了！或者说我就是精力充沛的化身！所以，完全没有必要！感谢你的关心！！」

挥开菲欧娜的手臂，香利奈逃离了床铺。

菲欧娜嘻嘻地一笑。

虽然也有被对方摆了一道的感觉——不过确实，赌气趴在床上什么的，完全不像平常的自己。

——去练习空挥吧。

这种时候才更该练习剑道！

流一身汗，心中的些小芥蒂一定会消失的。

等平静下来，就以往常的态度和敦志见面吧——她下定了决心。

他一定没有恶意。

自己还是明白的。

「啊……」

不过，发现自己并没把可以练习空挥的道具带来。菲欧娜的话，有很多需要动用武力的工作，会在车子里随时放着吗？

「不好意思……」

「怎样了？」

「你有竹刀或者木刀吗？」

「嗯～真剑的话车子里有放着哦——怎么了，打算砍死敦志君吗？」

「才不会！！」

「看见我的裸体的家伙都要死，之类？」

「才没有这么异常的思考！」

「或者，要给五千日元。」

「还收钱！？」

接着，香利奈连珠炮般向菲欧娜讲述着跟道德和贞操观念相关的内容。

柒

注意到时，莲已经来到了酒店的天台。

靠在长椅上，呆呆地眺望着远方。

若走近天台的露台，可以透过护栏俯瞰整个游乐场——但完全没有享受风景的余裕。

外面已经是黄昏了。

虽然没多想就跑出来了，但莲正陷入后悔之中。

——我都干了什么啊！？

后悔祭典进行时。

敦志被施下咒术，也明白那是一个实验，自己还是痛骂他一顿就跑出来了。

——啊啊～也不至于说他「变态」吧。

自己也觉得很过分。

敦志是恩人。

胧也是备受敬重的退魔师。

依和刹也在场。

但当他的手碰到自己胸部的瞬间，头脑中便一片空白。

只要一回想起，就想拔腿而逃。甚至打算制造四台防御用的式神，封锁住四方将自己关起来。

「……我这是在想什么啊。不是更给大家添麻烦了吗。」

她叹了一口气。

这时有谁靠近了这边。

是敦志。

深红色的夕阳照射下，一个高挑的男性正往这边走近。清爽的面容，宽广的肩膀，健硕的身材，有如以海滨为主题的肖像画。

好帅。

——不对吧！？

现在，最希望出现在面前的人，也是最苦恼该如何面对的人。

莲的心率急剧上升。

「啊、呜……」

无法好好表达。

敦志站在她面前，深深鞠躬。

「小莲，对不起。」

莲仍然脸色苍白，却开始努力寻找应对方式。

骤然浮现出的三个选项。

A  『我不介意』——那又为什么要逃啊！？

B  『你指什么』——太挖苦人了吧！就像说绝对不会原谅你一样。

C  『我原谅你』——不如说应该由我道歉吧！？

哪一种都不对。都无法表达出莲的心情。真心想说的，是希望为刚才说了过分话还逃跑而道歉。她拼命寻找能传达出这种心情的回答。

虽然也有笨嘴拙舌的自知之明，不过冷静下来，一定能说好的。

——没错。比起突然道歉，首先从不冷不热的对话开始也行吧？那应该就能自然而然说出来的！

莲握了一下拳头。

下定决心张开口。

「……你竟然能找到这里呢。」

呀啊啊啊啊啊啊啊～～～完全不对吧！？这也太拒人千里了吧！？

莲内心发出了悲鸣。竟然选了第四项。还肯定是大错特错的。

这是打算吵架吗！？

敦志有点烦恼地皱起眉。

「从藤冈那里听来的。他一直追着小莲，我只是向他问到你的位置而已。」

藤冈意外是个好人呢。

莲一直觉得他只是个轻浮的家伙而已。

「……是吗。」

太冷淡了！冷淡到如果是我，说不定会哭的！

莲心中的自己正在不住地跺地。

本来就嘴笨，在头脑混乱之间，加快了最开始的失败。

——啊啊，这真是沟通失败的典型呢。

这样下去，一般人会误以为莲正在生气，本来莲自己打算道歉的，却反而让对方更多地致歉。

然后，对方会误认为莲完全没有原谅自己，最后会为之生气，然后放弃和好而离开莲吧。

「真的很对不起！都是我的疏忽。才发生了那种事……」

以敦志的性格，应该不会对莲生气吧。一定会道歉到太阳下山，然后得找谁来仲裁，今后二人之间也只会由于尴尬而相互疏远吧。

「……不要。」

「诶？」

「……我不要那样！」

不由大喊出来。

敦志瞪大了眼睛。

他会觉得自己很奇怪吗？但总比就此疏远要好。

「……明明是我的错，为什么要道歉！？」

「不，是我摸了你啊。」

那是测试咒术有没有残留的实验，而且敦志的手又是由胧移动的。

「……敦志先生才没有错。是我说了过分的话。」

「才不会！」

「别这样……没有错的人……请不要道歉。我才应该道歉的……要是敦志先生继续道歉的话，我该怎么办……」

原来如此，敦志点头认同。

又是那副柔和的笑容。

莲犯下大错那时，他也露出这副原谅一切的表情。真有什么都会被原谅的感觉。

「也对。小莲是怎么想的，我应该先倾听才对。不论如何都认为自己需要道歉，这也不妥呢。」

「……啊，嗯。」

「嘛，即使这样，我也不认为咒术的实验就可以随心所欲。」

「……那也对。」

这样说来——即使是退魔师，莲也没有理由必须提供自己的胸部做实验吧。

「要是小莲想道歉的话，我会接受的。」

「……嗯。」

敦志静静地等待。

让人安心的温和表情。

莲不再违背本心。

「……刚才说了过分的话，对不起。」

「不用在意。」

灿烂的微笑。

有种扑进他怀里的冲动。

「！？」

——好、好危险。

膝盖在颤抖。

敦志向莲伸出了手。

「越来越冷了，回房间吧。差不多吃晚饭了。」

「……也是。」

莲松了一口气。

和好了。

跟朔夜之外的人，也能在争吵之后和好了。

只要努力也还是能做到的——莲心满意足。甚至有点兴奋过头了。

于是才大意了。

成功之后，心扉也随之松动。

本来有那么一两件事，就算在意也不该说出口的。这时却从嘴里泄漏出来。

「……我的胸部，感觉怎样？」

说出口的莲，与被问及的敦志，都僵在了原地。

捌

晚饭后——

胧来到敦志和藤冈住宿的房间。

不知道为什么她将藤冈叫出去了。考虑到可能晚归，藤冈还带着房门匙离开。

胧和藤冈应该几乎没有对话过吧，什么时候关系变得这么要好的？

——嘛，藤冈也很擅长交友的。说不定胧小姐也希望有一位不害怕她的聊天对象吧。

留在房间的敦志，决定先去冲个澡。

脱下衣服走进浴室。

拧开水龙头，热水哗哗而出。

这时——

咚咚的敲门声。

「嗯？是藤冈吗？已经回来了？」

「……」

「胧小姐也真是心血来潮呢。等一下，我马上出来。」

门咔地拉开了。

「喂、喂！？」

还以为是藤冈——却是一位小女孩。

与其说白色，不如说是银工艺品一般亮泽的长发，与人偶模型一般纤巧的手脚。

而且，仅仅将浴巾抱在胸前，全身完全是出生时的姿态。

琥珀色的眼瞳，目不转睛地盯着敦志。

「小、小依！？」

「打扰了，敦志学长。」

「诶诶诶！？这是怎么回事！？」

「我想替你洗背。」

头部又传来一阵被痛殴的感觉。

这次视野被灰色的烟霭所覆盖。

头脑沸腾而动摇的敦志，却如被浇上冷水一样冷静下来了。

——冷静考虑一下，小依自己会做出这种事情么？

「有谁跟你说过什么吗？」

「啊，有的。胧小姐说……这样的话敦志学长就会恢复原状了。」

「原来如此呢。」

解咒尽管没有成功，却应该将其弱化了。于是才策划了这次行动。

依不安地看着他。

「给你添麻烦了吗？」

「唔～嗯，让你替我洗背，好像也有点不太好……」

「哈呜……」

正要拒绝她，她却露出一副泫然欲泣的表情。

跟咒术没有关系。

对敦志而言，她是最重要的人，这点至今未变。不想让她悲伤。

「小依，要是不介意的话，可以拜托你吗。」

「哇，我会努力的！」

敦志招呼她进来，然后转过身蹲坐。

依把沐浴液挤在毛巾上，唰唰地摩擦出泡沫。

「那，拜托了。」

「好的！嘿哟嘿……嘿哟嘿……」

毛巾在后背来回摩擦。

真是舒服。

头脑深处还有一丝痛楚——但已经可以无视了。

「不过，难得预定要来游乐场玩的，结果变成这么不得了的状况，真是抱歉呢。」

「诶？啊，不会……那也没办法啊。」

「没想到会是胧小姐提出委托的。那雹一郎先生也自然要予以敬意了。」

「是啊。」

「明天要是苍月先生出现就好了。小依跟他见面的话，想说些什么？」

「诶？我还没想过呢。」

「是么，不过之前都没考虑过交谈的机会，那也很正常。不过还是考虑一下比较好。我一定会想办法的。」

「……谢谢你。」

依的声音变得低落。

明明刚才还很高兴的。

「小依，怎么了？」

「没事……敦志学长，感觉舒服吗？」

「当然了。小依洗背真的很厉害呢。」

本来打算称赞她的，却反而听见了更悲伤的回应。

「呜呜……敦志学长，跟平常不一样啊～」

「诶？」

「虽然跟平常一样温柔，跟平常一样跟我说话……但是不一样。」

「就、就算你这样说。」

敦志转身正对着依。

目睹她的裸体时——头脑深处再次剧痛。但不是喊痛的时候。

依脸上混杂着寂寞与困惑的表情。

「哈呜～……」

被她说起，也确实有这种感觉。

以前的敦志，碰到这种情况，一定会非常动摇而搞砸的。头脑充血，脸颊发热，由于难为情而惴惴不安。

现在却不一样。

完全没有意识到依的裸体。

找不到害羞的理由。

依即使以初生之姿相对，也还是个小孩子。

察觉到自己的想法时，敦志愕然了。

——我究竟怎样了！？

当然，对身为小学三年生的依，并没有意识到她是异性才是正常的，明明这才没有问题，但撇开这种一般意义上的常识，察觉到自己心态的变化，强烈的恐惧感随之涌现。

对自身所遭咒术的避忌感，使自己不由想吐。

「呜……」

「敦、敦志学长！？对不起！我……只顾说自己的事情……明明学长才更加痛苦的……」

敦志努力挤出最好的笑容，面对几乎流下眼泪的依。

忍受住呕吐感，压抑住身体的战栗。

「我才是……让你感到不安了，对不起。我一直很重视小依的……希望你能明白。也不是不觉得害羞啦，也不会不喜欢你。」

「……」

依沉默不语。

将自己的心意传达出去了吗？敦志继续说着。

「也许说出来会让你困扰……不过，我最喜欢小依了。」

期盼着她再次展露笑容——但依却仍然神色消沉。而且眼眶泛出了泪珠，透明的泪滴划过脸颊。

她的泪水啪嗒啪嗒地落下。

「呜呜、呜诶～……敦志学长……才不会像那样……说‘最喜欢了’。才不会……说那种苍白、的、话。」

「诶！？」

也许没错。平常而言，由于太难为情一定说不出口。

尽管很重视对方，但却不会抱有那之上的感情，反而才能说出口。

但是，希望安慰依别再哭泣的心情却是真真切切的。她仍然是自己希望守护的，最重要的对象。

可是，喜欢的意义完全不同了。

「我……一直很感谢小依，把你当成最无可替代最重要的人。」

「呜诶、呜～……被这样……说……呜……好、高兴……呜……但是……但是……呜呜呜……敦志学长……不是敦志学长了……呜呜。」

「对不起。」

「我才、该说……对不起。对不起……呜呜……对不起……但是，还是，很伤心。」

依双手泡沫地走出了浴室。

敦志慌忙站起身要追上。

门被关上了。

「对不起！」

格外响亮的话语。

含泪颤抖的声线。

其中，蕴含的只有依拒绝的意愿。

敦志呆立在浴室里。

不久，从酒店房间里传来谁离开的声音。大概是依穿好衣服回去了吧。

瘫坐在地。

「我……说出过分的话让她哭过，几乎丧命又让她哭过，这次变得异常又让她哭了……不就总是让她哭了么……真是个彻底的废柴啊。」

不知不觉头痛消退了。




第陆章
壹

有谁在说话。

当天深夜——

藤冈还没有回到房间。

敦志打算先行就寝，躺下之后——却总是回想起依脸上的泪痕，胸口一阵阵揪紧，睡意都被吹到九霄云外。

这时，有谁在跟他说话。

『……敦志。』

「嗯？」

『敦志……我在这边哦……』

「出现了吗！？」

敦志猛地从床上翻起身。

在头脑中直接响起的声音，毫无疑问就是白天对战过的妖怪——海法师的声音。

看了一眼摆放在床侧的数字钟。

深夜两点。

选择了丑时三刻么。

恶灵总会选择有利自己的时间以作准备。

敦志拿起靠在房间墙壁的退魔刀。

预想到这种情况，并没有换上酒店提供的睡衣，而是仍然穿着便服。穿上鞋子。

从房间快步离开。

『我在这边……敦志……快点过来……』

——不用你说，我也会马上过去！

若要解除自己身上的咒术，必须将海法师除灵。

根据作战，需要引诱苍月出现——但要是他还不现身呢？

要是胧的预测失误了呢？

到那时，就必须实行除灵了。

不能放着咒术不管。不想再让依感到悲伤，而且承受着苍月的咒术始终太危险了。

——不好，还必须先联系大家。

根据事先决定的顺序，先和胧联系。敦志一边操作手机，一边从房间跑往目的地。

贰

莲正待在酒店的休息室。

时针已经转过了二时。平时在日期交替之前就入睡的莲，虽然已经在不断抵挡睡魔的阵阵侵袭，但却由于某项任务而连打个盹都做不到。

她的身体深深陷入背靠的沙发之中，注视着桌上的西洋棋盘。

胧和藤冈正在对战。

胧认真地说「骑士到f6」。莲则遵循指示移动骑士。胧由于双手都套在护手里面，这类游戏需要有人帮忙动手。

*「如何！？」

「呼啊～算我输了总行了吧，不让睡觉了吗？」

*「这个笨蛋！我不是说过今晚一定会·发·生·什·么了吗！来，轮到藤冈了。」

「哈～那个会发生什么也只是你的直觉吧？」

*「我的直觉，不会错得太离谱的。」

「是么……西洋棋要是也能靠直觉取胜就好了～好，将军。」

*「呶啊啊～～～！？」

胧抱头发出悲鸣。

轮流盯着棋盘和藤冈的脸。

*「我竟然会输！？」

「要是你中途留了一手，那算我输也行哦。」

*「哼～！！」

「……好厉害。」

莲也目瞪口呆。

这已经是几连胜了呢。奥赛罗也好将棋也好，几乎都是藤冈的胜利。

虽然也许是胧太弱了——不过根据她下指令的方式，应该很熟悉才对。

藤冈在手心摆弄着夺下的白棋皇后。

「我小时候身体很虚弱。连出去玩也不行。双亲都要工作，于是总是一个人待在家里……不过，从幼稚园就认识的美穗，因为家住附近就经常过来找我玩呢。那家伙是个笨蛋，明明是独生女却买了奥赛罗啊西洋象棋啊什么的……于是就每天带过来和我对战。」

*「原来如此。不过论对战次数，我也不少。看来美穗比你还要强吗？」

「不是，她太弱了。不过又很任性，要是赢不了就会又哭又闹。但要是轻松取胜又会气我手下留情。」

*「真是头疼的家伙呢。」

胧笑着。

轮到让别人陪你玩桌游玩到深夜两点的人来说么——莲没有说出口。

相对地问起另一个问题。

「……也就是说，如果不能让她以些许差距险胜你，美穗小姐就会哭闹或者生气么？一直都是这样吗？每次也太难了吧？」

「嘛，虽然很艰难，不过一直这样就会习惯了……于是对我来说，遇上‘即使赢了也不要紧的对战’就会很享受呢！」

「这可要保密哦？」藤冈闭上一只眼睛压低声音说。

胧放声大笑。

莲也佩服地叹了一口气。

突然——

胧神情一变，严肃地从沙发上站起。

*「有妖怪的气息！」

「……啊，有电话。」

莲握住夹克的衣襟。上面装有无线式收信机。

「……是我。」

『是我。胧小姐呢！？』

「和我一起。」

由于自身体质发热而不能携带手机，于是联系胧变成莲的工作。

『又听见海法师的声音了，她在叫我！现在我正在路上。』

「……一个人太危险了。」

『是啊。不过人太多会被警戒的。大概五分钟后过来吧。』

「……也是。我会通知胧小姐的。」

『拜托了！』

通话结束了。

莲简短传达了内容。

胧点了点头。

*「不要看丢了敦志哦？」

「……明白。」

莲唤出了小型的式神。

飞虫尺寸的式神追往敦志的气息。要是不知道他的目的地，就无法增援了。这也是莲的工作之一。

*「如何？」

「……没问题。已经发现敦志先生离开酒店了。」

还没有追丢。

塑料轻轻碰撞的声音。

藤冈开始收拾棋盘。

「一切小心。敦志就拜托了。」

*「呼呼嗯，你以为我是谁？游戏和实战不同，我凤凰胧会将棋子和棋盘一并烧成灰烬的。」

「我不是灵能力者，所以不太了解。但名为苍月的那人应该很强吧。」

*「苍月确实很强。他的咒术与权谋术数都不容小觑。但当正面交锋时，我这边有绝对的优势。只要安心在这里等着就好。」

「那样就好。」

「……那个，胧小姐……要告诉菲欧娜小姐她们吗？」

*「你决定就行。不过，要是在苍月出现之前就将妖怪消灭了，我就把她们当成敌人。」

莲犹豫了。

要是通知了菲欧娜她们，依和刹无视掉胧的指示时该怎么办？战力上敦志和胧两人，应该已经足够。要在苍月出现后才通知她们吗？

——以前每一个细节都会和朔夜商量。

但现在与朔夜已经相互敌对了。

拒绝了她的劝诱，而遭受了枪击。

接受鞍马家的咒术治疗而痊愈后，一旦回想起腿上曾经的痛楚，莲仍会微微颤抖。

——已经没有别人可以依赖了。

藤冈侧着头。

「你在干什么，小莲？尽快打电话给菲欧娜小姐更好吧？」

「……别说的这么简单。要是依和刹先将恶灵除灵了呢？她们比起胧小姐的指示，也许更优先考虑解除敦志先生身上的咒术。」

「没问题的。」

「……为什么这样说？」

「到那时，小莲再阻止菲欧娜小姐就好。而且，要是战斗波及到酒店就糟了。」

「……啊。」

这样说来，自己忽视了不通知她们的风险。

莲拿起了手机。

叁

敦志来到室内泳池前面。

白天热热闹闹的巨型建筑物，此时却有如从黑暗中浮现的城堡，受控于敌人的恐怖要塞。

深夜的室内泳池，传来了海法师的呼唤。

现在当然不属营业时间，却有一扇门敞开着。

——是让我进去么。

这显然是陷阱，却只能深入虎穴了。

踏进昏暗的庞大室内泳池。

寂静一片。耳边只有某处潺潺的流水声。风声虫鸣皆被隔绝在外。

平常周期性掀起波浪的冲浪泳池，现在亦水平如镜。

而泳池中央。

海法师站在水面上方。

头披白布，身裹和服，黑发濡湿——她就是这样的妖怪。

『啊啊……你真的来了……我好高兴。』

「又要优哉游哉地念那段冗长咒文的话，这次我不会留情了。」

『要消灭我吗？』

「没错。」

『呼呼呼呼呼……现在的你……办得到吗？』

「什么？」

敦志察觉到周围飘散出有别于海法师的灵气。

源头在模仿岩壁的游乐设施附近。

灵气使人联想到一股异常的气味，与铁锈味相似。是血的气味，死亡的气味。

「这是……！？」

敦志发动鬼眼凝视着那边。

从人造岩壁的阴影里，出现了一个男子的身影。

将法衣当成袈裟披着的老者。

光源只有设施里的应急灯，以及从玻璃天棚洒进的月光，但不可能认错。

「苍月！」

「好久不见，鬼眼的少年哟。」

与上次见面相比，苍月身上的不祥灵气更加浓厚。

最后一次见面，是在校舍崩塌的出入口前。当时，为了救助被恶灵凭依的美穗，并没与他交战。

——不，要是当时与他交战，自己也许会被杀掉。不过，现在的我不再是一无所长了！

然而苍月锐利的眼神唤起了敦志的恐惧感。

雹一郎曾经说过‘敦志君一定赢不了他，甚至无法与他抗衡’。

但在这里退缩就白费了。

至少有必要拖延时间等胧出现。

敦志抬高音量扼杀掉自己的恐惧感。

「苍月！你还想夺取鬼眼吗！？」

「当然了。」

「利用这只眼睛，将灾厄招至现世吗！？为什么要这样做！？」

「现世充满了污秽。你也应该注意到的。只是即使察觉到，也放弃深入思考，从意识中忽略掉而已。」

「那是指什么……」

是想说这个世界充满了恶行么？

确实人们所为并不都为善行。恶人遍布，困局与苦难数之不尽。

但就算这样——

「对存有污秽的世界彻底失望，于是打算将其毁灭吗！？别开玩笑了！那只是将自己的失望强加在别人身上而已！」

「就因为我并未绝望，才会采取行动的。」

「那样的话，为什么要招致灾厄！？」

「那是因为世界需要它……呼嗯，但是，再说也是毫无意义的。若是知悉我的意图，你一定不会协助吧。」

「意图？」

「难道你以为我毫无考虑吗？还是说，觉得我会愚蠢到轻易将自己的策略和盘托出？」

「咕……」

「你期待着这次交谈吧。」

「诶？」

「否则，你在看见我的一瞬间，就该挥刀冲上来了。」

「确实如此呢。」

既然已经预料到了，苍月也应该准备了相应的对策。要是莽撞地进行突击，也许在胧到来之前，鬼眼就会被夺走。

好险。

「这个世界充满了污秽，所以才需要灾厄的降临。然后，你不可能协助我的意图……听到这里已经足够了吧？」

「如果我说希望你就此住手，然后赎偿犯下的罪行，你也绝对不会答应对吧……？」

「当然。我并无任何罪恶感。这是我的使命。可谓授予我这份力量与意志的天启。」

苍月既无一丝自豪，亦无半分夸耀，只是平淡地说着。

他心意已决。

但敦志的决心也并未动摇。

因为已经约好了。

「你对小依，是怎样想的？」

「最后一次相遇时，我说过——我们已经是敌人了。」

「就算是义理，你也是她的父亲吧？小依是你的女儿吧！？再跟小依见一面吧！她一直希望能跟你再说说话的！」

「依她……？」

至今连眉头都未曾一动的苍月，却突然闭上了嘴，眯细了眼睛。

敦志也深感意外。

还以为苍月会更冷漠地抛开这个话题的。

那要是让他与依相会的话，说不定苍月想法上也会发生变化。

虽然也许这只是一个愿望。

苍月张开了嘴。

「女儿应该会恨我吧。」

【Y：汉字是‘依’，注音是‘むすめ’。这两卷有过好几处同义注音，但基本都是常见名词注释了英文名之类的，翻译时不必区分，唯有这里算特例之一】

一声轰响。

室内泳池的入口燃起了大火。

昏暗的场地迅速被火光照亮。

受高热融解的玻璃开出一个大洞，一名少女从洞里踏进建筑物。

金色长发在热流中飘拂，双手灼烧着熊熊烈焰。

凤凰胧。

她摘下了护手，双手裸露在外。

*「还在啰嗦你的长篇大论么，苍月。你也老了呢。」

「呼嗯，来了么。」

*「呼呼呼……吓了一跳吧！你的企图我已经全部看穿了！利用妖怪诱使调敦志前来，试图夺取鬼眼，那可不行。就由我凤凰胧，将你烧灼至死吧！」

突然就宣布要烧死对方了。

敦志慌忙说。

「胧、胧小姐！？不是说要制造对话的机会么……？」

*「呣，嘛，也有这么一回事呢。我当然没忘记。就烧个半死，然后扔到依面前吧。」

「在交手之前先给个机会吧！」

*「哈！要是不先将他五花大绑，这个满嘴牛皮的家伙才不会说出真心话！」

苍月摇摇头。

「你还是那么目光短浅呢。我此行的目的，是胧——你自己啊。」

*「你、你说什么！？」

「过大的隐患，必须及早摘除呢。」

*「哈哈哈！越来越像小角色了么，苍月。」

「人类是会成长的，胧哟。拥有悠久的寿命而已堕入仙道的家伙，是不可能理解的。」

*「连我的一半岁数都没活到的小鬼！装什么智者！」

胧单手一挥。

她身旁浮现出‘飞’的文字。

双脚从地面轻轻浮起。

腾焰翔空。

这就是飞翔的咒术。

与之相对，苍月也吟唱起咒文。

「十之又三的亡灵哟……[十三个亡灵呵  现身吧！！我们来讨伐敌人  消灭他们  吞噬他们！！]」

地面、池中、岩影、天棚，各处陆陆续续有巨大的妖怪现身。独眼巨人，巨大骸骨，四肢粗长的巨猿——

共计十三只。

还混杂有敦志曾经对战过的牛鬼和大百足。在当时即使面对其中一只，也一度陷入过苦战的！

敦志因惊愕不由颤抖。

「太、太勉强了吧……要对付这么多！？」

回想起雹一郎以前说过的话。

「苍月最大的特征，是他的生产力。」

这样一来，确实敦志根本无法靠近苍月。只要这么多巨妖同时出手。

三年前，苍月与众多退魔师为敌的往事，现在可以理解了。这份强大早已超出个体的范畴。

已经可谓军势了。

即使是凤凰胧，面对这种局面也太勉强了吧？敦志开始考虑撤退的可能。

胧鼻子一哼。

*「苍月啊，只召唤这么多就够了吗？呼呼呼……我也被小看了呢！」

缠绕着火炎的少女，向一只妖怪发动突击。

*「喝呀啊啊啊啊啊～～～！！‘燃烧吧’！！」

挥拳砸向对方。

引发了爆炸。

掀起了足以摇曳地面的轰响。

被痛击的独眼巨人头部碎裂四散。而且火炎覆盖了上半身，它像蜡像一样开始融解崩塌。

胧在空中大笑。

*「哈哈哈哈哈哈哈哈！烧吧！烧吧！最好全都烧掉～！！」

包裹着双拳的火势更为凶猛。

甚至灼焦了自己的衣服也毫不在意。

大百足挥舞着无数的利爪发起攻击。它的每一条利爪都是一柄锋利的镰刃。

『叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！！』

*「哈！‘叽呀’个啥，你脑壳都是空的么！‘爆散吧’！！」

胧投出了炽热的火球。

直接命中。

再次掀起了爆炸。震荡着地面。

包围着泳池的建筑物外壁，好几片坚固的玻璃墙都承受不住冲击而破碎。

大百足的头部与躯体的上半部分，都消失得无影无踪。烧焦物体的噼啪声和焦臭味弥漫出来。

第二只也开始崩解。

伍

——好强！

敦志惊叹胧的压倒性力量。

作战似乎成功了。引诱苍月出现——不如说胧才是被引诱出来的一方，怎样都好，结果这边似乎胜局已定。

——虽然担心能否创造出对话的机会，不过也得先将苍月召唤的巨妖军团歼灭。

总之，两个委托已经完成一个了。

接着只要清除掉这个室内泳池的灵障——海法师。虽然委托只要求调查，但既然恶灵已经出现就必须实施除灵。

敦志一方面避免卷入胧的战斗，一方面缩短与海法师的距离。哗啦一声，踏进了泳池。

「来速战速决吧！」

『呼呼呼……即使这样……你也砍得下手吗？』

脸带浅笑的海法师，双手伸往自己的胸口。

将和服的衣襟掀开。

肌肤暴露出来。

——那种小伎俩！！

敦志将鬼眼的灵气注入退魔刀，却又一次产生头部被钝器撞击的感觉。

视野被粉红色的薄纱覆盖。

比白天看着菲欧娜时，远在其上的强制力。

「唔唔……！？是么……因为丑时三刻么……！？」

咒术的影响也增强了。

本来可以一刀消灭的对手，身体却不听使唤。

无法向海法师出手。

「唔、唔、咕……喝啊啊啊～!!」

『呼呼呼……乖孩子，先待在这里别动吧……给你一点奖励哟。』

她故意摆出强调自己胸部的姿势。

头脑深处阵阵剧痛。

另一方面——

胧那种连咒术都称不上的粗暴攻击，将巨型的妖怪逐一除灵。

*「太嫩了吧，苍月！三年前的你，还要更有点本事吧。在四处逃窜之间连实力也变弱了么？」

「真是一成不变呢，你的战斗方式。」

*「哈哈哈，才没有改变的必要！此身于赤炎诞生，与烈火共存，伴炽焰不灭！」

「因此，亦受火炎所缚么。」

*「胡说！你那些徒有其表的妖怪，还远远不够！就由我将它们烧光祓尽吧！！」

胧一直跃升至天棚附近。

然后静止在半空。

伸展双臂。

流露出蔑视对手的笑意。

*「来吧……‘凤凰炎舞’！！」

自双手燃起的烈焰，延展化为飞鸟的双翼。其长度几乎抵达建筑物的两端。

然后双翼开始拍动。

炎之双翼所触及的妖怪，都发出了悲鸣。灼烧，融解，崩溃。

妖怪逐一丧失了原形。

*「我的双翼是火葬之炎，恶灵们哟，安心地接受净化吧。」

大半的妖怪都被火焰所烧灼。

勉强还能动的妖怪，开始恐慌逃窜。

朝着设施的外侧。

要是离开了这幢建筑物，战火也许会烧到酒店。在那里还有大量住客的！

好几只巨型妖怪，陷入恐慌状态后往各个方向逃散。

胧应该会给它们最后一击吧。

但她眼中并没有那些逃亡的妖怪。

而是直冲向苍月。

*「我们的因缘到此为止了，苍月！就让我将你烧成灰烬吧！」

「——[出来吧  鬼灯！！]」

胧缠绕着火焰的拳头似乎击中了苍月。

但实际上，有谁挡在了中间。

萦绕着火焰的车轮变成了盾牌。操纵它的是一个幼女身形的妖怪，赤红色长发随气流飘拂。

「啊哈哈哈哈！一点都不热！这样可没法烧尘灰烬哦！」

*「呣！？是火属性的妖怪么！？」

苍月点点头。

「她是火车·鬼灯——胧的攻击打不穿她的防御。」

*「不可能！你以为我在这三百年间，就没有除灵过火属性的妖怪吗！？」

「当然不会，即使是火属性的妖怪，也只是有点棘手而已。就算火焰无法奏效，多次的重击也最终会将她除灵吧……所以我还准备了别的妖怪。听闻凤凰胧就算刀刺枪击，都能从火焰中苏生。那么，也应该能耐得住低温冷却吧？」

*「什么！？」

「——[出来吧  栀子！！]」

「来～啰～」

苍月身边出现了一位身穿白色和服的白发女孩。从她伸出的手掌中，吹起了冰冷的风。

寒风呼啸。

冰冻彻骨。

胧周围的温度骤然下降，白雾弥漫。空气中的水分一瞬间凝结成了水滴。

*「咕……尽耍些小伎俩！」

「让恶灵力量更为强盛的丑时三刻……弱化火气的大量池水……遮蔽飞翔路线的钢架天棚……然后是封印大规模攻击的酒店和鬼眼使少年……」

*「你以为我会珍惜别人的性命么？」

「仙人可以承受为求自保，而使本该守护的同伴都葬身火海的耻辱吗？那份耻辱将永远地伴随着你。」

*「呣呣呣……」

冻气进一步加剧。

「要是将你冻住的话，那就对不起啰～」

*「别小看我！这点小风算什么！？」

胧释放出更多热量。

以炽炎包裹的拳头挥向栀子。

但却被鬼灯的火车轮所阻挡。

「啊哈哈哈哈哈！不会让你如愿！」

「还要更冷一点喔～」

突然袭来的狂风，将胧吹飞一大段距离。

在她周围浮现出的‘飞’字咒印也被打散。失去飞行的力量后，便往下坠落。

落入下方的泳池。

有如烤热的石块沉入水中嗞嗞作响，扬起了大量水蒸气。

她从水中探出头，朝苍月怒目而视。

「灵力变弱了哟，胧。」

*「你这家伙，尽耍小聪明！」

「只要战斗就认定自己会赢——这份骄傲正是你的弱点。」

沉入池中的胧周围的水，正噼里啪啦地逐渐冻结。名为栀子的妖怪，尽管外貌年幼，实际相当强大。

*「别说蠢话！想对我说教，你还早了三百年！」

她狂怒地大吼。

再次使用飞翔的咒术，身体四周浮现出文字。胧从泳池一飞冲天。

陆

敦志被逼上了绝境。

由于海法师的咒术而动作缓慢已经够呛——却连蜜柑也出现了。

穿着黄色和服，外表年约六岁的女孩，长有猫耳和二叉的尾巴。她是猫又。

双手十指，伸出了匕首般的利爪。

「呼呼呼，鬼眼由我来夺走！」

「可恶……」

「上次竟然敢把我吓成那样！这次我要几倍奉还！」

「你在说哪次啊……」

敦志完全没有印象。

蜜柑刺出利爪。

「喝呀！！」

「唔」

敦志使劲蹬开脚边的池水，勉强回避过去。

这边膝盖以下都没入水中——对方却能在水面上行走，这已是一个明显劣势。

头脑里响起海法师的声音。

『不行哟……要看这边……』

「唔唔唔！？」

敦志的视野被勉强扭往海法师的方向。

蜜柑从死角发动刺击。

「喝呀——！！」

「咕！！」

利用鬼眼，掌握视野之外的状况，也总算顺利避开。

但这种有如蒙住自己双眼的战斗，很难坚持太久。

『呼呼呼……快扔掉那把危险的武器……』

——别说瞎话！即使敦志没有这个意愿，鞍马的宝刀仍然从他的手中滑落。

沉入脚边的池水里。

「骗人吧！？」

海法师的咒术还在不断增强。

这样下去，就会连行动也被封锁了。

敦志为了捡起刀，将手伸入池水。但在那之前，蜜柑已经捡起了退魔刀。

鞍马的宝刀被蜜柑夺走了。

她嘴角咧开了笑意。

「你之所以那么强，全靠有这把刀吧，呼哼。」

无法否认。

「还、还我……」

「才不要～那只眼睛！就用这家伙挖出来吧～～～！！」

蜜柑刺出了鞍马的宝刀。

逼近敦志的脸颊。

柒

凤凰胧以火炎之翼烧灼祓除大群妖怪的同时——

莲与菲欧娜等人一起来到了室内泳池前方。当然依和刹也同行。美穗和藤冈在酒店待着。

建筑物内侧传出了爆炸音。

热风喷涌而出。

「……唔啊！？」

这也是咒术引起的吗。

莲感到不寒而栗。

在她印象中，灵力的攻击，充其量也只会将人杀死，在地面和建筑物留下坑洞程度的破损。将周边一带化为焦土的攻击手段，根本没想过能够靠咒术实现。

有人啪地搭上莲的肩膀。

是菲欧娜。

「要是害怕，之后交给我们也行哦？」

被她一说莲才察觉到——双膝在不住颤抖。

好可怕。

建筑物中的光景已经不能再称为战斗了，根本就是灾害。

但是不能后退。

自从被认同为伙伴之后，就一直希望能帮上敦志他们的忙。此时不为，更待何时。

「……我没事。」

「是么？不过不许勉强自己。」

再次轻轻拍了拍莲的肩膀，菲欧娜微笑着。

刹突然尖声呼喊。

#「喂，你想干什么，依！？」

「敦志学长有危险！」

依奔往了建筑物。完全无视从门洞中喷发的烈焰。

菲欧娜尝试喊依回来，但她已经听不见了。

菲欧娜砸了砸舌头。

「我们也进……不，先等一下！」

建筑物内的爆炎与黑烟变薄之后，内部的状况变得明晰。

受到重创的大型妖怪们，开始往建筑物外部逃跑。

「……菲欧娜小姐！这样下去，受害范围会进一步扩大的！」

「一定要挡住它们！刹，结界！」

直呼其名而下达命令。事态紧急至此。

刹痛苦地绷紧了脸。

#「敦志翰和依还在里面啊！？」

「退魔师的话，可以劈开结界出来的！」

#「你、你都说些什么！」

刹坚持不肯接受。

现在不是争吵的时候。

——这种时候，她还是个小孩子嘛！

莲从夹克的口袋里掏出咒符。然后，从背后抽出军用匕首架好姿势。

「‘我宣告’虚空之器哟——由落叶莲下令！藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体……汝之铭为，大海月！！」【大海月：也就是大水母啦……海月（クラゲ）就是水母，不过叫大水母实在太没有式神的感觉了】

一头巨大的水母在前方显现。

飘飘悠悠地浮至半空。

伞盖直径二十公尺，伞下悬挂着好几条触手。

移动力低下，攻击手段粗糙杂乱，莲一旦被敌人靠近的话就失去作用了。

但是，却擅长防卫据点。

上半身烧成焦黑的巨大骸骨，撞破了建筑物的外墙。这样下去，妖怪们会蜂拥而出。

莲下了命令。

「……大海月！落雷！」

哔哩哔哩哔哩，青白色的火花在触手之间迸发四散。

水母释放出好几道雷击。

正中妖怪。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！？」

本来已经削弱不少的巨大骸骨，遭受这一次重创后，跪倒在地。

但还没有被消灭。

只是让其麻痹而封锁住动作而已。

后续的妖怪紧接现身。而且也有妖怪朝别的外壁移动。

「……只靠我的式神无法守住！我只能守住这一边。」

刹看来还未能接受。

菲欧娜揪住刹的衣襟将她拧起。刹发出了小声的呻吟。

#「呜咕！？」

「相信他们两个吧，刹！」

#「那不是……对他们见死不救的借口吗……」

「笨蛋！那是你所爱慕的男人，和你的挚友吧！如果连他们都不信，你还能相信谁！？」

#「什……」

刹脸颊顿时烫得通红。

连在一旁听见的莲，也感到双颊阵阵发热。

还有一点点惊讶。

莲一直以为，刹只是比较亲近敦志而已。

——原来她是认真的。【Y：看看隔壁夏露就知道，谁敢肯定一个小学生是不是认真喜欢自己啊=w=】

菲欧娜松开了刹的衣襟。

「准备结界。」

#「我相信你们……敦志翰……依……」

几张咒符从刹的掌心飘起。

她开始咏唱咒文。

菲欧娜双手各握一柄手枪。

「在刹的结界完成之前，我们要先顶住！」

「……好、好的！」

这样就必须再召唤一只式神了。

而且还是能够对抗巨型妖怪的大家伙。

自己能够操控好吗？

要是暴走的话——脱离控制的式神，会袭击施术者。这可不仅搭上莲自己的性命。战线崩溃的话，妖怪有可能雪崩般涌向酒店。

很害怕。

以前会有另一个人，边开玩笑边在背后推自己一把。

——别想了！已经不能再依赖朔夜了！她已经是敌人了！

必须由自己决定。

不能逃避。

莲掏出第二张式纸。

「‘我宣告’——」

之前无法行动的巨大骸骨再次站起，尝试从外墙离开。

莲的式神释放出雷击。

捌

陷入彻底绝境的敦志。

蜜柑刺出的退魔刀就在眼前。

——糟了！！

头脑里理解到「必须进行回避」，但身体却只能如慢镜头般缓缓移动。

『呼呼呼呼……可不能……动哦？』

海法师的声音再次在脑内回响。而且无法抗拒她的命令。

「要被干掉了！？」

叮铃

清脆的铃音。

同时射来一团灵气。

离被击中只有咫尺之遥时，蜜柑察觉到了攻击而后跳避开。她瞪视着发出攻击的方向。

「切……是谁！？」

敦志也将视线投往灵击发出的方向。

一个幼小的女孩飞奔而来，白色长发在脑后飘拂。尽管月色朦胧，她的头发仍然闪烁着白银色的光辉。

琥珀色的眼睛盯着这边。

「敦志学长！」

「小依……！！」

蜜柑插在两人之间，举起退魔刀指向依。

「鞍马小鬼！总是来妨碍我，这次先将你千刀万剐！」

「你是，猫又！？又来袭击敦志学长了吗。这次一定要将你送还黄泉路上。」

「我已经脱胎换骨了！苍月增强了我的实力！」

「苍月大人吗！？」

「喝呀！！」

蜜柑挥动退魔刀。

毕竟无法直接徒手抵挡，依侧身横向回避。

由于蜜柑容貌幼小，鞍马的宝刀比她身高还要长——但她却轻盈地来回挥舞。

「嘿呀！喝呀！！」

「唔、咕……是敦志学长的刀！？」

敦志已经完全被封锁住行动。

「对不起……小依。我被咒术控制了，刀被夺走，连行动也被封锁了……」

「是由于海法师吗！？」

「嗯……」

根据胧在尝试解咒时的说明，咒术本身是苍月本人设下的。

依点了点头。

「我会打倒这只猫又，夺回退魔刀，然后打倒海法师，解除敦志学长身上的诅咒的。交给我吧。」

「谢谢……我相信你。」

敦志微微上下点头。现在能做到的也只有这些了。

蜜柑继续实施攻势。

「就说了！我已经变强了！」

「确实速度上升了……」

以前对战时，蜜柑的两次攻击之间，依能抵挡之余发动反击，速度差距如此明显。

现在速度上却已势均力敌。

而且依由于大腿之下都泡在水里。蜜柑作为妖怪能在水面健步如飞，还拥有鞍马的宝刀。

——太不利了。

责任感苛压着敦志的泪腺。

但依却面不改色地进行反击。

看穿了蜜柑挥下的刀刃轨迹。

在闪避同时向前踏出一步！

「太单调了！！」

在蜜柑将刀抽回之前，往她的腹部深深踹了一脚。

「呀啊！？」

蜜柑细小的身体被踹飞三米开外。

在水面上翻倒。

激起了一大片水花。

依为了追击冲向蜜柑。

「比起灵力的碰撞，我更擅长近战搏斗的。」

「我也……从人类身上，学会了很多东西的！」

蜜柑将手上的退魔刀如标枪般掷出。

只是并非以依为目标——而是朝着几乎无法动弹的敦志！

「什么！？不行！！」

依侧身用手刀劈落飞过的退魔刀。

但在这一瞬间的破绽里，蜜柑已经拉近了距离。

「我拿下了！」

「咕！！」

依的姿势已经失去了平衡。

蜜柑刺出了利爪。

然而，依在对手看不见的另一侧手中，刻下了咒印——灵气的弹丸射向迫近自己的蜜柑。

「击！！」

「哇啊！？」

蜜柑脸上浮现出惊愕的神情——但这只是她的伪装。

「骗～你的！我就知道你准备了反击！」

「诶！？」

蜜柑已经预想到依的灵击。

并轻易地躲过了。

她露出得意的笑容。

「说过了，我已经变强了。」

「啊……呜……」

依的姿势还没恢复平衡。而且刚释放完咒印，无法马上进行灵能的攻防。

蜜柑的利爪已经挥下。

鲜血四溅。

「啊咕！！」

水花激荡。

依摔倒在泳池之中。

蜜柑捡起依身旁沉入水中的鞍马宝刀。

「嘿啊！哈！啊哈哈哈哈哈！你就要死在这里了，鞍马小鬼。然后成为我们的同伴！」

淹没在水里的依上方，退魔刀缓缓举高。

敦志睁大了眼睛。

「别、别动手……不要……下手。」

相信依会一如既往取得胜利。

却太低估蜜柑的实力了。

总是认为无论陷入何等困境，依都能设法突破。

不对，如果无视投向敦志的退魔刀，依就不会陷入这种不利状况。

在那之前，要是敦志没被夺走武器的话。

总是拖她后腿。总是给依添麻烦。

蜜柑已经举高了刀。

依仍然一动不动。

必须马上冲出去帮忙。

现在！

再不快点行动的话！

——为什么我在这种时候，却只能束手无策地看着！？

身上的咒术。

遮蔽了思考，使身体不听使唤。

无论怎样拼命尝试，行动的信号都不能到达四肢。

就只有这种程度吗！？

——我的决心、意志与思念，就只有这种程度吗！？一点忙都帮不上！

‘抛弃吧！’

有谁在呼喊。

并不是海法师那充满魅惑的声线，而是野兽一般的男声。

全身的血液沸腾般蠢动。这种感觉敦志曾经体验过。

‘如果连这种无聊咒术都战胜不了！那就将理性都抛弃吧！’

左眼几近崩裂。

剧痛导致这种错觉。要是身体能自由活动，一定会痛得蜷在地上打滚。

脑海之中，男人的声音在怒吼。

‘将我解放出来！’

头盖骨快要裂开了。

似乎有一柄小刀扎入脑部，然后狠狠地翻撬抠剜，将脑壳里面搅得乱七八糟，脑浆几乎要从耳孔榨压溢流。

‘抛弃你那点意志！将身体交付给我！解放你心中的憎恶吧！；

憎恶，么。

回想起依曾经阻止自己。

——不能被憎恶控制住！

她这样说过。

但是，她能得救吗？

这样下去，她还能得救吗？

只要能救回小依，只要有这个必要——我，我的话，可以不惜一切！！

管不了那么多了！

剧痛骤然退却。

人声也消失无踪。

从左眼传来巨大的震动。

‘终于……终于……终于……获得解放了！’

手臂似被碾轧，双腿如受歪折，心脏像是快要破裂一般剧烈扩张收缩。强烈的痛感奔流在全身。

身体如同要被拉扯撕裂一样。

热量从鬼眼涌遍全身。

肉体逐渐被其他某种东西所重构替代。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！」

仰天狂啸。

漆黑的灵气，从敦志的身体喷涌而出。

拾

蜜柑紧张地喊道。

「怎、怎么回事！？海法师！！快想点办法！」

『唔唔……不、不行啊！消失了……他身上的咒术！』

海法师发出惨叫。

束缚着敦志的魅惑咒术，已经烟消云散。

呼、呼，敦志反复地粗喘。

身体不断喷发出不祥的黑色灵气，四肢产生了金属扭曲的异常噪音。

「喔喔喔喔喔……」

「唔唔……至、至少，杀掉鞍马的小鬼也好！！」

蜜柑将退魔刀对准依正要劈下——但在砍中之前，却被什么所撞飞。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

「！？」

视野中的景象横向飞逝。

这时蜜柑才察觉到，自己是在一瞬间被对手缩短距离并被揍飞了。

右肩挨了一记重击。

遭受的冲击过于突然，连痛楚都没能感觉到。

蜜柑狠狠撞在建筑物的墙壁上。

「咕、呜……」

然后背靠墙壁瘫坐倒地，蜜柑开始确认身体的伤势。

右臂从肩膀往下的部分都消失了。

由于是灵体，不会流血。

只是单纯地消失了。

——只能变回猫形态逃跑了么。

但是连变身都无法顺利实现。

由于精神上的动摇？

还是，灵体的核心本身也已经受损了。

蜜柑的左手，仍然握住鞍马的宝刀——但即使有这个，也已经无法跟那个敦志抗衡了。

鬼眼使少年，一直给人身材纤瘦而结实的印象，但现在膨胀的肌肉却几乎将衣服撑破，皮肤还变成了深褐色。

只有左眼，闪灼着赤红色的光芒。

口中呼出黑色烟雾。

蜜柑不由觉得。

——那副样子，不就完全是鬼么。

敦志再次狂吼。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～！！」

『噫！？』

视线所投向的海法师开始逃跑。

——白费力气吧。

蜜柑已经放弃了。

海法师并非有能力战斗的妖怪。只是为了让敦志松懈后施加咒术，才由苍月召唤出来的。

不出所料，连三步都没逃出便被追上，并被一击除灵。

『呀啊啊啊啊啊啊……』

临消灭前的惨叫声仍在回荡之间，她的存在已经彻底从现世消失。究竟是返回黄泉路上了呢，还是灵魂本身被彻底消灭了呢，都无从知晓。

敦志环视四周。

——不妙。

被他盯上的话，即使是苍月也有生命危险。

「要保护他……我……一定……要、保护他……」

蜜柑以刀作为拐杖支撑身体站起。

本该没有重量的灵体，却如灌入铅一般沉重。

灵力严重不足。

已经只能勉强维持自身存在了。

打倒海法师的敦志，也终于被苍月等人注意到。

胧露出惊讶的神色。她也身受重创，力量源泉的火炎也几近熄灭。

*「那是什么？那是敦志吗？」

「他被鬼眼支配了。」

苍月眯细了眼睛。

鬼灯和栀子向苍月发问。

「啊哈哈哈哈！我可以烧了那家伙吗！？」

「要是冻住了，那就抱歉了呢～」

「出手也没有意义了。现在的他已经不再是普通的人类——而是鬼人。」

敦志将手掌向前伸直。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～！！」

射出了四团漆黑而不祥的灵气弹丸。这些灵击的直径都有蜜柑双臂伸直那么巨大——如果蜜柑的右臂还存在的话。

四团弹丸，分别飞往苍月、鬼灯、栀子和胧。

完全不分敌我。

胧的怒气再次高涨，挥起缠绕着火焰的拳头，将瞄准自己的漆黑灵击狠狠砸飞。

*「呶啊啊～！！敦志！你连我的脸都忘记了吗！？」

鲜血随着拳头的挥动喷洒飞舞。

无法彻底防御住。

连那位仙人——胧也。

以栀子为目标的攻击也由鬼灯防御。

但是迫近而来的灵气弹丸并非火属性。对鬼灯而言负担太重了。

作为护盾的火车轮破碎四散。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！？」

幼女发出像是要扯破喉咙的悲鸣。

栀子睁大了眼睛。

「鬼灯酱～！？」

还有瞄准苍月的最后一枚灵气弹丸。

身体上只是一名人类的苍月，要是遭受到直击——连性命都难保。他并没有仙人的强韧身体。

蜜柑拔脚狂奔。

现在的她，已经没有像胧那样足以弹飞灵击的灵力了。也没有鬼灯那种能够充当护盾的法具。没有灌入灵力的退魔刀，也派不上用场。

——我所剩下的，也只有这个了。

蜜柑将自己轻飘飘的身体向前扑出。

为了充当苍月的盾牌。

与他眼神交汇。

苍月依然神色严厉。

一言不发。

这样也好。

蜜柑露出了笑容。

虽然我只是一个幽灵，但或许也有一点，喜欢上你了吧。

承受漆黑弹丸的冲击之下，蜜柑的灵体开始瓦解破碎。

飞散的碎片，如同凋零飘落的花瓣。

逐渐在这世上消失。

苍月终于开口。

「我还，没有失去蜜柑的打算——回到我的身边吧。」

他递出了手掌。

从崩解消散的灵体之中，一小片黄色的光辉，簌地落至苍月的掌心。

他非常珍视地将之收入怀中。

紧接而至的大规模爆炸，掀起铺天盖地的烟尘与水雾。




第柒章
壹

敦志的身体仍然被支配着。

按照苍月自言自语的说法——他正处于鬼人的状态。

爆炸掀起的烟幕逐渐散去，苍月一行已经消失无踪。蜜柑、鬼灯、栀子也是。

胧在空中盘旋，在岩壁附近寻找他们的去向。

受到鬼所支配的敦志——鬼人亮出了拳头。

敦志喊叫着。

『你在干什么！？她可是同伴啊！』

声音在脑海中回荡。

但之前在敦志心中吼叫的声音主人——鬼却毫不理会。

只发出野兽般的咆哮。

‘还要！还要杀！我还要杀！’

『已经没有敌人了！』

刚才一直被咒术夺走身体的行动自由。现在轮到被鬼支配。

本来已经没有必要继续战斗了。

拜托对方快点消失。

‘现在才来这套。’

『你说什么？』

「敦志君，太好了，你平安无事吗！？」

是菲欧娜的声音。

这才发现，苍月最初所召唤的巨妖军团早就全部消失。是被菲欧娜她们所除灵了，还是由于施术者的撤离而消失了呢。

#「敦志翰，你没事吧！」

刹正要跑近，却被莲制止。

「……等一下。怎么看都有点反常。」

「呼——呼——」

鬼人喷发出黑色的灵气。

敦志拼命尝试说服鬼。

『大家已经过来了。敌人也不在了。已经没有必要战斗了！』

‘我管你！我要杀！不管是谁都要杀个精光！’

该怎么办。

『她们并不是敌人。住手吧。』

‘给我闭嘴！你这家伙，不是已经抛弃意志了吗！’

『那是……！！』

敦志察觉到自己犯下的大错。

这本来就是大忌。

过于自信压倒性的力量，才会遭苍月下咒，落入圈套招致危机，而害依因此负伤。

况且，自己还答应了接受鬼的支配。

‘给我看好，你这头丧家犬！看我将所有人全部杀光！’

鬼人朝菲欧娜一行踏出一步。

「咕呼……」

菲欧娜举起手枪。

「要是开玩笑，现在赶紧道歉我还能原谅你，敦志君。」

「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「情况很糟。」

莲和刹也提高警戒。

敦志在内心呼喊着。

『大家快逃！这家伙已经是鬼了！快逃！！』

敦志的身体，已经不属于敦志了。

鬼人狂啸一声。

‘全部杀掉！’

「咕喔喔喔喔喔喔～～～！！」

枪声响起。

铅弹朝他射出。

鬼人抡起手臂一挥，单手将铅弹挡住。

「呶咕喔喔喔……！？」

「切！！」

菲欧娜砸了砸舌头。

刹和莲脸上都褪去了血色。

#「突然就开枪，你究竟搞什么！？」

「……那个，可是敦志先生啊！？」

「他都释放出这么强烈的杀意了，还说什么悠闲话！快逃啊！」

#「你、你说什么！？」

鬼人呼出了黑烟。

随手丢掉刚才掐在掌心的铅弹。

‘敌人也好，同伴也好，谁都无所谓！杀掉！杀掉！杀掉！’

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！！」

拳上缠绕起漆黑的灵气。

似乎准备朝菲欧娜她们射出灵气的弹丸。

这时，一个幼小的女孩冲到她们跟前。

挡住了鬼人的去路。

被水完全濡湿的白色长发，蕴藏着坚强意志的琥珀色眼瞳。她注视鬼人的神情之中，流露着几分责怪，几分怜惜，几分悲伤。

「不可以这样做哦，敦志学长。」

「依！？」刹惊叫。

「你在干什么！快逃啊！」菲欧娜也呼喊着。

依张开双臂，不让鬼人继续前进。

她的衣服已经吸满了水而完全湿透。水珠啪嗒啪嗒往下滴落。

腹部的衣物上，一团鲜红仍在扩散。

莲一瞬屏住了气。

「……你受伤了吗！？」

但依却没有表现出一丝痛苦。

她继续向鬼人——敦志诉说着。

「敦志学长，快醒一醒吧。不能继续听任那个来路不明的声音摆布了。」

「咕……咕咕……」

「知道我是谁吗？敦志学长真的很厉害哦。并不是因为拥有鬼眼。你的那颗心灵，真的真的真的很坚强。所以，要更有自信一点，相信自己，恢复原本的自己吧。」

依的话语撼动着敦志的心弦。

——即使总是失败，小依也仍然信任着我。

甚至不惜生命危险，也要上前对话。

变回原来的自己吧，她这样鼓励着。

全心全意地支持着。

鬼人举高了包裹着漆黑灵气的拳头。

‘先从这个白头，开始杀起！！’

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」

『……你刚才，说要杀掉小依？』

挥往依的拳头，掠过她的面前——狠狠地插进了地面。

混凝土被砸得粉碎，几道裂缝向周围延伸。

鬼人变成跪倒在地的姿势。

「咕……喔……唔喔……！？」

‘为什么？为什么，现在才来妨碍我！？给我消失，调敦志！我还要再杀！’

『别胡扯了，混账恶鬼……你要杀掉小依？要杀掉她？那可是小依啊！？要是你真敢动手，就算是你，我也要打个稀烂！！』

‘你个蠢货！区区一个孱弱小子，竟然敢！’

两个意识在体内激烈拮抗。

鬼的意志，宛如巨大的黑暗漩涡。敦志所面对的力量，实在过于强大了。

即使下定决心绝不屈服——也被一点点吞噬。

无法再坚持多久了。

「唔、唔唔……小、依……」

从喉咙中，勉强挤出一丝声音。

依表情恢复了朝气。

她靠近到可以相互触碰的距离。

「敦志学长！果然恢复自我了呢！！」

「对不起……我、恐怕……坚持不了多久。阻止我吧。将这家伙……将我、杀掉……」

「怎么行！」

「拜、托了……我的……意识已经……」

敦志的身体保持着单拳陷入地面的姿势，静止不动。

但倘若他的意识被鬼完全吞噬，一定会再次狂暴化。到那时，依她们一定会被杀死的。

菲欧娜已经举枪瞄准。

刹不断摇头。

而莲则搭上刹的肩膀。

「都已经变成这样，没办法了。」

#「不行！我不要！那可是敦志翰啊！？」

「……我也讨厌啊。不过那是敦志先生的愿望啊。」

「对不起……大家……对不起……小依……杀了我——」

敦志的意识，在鬼的吞噬之下，已经越来越朦胧。

依伸出双手。

温柔地，抱住了敦志的头。

她以双手，轻轻抚摸着他的头发，他的耳朵，他的后颈。

而将他的脸颊，埋在自己的胸前。

在耳边细语着。

「不行哟，敦志学长。」

「小、小……依……为什么？」

「不行哟，就这样消失掉。」

「但是……这家伙，是鬼……会将……大家……都杀掉的……」

「是那么坏的家伙吗？那就更不能输。加油再次回来吧，敦志学长。我，会一直在你身边的。」

「小依……」

「敦志学长，回来我们身边吧！加油，加油，敦志学长！加油，加油！」

依的声援逐渐得到响应。

#「敦志翰，加油！！」

「加……加油！！加油，敦志先生！加油，加油，敦志先生！」

刹和莲的声音。

菲欧娜也加入声援。

「不要输，敦志君！回到我们身边吧！」

「谢谢……小依……大家……谢谢你们。」

在敦志心中激荡不已的憎恶感，也开始雾散平息。

对鬼抱有敌意时，认为无法再维持多久的意识，反而越来越清晰。

不如说，支配身体的鬼的力量在一步步削弱。

‘怎么可能……！？’

『谢谢你。』

‘你说什么！？’

『刚才助我一臂之力，谢谢你……我，要回去小依身边了。』

‘喂，等下，别开玩笑了！这副身体是我的——’

声音逐渐远离。

黑色的灵气不再喷出。

鬼眼也褪去血红的光芒，恢复原来的青白色。

然后，力量从全身抽离，身体就这样偎依在依的胸前。

「唔唔……小依……」

「嗯，敦志学长。」

「我回来了……」

「欢迎回来！」

贰

依紧紧～地搂住敦志。

好像有又好像没有但果然还是有一点的胸部，软绵绵地压在他的脸上。

「敦志学长！敦志学长！敦志学长～～～！」

「啊、唔……嗯。」

湿透的衣服反而更衬托出肌肤的感触。

敦志脸颊的温度不断攀升。

与先前从左眼蔓延的剧痛，与灼烧四肢的感觉完全不同。

心脏狂跳不止。

「敦志学长～～～～！！」

「小依……谢谢了。」

将头靠在她的臂弯之中。

鼻子深处一阵发酸。

还以为，不会这样与她再次相见了。幸福感填满了心房。

#「敦志翰～～～！！」

这次，刹从右侧抱了上来。

纤细的身体紧贴着敦志的右臂。

「嗯、啊……小、小刹……刚才，谢谢了。」

#「敦志翰，要是发生什么不测的话，我会……我会……」

「让你担心了。对不起。」

接着，满脸通红的莲蹲到左侧。

她揪住了敦志的连帽夹克衣袖。

「嗯？」

「……敦志先生，对不起。」

「什、什么事？」

「……我还说既然是你的愿望，就要杀死你什么的……明明应该明白到，避免牺牲任何一个人的。」

「那份冷静，才是小莲的优点啊。」

「……能变回原状，太好了。」

泪水在莲的眼眶打转。

「诶诶！？不至于要哭吧。」

「……因为，很害怕啊。敦志先生，喔喔喔地咆哮着……还发出这么强烈的杀气。」

「唔，也许是吧。」

被依搂住，被刹抱着，还被莲揪紧——真是不得了的状况。

菲欧娜在几步之遥耸了耸肩。

「刚才还是应该开枪吧？会少一个女性公敌哦？」【Y：上！】

「哈、哈哈哈……」

敦志只能发出干枯空虚的笑声。

血的气味撩动着鼻孔。

突然察觉到。

「对了！小依身上的伤呢！？对不起！我刚才还自顾不暇！」

慌忙从她的双臂中钻出，凝视着她的腹部。

连衣裙的侧腹附近被割开一道裂口，白色的布料染成一大片鲜红。

果然受伤了！

依微笑着。

「没事的。只是被割伤而已，伤口很浅。我身体很结实的。」

「真、真的！？」

「真的哦。已经没再流血了。」

「但、但是，这么大一片血迹……」

「错开了最锐利的部位，伤口很浅很长而已。」

「要是留下疤痕，问题就大了吧！？」

「不会留疤痕啦。这种程度的伤，我遇上好多次了。」

「小依说不定早就习惯了……不过我还是不放心。马上进行治疗吧！」

「已经没事啦。要看看吗？」

说着，依抓住连衣裙的裙摆——往上卷起。

「怎样？」

确实伤势很浅。

雪白的肌肤上，划过一道红色的细线，出血已经停止了。

不如说真正的问题是，伤口之外的地方，也全露出来了。

浅浅浮现的肋骨轮廓啊。

吹弹可破的腹部啊。

小巧玲珑的肚脐啊。

光泽柔滑的大腿啊。

而且还有，沾水湿透后，绷紧贴付在肌肤上的内裤啊。

——变、变、变透明了！？

「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！？」

敦志仰天大喊。

刹和莲面对这一幕都哑口无言。

只有依仍然笑容可掬。

「看吧，敦志学长，完全不要紧哟～？」

「噗噗！！」

「啊啊啊！？敦志学长喷出鼻血来了！怎么了，还是负伤了吗！？」

她保持卷起连衣裙的姿势进一步贴近。

不妙。

出血量大增。

刹往依头上敲了一记。

#「笨蛋！都是依的错啊！！」

「好痛啊，小刹？」

「……依！快将裙子放下来！」

莲揪住裙摆硬是往下拉。由于慌张，动作也有点粗暴。

「啊，要是那样扯的话——！？」

噼里啪啦！

被割开的部位附近，纤薄的布料直接被撕开。

「……啊，对不起。」

「哈呜～」

虽然把连衣裙的裙摆拉下来了，不过肚子和内裤还暴露在外面！？

「噗噗——！？」

「哇！？敦志学长喷出更多的鼻血了！」

#「敦志翰！？敦志翰！？振、振作一点！伤势很浅吧～～～！？」

敦志的双眼开始眩晕。

——啊啊，不过，这才是平常的我嘛，敦志如是想。【Y：欢迎回到萝莉控的世界】

赶路而来的脚步声。

「敦志君～～！！」

「喂～大家～～～！！」

是美穗和藤冈。

依她们也挥手回应。

太好了——虽然让苍月回心转意的作战失败了——但是大家都平安无事。

跑近的美穗二人都神色慌张。

发生什么了！？

「敦志君！警、警车！！消防车！都来了很多！」

「诶！？」

「麻烦大了啊！虽然工作人员都劝说酒店住客不要出来，但是警官都陆续到达了！」

菲欧娜咂了咂舌头。

「鞍马家应该会事前沟通好的——这是怎么回事？这下麻烦了。」

天色已经开始泛白。要是被警官们包围的话，也无法趁夜脱身。

「只能尽快撤离了。」

敦志的意见得到菲欧娜的认同。

「没错。马上去停车场吧。」

莲侧着头。

「……不能就回去酒店的房间呆着吗？」

「我身上有手枪，敦志君也带着刀……嗯？敦志君，宝刀呢！？」

「诶？呃……啊啊啊啊！！」

被蜜柑夺走之后就没拿回来。

在鬼人释放出漆黑弹丸之后，也看见了蜜柑舍身保护苍月的一幕。

「也、也许被苍月拿走了……」

「你说什么！？」

菲欧娜罕见地吃了一惊。她一脸苦涩地低语。

「唔唔～……不好办啊……会被雹一郎怎么训呢。」

「全是我的责任。」

敦志鞠了一躬。

这样说来，挡住鬼人攻击的蜜柑，之后怎样了？这次终于被净化了？回到黄泉路上了吗？还是由苍月再次复原了？

即使很在意，现在也无暇谈论。

菲欧娜砸了一下手掌。

「宝刀的事情过后再说。现在得先回酒店！」

「……还有行李在那呢。」

「而且也要叫醒会长。」

藤冈举起手。

「啊，行李的话，我、美穗和会长已经搬到车上了。」

「会长现在正看着行李……不过，这样可以吗？」

美穗忐忑不安地问。她也对擅自作决定感到不安。

菲欧娜笑容满面地拍了拍藤冈和美穗的后背。

「Ti Voglio Bene（我喜欢你们）。」

「哈、哈哈……？」

「就是可以，吧？」

藤冈和美穗侧头苦笑。虽然没听懂，不过似乎是称赞的意思。

菲欧娜指着建筑物外面。

「那大家！快回到车上吧！」

全员点头。

敦志脱下身上的连帽夹克，披在依的身上。

「别着凉了。」

「啊，好的。谢谢你。」

两人相视而笑，从因战斗半毁的室内泳池，跑往外墙的裂口。

叁

在赶路的敦志一行面前，胧从半空落下挡住去路。

*「要说的话都说完了吗？」

大家都停下了脚步。

究竟从何时开始看着的。

她已经戴上了护手，似乎没有战斗的打算。

敦志上前一步。

「胧小姐的委托已经完成了吧？虽然没能抓住苍月，但应该说没办法呢，还是说……」

*「虽然也有点关系，不过我没打算表示不满。」

「啊，是吗。」

那会是什么事？

必须在警车到来前逃跑。

——潜入小学，逃避警车，最近总是没什么正经事呢。

胧瞪着敦志。

*「虽然很遗憾，但只凭我的火焰，确实没法解决苍月。」

她意外老实地认输了。

即使充满自信，也不避讳自身的不足。

不愧是最强的退魔师。

「我也痛感自身的能力不足。还得多加努力修行。」

*「呵，你也能理解到修行的必要性么。可惜，想引发敦志的潜能，鞍马家的指导方式太·温·和了吧？」

「诶，那……」

菲欧娜皱紧眉头。

「我让敦志君接受了足以致死的艰苦训练。他在一年前还只是个普通人哦？」

*「是么。不过，他还没掌握鬼眼的使用方式吧。刚才不也差点被完全侵蚀掉精神了吗。」

「那、那是……我事前并不知道他拥有这股力量，以及会被鬼眼支配的可能性。不过，小依和敦志君的牵绊，是非常强韧的。无须担忧。总有一天，他也能纯属运用那份力量的。」

*「哈！明明对鬼眼一无所知，还真敢说。反正也是暴发户鞍马家雇用的枪使而已。论传承知识的渊博量，是比不上历史悠久的退魔家系的。」

「咕……我会调查的！」

*「没这个必要。由我来教吧。」

「诶？」

胧咚地敲了敲自己的胸口。

*「敦志就交给我吧！」

「吓！？」

敦志本人的反应，似乎完全没跟上发展。

胧咧嘴一笑。

*「放心吧！为了让他成为对付苍月的杀手锏，我会狠狠地锻炼他的！你们就好好期待他回来时的表现吧！」

「诶！？等一下，胧小姐！？」

胧迅速握住他的手臂。

她的臂力比大猩猩还强，昨晚经过莲的骚动已经明白了。甩不开！

菲欧娜神情大变。

「别开玩笑了！这种事情才不能任由你决定！！」

「不要，不要带走敦志学长！」

依紧追上前。

但胧已经扯着敦志浮上了半空。

*「我会锻炼好再让他回来的，你们就感谢我吧！这期间依也要努力修行！面对那种低一档的妖怪还负伤，鞍马家的名号会被你抹黑的！」

「啊呜。」

「喂……胧小姐！我会接受菲欧娜小姐的训练的！小依才没给鞍马家抹黑！！」

胧听了反驳，以更严厉的表情瞪了敦志一眼。

*「你个蠢货！要是敦志能完全利用好鬼眼，现在早就将苍月打个落花流水抓起来了！就因为听从了你的愿望，白白地将移送部队的人都叫来了，这个冒失鬼！！明明只是个连自身力量都无法控制的半桶水——给我知耻一点！！」

「唔！？」

胧依靠暴力的强硬做法虽然也有不妥，但敦志无法否定自己的能力不足。

两人逐渐远离地面。

即使无法够到，刹也拼命举高双手。

#「敦志翰～！我不要你走～！！也带着我过去吧～！！」

「……我、我也是！因为我是敦志先生的同伴啊！」

莲的语气也变得悲痛。

不过，敦志也并不是自愿飞到天上的，也没有被胧带走的打算。

「胧、胧小姐，至少……让我拿一下行李……」

*「哈！反正要是熬不过修行，小命一样要丢掉的。对俗世的眷恋，现在一并丢下就行了。」

「但是，小依她们还！」

*「告别的时间越长，别离时只会越痛苦。而且要是现在回头……敦志忍心抛下那群哭着挽留你的女孩子吗！？」

「那、那就……」

美穗和藤冈只是哑然仰望着天空。

依哭着大喊。

「敦志学长！敦志学长！敦志学长！敦志学长！不要！不要走！你不是说过，我们要一直在一起的吗————！！」

「小、小依……」

胧加快了速度。

*「哼，嘛，要是你专心修行的话，就允许你们写写信吧。」

从崩塌墙壁上的空洞飞离了建筑物。

依仍然紧追不舍。

即使离开了建筑物，还一路往前奔跑。

「敦志学长————————！！」

「小依————————！！」

风在耳边呼呼作响。

建筑物逐渐从视野中消失，地上的一切都只剩豆粒般大小。

呼吸变得困难。是风压或者空气稀薄的原因么。

「竟然会这样……」

现在仍然对自身的状况毫无实感。

——我难道是被诱拐了？

胧一脸不快地哼了一声。

*「哼，就那么重视那个小女孩么？还一副想哭的苦瓜脸。」

「小依刚才哭了。结果又让她哭了么……我一直希望保护她，希望让她保持欢笑……而不断努力着的……」

*「那就更需要变强了。现在的敦志，根本不足以从苍月手中守护鞍马依。还是说再次依赖鬼？下次说不定会将苍月和同伴都一并大卸八块喔？连对策都不知道竟然可以恢复自我，那根本已经是奇迹了。」

奇迹么。

隐约有这种感觉。

第一次在梦境之中勉强复原。

这次两股意志的相互冲突之间，也多亏了依她们的声援才能平安无事。

但下一次，难保还能从鬼人状态回来。

「胧小姐……会指导我鬼眼的使用方法吗？」

她点点头。

*「我的双手——被称为‘凤凰之翼’。与敦志的左眼一样，都是神体。是要被力量支配而化为鬼人，还是像我这样成为仙人。现在你有两条出路。」【神体：也称为御灵代、凭代，是神道中寄宿着称为‘神’的灵魂、精灵、御灵等等的器物，通常为树木、巨石、山林等自然物，也有御币、神舆等在祭典时祭祀的临时人造物】

敦志睁大了眼睛。

「我……我会……成为仙人！？」

*「若非这样是无法取胜的。鞍马苍月可是披着人皮的祟神啊！」

「祟、祟神……！？」

胧持续向西飞翔。

敦志一直回望依所在的东侧。

一道光芒撕开微暗的天幕。自地平线升起的旭日，放射出耀眼的晨光。

待续




后记
非常感谢您阅读『幽灵什么的才看不见！ 5』。

第5卷是敦志被施下诅咒，竟然只要看见巨乳就会变成禽兽——的故事。【Y：就好像之前不禽兽一样（喂）】

虽然主线也在严肃进行，这次也有喜剧成分。

而且这个世界最强的退魔师也再度登场。凤凰家的胧小姐。外表看上去是给人小·胧的印象——里面却是人外。

苍月一方，蜜柑也有了妹妹。蜜柑本人则发生了不得了的事情……不过也有喜剧的成分？

碰上大麻烦的敦志，到最后还发生暴走，退魔刀也被夺去，连本人也被带走。【Y：读者从后记开始读怎么办？】

果然从中途开始就是比较严肃的展开了……要是能让您感到快乐，也是我的荣幸。

说回来——我在第4卷的后记说过，「 第5卷预定夏季发售」。时光飞逝，这本书放到书店里也得十月了。

………………好奇怪呢。

今年气候炎热，十月也应该很有夏季的感觉吧。才不可能吧。

让各位久等了，真是万分抱歉。

下一卷，会是敦志与依再会的故事……还是别有安排呢，请到时再阅读吧。

依她们也升上小学四年级了。

敦志不在身边的暑假——依她们参加了水森学院小学部的林间学校。

新的同班同学之中，有一位憧憬着依，希望成为像她一样的退魔师的女孩子——却遭到了妖怪的唆使！？

平均年龄将会是前所未有地低的一卷呢。

第6卷预定在冬季发售。

继续学不乖地进行预告。

这次，在著者近照（也就是封套内侧的那幅画像）贴上了QR识别码。用手机读取的话，就能登陆到作者的主页。

也准备了简单的调查问卷，要是方便的话就拜托大家了。

后记之后的感想募集页面，也有GA文库官方网页的QR识别码。那边也恭候着各位的书面感想。

说起书信——之前，跟『或许是现在进行时的黑历史』的栗村赤光老师见面时。「收到粉丝来信了！」「呵，不错嘛。」「是初中女生写的！」「看我把你的手拧下来。」这样让人内心充满暖意的交谈。我们关系很好。我们关系很好。

页面还有剩余，关于作品的设定……在本篇极少触及的某项情报也写一下吧。

鞍马依1月23日生128cm28kgB型AA

水读刹3月20日生126cm31kg   AB型 A

御堂美穗  4月 3日生155cm49kgO型 B

姬仓香利奈  5月10日生168cm63kgA型 H

这是第1卷时点的数据，应该也成长了一点吧。

我是参考这些数值进行描写，和拜托画师进行人设的。

谢词——

描绘了封面的むにゅう老师。缀满荷叶边的擦边球泳装，还有新发型都很可爱。

描绘了正文插画和彩插的しゅがーピコラ老师。这次，还拜托您进行了胧、鬼灯、栀子乃至鬼人的人设。新角色不断登场让您费神了。能回应我诸多的细节要求，真的帮了大忙。

能让两位负责本书的插画，感激之词再多也不够。

担当编辑的松本先生，由于我变本加厉地想写什么就写什么，让您操心了。下一卷我也会按照自己的兴趣而展开，却还是得到您的认可……「只要有趣就行了」您的这番话给了我很大支持。

总是在汉字上添加大量注音，而且还为我准备好日本语以外的文字的细谷先生。还有GA文库编辑部相关的诸位。

在京都取材时提供了协助的U先生。

一直支持着我的家人与朋友们。

还有，向阅读本书的您，都致以最大限度的谢意。

非常感谢各位。

村崎幸也  <a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>



