文件发布时间:2012-11-18 11:05:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵什么的才看不见！
本卷名称：第六卷

小依的信
网译版 转自 轻之国度

翻译：yukira（雪華）

给敦志学长：

最近身体好吗，天气一直很热呢。

我一切都很好。

中庭里种下的向日葵已经盛开了。硕大的黄色花盘非常灿烂。

小刹种下的向日葵也长得差不多大了。

也想让敦志学长看看呢。

暑假也已经过去一半了。

最近接到了一份工作委托，到一个可以看见海景的家里进行祓灵。

尽管大海就在眼前，家里却还有一个泳池。为什么呢？

恶灵方面，除灵也很顺利地完成了。并没有受伤，不用担心。

海真的很蓝呢。

而且到了傍晚，大海与天空都会染成红色。

好壮观呢。

也想和敦志学长一起看看呢。

小刹已经放弃一个人住在敦志学长的房间里了。

现在和菲欧娜小姐住在一起。

我、小刹和莲小姐，都向菲欧娜小姐学习咒术和体术。

敦志学长离开之后，菲欧娜小姐也说觉得很无聊。

忍不住会想，要是我再加一把劲，说不定敦志学长也不需要离开吧。

之前的信里，敦志学长说还是不能告诉我，你接受着怎样的修行。一定很辛苦吧。请加油。

请小心不要受伤了。

还有，要是你能早点回来的话，我会很高兴的。

依上（よりより）




第壹章
壹

「呜、呜呜……小依……」

*「别只是读一封信就哭鼻子啊，真丢人。」

「呜呜……胧小姐……是不会明白我的心情的。」

*「就这么在意暑假什么的吗？」

「嗯啊，暑假已经过去一半了……怎么可能是因为这个啊！」

*「是想到海边玩吗？妾身带你去就行啦！可以借一艘很大的船哦？」【Y：参考别的作品，决定还是将胧的自称改回‘妾身’了，第5卷的下载版也会订正，第4卷因为已经发布太久，并且就那么一两处就算了】

「不，也不是说想去海边。」

*「那不就没别的要事了。来，可燃垃圾丢到这边的筐里。」

「还要丢掉么！？」

敦志将信藏到背后，塞到裤子的后袋里。

胧咧嘴一笑。

*「哎哟，也给妾身看看嘛。啊，这样看不太方便，等妾身脱下护手。」

「会烧着的！」

凤凰胧的双手缠绕着火焰。

以消耗极大灵力为代价，所碰到的物件都会无一例外地烧着。

为了封印那道火焰，她总是戴着以特殊金属和牛皮复合制作的护手，现在却一脸兴奋地开始脱下来。

要是被她碰到的话——信什么的一瞬间连灰都不剩了吧。

*「妾身只要看见这种纸，就会有一股用手抓一下的冲动。」

「那不就成山羊了么！」

敦志挥手让她快点走开，胧呣地鼓起了脸颊。

*「什么啊，对敦志来说，区区一张纸，比妾身还重要么！？」

「喂，不……这微妙地有点偏题了吧……？」

*「还敢回嘴呢。难得打算让你回去的。」

「诶！？」

「你想见她吧？鞍马的女儿。」

回去？

回自己家？

可以和依见面？

「可、可、可……可以吗——————！？」

敦志的声音响彻了宽敞的庭院。

这里是凤凰家的别墅——

盛夏而且是正午。

阳光倾泻而至，在地面浓墨般抹下一处处阴影。

敦志被带到这里，已经有半年以上了。

打算将灾厄招致现世的罪人——鞍马苍月设计让凤凰胧落入了陷阱。胧作为仙人，也被称为传说中的退魔师，在以前跟苍月的战斗中立下赫赫战功。也因此被苍月盯上。

在她几乎丧命之际，敦志的鬼眼发生暴走——而化为鬼人，击退了苍月一行，也使胧逃过一劫。

——但是，如果再次开战的话？

鬼人化的敦志敌我不分。也无法保证能够复原。按那时的状况不能视为战力。

在战斗结束后，开始撤退的敦志一行面前，凤凰胧挡住了去路。

*「敦志就交给妾身吧！」

她留下这样的宣言，便带走了敦志。

*「妾身的双手——被称为‘凤凰之翼’。与敦志的左眼一样，都是神体。是要被力量支配而化为鬼人，还是像妾身这样成为仙人。现在的你有两条出路。」

「我……我会……成为仙人！？」

*「若非这样是无法取胜的。鞍马苍月可是披着人皮的祟神啊！」

「祟、祟神……！？」

虽然极不情愿离开依她们，但这样下去不仅派不上用场，还可能亲手伤害自己最重要的人们——只要考虑到这点，敦志就无法拒绝胧的修行提议。

于是敦志离开了依她们，在仙人凤凰胧身边努力修行。

虽然自己是在被带走之后才被说服的。

然后大约经过了半年——

终于可以回去了。

敦志感受到胸中的灼热与悸动。

「咕～～～命悬一线的每一天……终于……终于也……」

*「嘛，虽然你的修行还没结束，不过也至少有个样子了。可以算是脱胎换骨吧。」

「发生什么事了？不久之前你还说差得远的……」

*「呣。」

胧撅起了嘴。

这副表情让人难以相信她是已经活了三百年的仙人。看上去更像是九岁左右的女孩子。

*「凤凰家的老人们太唠叨了。似乎是从别家听来了子虚乌有的传言。妾身将鞍马家的鬼眼使掳走了啊抢走了啊诱拐了啊，之类。」

「啊啊，原来如此……」

掳走也是事实吧，不过敦志没有说出口。这半年间他最大的成长是，明白到只要说了多余的话就会被烧。胧意外地易怒。至少对敦志相当不留情。

*「跟鞍马雹一郎也谈及了这件事。」

「似乎是呢。」

胧举出名字的鞍马雹一郎，是敦志的雇主。也是鞍马家的家主。

*「真是烦死了。所谓的传言，本来就是有趣古怪才被广泛传播吧。」

「啊啊……我也深有体会……」

学校也一样。不少人都捕风捉影，看见敦志就指着说这家伙是萝莉控吧，之类。【Y：不，这是事实】

胧哼地一挺胸膛。

*「于是，现在就来比试一下。」

「……比试吗？」

*「你是否真的能够回去，是否已经练就相应的实力，就由妾身直接测试一下吧。」

「怎样测试？」

*「并非难事。简而言之，先来对战一场吧。」

「诶诶！？」

原来要脱下护手的理由是这个啊。

胧的双手燃起熊熊烈焰。

*「来吧，敦志！」

「咳……！！」

敦志反射地往后蹬地拉开距离。

发动鬼眼。

作为修行地的这幢宅邸，庭院足够宽敞，不过要是火星落到建筑物上也很头疼。

胧向前举起单手。

*「‘燃烧吧’。」

一团火球喷射而出。

敦志将灵气注入左手。

一般而言会往全身溢散的力量，却在手上凝缩——这是半年间反复锻炼的技术之一。

「‘化为护盾’。」

不详的黑色灵气从左手喷出。

挡住了迎面而来的火炎弹。

然后往右手注入灵气。

不过，以前使用鬼眼的方法，并无法造成对凤凰胧的有效伤害。

放射着青白光芒的鬼眼，闪烁起血红色的光辉。

发动的第二阶段——

从鬼眼的底层将力量攫取出来。

打个比方，就犹如潜入深海打捞宝物。能憋足气就行，但若是错估自己的实力，就有可能遇溺。

——深度，四○○。

最开始时完全无法控制，下潜一定会沉没，现在采取了类似调整深度的方式控制。

「‘化为长枪’！！」

右手喷出的黑色灵气，化为一柄粗大的长枪，握紧往胧冲去。

不是可以手下留情的对手。

必须全力以赴。

漆黑的长枪——被胧以火炎迎击。

发生爆炸。

一瞬间，胧从敦志的视野消失了。

应该不成问题。即使由于光线或烟雾遮挡了视线，通过鬼眼的灵视，也能把握对手的位置。本该如此。

——不在！？

敦志屏住呼吸。

并没有上天入地。

只是出现了一瞬间的空隙。

从爆炸的烟雾中，突然伸出了一只手臂。一个拥有波浪金发与红宝石眼瞳的少女笑着出现。【Y：原文是サファイア蓝宝石，怎么想都是手滑了，毕竟5卷是有彩图的……】

*「呶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～！！」

「胧小姐！？」

*「你太依赖灵视了！灵力爆炸之中是看不见的吧！？」

「糟、了……！？」

胧的手伸往敦志的脖子。要是被她抓住可不是闹着玩的。她的腕力比熊还要强。【Y：关于大猩猩和熊的腕力哪个比较强，请自行查询】

在这种极近距离要将她弹开，需要更大的灵力。

——将深度增至六○○！！

这时，敦志却因为慌张而扰乱了对鬼眼的集中力。在平常能够操控的深度，却失去了意识。

‘混账小子！我等你很久了！’

鬼的话语在脑海中响起。

失败了。

敦志的右手缠绕起黑色的灵气。

以先前不可企及的速度挥动拳头，自下而上砸往胧的下颌，将她抽至半空。

*「呀唔！？」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～！！」

胧在空中骨碌一个空翻落地站稳。

敦志又一次进入鬼人状态。

虽然并没彻底变化——但身体被鬼眼占据了。

左眼溢出的不详黑色灵气，如铠甲一般逐渐覆盖在敦志的身体上。就跟要将他的意识涂抹摧毁掉一样……

胧呸地吐了一口唾沫。

混着少许血丝的唾液落到地面。

*「哎呀哎呀。稍微逼得紧一点，就大惊小怪地搞砸了。这个胆小鬼，得好好教训一顿才行！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！！」

*「咕喔喔～个头啊，你个蠢货！」

胧伸出手指对着咆哮的鬼人。

贰

同时，鞍马宗家的宅邸——

为了减轻盛夏的酷热，宅邸的隔扇全都敞开了。

柔和的清风，送来了庭院中的青草气息。飘入依的房间之中。

蝉鸣入耳。

好热。

虽然并非全因酷热，依无精打采地趴在当作学习桌的矮脚饭桌上。

「哈啊～～～」

长吁一口气。

桌子上摊着一张写到一半的信纸，还躺着一根铅笔。

即使通信再多，也还是无法排解寂寞。而且敦志的回信也不算多。

依当然理解到他接受着艰苦的修行。就算能够理解……

实际上会不会在凤凰家过得更加舒适呢！？

朦胧中开始了妄想。

——敦志笑容满面地与胧待在一起。虽然这不过是依的妄想。

「胧小姐，我最喜欢你了～」

*「唔呣唔呣。」

「胧小姐又厉害又可靠，会一直守护我吧～」

*「唔呣唔呣。」

「我，会一直跟胧小姐在一起的～」

*「唔呣唔呣。」

依啪啪地敲着桌子。

「不可以这样！」

视野蒙上了水雾。

鼻子一阵酸楚。

但就算依在房间里再闹，敦志也不会回来的。也不会关心她，也不会温柔地给她摸摸头。

又叹了一口气。

依维持着趴在桌上的姿势，抓起眼前的铅笔，在信纸上咕噜咕噜地随意画着线。

「明明说过的……明明说过，会一直在一起的……敦志学长这个骗子……」

#「又～没心情了？」

「呀！？」

突然被人搭话，依吓得几乎跳起来。

慌忙坐起身，看见刹以仁王之姿站在面前。

「啊、呜……是小刹啊。」

水读刹——来自京都的退魔师，虽然与依同为小学四年生，却已担任起家主的工作了。非常可靠。

总是面带微笑，但有时内心却并无笑意。表情却仍然很清爽。

艳丽的黑色长发分扎成双马尾。身穿水森学园小学部的夏季校服。充满清凉感的蓝色水手服，短短的下摆之下小肚脐忽隐忽现。【Y：露腋露脐，这校服果然各种不科学啊……】

#「不是正在发呆吗。一点都不像依。」

「才没这回事。」

#「但是，连我进房间都没察觉吧？」

「唔唔……」

刹并不擅长隐秘行动。被她说到自己一时大意也无法还嘴。

刹嘻嘻地笑着偷瞄依的手边。

#「又给敦志翰写信了？」

「啊，不、不准看！」

#「有什么关系。反正凤凰家那帮人都要先看过的。」

「那样也不行～」

#「什么啊，这不就是普通的信吗。」

依的娇小双手，无法全部挡住内容。遗憾。依现在才注意到，将信纸翻到背面。

噗～地鼓起了脸颊。

「很普通啊。你以为会是怎样的信？」

#「那个嘛，根据最近依的状态——

敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志学长敦志……之类？」

「好可怕！？」

#「真的哦。依要是现在死掉的话，一定会变成恶灵的。好恐怖呢。」

「才不会变成那样！」

#「呼呼呼，不就开个玩笑嘛。」

「唔唔～……小刹好过分。」

才不会抱着足以死后残留于世的怨念的。大概。【Y：原来还有病娇潜质么（掩面）】

刹掩着嘴角优雅地笑了笑。她明明跟依都是孩子，却露出大人的表情。

#「就算不用那么担心，他到时候就会回来的。凤凰家也不能一直放任对自己不利的传言不管。」

「说起来，敦志学长被掳走的事已经传开了呢。」

#「退魔师的世界里，东西对立已经好几百年了。就算胧翰不介意，她身边的人也不能无动于衷的……所以你也不用露出那副被遗弃小狗的表情啦？」

「才、才没露出那种表情。」

依慌忙揉了揉自己的脸。

拭去眼角渗出的泪滴。

刹不时晃了晃自己手中的塑料袋。印着水珠花纹的透明袋子里，可以看见白色和橘色的布。

#「再不走的话，会迟到哦？」

「诶？」

#「依，今天是泳池开放日，忘记了吗？」

「啊！」

依拍了一下手，连忙站起身。

即使是暑假，小学部的学生也有一定要去泳池的日子。依慌慌张张地开始准备。【Y：一般不是只要到学校的么……】

这次轮到刹叹了一口气。

#「自从敦志翰不在之后，依就变得呆呆的。」

「才、才没有，这回事。」

就算想否认，忘记泳池开放日的事实也无法掩饰过去。

将毛巾放入泳池用的塑料袋。

「咦！？」

#「嗯？怎么了？」

「泳装在……泳装在……」

#「怎样了？」

「啊！拿去洗之后就没拿回来了！」

#「再不快点就真要迟到了哦？」

「哈呜～」

必须找帮忙家务的人从洗好的衣物里挑出泳装。首先还得找知道洗好的衣服放在哪里的人，这也不容易。这个宅邸里佣人太多了。

依一脸快哭的表情冲到走廊，却发现脚边放着一件藏青色的衣物。

已经折叠好的学校泳装。

胸口附近写着『4-2  鞍马』。是依的泳装。在这个家里姓鞍马的只有依和雹一郎，不会有错的。

「找到了！」

#「诶！？我来的时候，那里应该没东西的……」

似乎是依和刹聊天之间，有谁放在那里的——全部隔扇打开，即使蹑手蹑脚走路也应该会被察觉的环境下，却还有能趁作为退魔师可独当一面的两人都毫不知情之际，放下学校泳装的人存在吗。

刹绷紧了脸。

#「难道也是熊先生吗？那个忍者？」

「我想是的。太好了。」

#「……真是浪费忍者的才能啊。」

总之依和刹赶往学校了。

叁

哗啦、哗啦的水声。

晴空万里的夏日午后。耀眼的阳光让人不由目眩，这样的天气在泳池里最舒服了。

依靠在池壁享受着凉快的水温。

#「噗哈～」

刹从水面钻出，飘至依的身边。她拂开头发上的液滴，理了理学校泳装的肩带。

刚才一直在游泳，脸蛋因而染上了红晕。

#「呼～先休息一下。」

「辛苦了，小刹。」

#「你又在放松了吗？」

「是啊。」

#「真没你办法。」

刹皱起眉头。

依一旦过于专注，就会忘掉周围的视线，而不知不觉动真格游泳。那就会游得过快而引起危险。

不知道是身体发育，还是咒术式增强的缘故，最近臂力又增加了。

现在的依要是动真格去游，必须空出一条大人用泳池泳道。至少在有小学生的泳池里太危险了。

为此，避免过于热衷，要像这样靠在池壁让心境平静下来。

刹对依耳语。

#「计时的时候，虽然泳道是空出来了，要记得手下留情哦？」

「没问题的。」

#「你有时就是会看不清周围状况啊。」

「小刹操心过头了。」

这时池边有几个女孩子搭话。

「呀～呵，小刹，小依，来玩这个吗～？」

她们拿着有榻榻米大的浮板。可以让小学生直接乘在上面。

已经有男生乘在同样大的浮板上玩耍了——她们应该是产生了兴趣，就向老师借来浮板吧。

这种时候刹仍然露出气质高雅的微笑。

#「谢啦，很高兴接受你们的邀请。那，我们也一起玩吧。」

「诶？我也去吗？」

不太习惯被邀请的依有点犹豫。

升上四年级后，班上有不少新面孔，也由于刹的协助，依也改善了与其他人的交流。

依自己，在与敦志等人的相处之中，也逐渐习惯了与别人来往。

显得怕生的次数也变少了。

欢闹着搬运沙滩板的其中一个孩子，也向池边另一个小孩打招呼。

「啊，真璃酱也要来吗～？」

^「……嗯？」【Y：这是真璃的】

那孩子——鞠原真璃，在班上也相当不显眼。垂至眼前的黑色长发，偶尔掩藏住她的表情。

^「我就，算了。」

她小声回应。然后从依一行身边远离。

途中视线掠过这边，似乎还瞪了依一眼。

——我，做了什么吗？

已经惯于面对恐惧、讨厌与嫌恶的眼神。还有敌意。

但那不一样。

依第一次遇到这种眼神。

肯定不是好意。

在气氛由于邀请被拒而变糟之前，刹说着「嘛嘛，要是人太多就很难都轮到了」地打圆场。

全部人进入了泳池。

大家撑住大型浮板，其中一个人爬上去。

只是坐上去还容易，要是想站起来，保持平衡就很有难度了。呀～随着一声悲鸣，上面的人掉进了水里。

即使在游玩之中，依还是记挂着什么。

#「怎么了，依？」

刹眼尖地问及。

「嗯。总觉得好像有点不对劲。就跟有恶灵一样。」

#「喂！？」

刹慌张转头确认。

玩得兴起的同班同学似乎都没听见。

刹压低声音叮嘱。

#「笨蛋，那种事情别在大家面前说。」

「啊，对不起。」

#「也不会在这种大白天出现吧。」

「我也觉得是……但要是被吸引过来就另当别论了。」

#「那也没错。」

就在这时——

听见了不像是游玩时发出的紧张悲鸣。

在泳池里游玩的孩子们都吃惊得缩起身体。靠在长椅上的老师，也慌忙站起来。

正好在泳池中央。

有一个女孩双手胡乱拍打着水面。

刹惊叫着。

#「那不是真璃酱吗！？」

这时依已经踏水游出。

小学部升上四年级后，使用了更深的泳池——但也只有一米左右。

即使个子矮的也能踩到池底。

但那副样子怎么看都是溺水了。

平常一般会认为是腿抽筋了，或者有谁在恶作剧……

但依的判断不同。

——有恶灵在！！

让人起鸡皮疙瘩的不适感，缠绕住全身肌肤。

消毒过的泳池中，却冒出腐烂泥沼的味道。

她从哑然无措的男生身旁，如鱼雷一般迅速钻过。掀起的水浪足以将大型浮板掀翻。

——果然。

趴在水底的恶灵，伸出扭扭弯弯的触手，将女孩——真璃扯往水里。

一头大型的章鱼。巨大的头部上贴着一张人脸。似乎并不只是拟态，上面还闪烁着两只圆鼓鼓的大眼睛。

是妖怪。

对现世抱有强烈怨念的魂魄，在永无止境的飘荡之间，与灵体相互混溶，而化为妖怪。【原文是強く現世に怨念を残した魂は、永く漂ううちに物の怪（もののけ）と混じり合い、化物（ばけもの）となる，妖（およずれ）=妖怪，化物（ばけもの）强调变化过程，而物の怪（もののけ）多指灵体。也许未必精确，本作均以此译】

——是蛸入道吗。为什么会在泳池里！？【蛸入道：一种光头的妖怪，蛸即章鱼。上卷出现的海法师也称海入道。另外后来认真看了注释，海法师确实也有变成人形甚至美女的，上卷注释已修改】

尽管难以理解，现在也没有调查的空闲。

依与拼死挣扎的真璃对上了眼神。

——没事的。我一定会救你！！

依一口气拉近与大章鱼的距离。

粘在头部的人面，张开了大口。里面排列着尖锐的牙齿。

『叽叽叽……要从你开始吃起吗？』

即使在水里，也能清晰听见它的声音。

不能让它向同学出手。自己也当然没有成为饵料的打算。

让灵力在体内循环。

将为了日常生活而抑制住的臂力解放出来。

蛸入道咕啊一声，张着大嘴往依迫近。

『人类真是不方便呢，在水里动作就会变慢，太慢了啊！叽叽叽叽叽叽！！』

它开始往口中吸水。

依被水流拖住了。

而且那张大嘴，已经撑得足以将一个小孩直接吞下。章鱼的头部一半已经被嘴占据。

『啊～～～～咕～～～～』

「轰！！」

依一脚踹往蛸入道的头部。

它像瘪掉的气球一样变形了。

『叽诶！？』

缠绕住真璃的触手随之松开。

依继续往上抽踢。两脚、三脚地连续攻击。

「烈！！」

『叽诶～～～～～！？』

水里想起了卟啾卟啾的怪声。

扬起猛烈的水花。

本来不深的泳池里，比成年人还巨大的大章鱼，直接飞出了水面。大浪足以掀倒周围的孩子们。

大章鱼咕噜噜旋转着飞上半空。

『叽叽叽叽叽叽～～～～！？』

依为了追赶它也奋力一跃。

蹬了一下池底，一直跳至五米多高——

「喝啊啊啊啊啊～～～～！！」

#「……哎呀～」

视野边缘看见刹抱头的样子。

班上的同学们，也要么哑口无言，要么脸色苍白，要么惊慌不已地仰望着。就算这样，也不能中途放弃退魔。

靠近被踢至半空的蛸入道。

对方再次张开大嘴发动袭击。八根触手也蜿蜒靠近。

『叽咕噜～～～～～～～～！！就算你再强！在空中也避——』

「开，十六门！！」

挥拳往蛸入道砸去！捶、抡、砸、揍……！！

在挥拳之间，依咏唱起祝词。

「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神——

倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道，恳请将其招至幽世，驱除诸般烦恼，赐予恩惠福泽，诚惶诚恐敬告。」

依琥珀色的眼瞳变成了金色。

不应存在此世的黄泉灵气，从依的唇间漏出。

『叽！？噶！？咕！？怎么会！？』

「——闇隐。」

十六连击全部结束后，依掐住蛸入道。朝它的头部咬下。

通过祝词敞开自己体内的通往黄泉道路的门扉，妖怪便无法逃脱，直接被送还。

这是依所使用的，绝对的退魔咒术。

蛸入道从现世消失。

顷刻之后——依落入泳池，掀起较小的另一阵水花。

伍

在波浪还未平息的泳池里，依找到了筋疲力尽地漂在水面的真璃。

抱住她游往池边。

自己的手脚变得沉重——闇隐一般不需要活动身体，只要集中精神。但与打击结合就会增大身体负担。

扛住真璃爬上池边。

——太好了，还有呼吸。

刹脸色大变地跑近。

#「你、你在干什么啊，依！？」

「没问题了。她只是受惊而有点晕眩，也还有呼吸，应该没有呛到太多水。」

#「啊，那就好……我不是在说真璃酱啊。」

「是？」

#「大家，都退避三舍了哦！？」

「啊～」

依再次环视四周。

脸色苍白的孩子，甚至哭起来的孩子也有。从三年级开始同班的同学，由于习惯了反而更冷静——但大家都躲得远远地望着这边。连老师也是。

刹压低嗓音。

#「一般人是看不见幽灵的，还以为依突然变奇怪了。」

「看来是呢。」

#「难得重新编班，还表现得更普通的。」

依也知道刹为了让自己融入班级，费了不少苦心。这些也付诸东流了。

「对不起，小刹……但是，要是有人受恶灵所困，还放着不管的话，我觉得就偏离正道了。」

#「唔～～～……那我也明白啦，只是希望你能处理得更稳当一点……哈～」

刹深深叹了一口气。

^「好·棒·啊！」

突然响起一个声音。

「啊，你醒了，真璃酱。」

^「诶诶！」

真璃嘿地撑起上身。步子还有点晃晃悠悠的让人担心——但她的表情却并不将那当回事。

闪亮亮的眼神，嘴角陶醉地弯起。

^「依大人！果然是真货啊！」

「哈？」

——依大·人？

^「真璃呢，在编入同一个班之后，一直很期待的！三年级时，听说了依大人众多的祓除恶魔的传闻，就一直相信着依大人一定是真正的灵能力者！不过升上四年级之后，难得同一个班，依大人却连一件像是灵能力者的事情都没做过！啊啊，还想着果然还是假货，而失望了很久呢！」

所以才那样瞪自己啊——依理解了。

似乎对真璃而言，依是违背了她期待的假货灵能力者。这几个月，刹一直努力用常识来给依打圆场。

真璃进一步靠近。

由于刚从溺水中恢复，又一口气说了一大段话，她哈哈地喘着气。【Y：不，肯定是别的理由（喂）】

^「啊啊，太感动了！依大人，竟然来救被恶魔袭击的真璃呢！」

「那不是恶魔，是恶灵。」

^「恶灵！哈呜～嗯，今天是什么日子啊！做梦都想碰到的被怪物袭击，然后被灵能力者救起，真璃，已经不是普通的小学生了！在这之后，一定会发生更多更多不可思议的事情的！」

「蛸入道已经被除灵了，不会再有问题了哦？」

依微微偏着头。

刹呼呼地摇着头。「不行，不行的」这样念叨着。

有什么不妙，依搞不懂。

真璃双手握住依的右手。

^「Shaorudao！？那时刚才袭击真璃的恶灵的名字吗！？」

「是的。」

^「是吗……要是名字更帅气点就好了……嘛，也可以。」

「难道，真璃酱也能看见吗？」

^「呼诶！？看见！？啊、啊啊！当然了！」

「是么。不过有些人由于被灵体接触才看见对方的。真璃酱则也许是灵力比较强吧。」

^「咕哈！哈呜～嗯，灵力么～！？」

突然发出奇葩的叫声，依有点担心真璃了。

「那个，你没事吧？」

^「能再说一次吗！？」

「诶？」

^「依大人，再说一次！关于灵力的！」

「哈，是？也许是灵力比较强……吗？」

^「咕哈～！！」

真璃的身体兴奋得颤抖不已。

依则完全不知所措。

「那、那个？真璃酱……又被什么凭依了吗？」

但依无论灵视多少遍，也不觉得她身上有恶灵的气息。

各种意义上都已经放弃了的刹去叫老师了。

总算回过神来的老师，还是先领真璃去保健室。

平静下来的泳池只余下一点小波纹。

有如暴风雨过境之后。




第贰章
壹

「嗯～呼嗯呼呼嗯呼呼～嗯～嗯嗯～」

清晨。

依哼着小调将行李塞进一个大背囊里。换洗衣物、毛巾、牙膏牙刷……

「嗯～呼呼呼、嗯～呼呼呼～、呼呼呼～呼呼、嗯～嗯……」

突然察觉到有谁在背后盯着自己。

——哈！？

连忙回头。

一个黑色人影站在后面。

「心情很好呢，依。」

黑色的衣着，黑色的长发，眼神锋利若刃的男人——鞍马家家主，雹一郎。手脚犹如铁丝般修长，感觉比以前更瘦了。肌肤也苍白得更显病态。

他一脸慵懒地倚在柱侧。

右手握着手杖。

他的左手与左脚都行动不便——而且依听说，这是与生俱来的。

「雹一郎大人，请问有何要事？」

「哼哼……也没什么事。只是路过时听见了歌声而已。最近你不是一副郁郁寡欢的样子么。要是心情舒畅点就好了，来看望一下而已。」

「诶，是这样吗？我一直都很有精神的。」

「那就好了……今天开始，是林间学校吗？」

「啊，是的。到轻井泽去呢。」【軽井沢：位于群马县与长野县交界海拔约1000公尺的地区。狭义轻井泽是指长野县内的轻井泽町及旧轻井泽地区，广义则包括群马县内的北轻井泽地区】

「是个好地方呢。这个时节也相当凉爽。」

他将视线投往了远方。是在吟味那个遥远的避暑地呢，还是别有所思呢。

依微笑着点头。

「雹一郎大人不去一趟避暑地吗？听说鞍马家也有好几幢别墅的。」

「说起来也似乎有的。让财务管理的人们准备一份清单……呼嗯，偶尔自己亲自过目也不坏。」

「是的。」

雹一郎一直逗留在宅邸里，若非工作上必要，不会出门。那有点太可惜了……不过依并没有表达异议的立场。

依在二岁时被领进鞍马家。由雹一郎的父亲——当时的鞍马家家主，苍月领来的。

目的是作为家主代理执行退魔师的工作。

以及为鞍马家留下血脉。

雹一郎是依的义兄，上司，也是她的未婚夫……虽然年龄差有十岁以上。

以前，仅仅理解到有这么一回事。

——现在呢？现在的自己，对此是怎样想的？现在的自己……有未婚夫这件事？

「依？」

「啊，我在！」

「怎么了？不像你呢。」

「对不起……稍微想了点事情。」

「是么。」

让他不愉快了么？依担心着。

他将视线落到手指之间的杖柄上，然后鼻子一哼。

「谁都会，慢慢改变的，就是这样一回事么。」

「嗯？」

「你也要去别墅吗？」

「诶？但要是我和雹一郎大人都离开的话，宅邸不就毫无防备了吗？」

「哼哼……看家的交给祓灵者来负责就够了。」

「是，这样吗。」

「那，要现在动身吗。」

「诶诶！？我、我现在要去林间学校的！」

依不由露出一脸想哭的表情——噗，雹一郎笑了起来。

啊哈哈哈，他大声地笑着。

真少见。

「真是的……你这是，什么表情啊……咕、哈哈哈……」

「啊，是开玩笑吗？」

「当然了。要是没有工作还请假不参加活动，那特意到一般学校上学就没有意义了。」

呼，依长吁一口气。

雹一郎又笑了起来——自己露出这么奇怪的表情了么，依有点害羞。

对依而言这次的林间学校是特别的。

有刹在。

其他人虽然上次的事件之后，关系变得有点僵硬，但也还有可以称为朋友的同学在一起。

至今从未经历过的，不可思议的感觉。

充满了期待。

笑容自然地浮现在脸上。

雹一郎握着手杖，后背离开了柱子。

「……依，人类是健忘的。早晚也会习惯人事别离的。」

「诶？」

「你还是和笑容更相衬。」

「啊，那个……我并没有，忘掉敦志学长什么的。」

「呼～哎呀哎呀，我还没提起那个名字呢……真是的，就算人不在这里，也还是想将他大卸八块。」

「啊、呜！？」

雹一郎偶尔会说出残酷的话。平常倒是意外地温柔，某些时候却会奇怪地别扭起来。

「为什么，雹一郎大人，就不能跟敦志学长好好相处呢？」

「……」

并没给予任何回应，雹一郎就离开了。

相对地，另一个脚步声在靠近。

脸色发青的刹走进房间。

#「喂，依，发生了什么事？」

「是？」

#「我和雹一郎翰擦身而过，他脸色很恶劣哦。吓了我一跳呢。有谁惹他了么。」

依坐立不安起来。

「他、他生气了吗。」

那恐怕是自己的缘故。

#「嗯～？比起生气，更像是心情恶劣吧。就好像要想排解自己的抑郁，只能将某人咒杀掉的表情哦。真是的，连我的营业性笑容都差点抽筋了，真是头疼呢～」【うちの愛想笑いがひきつってかなわんかったわぁ～，久违的实在不太确定结构的句子……】

「那个……生气与心情恶劣，不一样吗？」

#「微妙地不一样。不明白吗？」

「……是的。」

不知道是不是刹聪慧依迟钝的缘故——但相比起来，依确实不太懂人的情感。

有时会被人半开玩笑地说，自己太我行我素，太不懂看状况了，但不懂的还是不懂。

依的视野里有一半能够看见灵气。

也许有这个原因。

刹苦笑着。

并不是平常那副面具般的笑容，而是混杂着叹息的无拘无束的表情。

#「至少对朋友就别用敬语了。那样说不定会理解多一点哦？」

「诶……嗯……」

#「嘛，不用勉强自己也行。」

「好的。」

刹不会踏进自己的心防。即使总是身处咫尺之遥，却又有一种拉开距离的感觉。

雹一郎本来就只会给依下命令。

作为格斗术老师的菲欧娜，也非常重视而宠爱着依，但也会命令依这样那样去做。这也是成人与小孩的关系吧。

敦志学长的话，该怎样形容呢——依考虑起来。

贰

在学校集合后，大家乘上了巴士。

依坐在靠窗的座位，刹坐在依身旁。

抽签时是安排了其他人的，似乎是刹和对方交换了座位。

刹在班上很有人气，本来许多人也想坐在她的旁边，大家都认为这是刹对被畏惧疏远的依的体贴。

刹最初也为了给依打圆场，而向大家说「她才不可怕哦」……

不过说着说着大家就给予「水读同学真温柔呢」的回应了。

在巴士里坐到依的身边，也被理解为「坐到大家都不敢坐的位置上」的行动。

结果连老师都感谢了刹。

刹总是为了如何让依恢复与班上同学的正常关系，而费尽了心思。

自己却由于不太顾及周围状况，而增添了刹的辛劳，依为此也一直心存歉疚。

#「依，要吃糖吗？」

「可以吗？」

零食钱被规定在五百日元之内。由于是四日三夜已经多加了，不过多数人也应该没什么剩余吧。

#「呼呼……这种活动里，零食就是用来交换的啊。我准备了很多用来交换的糖果。特价的大礼包。」

「特价，吗？」

#「车站前的百货商店，有时会举办优惠的。不知道吗？」

「我，没去过购物呢。」【Y：应该是手滑了吧……四卷呢】

#「说起来，鞍马家有佣人呢。」

「嗯。每天早上，料理长都是自己到市场进货的，菲欧娜小姐这样说过。」

#「那是什么啊……餐饮店么。」

「毕竟很多人留宿工作啊。因为很宽敞，打扫起来也很不容易呢。」

刹耸了耸肩。

#「对雹一郎翰而言，不是由于对咒杀和狙击而言，身边的人越多就越困难吗。」

「诶？那是，什么意思……？」

#「不就可以当肉盾吗。」

「诶，不是哦。他说鞍马家的宅邸，有着多重结界守护，于是很安全的。」

#「呼——嗯。嘛，也不是不懂他把什么说成是结界呢。」

「哈呜～」

依眼角泛出泪花后，开玩笑啦开玩笑啦，刹苦笑着回应。

上洗手间的休息时间之后——

刹被其他同学叫到别的座位上了。

她虽然跟依一起时间较久，但也积极与其他同学搞好关系。「退魔师是门服务业，即使精通咒术，若是没法待人接物也不行。与人相处本来就是靠经验。跟班上的同学聊天就是很好的练习。而且，培养人脉也是很关键的。」她这样说过。

依作为家主代理，常被说自己已经比同龄人更懂事了——但她认为刹一定更成熟。

她不会以自己还是孩子为借口。从来不会考虑因为自己是孩子，比不上年长者是理所当然的。

因此，当她的能力与成果被人称赞「还是个孩子，真是了不起呢」的时候，表面上笑容满面，内心却是在生气的。

最近也能理解到刹的想法了。

而且，也因此有点高兴。

依眺望着窗外景色在发呆时，有谁来到自己身旁的空位上。还以为是刹回来了，却不是这样。

垂落着黑色长发的女孩——是真璃。长发挡住了她的表情。

「有什么事吗？」

^「我可以坐下吗，依大人？」

虽然这样问，但她还没听见回答就坐下了。

然后立刻将脸凑了过来。

^「终于，有机会可以慢慢聊天了……」

「那之后，又发生什么了吗？」

^「啊，没有……很遗憾。」

「是，这样吗？」

——遗憾？

依觉得灵障还是没有为好，但对真璃而言似乎另当别论。

她并不普通——依也把握到这一点。

但还没清楚了解到，不普通在哪里。

对依而言，恶灵是夺取性命的危险存在，当然是尽可能不出现才更好。这个价值观是她的行动基础。

但是真璃的言行与依的常识偏离太远了，有点难以理解。

老师清点所有学生的人数。

巴士开动了。

不太明显的震动。

真璃严肃地盯着依。

^「我，一直在等着。」

「等什么？」

^「一起并肩对抗恶灵的同伴，哟。为了拯救受恶灵所困的人们！」

「是这样吗！？」

不能放任受灵障困扰的人们不管——自小作为退魔师被养育的依，自然就有这种感觉。

真璃并不是退魔师，具体而言能做些什么还不清楚，但希望助人的心情，还是能够共鸣的。

于是点头了。

真璃的眼睛闪烁出无数星星。

^「你能明白吗，依大人！」

「是的。」

^「咕哈啊啊啊～！！」

「真璃酱，你还好吧？」

^「当然了！那么就颜色而言，依大人是白色，真璃就是黑色吧！」【Y：翻译出来有点难表现，其实说的是战队配色】

「……是？」

是在说头发的颜色吗？依歪着头。

^「啊，手机号码能告诉我吗。要是恶灵出现的话我们需要互相联系吧。」

「我明白了。」

依从包里掏出手机。

也是最近才买，还崭新崭新的。

至今都认为没有买手机的必要——突然需要出发退魔时，身兼司机的熊先生就会前来迎接，也没有关系亲密到会通电话的朋友。

虽然经常和刹聊天，但教室里是同班，家里也住得很近，有事直接互访就好了。

一直都没有必要。

不过，为了与敦志说话就买下来了。

雹一郎并不希望依能够与别人自由取得联络，开始时显得面有难色。

负责教育的菲欧娜则教她，「为了让别人买下自己想要的东西，无论多少次都永不放弃地拜托对方，这就是小孩子的特权啊！」于是拜托了雹一郎三十次左右，他终于还是买了。

也就是不久之前的事。

满心兴奋地拨了号码，敦志的手机却没电了——之后送到的信里，依才得知凤凰家的别墅里没有插座，这事就此告一段落。

当时，由于强大的无力感，依一段时间都一动不动。

差点就想将手机永远塞到抽屉底去了。

之后发生了不少事，现在也偶尔重新使用就是……

^「依大人的手机，很成熟呢。」

「会吗？」

依觉得按键越少就越简洁，于是就选了这个，这算很成熟吗？正面只有一个大按键，其他全部都是画面了。【Y：用iphone的其他人泪流满面】

真璃的手机是粉红色的折叠式，盖子上贴了闪闪发光的贴纸，上面写着「恶灵退散」。

「真璃酱的手机，好可爱呢。」

^「谢谢夸奖。只有依大人会这样说。」

依第一次与别人交换手机号码。

有点高兴。

真璃满足地看着号码。

然后握住依的手。

^「真璃，会和依大人一起，用魔法的力量守护世界和平的！」【Y：要来契约吗？】

「世界……」

依联想到的，是鞍马苍月的事情。他是依的义父——也是试图将灾厄招至现世的罪人。作为大罪人而一直被众多退魔师追捕。

半年前的战斗里，凤凰胧被逼上绝境，敦志暴走，依自己也在苍月部下的那只猫又手上，尝到了败北的苦痛。

敦志曾经和依约好，会制造机会让她与苍月对话，但要是无法取胜的话，这也只是机上空论而已。

——那时，如果我没有输给猫又……敦志学长就不会鬼人化，也不会被胧大人带走了！！

不想再输。

依不由重重回握了真璃的手。

「好的，我们加油吧。」

^「好痛啊啊啊～～～～～！？」

「啊，对不起！」

依慌忙松开了手。

真璃眼角都泛出了泪光，但还是满面笑容。

^「能与依大人成为同伴，真璃，好高兴！」

——同伴？

这样一说，依马上联想到敦志。当然刹和莲也是。

鞍马家是一个大型组织，说是同伴也感觉不太妥当。雹一郎和菲欧娜算是‘友方’吧。

作为普通人的真璃，应该不能和她并肩与恶灵战斗。就跟敦志同学的美穗和藤冈差不多。那就是说——

「是朋友，的意思吗？」

^「诶……！？」

「毕竟真璃酱，不是退魔师啊。」

「！？」

真璃露出愕然的神情。

依不知所措。

「那个……因为，你不是灵能力者吧？」

^「但是，真璃的灵力比较强，依大人不是说过吗！」

「那是，比一般人要强一些的意思。」

^「确、确实也许，一开始没法做得很好。但真璃觉得自己成长之后会很厉害的！」

「呃……」

面对一脸认真的真璃，依无法立即否定。

再次进行灵视。

——果然还是平常人的水平。

比起班上半数同学而言，真璃灵力确实比较强一些。但依听说这是与生俱来的素质，并不是经过锻炼就能增强的。

不过，真璃似乎想成为灵能力者。

依苦于不知如何应答。

刹突然从椅子靠背探出了头。

#「你们在吵什么？」

在巴士行驶时，一般是不允许走来走去的，不过刹是班长，老师一般会宽容对待，特别是和依有关的都会交给她负责。

依正犹豫该如何说明。

「呃……在讨论和退魔有关的事情。」

^「我，成为依大人的同伴了！」

真璃挺起胸膛。

刹点了点头。

#「哎呀～是志同道合的同伴么，那也不错呢。不过，关于幽灵的话题，麻烦再小声点讨论比较好。」

依点头答应，真璃却无法接受。

^「不要跟孩子气的恐怖故事相提并论啊！？真璃和依，是要用魔法拯救世界的！」

不能否认刹对自己身份也有所隐瞒，不过真璃竟然以高高在上的态度，跟职业退魔师的刹说话。

刹脸上柔和的微笑，尽管仍无丝毫阴霾——但依知道刹现在生气了。尽管不熟悉人类感情的细微变化，但依对灵力的变化非常敏感。

#「唔呼呼……真是非常抱歉呢。总之，现在可以先回到自己的座位上吗？这是我的座位。」

^「真是没办法呢！那依大人，之后见。」

「啊，好的，之后见。」

#「谢啦。」

真璃离开后，刹面无表情地坐下。

以压低到只有依能听见的细微嗓音——几乎被巴士引擎声盖过的声音低语。

#「……那种呆子……要用咒术让她三天出不了厕所吗？」

「啊哇，小刹！？」

#「嗯？怎么了，依？」

如同一瞬以前的低语从未存在过那样，刹笑容可掬地回问。

依流下了冷汗。

——好可怕～

叁

巴士沿着曲折迂回的山路，从山麓往上攀升。

有谁从高处眺望着这一幕。

蹲在树枝之上，双脚抓紧了枝条保持平衡。

毛发浓密的四肢，瘦长的红脸。形似猿猴，但被唤为猿猴是他第二讨厌的事。

第一讨厌的，是无聊。

他名为讲释。由于喜欢高谈阔论，于是被揶揄了这么一个外号，不过他却很满意地用作自称了。

讲释不是人类。

连生物都不是。

是被称为猩猩的妖怪。【猩猩：能理解人话，红脸而能化为人形的一种妖怪，喜欢喝酒。在日本各地有不同形态与生态的传说，与平常所说的猩猩不是一个东西。前文提及的猿猴，则是二卷曾经对战过的妖怪种族名】

在他所站的树下，有一只茶色的矮个子妖怪路过。与狸猫有几分相似。

讲释从树枝上飞跃而下。

「哟，狸猫大哥。」

「什么嘛，是讲释么。说过我是貉了。」【Y：确实狸猫和貉外形相似，在怪谈里也都能变化为人】

「哪边都行啦。比起那个，有什么有趣的事情吗？」

「喔，现在，有这么大的蝉哦。」

「无聊啊……要说有多无聊，就跟我眼前的狸猫脸一样无聊啊。」

「真是失礼。」

「啊啊，好无聊——好无聊——」

「以更平和的心境活下去如何？啊，不对，妖怪已经死过一次了。以更平和的心境死下去如何？」

貉被自己的话戳中笑点，沙沙沙沙地笑起来，讲释则摆出一副死鱼眼盯着貉。

「太无聊都想成佛去了。」

「哎呀哎呀，成为妖怪之日尚浅的讲释，也许还有所不知，即使我们死了，也仍然可以感悟四季变易，享受斗转星移，这不是很值得庆幸的际遇么？」

「不知道会不会发生山火呢——」

「这样会遭天谴啦。」

四季变易斗转星移什么的无聊死了。反正自己连寒暑变迁都感觉不到——讲释心想。

这时，他察觉到一股熟悉的灵气靠近。

——不好！！

讲释慌忙躲进草丛里面。

貉惊讶得瞪大了眼睛。

接着，传来了咚哒咚哒的地鸣声。

一只全身绿色肌肉隆起的妖怪全速跑近。体格比貉要大上一倍。

「喔……貉大哥，嗨！！」【原文是「押忍」】

他以粗大的嗓门打招呼。

「喔，这不是河童吗。怎么了？」

「貉大哥，有没有见过猩猩啊，嗨！！」

「讲释么……啊——诶——唔……怎么了～？他又干了什么吗？」

「那个混账，说背上的甲壳要是长了青苔，就不会受女性欢迎的。」

「呼、呼呣……然后？」

「在太阳下晒干的话，就会大受街上的女妖怪欢迎什么的，说得可厉害了。」

「不，河童哟，你……难道试了？」

「我试了啊，嗨！！」

「会晒干吧？」

「嗨！！差点就变河童干了！」

「竟然没有就此成佛呢。」

河童要是头顶的水盘干涸掉，就会消灭。

妖怪本来是幽灵，能就此回归黄泉也还算幸事——但谁也不愿以这种痛苦又难堪的方式消失吧。

河童抚摸着头顶的水盘。

「正好路过的河女给我洒了水。」【河女：在桥边河堤出现，会引诱男性并凭依到其身上，被凭依的男性会变得大食，然后夜深人静之时会回到河堤与河女见面，最后精神失常】

「啊，是河女么。一直都追在你身后的……」

「虽然得救了，但水盘都干裂了啊！猩猩那家伙，我饶不了他！！」

「真给妖怪添麻烦呢。」

「我要揍他一顿，嗨！！」

河童一边说着，一边以粗壮的腿踢了就近的草丛一脚。好些草被连根踹起。

草堆击中了树干，然后沙沙四散。

哈啊啊啊……与他的呼气同时迸发出的灵气，摇曳着周围的枝叶。

相当粗野。

本来河童就以大力著称，而这一击也算破坏力非凡——过去，他向一位体态婀娜的蛇女告白时，被以「河童太贫弱啦，笑死人了～男性果然还是要肌肉呢～我的喜好嘛～要像牛鬼那种肌肉男才行～」这种让妖怪火大的方式拒绝了，于是化悲愤为动力，锻炼出今天的成果。【Y：筋肉筋肉～】

妖怪虽然是灵体，但只要有气势与信念，连体格都可以改变。

貉擦了一下冷汗。

「讲释说不定跑到人类村庄了吧？你不擅长化为人形吧？不如先在河边休息一下。」

「嗨！！」

鞠过一躬后，河童老实地离开了。

还能看见一位垂着双辫的美少女尾随他的影踪。是河女。她一脸陶醉而幸福的表情跟随河童离开。

当确认二妖的灵气已经远离——

讲释悄悄从草丛钻出来。就在被踹飞的草丛旁边。

「咯嘻嘻！咯嘻嘻嘻！还真去做了啊！晒河童！晒河童！！」

「喂！讲释，恶作剧做过头了吧！？」

「啊嗯？那种四肢发达头脑简单的河童晒成河童干，也没什么吧？我很高兴哦。」

「笨蛋，你这样总有一天会触怒山神吧？那就没法在这山里待下去了。」

「哈，那样我就继续流浪好了。我本来就是外来的。」

「适合妖怪安心居住的山野已经越来越少了。我们得互相帮助啊。」

「然后直至灵力枯竭消灭之前，就这样安稳地浪费时间吗？我希望寻回化为妖怪的原因——‘生前的怨恨’。根据人类的说法，忘却的记忆只要通过某些刺激就有可能恢复过来……是刺激！我要追求更多的刺激！」

自顾自地喋喋不休之后，讲释跳上了大树。

抓住高处的枝干，悬吊而下。

「咯嘻嘻！咯嘻嘻嘻嘻！」

他眼中映入的，是盘山而上的巴士。他看见了车上坐着许多人类小孩，一路欢声笑语。

伍

巴士抵达林间学校。

在篱笆之中，宽敞的停车场深处，有一座混凝土方形建筑。

刹耸耸肩。

#「还期待会是木头搭建的小房子呢，这不跟校舍差不多么。」

「是啊。」

依点头同意。

由于自己住在森林深处的宅邸里，依对建筑物并没有什么期待，不过听到林间学校这个名字，还想象会是在树林之间的小木屋或者帐篷之类的。

#「嘛，不过还是近代建筑住得更舒服呢。木屋漏风太难受了。」

「啊哈哈……」

现在，刹与菲欧娜同住一个房间。鞍马家所有的宿舍，是古老的木制公寓。保证了灵力方面的高安全性，但没有冷暖设备，可谓夏热冬寒。

老师指示大家下车。

让大家回到各自的房间放下行李，三十分钟后在食堂集合。

大家成群结队走入建筑物。

正门的白板上，写下了预定安排表。

今天的表格上，留下了『下午：水森学园  小4林间学校』等字样。应该就是指自己一行吧，依心想。

其他表格还罗列着公司等等的名字。

这里看来还是长野县运营的研修设施。

由于节约用电，正门内的冷气关掉了，从正门进入的走廊如蒸笼一般闷热。

刹若无其事地压低声音。

#「要是连房间里都没有冷气的话，估计会有很多人身体不适吧。」

「那就麻烦了。」

#「依，还是滴汗不流呢。」

「因为巴士里很凉快啊。」

#「呆子么。一下车热气就扑面而来了吧……你真是耐热又耐寒呢。」

「这样说的话，小刹也不怕热呢？」

#「我只是在死撑而已。温度稍微高点就愁眉苦脸的话，我的自尊可无法容忍。」

「啊哈哈……」

#「喔，这就是我们的房间么。」

确认好名册，刹打开了房间门。

有一只黑色的幽灵。

不对。

是鞠原真璃。盖住双眼的长长黑发，酝酿出一种独特的阴森恐怖感。

即使宽敞窗户保证了房间里的充足照明，她也像地缚灵一样待在房间里。

浅浅的微笑。

^「依大人，请问要睡哪里？」

房间里有两张上下铺，可以让四个人住下。

刹以亲切的笑容挡在她前面。

#「哎呀～真璃酱，为什么会在这里？我记得你跟我们不同班吧。」

^「我希望跟依大人同班，于是跟别人换了。」

#「呼呼呼，不能随便擅自决定哦。」

^「反正对方也很高兴，有什么不好。还是说，对水读同学有什么不方便吗？」

#「虽然也没什么不方便啦～」

形式上春风满面地应对，刹的内心却并不平静。

林间学校的分班是在暑假前进行的。暑假中的泳池事件之后，即使同班同学想避开依，也并非不可理解。而且也有害怕幽灵和怪谈的孩子。

即使在这里吵起来也没用，刹作出了判断。

#「那，让我们好好相处吧。」

^「嗯诶！希望能和依大人，建立更深一层的关系！」

真璃直接从刹身旁走过，握起在旁边发呆看着这一幕的依的手。

^「请多多指教，依大人！」

「诶？啊，好的。」

眼神光彩夺目的真璃身后——刹将手插进校服的口袋里。让人不寒而栗的灵气逐渐膨胀。依慌忙呼呼地猛摇头。

——不能动手啊，小刹！？

而完全没察觉这一切的真璃，也呼呼地上下摇晃依的手。

^「真璃，是不会放弃的！」

「是？」

^「为了成为让依大人能够认同的出色灵能力者，会好好努力的！」

「……真璃酱，希望成为退魔师吗？」

^「是叫tuimoshi吗？对，就是这样的感觉！真璃，希望能获得守护世界和平的不可思议的力量！」

「原来如此。不过，没有灵力就无法使用咒术了。真璃酱只要成为灵能力者的支援者就好。」

「！？」

真璃表情变得很可怕。

自己说错什么了吗？

对依而言，只是为了保护人们免受灵障所苦，而打算劝说真璃从事适合她的职业而已。果然和班上同学的沟通并没那么容易。

^「真璃啊！是会成为让依大人认同的灵能力者的！」

「啊！？」

她跑出了房间。

只留下一脸困惑的依。

「我，说错什么了？」

刹耸了耸肩。

#「那孩子……并不是想守护被灵障困扰的人们啊。」

「诶？但是？」

#「对你而言，大概无法理解吧。毕竟是毫无力量的小孩子的想法……不用在意也行。」

「总觉得，有点空落落的。」

依注视着敞开的门扉。

陆

真璃冲出了林间学校的住处。

气愤与不甘心的情绪，在内心绞成一团。一味向前狂奔上山，突然四周变得昏暗起来。

她进入了森林。

恐惧在真璃的内心萌发而出。

她蹲在一棵大树的阴凉处。

喘着大气。

汗水滴落脚边。

泥土和树木的气息呛进了气管。

真璃一边连连抱怨，一边抓起地上的小枝条戳着土面。

唰、唰地一遍，一遍反复戳着。

^「为什么……为什么……就是，不明白呢！」

手中的小枝条折断了。

^「咕」

断枝扎到了柔软的掌心，一阵刺痛。

「天气不错呢，小猫咪。」

^「诶？」

真璃抬起头，不知何时，一个男人站在她的面前。

身材高挑，眼神清爽。让人联想到电视剧里会出现的美型男子。

是高中生么。说不定是大学生。

年幼的真璃无法区分。

淡一色的衬衣与裤子虽显朴素，却更映衬出清爽的气息。

他视线定在真璃身上微笑着。

「刚才听见你们的谈话……你，希望能够使用咒术吗？」

——希望能够使用咒术吗？

他如此问及。

心脏扑通扑通地剧烈跳动。

^「是、是的！」

真璃抛下小树枝站直。

「是吗……哼。」

青年仍然微笑着。可以看见洁白牙齿的闪光笑容。

真璃兴奋地仰望着他。

这个人，也许能理解我的心情——她认为。

于是，连他为什么能听到房间里的对话，什么时候靠近自己，都没有放在心上。

^「你，是谁？」

「我是……嘛，我的事情不重要。比起谈这个，见你这么期待，打算告诉你一些有趣的事情而已。」

^「有趣的，事情？」

「啊啊。」

青年指着树林深处。

「这前方，有一座祠堂。」

^「citang是什么？」

「也就是祭祀神的小型神社。里面沉睡着一股庞大的力量。要去看看么？也许能实现你的愿望。」

^「诶……」

刚刚来到林间学校，现在也快到集合时间了。要是擅自离开，说不定会惹老师生气的。而且也被教育过,不能跟不认识的人走。

但是——真璃仍然点头了。

她答应了。

^「我去。」【Y：大概自称在同龄人面前是不同的】

「乖孩子。」

青年咧开嘴角。

在树丛之间走了近一个小时。

即使在树荫之下，也毕竟是酷热盛夏，还是上坡路。真璃已经疲惫不堪了。

^「哈……哈……哈……」

「要歇一歇吗？」

^「不要紧……快点，快点……」

「真努力呢。我也有点意外——还以为你只是出于更随便的动机追求力量呢。觉得这样更帅气啊，或者炫耀自己的本事啊，之类。」

^「真璃，是希望、守护世界……才追求、力量、的……哈、哈……」

「是吗。」

青年却连一滴汗都不流。即使是长辈也太不寻常了，但真璃仍然毫不在意，是她年纪太小了，又或者走到现在已经精疲力尽了呢。

^「哈……哈……还没到吗？」

「差不多了。」

青年将手拢在耳边。

真璃也模仿他，将注意力集中在耳朵上。

远处传来了隆隆的水声。

^「瀑布？」

「是啊，祠堂就在瀑布附近。再加一把劲吧。」

^「嗯诶！」

然后再走了一段路，就看见了河流。在岩石之间流淌着透明的河水。

在真璃所住的街道上，绝对看不见的漂亮河流。

只要靠近，就感觉热浪都被凉气驱散。

^「好厉害……」

「哪方面？」

^「一直以来，都以为河流是要更粘糊糊，更难闻的呢。」

「啊，街道里的河流，确实呢。人类将污水排放进去就会变成那样。」

^「是这样啊……」

岩石路面由于湿润而变得难行。就像长了青苔一样。

^「啊」

「没事吧？」

踩滑脚时，青年扶住了真璃。托住她肩膀的手相当冰凉。

他们抵达了瀑布。

一座大型瀑布，水流从高处倾泻注入崖下的深池。

而在瀑布前方的一块巨石背后，有一所小型的建筑。结构上有如神社的迷你版。邮政信箱的大小，勉强能让一个小孩子钻进去。

青年嘴里说着什么。

听不见。

由于瀑布的轰响——必须以很大的音量才能听见。

真璃大喊着「你在说什么！？」。

他弯下腰，嘴唇凑近真璃耳边。

他的肌肤漂亮得堪比艺术品，真璃脸上感到有点发热。

「这就是，祠堂了。」

^「哦。」

确实有一种小型神社的感觉。

祠堂被粗绳所围绕。粗绳内侧躺着几颗反射出夺目光辉的玉石。

「里面应该有你所需要的东西。」

^「我所……」

真璃走进祠堂。

钻过了粗绳。

青年仍然止步在粗绳外面。

回头一看，他双眼微微睁大，异乎寻常地欣喜。

「怎么了！？快一点。你希望获得力量吧！？」

^「诶、嗯诶。」

心中萦绕无法言明的不安，真璃仍然站到祠堂前面。

伸出了手。

木制的小门扉被轻易拉开。

里面有几片白骨状物体。

陶器碟上，有断成三截的铅笔形状的骨头。

^「……这是，什么？」

「那就是力量！」

青年的声音传到耳边。

他发出了不输于瀑布水流的吼声。真璃像是被怒喝般畏缩了一下。

她注视着青年的举动——他像是捏起什么，然后塞进嘴里吃掉。

^「诶，难道……将这个！？」

真璃惊讶地指着骨头状的物体。

青年点点头。

将祠堂里供奉的骨头状物体吃掉——这就是他的意思。

让人毛骨悚然。

擅自触碰放在这种地方的东西，本来就会挨骂。正因为不想让人靠近祠堂，才会围上粗绳，真璃还是明白的。

而且白骨状的物体，怎么看都不像能吃的东西。

至少不会是好吃的东西。

但对真璃而言，这也是必须的。

不能放过这么好的机会。

——因为需要力量！！

^「呃。」

真璃抓起一块碎片。

张开嘴巴。

^「一定……会成为灵能力者的！！」

放入嘴里。

然后咽下。

^「唔……咕……唔唔……！！」

全身的血液开始沸腾，不可思议的力量开始涌现，这就是觉醒吗！？以上情形，一件都没有出现。

什么都——没有发生。

只是有点卡喉咙而已。

即使进到肚子里，心情上有点不自然，也没有什么特别的感觉。

^「这样就行了吗！？」

她回头一看。

谁都，不在了。

^「啊、咦？」

四处张望，都找不到青年的身影。

^「等一下！？那个……你去哪里了！？」

真璃从祠堂的背侧一直走到瀑布池塘的边缘。

不在。

她得出了结论。

——那个人，一定是灵能力者。

然后说服自己。

即使现在没有变化，一定已经有所不同了。肯定是的！

内心仍混杂着期待与不安，真璃还是勉强让自己接受了。

不知道怎么回去！察觉到这个现实问题时，是真璃尝试模仿咒术一段时间之后了。

结果而言，既不能从手中喷火，也没法变身换上礼服装束。

只有迷路两字塞满了真璃的脑袋。

比起迷路，现状更接近于遇难，不过她还没考虑到这种地步。

坐立不安之间——有谁在呼唤她的名字。

并不是那个青年。

是女孩子的声音。

「真璃酱——！」

^「啊，依大人！？」

「终于找到你了，真璃酱！太好了！」

#「你在这种地方啊。」

叹了一口气的是刹。她掏出手机拨号通话。看来是告诉老师们已经找到真璃了。

这样说来，真璃将手机连书包落在房间里了。

现在才为自己独断行动而感到害怕。

^「那、那个……老师们，生气了吗？」

「没这回事。大家都很担心你。」

^「嗬。」

她放心地松了口气。

「真璃酱没事真的太好了。」

依温柔地安慰真璃。

但刹却露出辛辣的笑容。

#「讨厌呢，老师和我都没有生气哦。不过，在愉快的林间学校刚开始，就担心地等着你回来的其他人就不知道啰～？」

^「啊、呜……」

真璃的朋友不多。

确切说是很少。

比起为她安然无恙而高兴的人，责怪她擅自行动的人肯定更多。

依展露出笑容。

「没事的！」

即使毫无根据，真璃也有一种被救赎的感觉。

刹耸了耸肩，然后环视四周。

#「说来有点在意——真璃酱，是怎么来到这里的？」

^「诶！？那是……那个……」

要是提及那位青年，说不定会被觉察到自己吞下了祠堂里的供物。

打算将此隐瞒下来。

只要想到为了获得力量而做出错误的行动，就会感到害怕。

即使是宽容待人的依，知道真相也会蔑视自己的，真璃害怕这一点。

^「一路沿着走，不知不觉……就到了。」

#「吓……？」

刹表情没有丝毫变化，似乎并没相信真璃。

连依也难以接受。

「那就太不可思议了。这里应该张开了驱魔和让人回避的结界。」

——结界！？

真璃探前了身体。

^「真有那种东西存在吗！？」

#「别说无谓的话，依。」

「小刹，应该不要紧吧。真璃酱已经听说了退魔师的事情，也相信了我们的话。」

#「是没错啦……唔——嗯。」

刹沉默片刻，勉强点头了。

依重新说明。

「应该是为了让恶灵和误入的人不会靠近祠堂，而设下了灵力的机关。不过效果很弱，对于强大的恶灵和灵能力者都不起作用。」

#「这里有什么重要的东西吗？」

也许要花点时间说明，依这样开头，便谈起与祠堂相关的往事。

「以前，在这座山上，存在一只非常恐怖的祟神。

它是一只形若怪鸟的食人鬼——被称为鬼百舌鸟。

不仅从附近的村落掳走小孩，连为了寻找小孩而进入森林的大人也一并吃掉。

无计可施的村人们，开始寻求退魔师的帮助。

被找来的退魔师，历经三日三夜的战斗，将鬼百舌鸟击败，并封印在祠堂里。

那就是眼前的祠堂。

为了让普通人和恶灵无法靠近，周围都用结界封锁住。」

「……」

真璃感觉血色从脸上褪去。

得知自己吃掉的是这种恐怖怪物的遗骨，几乎要晕倒在地。

有种想吐的感觉。

刹问起依。

#「你知道得很清楚呢。之前调查过？」

「接受这份委托的退魔师，是鞍马家的祖先。」

#「啊，这附近也是你们的势力范围么。」

「这所山有三条灵脉交汇，是灵力强盛的地域。于是自古已发生过好几次灵障，然后就委托鞍马家解决了。」

#「确实这附近的灵力很强，原来是这个原因。不过建造一座神社不就好了。」

「以前是有过的，最近人烟太少就废弃了。」

#「啊啊……深山的神社，日子都很不好过……我家的神社也是赤字连年……不，已经不是我家的了……」

刹罕有地垂下头，表情蒙上阴霾。往常在教室里她总是满面阳光的。

但现在的真璃，并没将依和刹的对话放在心上。

迷惘不已。

——还是说出来比较好？

依是正牌的。

刹的言行之间，也透露出她熟悉灵能知识。

真璃烦恼着，自己是否该老实告诉两人，刚才吞下了祠堂里类似遗骨的东西。

而且越知道事态的严重性，就越对自己犯下的罪行产生恐惧。

不想被看不起。

不想被孤立。

像这样讨论古代恶灵的话题，是真璃憧憬已久的事情。

不想失去这一切。

依担心地询问。

「真璃酱，脸色很差啊。」

^「啊……那个……」

#「真的。感冒了吗？」

「身体没事吧？」

依突然将脸凑近。

额头相触。

^「～～～！？」

「没有，发烧吧？」

明明彼此都是女孩子，却感到心跳加速。

真璃察觉了。

——不想被她讨厌。

^「没事的……只是有点饿了。」

「啊，原来如此。」

#「确实该吃晚饭了。」

「快点回去吧。真璃酱，要是走不动就告诉我。」

^「嗯。」

刹领路回到森林，依和真璃跟在后面。

^「认识路吗？」

#「当然了，只是回去还不至于迷路。」

这太厉害了，真璃心想。

还有另一件事也很在意。

^「为什么，会知道我在那里？」

#「那种事就别在意了。」

依代替冷淡的刹回答。

「是小刹用占卜发现的。小刹最擅长占卜术了。」

^「诶诶！？那也是真的吗！？是真正的占卜师吗！？」

^「讨厌呢。」

刹有点害羞地别过脸。

^「一直看你在教室里占卜，还以为是骗术来的！」

#「我将你丢在这里哦！？」

「哈呜～小刹和真璃酱不好好相处不行哦～」

真璃回以灿烂的笑容。

^「我只打算和依大人好好相处。两人一起去退治恶灵吧！占卜师，总有一种负责解说的感觉啦。不觉得很适合说‘恶灵出现了喵，大家快变身喵’的台词吗？」

#「咕、咳、这、这小鬼～……」

依劝住了开始咏唱咒术的刹。

但对刹的实力一无所知的真璃，还摆出一副没什么了不起的表情。

柒

晚饭后——

依进入了浴场。

在浴场坐到木椅子上时，真璃靠了过来。

^「来好好相处吧，依大人～」

入浴时间是按分班错开的。宽敞的浴场里只有十五人左右的同学。

欢叫声与水声在室内回荡。

^「依大人，真璃给你擦背吧。」

「不需要哟？我已经四年级了，自己也能洗。」

^「才、才不是这个意思，是真璃想给你洗。」

「为什么？」

^「……」

依只是不明白特意来洗背的缘故，真璃的脸颊却渐渐染成绯红。

应该不是泡过头了啊。还没进浴池呢。

^「是、是依大人，说希望好好相处的。洗背就是关系友好的表现！」

「啊，是这样呢。那就来洗背吧。」

^「好、好的～～～！！」

依转身背对真璃。

哈、哈、哈，真璃的呼吸又紊乱起来。

刚才森林里脸色也不好。

「真璃酱，难道——」

^「哈、哈噫！？怎么了，依大人！？真璃是真心想和你好好相处的！」

「——你感冒了吗？」

^「诶？」

「脸又那么红，呼吸似乎也很痛苦。」【Y；女主角也要开广域忽视技能了】

^「哈、哈哈……没事的。」

真璃在毛巾上滚了滚肥皂，搓出泡泡，然后贴上依的后背。

这样被别人洗背，有种痒痒的感觉。

然后回忆起来。

「……敦志学长，也会觉得很痒吗？」

^「怎么了，依大人？」

「之前曾经帮敦志学长洗过背。他说我洗得很舒服，只是在想，实际是什么感觉呢。」

周围正在洗身体的女孩子都颤抖了一下。

帮他洗背？那是怎样？一起洗澡吗？窃窃私语如水面的波纹一般扩散开去。在本人不知道时，敦志的名声又变糟了。

真璃发问的声线也有点发抖。

^「那、那个敦志……是依大人的，哪位？」

「诶？呃……」

再次被问及时，依不知该如何回答。

调敦志，对于鞍马依而言——是同伴吧。不过，找不到适合的形容。

跟刹和莲都不同。

「——是重要的人，吧。」

＾「那、那么……在大讲堂屋顶上，跟依大人，ki、ki、ki……ki——————！！」

依被真璃的奇怪语调吓了一跳。

同时一股寒气窜过后脖子。

——灵气！？

依向前跳开。

回头一看，并没有恶灵之类出没。

即使集中精神灵视，也没有任何发现。

真璃深深低下头。

^「对不起，依大人……突然大声叫喊……一想到依大人被什么怪男人拐骗了，不小心就。」

「敦志学长，是好人哦。」

^「咕……是，这样么。」

真璃似乎扼杀着什么感情而点了头。这副表情似曾相识。

「真璃酱，这次，轮到我帮你洗背了。」

^「啊，好的。好高兴呢。」

两人交换了位置。

同学们——也若无其事地，或者就像只是有飞虫出现过一般，恢复了原先的喧闹。

依将搓满泡泡的毛巾按到真璃背上。

^「哈呼。」

「会痒吗？」

^「好舒服。」

「那就好了。」

开始给真璃洗背。

然后依想起了。

刚才真璃的表情——跟依谈及敦志时，雹一郎的表情很像。




第叁章
壹

林间学校第二天——

灼热的阳光炙烤着地面。

早饭后是到附近博物馆参观的行程。

同学们熙熙攘攘地沿路前行。

大家都汗流浃背。

只有依没什么感觉。

确实觉得很热，但几乎没有出汗。

回想去年此时，似乎没这么酷热。

与敦志一起到洋馆退治幽灵时，阳光也像现在这样猛烈。地上一团团浓黑的阴影也如打翻墨水瓶一样。

那时，喝了好几瓶果汁，结果在退魔途中想上洗手间而闹出了点麻烦。

让敦志骑了肩车。

每当回想起，嘴角就不由上翘。

不过也差一点就在敦志身上出·来·了，想起那惊险一幕就更感到难为情。

向敦志大喊「去洗手间」，那情景即使一年之后还是会脸红发烫。

慌张地挥动起双手，「啊呜啊呜啊啊～～～」地喊了出来。

那且不提，将思绪拉回来。

依很耐热。

从其他孩子的表现来看，小学四年生并非都这样。

——由于灵力吗？

那刹也应该很耐热。

其他灵能力者也跟依不同——也就是鞍马苍月的咒术式影响吧，这样考虑更为妥当。

耐热对退魔师而言是个优势。

依体力有限，本来会存在因为酷热而容易力竭的可能。

而自己变得结实应该高兴。【Y：上下文似乎想说依比去年更耐热了，不过原文每一句却没看出这个意思】

本该如此，心底却有一丝孤寂而害怕的情感。

——为什么呢？

一边考虑一边走着，突然身旁响起了悲鸣。

#「呜噫呼！？」

由于悲鸣声过于异常，起初并没发觉是谁发出的。

刹泫然欲泣地扭动着身体。

#「依、依！后背、后背～」

「冷静一点，小刹。怎么了！？」

顷刻之间进行了灵视，似乎与灵障无关。

刹颤抖着双眼含泪的情景相当罕见——不，说不定还是第一次看见。

#「有虫！钻到，后背的衣服里了！」

「啊……」

#「抓出来！抓出来啊！」

「好的。」

依将手从刹校服下摆伸了进去。

其实只要将上衣的下摆从裙子里抽出来，虫子就会自己掉落吧……刹已经失去冷静，依除了灵障之外的对应方式也只有小孩水平，于是没想到这一点。

刹的后背沾上一些汗水，湿润而暖热。

「呃……是这附近吗？」

#「噫咕。」

刹呻吟着。

湿润的肌肤那种像是要贴住掌心的触感，有点舒服呢，依不由想着有的没的。【Y：作者你的节操啊……】

「在哪里？」

「哇噫！？在后背中间！右边！右边一点！」

「啊，这个？」

指尖碰到衣服里不可能存在的坚硬触感。

在这里掐爆的话刹会哭出来发火吧，依慎重地合拢手掌。

要是会咬人或者扎人的虫子，对普通人而言会很危险……用灵力保护住肌肤，别说虫的下颚了，连刀刃都不易贯穿。

#「快点抓出来！」

「啊，好！」

依连忙抽出了手。

「抓出来了！」

啪嚓一声。

不是手里的响声。虫子没被掐爆。

是别的声响。

有什么被一起抓出来了。一块细长的黑布，嗖地从刹的衣服里抽了出来。

「……这是什么？」

#「噫！？」

依微微偏着头——刹却羞红了脸发出悲鸣。

是胸罩。

还是黑色的。

附近看见这幕的同学们，都惊呼大叫。女生有好几人发出了悲鸣，男生有三人喷出了鼻血。

在依的手里，一只甲虫灵活地飞走。

刹已经快哭出来了。

#「笨、笨蛋！依这个笨蛋！」

「哈呜～」

#「一般应该会发现吧～！？」

「对不起，小刹。只是不想掐到虫子而已。」

#「应该说，快还给我！」

「啊，好的。」

#「这不都断了吗～！？已经不能用了啊！！」

「没关系啊，小刹。」

#「吓！？」

「我也没有穿啦。」

#「才不是这个问题啊～～～！！」

「哈呜～」

刹在同班同学心中建立的冷静形象，在此刻土崩瓦解了。

在安慰生气的刹同时，一股冰冷的灵气在背后闪现。

依猛然回头。

是真璃。

她咬紧了牙关。

双眼对上时，真璃的表情放松下来了。

而且锋利若刃的灵气也消退了。

——难道是真璃酱放出的？

进行灵视。

什么都看不见。

依胸中的不安进一步扩散。

贰

参观完博物馆，小学生们来到河滩上玩耍。

跟到城市里的河边玩完全是两回事。

几乎所有的孩子都先大吃一惊，然后被冰凉的水温所吸引，一个个踏进河川开始欢闹。

一群小学生玩水玩得不亦乐乎。

依也是第一次和同学像这样到河里玩，表现得比平常更兴奋。

「小刹！水很冷啊！」

#「唔呼呼……真的呢。」

真璃踩着滑溜溜的河底石，晃晃悠悠地小心走近。

^「依、依大人～」

「嗯。没事吧，那边很滑哦？」

「当然没事了……唔，呼啊～！？」

刚提醒她，真璃就滑倒了。

前倾时伸出的手，掐住了刹的裙子。

#「噫！？」

刹慌忙按住了裙腰蹲下。然后顺势被拖倒，依正要伸手扶住……

但要是扯住衣服，说不定会扯破的。

尽管揪住了刹的袖口，依最后都没有用力。

啪啦～的入水声。

^「呀——依大人，对不起！」

爬起来的真璃马上跪坐谢罪。

被她拖倒却被无视的刹，保持着脸上的微笑，但毕竟还是生气了，可以窥见灵气在激烈地膨胀。

#「咳、咕……这个……」

「啊哈，三人都湿透了呢，小刹，真璃酱。」

盛夏里，迎头浇下的河水凉飕飕好舒服，依自然地展露出笑颜。

开朗的笑声，让不断谢罪的真璃，与努力抑制自己怒气的刹，都放松了表情。

#「真没你办法。」

「啊哈哈，小刹也湿透了呢。」

^「真的哦。」

#「就是你害的啊，这个呆子。」

「不过，河水很舒服啊。要是真璃酱没有滑倒，也许就体会不到了。」

^「诶嘿嘿……都多亏了我什么的，依大人真是……」【Y：人称果然有点乱，还是先保留了，到译完看看有没有必要改】

#「不是在夸你啊！？」

尽管嘴上还说着狠话，但刹的语调已经平缓下来，怒气也消散了。

这时——

从上游漂来一个橙色的物体。

是凉鞋。

在上游玩水的同学们喧闹声越来越大。似乎是有一只被水冲走了。

刹伸手尝试抓住凉鞋。

#「嗯！？那是什么！？」

「小刹，有危险！」

水里出现了灵体。

肌肉超常膨胀的河童，拿着凉鞋划往下游。

还轻易躲过了想抢回凉鞋的刹的手。

#「咕……明明是个大块头，却干这种小偷小摸！」

刹从口袋抽出咒符。

但文字已被河水濡湿，咒符也沾水破掉了。

#「不、不行，坏掉了！——依！」

「交给我吧！」

依不管身上仍穿着校服，直接往前飞奔。像在水面奔跑一般加速几步后，就扑入水流中。

踩水时掀起一个个大型水柱，她像电动舢板一样追赶在河童身后。

「那个，还给我们！」

「……呶喔！？」

「那是同学的……凉鞋啊！」

「竟然比河童游得更快！？呶～～～我不会输的！嗨！！」

「等等我～～～！！」

依伸长手臂。还差一点就能碰到河童掠走的凉鞋了——够到了！！

全身肌肉的河童涨红了脸。

「我怎么会输！！来尝尝这招～～～！！」

卟噗！

水中爆发出一团气流。

是河童的屁。

尽管很没品，但也算妖怪的一种灵击，而不是单纯让人恶心。

体重较轻的依被直接震飞。

「呀啊啊啊啊～～～！？」

一瞬之间失去了方向感。

注意到时，河中一块巨石逼近眼前。

由于本来游得就快，没法轻易刹停。

「唔！？」

只能集中灵力保护身体。

但从远方看见这一幕的同学，只看见追赶凉鞋的依猛烈地撞在岩石上。

大家都发出了惨叫。

而其中语调要低一个八度的，是真璃。

^「竟然向依大人出手～～～～！！」

#「什么！？」

刹睁大了眼睛。

从真璃的腹部伸出了一条好几段关节的手臂。

是灵体的手臂。

它伸着三根巨爪，疾风过境般追上了河童。将水里的妖怪一把抓住，然后从河里揪出。

「呶喔！？这是什么！？嘿、嘿呀！！」

河童挥舞粗壮的手臂重重捶打——但却对真璃伸出的纤细手臂不起效果。

多关节的手臂，将握住的河童在空中甩了好几圈。

「咕喔喔喔喔喔～～～！？」

然后高高举起——将河童砸往树梢的顶端。

「吱呀！？」

河童被穿刺在树梢上。

然后一动不动。

从真璃体内伸出的手臂，簌地无影无踪。

一般人什么都没看见。而翻落到岩石另一侧的依也没注意。

只有刹看见了。

她考虑着。

——那是式神之类吗？不过，真璃又没有咒符，也没有咏唱过咒文。

不由瞪了真璃一眼。

#「你刚才做了什么？」

^「……将伤害依大人的恶灵退治了。因为我是依大人的同伴啊！」

「退治？」

被穿在树梢上的河童，既没有一丝抽搐，也没有消失的迹象。

一般的除灵，会使灵体消灭。

灵魂的碎片如果没有回归黄泉之路，有时也会再生，但至少会暂时雾散。

那恐怕是封印行动的特殊咒术。

也怀疑过真璃被妖怪凭依的可能——但那样应该会向作为退魔师的依和刹出手攻击吧。

在刹不注意之时，真璃已经习得了灵能力，只能这样解释了。

#「就这几天里？不可能吧……」

太异常了。

真璃跑向了依。

^「依大人～你没事吧～！！」

「啊，是的！我没事！」

她手中挥动着橙色的凉鞋。

看来是在被河童震飞之前，勉强抢了回来。

哇～同学之间响起了天真的欢呼声。

刹对此毫不惊讶。依肯定能从河童手上抢回凉鞋，仅仅撞上岩石也不至于会受伤。

但对冲向依并为她的安然无恙而欢叫的真璃，刹心中有一种阴森感油然而生。

叁

橙色凉鞋的主人，恰好是泳池事件之后就开始回避依的原同班女孩。

但她似乎改变了对依的看法。

还一遍遍向她道谢。

「谢谢！谢谢你，鞍马同学！这是从姐姐那里借来的！要是丢了的话，她会很生气的！」

「是这样吗，能拿回来太好了。」

「刚才看见你狠狠撞在岩石上了，身体没事吧？」

「我很结实的。」

「对不起……最近，我一直对鞍马同学……」

「没关系。我习惯了。」

「谢谢……呐，鞍马同学，要不要一起吃晚饭？」

「可以哦。」

「那，大家也一起！」

似乎还有其他想恢复关系的同学。

之前一天，依是和刹、真璃三人在角落里吃晚饭的——这一天变成被许多同学围在一起的热闹晚餐。

回房间途中——

真璃停在走廊中途。

^「那个，依大人……我，想先绕个道……」

「是吗？要是很快就可以的话，我们等你吧？」

^「诶？那个……」

真璃视线朝着洗手间。

刹轻轻挥了挥手。

#「快点去就行了吧。」

^「诶、嗯……你们能等我吗。」

真璃匆匆忙忙地走进了洗手间。依和刹目送她的背影。

刹突然噗地笑了出来。

#「害怕了呢。」

「害怕什么？」

依歪着头。似乎不明白有什么值得害怕的。

#「不是会有可怕的妖怪吗。」

「啊……这样说来，从刚才就有一股奇怪的气息。」

#「不是啦，才不是说那个。」

在不见人影的夜晚，从走廊前往洗手间，是件可怕的事情——刹详加说明后，依还是完全不能理解。

刹耸了耸肩。

#「确实，拥有那种能力的人，要是还害怕妖怪才不正常呢。」

「能力吗？」

#「依没看见吧……她使用能力那一幕。」

「难道是我撞在石头上的时候吗？那时确实感知到异常的灵气。」

#「真璃的体内，纽～地钻出了手臂哦。」

「有这回事吗？不过，真璃酱身上感觉不到这种灵力啊？」

#「是啊，所以才不可思议。我的灵视也一无所获。」

突然一阵哆嗦。

冰冷的气息从脚边窜过。

「是妖怪吗！？」

#「在哪里！？」

「这边！」

依冲向洗手间。

刹跟在后面。

啪锵！！金属被碾压的声音。

门板倾倒在地。

地面已经被水淹没，还散发出青苔的味道——这是河里的水。

梳着双辫的女性幽灵，正闯入洗手间的隔间。

「是河女！？」

依的心脏一阵悸动。

妖怪以寒冷彻骨的语气号叫。

「竟然敢！将我……所爱慕的……那一位封印住～～～！！」

「真璃酱！！」

#「真璃！！」

依和刹都跑往隔间。

但在那之前，一团异常的灵气急剧膨胀。

^「恶灵～～～～～～～～～退散！！」

伴随着真璃的呼喊，伸着巨爪的手臂抓住了河女。多节手臂一路延伸，将妖怪撞到墙壁上。

而且顺势撞开一个大洞伸至室外。

真璃也从洞口钻出。

^「呼哈哈哈哈哈！打倒恶灵了！我能成为退魔师了！！」

她体内钻出的手臂还在不断延伸。最终将掌中的妖怪砸向了林间学校里院的一棵树的树梢。

河女也失去了行动能力。

被封印住了。

手臂再次簌地消散。

如狂风乱舞的粗暴灵气也逐渐退却。

^「依大人！你看见了吗！？我将恶灵打倒了！」

脸上泛着红潮的真璃挺起了胸膛。

附近传来了脚步声。

#「要是被看见这一幕，之后就很难解释了！依、真璃，有话之后说！」

「啊，是。」

^「啊嗯！等一下，依大人～」

依她们从屋外绕回建筑物，再进入房间。

伍

满月倾泻着银色的光辉。

依从床上爬起，来到静寂的走廊上。

仰望夜空。

逢夜观月，在敦志被带走之后，已经变成依的习惯。

——敦志学长，也许也在眺望这个月亮吧。

依的呼气，在走廊的窗玻璃上留下小小的圆雾影。

「敦志学长的话……会怎么解决呢？」

她的自言自语传到走廊的里侧。

另一双脚步声靠近。

依转过视线。

从阴影之中踏入月色之下的，是刹。

脸上不再挂着虚假的笑意，而是温暖的表情。

#「睡不着吗？」

「啊，不是，没有那回事。」

#「又在想敦志翰了吗？」

「诶嘿嘿……真璃酱的情况，敦志学长会怎么办呢。」

#「啊，也是呢。」

「敦志学长的话，应该会啪啪～地轻易而举解决掉吧。」

#「你有多么美化他啊。敦志翰是那种不得要领的类型吧。」

「才、才不是哦？」

#「而且本来关于退魔，依才是前辈吧。你应该更清楚的。」

「我只会根据命令进行除灵而已。」

#「嗯……嘛算了。真璃的状况我觉得不太好办。毕竟本人什么都不愿意说。」

「是啊。」

河女袭击之后，依三人回到房间。

然后询问真璃。

——那份灵能力是怎样取得的？

但她坚持这是突然觉醒的，还说这就是她的命运，总之不愿提及实情。

「说不定她说的是真话。」

#「觉醒的说法吗？」

「是的。」

#「不可能。那个灵气，明显不属于人类。不过又和妖怪不同……尽管来历不明，但肯定有什么原因。」

「嗯～」

#「那个灵气，似乎在哪里曾经遇到过。」

「我也有这个感觉。」

#「要是有敦志翰的鬼眼，也许能知道更详细的情报。」

「是啊。」

要是敦志在这里的话——思绪到达这里，眼角却一阵发热。

泪水从依的眼睛滑落脸颊。

大颗大颗地。

无法抑止。

刹慌忙抱紧了依。

#「对不起。是我不好，依……我说了多余的话……」

「不、不是的……我突然就哭了，才该说对不起。」

声线里带着颤音。

刹双臂搂得更紧了。

心中孤寂的感觉也似乎得到一丝缓解。

#「虽然我不能代替敦志翰……朋、朋……同伴意义上的话……」

「嗯。」

#「在你痛苦的时候，也还是会待在你身边的。」

「谢谢你，小刹。」

依也将双手环上刹的后背。然后抱紧对方。

刹的身体纤细、柔软而温暖。

两人彼此相拥。

刹的双手缓慢分别朝依的腰部和肩膀挪动。

「哈呜？」

#「总觉得，很厉害呢……」

「诶？什么很厉害？」

#「呜哈……依抱起来超舒服的……这是什么……好糟糕啊。」

「噫呜！？小、小刹，好痒哟。」

#「至今为止抱过不少人了，这种既有张力又显柔软的触感，还是第一次呢。真好哇～」

「哈呜～」

#「这搞不好会上瘾呢。」

「会、会吗？」

#「呐，我想就这样抱着你睡觉呢……不行吗？只是今晚的话。」

「呃……只、只是今晚，哦？」

#「我知道啦。别的什么都不会干的～嘛，要是依有别的意愿就不同了～」

「总、总觉得，小刹好像变成了另一个人啊。」

突然传来撞到什么的声响。

依将视线投向走廊里侧。

谁都不在。

也没有灵体的气息。

是风的影响吗？

视线移回来时，刹已经换上严肃的表情。

#「……做到这种程度的话……应该会有进一步行动吧。」

「小刹？」

#「真璃，看来对依抱有异常的执着心呢……」

陆

被抢走了！被抢走了！被抢走了！被抢走了！被抢走了！被抢走了！被抢走了！

依大人要被抢走了！？

明明是属于我的！

却被那种家伙！

真璃忘我地飞奔。

偶然目睹了，依和刹紧紧相拥的一幕！

脑袋快要沸腾了。

之前就觉得她们的关系很亲密。

在真璃与依拉开距离的时候……不，在更早之前，两人就已经亲密无间。两人都是退魔师，又是挚友与同伴。

——明明那个位置是属于自己的！！

自己和依成为同伴，并肩击败恶灵，刹充其量只是支援者而已，现实却是，刹待在依的身边，而自己只是一个配角。

无法认同！

才注意到，自己已经来到了大厅。

肩膀上下起伏。

「哈啊……哈啊……哈啊……可、恶……哈啊……哈啊……」

心脏几乎要炸裂开来。

汗水滴落。

若此刻不是深夜，此地不是林间学校的宿舍，她真想将气乱撒一通，大声宣泄出来。

「这样下去好吗？」

应声抬头，发现一个青年正倚在大厅靠墙的一张桌子前。

他沐浴在窗户淌入的月光之中，散发出一种庄严的气息。

这份神秘的美感，使真璃屏住了呼吸。

^「你、你是……」

「真失望。」

^「诶？」

「我对你抱有很大期待的……所以才让你获得这份力量吧？」

^「啊……唔……诶、是的……」

确实真璃拥有力量。

几天前还不存在的神秘力量。

为了退治恶灵的力量。

「你害怕吗？」

「才、才不会……！！」

即使努力否定，真璃内心确实存在对未知力量的恐怖感。也避忌着随意使用力量。

通过不正当手段获得的力量，也增加了她的抵触感。

青年浅浅一笑。

「这样下去，你的同伴不会嫌弃你吗？」

^「才、才不要！」

「为了你的同伴，必须拿出更大的成果吧。」

^「我知道的！」

「你要成为退魔师吧？再进一步利用你的力量不就行了。」

^「……要是我干掉更多恶灵的话，依大人，会好好地注视我么？」

「当然了。」

^「那样的话，我就——」




第伍章
☆轻小说☆文库☆特别注明：老规矩，本卷无第四章，并非遗漏翻译或收录。

壹

林间学校第三天，盛夏之中，刺眼的阳光更无情地炙烤着万物。

依仍然面不改色。

学生们按事先的分班依序进山。

依一行三人也是。

作为班长的刹携带着路线图。

课题内容是按照指定顺序前进，然后找出写有数字的记号地点。也就是定向越野。

刹确认着地图上的路径。

#「是这边吧。」

「好的。」

依朝着刹指示的方向迈步。

真璃也跟在后面——从昨晚开始她看上去就有点不自然。似乎在深思着什么。

「那个～你没事吧，真璃酱？」

^「诶？诶诶！当然没事了，依大人。」

只有在应答时才露出笑容，反而进一步加剧了依的不安。

进入山路。

走了一段时间后，发现一个写有数字的木板，从树枝上垂吊而下。

「啊，小刹，是那个吗？」

#「我看看……呃，位置A的数字是……嗯。」

^「呣？」

真璃突然严肃地摆好架势。

依也紧张起来。

「怎么了！？」

^「这附近……有什么！」

朝她盯视的方向望去——那里漂浮着小型的杂灵。

是死后未能马上回到黄泉之路的灵体。

估计是动物灵。

但它们并没有长留于现世的灵力，不久就会消失。并不会带来威胁。

「那些灵不要紧的。」

^「是说要让恶灵逍遥在外！？」

「也是呢。但它们只是单纯的灵体，又没做什么坏事。」

^「但那可是灵体啊！」

「确实是灵体啦。」

^「我一定要打倒它们！否则依大人是不会认同我吧！？」

依还没来得及回答，真璃已经飞奔而出。

「啊，真璃酱！？」

#「突然怎么了？」

刹不明所以地歪着头。

真璃大喊。

^「看着吧，依大人！以我的力量，将恶灵逐一彻底消灭！！」

从她的身体里——再次伸出了异形的手臂。

伴随怪声伸出的手臂，掐住了漂浮的灵体。

依尽管大喊「不可以！」，却无法阻止真璃的行动……

灵体被砸往树枝上。

杂灵由于过于弱小，并没能穿刺在枝头上，而是直接雾散消灭。

^「啊哈哈哈！太嫩了！」

真璃回头时，脸上的笑意充满自信。

^「怎样，依大人？你看见了吗？我的力量……相当强大吧？」

她举起一只手，眼神已经开始迷蒙。

深深自我陶醉。

依摇摇头。

「真璃酱，你搞错了。」

^「哈！？」

真璃惊愕地睁大眼睛。

受到不小的打击。

但依在灵能方面却不留情面。

「所谓的杂灵，是存在于山林自愈过程之中的灵魂。要是堕为恶灵而加害于人还尚且不说，不管三七二十一将无害的灵体也强行消灭，是偏离正道的。」

^「但、但是！那也是灵体吧！？」

「是的。而且，我们体内也存在灵力。也就是，我们和灵体都拥有同类的灵魂。」

祓除已经成为灾祸的灵体，是退魔师的工作，但依认为不应进行无谓的除灵。

在居住有大量人类的城镇里，杂灵过多也会成为问题，但这里是森林之中。只要不袭击人类，就没有必要进行退治。

刹也点头赞同。

#「虽然跟杀死活着的生物不同，但没有作恶的灵体确实没必要消灭。否则就只是单纯的暴力而已。」

^「我、我……只是，想得到依大人的赞同……」

#「那不就是动机不纯吗？明明说过是为了守护世界和平而消灭恶灵的。」

^「唔！？」

#「真璃，关于你体内出现的那个物体。在我看来，不会是祟神吧？」

^「你、你、你在说什么！？」

#「我跟依不同，熟悉很多领域哦。咒术分析也是我的强项。只要看见三次就足够了……你为了获得灵能力的源泉，将什么带在身上了吧？拥有强大灵力的物件。」

^「不是！这是我的灵能力！」

#「完全不可能。参加林间学校之前你根本没有这股灵力。也不属于咒具。咒具是由使用者注入灵力来发动的。只有凡人水平灵力的真璃，不可能发动咒具。那样的话，你所拥有的就是灵力的源泉……比如说，御神体之类。」

^「别顺口雌黄！」

即使出言否定，真璃的表现已经八九不离十了。

甚至正中红心。

确认推测无误后，刹步步紧逼。

#「是那座祠堂祭祀的祟神吗？」

^「唔唔唔……」

真璃含混不答。

依脸上失去了血色。

「什么！？是真的吗，真璃酱！？那可是极为危险的东西啊！？」

^「这是……我的力量！依、依大人……难道不相信我吗？」

她那副寻求依靠的孤单眼神——使依迷惘了。

看不出来。

依过于缺乏与人交往的经验了。

无法判断是真实还是谎言。要是对方抱有杀意，只要放出灵力就能判断了。

「那、那个……也不是不相信你啦……」

^「依大人愿意相信我吗！？」

真璃像是得到救赎一般露出了笑容。

刹严厉地盖过真璃的声音。

#「给我适可而止！被你这种三流演技骗到的，只有婴儿和依而已！」

除了真璃，连依都不情愿地低哼了一声。

被说成只有婴儿水平的判断力了。

而且无法否认。

#「知道吗，真璃！？使用那种力量，最终可是会脱离人类身份的啊！？快点将御神体交出来！」

^「不、不要！！这是我的灵能力！是我用来拯救世界，受到众人尊敬，获得依大人认可的力量！」

#「这个笨蛋……」

^「行善而希望被人称赞，有什么不对！？」

#「完全不对吧。首先通过不正当的手段取得力量就是一个问题。而且这样下去别说拯救世界了，还会将灾厄带来现世。现在的真璃……就犹如祟神之卵。」

^「那都是说谎的！！」

情绪激动的真璃掉头就走。

#「你想去哪里！」

^「水读同学在说谎！就因为不希望依大人被我抢走！」

#「切……怂恿过头了么……？」

「诶？抢走我是怎么回事？」

即使是依，也已经察觉到真璃身上有祟神的御神体了。

但之后却无法理解。

那是什么意思？

刹却听懂了。

#「笨蛋，才不是在意这个的时候！」

「啊，也对。」

这样下去，真璃会走失的。要是在这里分开，后果不堪设想。

而且依还是希望与她一起。

林间学校是一段快乐的时光。

与朋友一起度过的时间也弥足珍贵。

所以，不想破坏这一切。

「真璃酱，我明白了。不会再提御神体的事情了。灵能力也是……还是一起走完全程吧。难得在林间学校我们能分在一班。」

一片沉默。

但真璃停下了脚步。

盯着这边。

刹叹了一口气。

#「没办法呢～既然依这样说，我也不会再提了。」

真璃放松了表情。

^「……对不起，依大人……我有点反应过度了。」

「我也是，没有听真璃酱解释就擅自断定，对不起。」

#「哼。」

刹并没有道歉。

真璃回到身边时的笑容——却蕴含着无法消弭的一丝阴霾。

依为她的状况而担心。

贰

可惜还是错失定向越野的首名。

不仅依和刹，连获得灵力的真璃也拥有相当高的身体能力，但中途她们争吵了一场，而刹又领错了路。

不过，说不定是故意领错路的。

刹以前也说过。

「学校的比赛拿第二就够了。既能受人尊敬，又不会被某些呆子嫉妒。」

到晚饭之前是自由活动时间。

今天已经是第三天。预定明天午后就乘巴士回去。

在这段平和的时间里——

真璃被老师叫到房间里了。似乎是作为第一天擅自行动的惩罚，被要求帮忙收拾。

她本人对不能和依一起感到不满，但也没有反抗。

依侧着头。

「难道老师其实很生气？我完全不知道呢。」

#「才没生气啦。就算要惩罚，也不会将第一天的事情拖到第三天实行吧。」

「你知道实情吗，小刹？」

#「我拜托老师，在这段时间将真璃调开。」

「这种事也能办到吗！？」

#「在老师听我说话时，将怨念……嘛，理由就别问了。」

「好、好的。」

#「趁现在去调查吧。」

「是啊。」

依和刹一起离开了林间学校的宿舍。

自由活动只有两个小时。

不能让真璃带着祟神回去。必须早日解决。

也没有阔步慢行的空闲。

走到室外之后——

刹取出了咒符。这张是召唤式神的式纸。她将其一半撕下。

「‘我宣告’虚空之器哟——由水读刹下令！藉此身之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体……汝之铭为，赤犬！！」

一头巨犬在眼前现身。尺寸接近一头小马。

沐浴在阳光中的体毛，散射出烈焰燃烧般的赤红色。

#「嘿。」

刹跨坐在赤犬背上。

依让灵力流遍全身。这样就可以不发动咒文，也能以与赤犬同等的速度奔跑。

两人一兽在车辆无法通行的山路中，以疾风之势冲刺。

#「在这里……」

「嗯。」

十五分钟后，依和刹到达了祠堂。

瀑布声太大，彼此需要靠近咬耳朵的距离才能听清对方说话。

#「如果我的推测没错，真璃，就是从这里——」

刹站在祠堂前。

打开木扉。

「！？」

看见里面后，依一时屏住了呼吸。

刹攥紧了拳头。

#「切……那个笨蛋。」

「少了一块呢。」

收纳在祠堂里面的，是骨头。恐怕是祟神的遗骨。

其中明显缺了一片。

刹仔细调查。

#「……根据灰尘堆积的情况，骨头被挪走是极为最近的事情。而且，还有一些碰到别处留下的痕迹。幼小的手指……恐怕，是小孩的。」

「是真璃酱……吗？」

#「已经足够了吧，没有其他可能了。要是调查一下指纹，连真璃碰过这扇木扉都可以查清楚。」

「太遗憾了。」

几乎和预料一样，依有点灰心。

刹叹了一口气。

#「要是我搞错就好了。」

「也是。如果只是小刹搞错了，真璃酱真的觉醒了自己的力量……只要好好熟习力量的使用方式……说不定就会……成为我们的同伴吧。」

#「是啊。不过，她就是想不通。」

「……嗯。」

必须从真璃手上拿回御神体。

继续滥用祟神的力量，她自己很有可能化为新的祟神。

一阵温热的风掠过肌肤。

依大人——似乎听见在瀑布声间，混杂着这个喊声。

「！？」

慌忙回头。

「真璃酱！？」

本不该在场的真璃就在背后。

依心急地跑往真璃。

刹紧追两步拉住依的肩膀。是让她不要贸然靠近真璃。

#「为什么你会在这！？」

「真璃酱，应该在帮老师忙吧！？」

空虚的笑容浮现在真璃脸上。

如坠梦境的笑意。

^「……我跑出来了……毕竟有人告诉我——依大人和水读同学两人单独离开，的事。」

即使离开瀑布一小段距离，水声仍然妨碍了真璃的声音。但她身上缠绕着异样的氛围却是一目了然。

刹的表情更为险恶。

#「我们已经小心不被同学们和大人们发现了。也就是，被之外的某个对象看见了么。」

「……嗯。」

#「而对方就是最初将你带来这里的人吧？就觉得不太对劲。让人回避的结界是不可能让一般人轻易通过的。」

^「别说我是一般人啊……我是特别的。」

真璃的状况明显进一步恶化。

声线越来越寒气逼人。

灵气也不断膨胀。

有种在与非人的怪物对峙的感觉——是正在变化为祟神的过程中么。

依踏前一步。

「真璃酱，你身上有御神体吗？」

^「被发现了么……嘛，定向越野时已经被察觉到了嘛。来这里也只是确认么。不过，依大人你们也有不知道的事情哦？」

「是什么？」

真璃似乎满心喜悦。

向认为高自己一筹的对手，传达对方未知真相时的优越感，扭曲了她的笑容。

^「……我并不是将御神体带在身上，而是吞下去了……因为他让我这样做的。」

依睁大了眼睛。

刹一脸苦涩。

#「切……洗澡时将脱下来的衣服，还有房间里的行李都翻过了，什么都没找到，还在想万一……是么。果然在肚子里。」

「真璃酱将御神体吞下去了！？怎么能这样！快交出来吧！那可是祟神啊！？这样下去，真璃酱可能会化为祟神的！」

「……那又……怎样？不管什么后果，我都想获得灵能力！否则就不会被依大人视为同伴认可吧？也不会称赞我吧！？」

「会、会称赞你的！只要你马上交出御神体，就会称赞你的！」

^「那都是谎言而已。没有能力就不存在对等。没有能力，就不能成为同伴了……这些都是依大人你说的！」

「啊、那、那是……」

之前的谈话已经被听见了。

代替被问得哑口无言的依，刹上前回应。

#「那当然了。没有能力的人要是当上退魔师，没两下就会死掉了。还是说，希望一起去危险的地方，然后让依保护你？让依冒更大危险？那可不值得高兴啊。」

^「所以，我就更不能放弃这份灵能力！」

#「哼，都说过得到这种灵能力，也最终只会被祟神占据而已……哎呀哎呀，看来说什么都没用了。只能用蛮力让你吐出来了——依，想救她的话，就别手下留情。」

「好的。」

即使只有一部分，获得祟神的力量，就足以凌驾在仙人和灵兽之上。

妖怪什么的根本不在话下。

要是由于对方外形上还是真璃就大意对待，不知道会遭到何种反击。难以控制力度。必须设法封锁她的行动，然后让她将御神体吐出来。

刹取出了咒符。

#「让你大哭一场吧！要上了！」

刹的式神——赤犬一跃而起扑向真璃。

同时她丢出咒符。

#「封！！」

以前与朔夜这种擅长近战的退魔师对战并战败后，刹也考虑了适合自己的战斗方式。让式神发动攻击，趁对手应对之际再发动封锁行动的咒符。

不能无视扑向自己的式神，真璃体内伸出了多节的手臂，抓住了赤犬。

将它砸往树梢。

被穿刺的式神失去了行动能力。

至此还在预料之中——刹已经发动完毕封锁行动的咒符。

#「怎样！？」

^「哼……水读同学，脸色真可怕呢。」

#「我的好脸色是专给人类看的。要是连人类都不想当的笨蛋就没必要摆出来。表面上一脸镇定，但动不了吧。」

^「这层脆弱的，是啥？」

咒符施加的灵力戒禁——被巨爪轻易撕裂。

刹脸色发青。

#「怎、怎么会！？」

^「……水读同学，果然太弱了……你这种人，没有资格待在依大人的身边。」

#「唔，你在教训谁！？」

^「我说了……给我走开！」

祟神的巨爪袭向了刹。

依挡在刹与巨爪之间。

「祓！！」

在空中飞速滑动手指，写下文字——结下的咒印，化为灵力的冲击波放出。

直接命中了巨爪。

引发了爆炸。

冲击波掀起了河面的水浪，卷起了地面的砂石，摇曳着周边的草木。

挡不住！

依抱起刹蹬地后跳。

「咕！？」

#「不行吗！？」

刚才所站之处被巨爪一掴而过。

——好强。

几乎能无视咒印发动的攻击。

对以前的依而言，足以被逼上绝境了。

不过这半年的时间，也不是只花在给敦志写信的。

「真璃酱！我会让你将御神体交出来的！」

强化身体能力的灵力进一步释放。以换取爆发性的运动能力。

依蹬地前冲。

避过伸来的祟神手臂——一瞬间拉近与真璃的距离。

^「噫！？」

「会有点痛哦。」

依判断只要让她昏过去就安全了，将手刀劈到她的后颈。

这时第二条手臂却出现了。

「！？」

巨爪顿时充斥依的视野。

避不开！

只能勉强进行防御。

但身体已经被抓住了。

「啊咕！？」

^「依大人……！？」

真璃也发出了惊叫。连她自己也开始无法操纵祟神的手臂了。

手臂将依朝树梢砸去。

这样下去，会跟河童和河女一样被树干穿刺的！而且跟灵体不同，依要是遭到穿刺就回天乏术了。

将灵力集中到右手。

「哈啊啊……呀！！」

挥拳重击抓住自己的手臂。

嘎啦一声。

一根爪子被折断，依得以从束缚中逃开。

总算回避被穿刺的局面，但也仍然以惯性被手臂高速抛出。后背重重地撞在树梢上。

「啊咕！？」

冲击使粗壮的树干也产生了龟裂。

即使是依也不能安然无恙。她摔落地面，无法动弹。

之前与河流里的岩石撞击时也是撞到了后背，真是祸不单行。

无法忽视的剧痛。

「唔咕、啊……」

站不起来。

还在战斗之中。必须马上行动。但下半身使不上劲。

刹朝着真璃怒喝。

#「你想杀了依吗！？」

^「！？怎么可能！？我、我要杀依大人什么的！绝对不可能！」

#「即使你这样说，刚才要是普通的人类早就直接死掉了。你究竟想怎样！？」

^「不、不是的……」

即使拥有庞大的力量，现在的真璃也脆弱得几近哭泣。

依强忍剧痛撑起身体。

「唔唔……真璃酱……将御神体交给我吧。」

^「……不行……要是交出来了，我就会再次变得一无所长……了。」

#「真璃！！」

刹的怒喝使真璃像是被弹开一般退后几步。

然后转身逃跑。

身影在树丛之间逐渐远去。

^「我会！用这个力量将恶灵退治掉……让依大人认可我的！！」

#「唔……这个笨蛋！」

「等、等等——」

依尽管想立刻追赶，双脚却无法自然活动。一站起来就往前狠狠摔了一跤。

真璃已经跑进树林深处。

刹跑到依身旁。

#「别勉强。我帮你诊断。」

「但是，真璃酱……」

#「现在的依即使追上去，也不可能制止她的。说什么都没用了。她不会理解的。」

「是因为祟神吗？」

#「大概是。而且和真璃的性格也有关……她太容易被操纵了。」

谈话之间，刹掏出了回复用咒符，摆放在依的周围。

现在的依就如刹所言急需治疗。这样下去别说战斗了，连追都追不上。

依放松身体趴在地上。

「可以马上治好吗？」

#「本来需要两周的……嘛，三小时就让你能自由活动吧。躺着别动。」

「抱歉。」

然后被刹梆地敲了一记脑瓜。

#「我可是很生气哦，为什么会生气，你知道吗？」

「因为没有夺回御神体？」

#「当然不是了。是因为你手下留情了啊！敌人可是祟神啊？一步错着，你会连命都丢掉的。即使是真璃，想不留一点擦伤就打败她，是不可能的！你明白吗！？」

「但是……」

不想让真璃受伤。

但是，却将她逼上了绝境。

拼尽全力阻止她的行动，再夺走祟神的御神体——那样说不定对真璃才更好。

「这种时候……敦志学长，会怎么办呢？」

刹耸耸肩。

#「我怎么可能知道。够了，现在先好好休息吧。」

「……嗯。」

叁

妖怪猩猩——讲释一边鼓掌一边喝彩。

事情有趣起来了！

相当刺激！

吞下祟神的一部分的人类，已经蜕变为别样的存在。

幼小身体内衍生的两条异形的手臂，将附近的灵体一一捕捉，逐个穿刺。

^「哈……哈……依大人，请称赞我吧……看，我将这么多……恶灵……退治掉了哟……」

她的意识已经开始被祟神侵占了。

连自己在干什么都不清楚。

山林的灵体，都逐一被手臂抓住。

被穿刺之后都不能动弹，弱小的灵体更是直接消灭。

多么可怕的灾厄！

讲释欢喜得浑身颤抖。

「咯嘻嘻！咯嘻嘻嘻！太棒了！让她吃掉祟神实在太成功了！如此和平而混账无聊的山林！现在却被恐怖的浪潮所淹没！本来平淡若水的山野，现在被哀怨与嗟叹的洪流所充斥！」

一声怪叫。

是妖怪。

与一般的杂灵等级不同。

而且尝试驱赶和抵抗祟神——鬼百舌鸟的手臂。

这座山林之中，看来也有意外强力的妖怪。

连以力气著称的河童都被一击封印，还以为不会有什么了不起的家伙。

「……是谁？」

如果过分靠近，讲释自己也有被抓走的可能，他慎重地靠近窥看。

是一只狸猫在战斗么。

「呶哈～！？汝、汝究竟是什么！？」

妖怪再次弹飞祟神的手臂。

是貉。

尽管算不上势均力敌——但比刚才的小孩子灵能力者撑得更久。

平常向众妖说教的长老身份，也不是浪得虚名的。

「但是，那头狸猫是傻瓜吗？要是这么厉害，快点逃跑不就好了。」

貉虽然处于守势，却动作灵敏。

祟神却被人类的躯体所拖累，似乎还无法飞上天空，也不能快跑。

只要想逃还是能逃掉的。

为何不逃？

「……难道……是在拖延祟神？」

为了其他妖怪同伴。

讲释侧头思考。

所谓妖怪，是对现世存有遗恨的恶灵，与动物等的死灵混同而诞生的存在。化为怪物时，生前的记忆已经基本忘记了。

留下的只有仇恨。

所以，多数妖怪会遵循憎恶而行动。

在人类的居处作恶，就会马上被退魔师狩猎。拥有智慧的妖怪即使躲在山林里，只要一有机会，便会释放内在的恶意。这就是妖怪——至少在讲释认识的妖怪里面，都是如此。

「守护同伴什么的……无法理解。」

貉一定会被祟神穿刺的。

撑不了多久。

与貉相遇时的情景在脑海里一闪而过——流浪至这片山林的自己，与到处爱操心的古怪老妖。

只有一刹那，讲释的意识从战斗中远离。

面前的土块便被踢飞。

注意到时，貉的后背就在眼前不远。

「！？」

貉一路回避攻击，一直退到了这附近。

巨爪迎头挥下。

作为人类的真璃只是默默站在原地，但祟神的多节手臂，却如蜿蜒的大蛇发动追击。

「噫！？」

讲释不由发出了悲鸣。

然后被貉发现了。

「呶，汝是！？」

「啊，不……这、这是……我……」

「讲释哟，快逃！」

「诶……？」

「快点！汝害怕了吗！？平时说诙谐话的本事去哪了！？汝一定能逃掉的！」

「唔唔唔唔～………………」

祟神的手臂再次逼近。

貉气愤地张开双臂。

「快逃！！快逃啊啊啊～～～！！」

「唔啊， 啊啊啊……！！」

讲释爬上背后的大树，飞速跳跃前往树林的深处。

途中回头看见了——

祟神的巨爪握住貉举往上空的一幕。

保护了讲释！？

保护了身为一切元凶的自己，即使并不知情也好，貉还是保护了自己。

貉被祟神砸往树梢。

然后不再动弹。

之后就看不见了。

胸中澎湃奔流的情感，使讲释全身震颤。这股涡流的情绪，他无法明瞭。

「是、是这个吗……？我追求的，就是这个吗？沉重、苦闷而冰冷……这就是，使我成为怪物的怨恨吗！？」

已经忘却的记忆，不可能再次触及了吧。

因此，讲释只是挤出了笑容。

只能相信，自己所追求的就是这个。

留下一阵哄笑。

伍

太阳滑至远处连绵的山脉棱线之时——

依坐起了上身。

一直往回复咒术注入灵力的刹，长吁一口气而擦去脸上的汗水。

#「已经可以了？」

「嗯。谢谢你的治疗，小刹。」

#「咒术的治疗本来有一半只是欺骗身体。再来一次的话你就只能进医院了哦？」

「没问题的，我已经考虑过战法了。」

#「那，快走吧。」

「嗯。」

#「不过……已经不是自由活动时间了吧，晚饭时间都快结束了。」

「没办法呢。」

#「确实啊。」

两人朝着森林深处前进。

连占卜术和灵视都没使用必要了。

祟神放出的灵气，已经膨胀到覆盖整片山林的程度。

而且前进的路线上，沿路都是被穿刺的灵体。

杂灵也好恶灵也好妖怪也好都一视同仁，一律被扎在两侧的树梢上，全部失去了行动能力。

#「就算被穿刺在树枝上，灵体本身应该可以嗖地钻出来的……恐怕，这本身是一种咒术。」

「看来是的。」

#「小心点哟？依是人类，被穿刺不会只是动不了就完事的。」

「我知道的，小刹。」

祟神的气息越来越浓烈。离真璃越来越近了。

隆隆地鸣。

#「什么事！？山崩？」

「是某人的咒术吧！？去看看！」

在这座山里，除了依和刹不可能有其他灵能力者的——那会是谁？难道是敦志学长！？

甚至产生了这样的期待。

视野变得开阔。

真璃在这里。

酩酊大醉般的表情，恍惚而空洞。

身旁还有一只比她巨大很多的鸟。那就是祟神——鬼百舌鸟本身吧。尾巴是从真璃的身体伸展出来的。

祟神的部分身体，还在真璃的体内。

与她对阵的是一位老人。

须眉若雪，身裹素衣，色如枯叶。

干枯得像树枝一样的手臂，掌中握住一柄奇形怪状的手杖。

就像神话故事里会出现的角色一样。

刹瞪大了眼睛。

#「那不是仙人吗！？」

「似乎是的，住在这座山里的仙人。毕竟是灵脉强盛的土地。」

#「也就是山神大人吧。」

祟神伸展双翼。

好几根羽毛朝山神射出。

『叽！！』

「嗨哈！」

山神一挥手杖。地面生出的土壁便成为了盾牌。

羽毛深深扎入坚固的岩石。如同一柄柄锋利的匕首。

作为反击，山神将手杖朝地面一戳。

「呶！！」

真璃脚边的地面开始裂开。

担心她坠落的依正要冲出去。

但似乎是无谓的担心。祟神振翅起飞，并用一条腿抓住真璃的身体。

『叽叽叽！！』

空出来的另一条腿，像蟠曲的长蛇弹射袭向山神。

「这不算什么！」

巨爪被手杖轻松拨开。

撞击瞬间引起的冲击波，朝各方扩散。

『叽！！叽叽！！』

「嗨哈啊！」

须臾之间，已经响起十次以上的打击声。

祟神在与山神保持一定距离之后再次落地，彼此相互瞪视。

『叽叽……』

「呼～不愧是鬼百舌鸟。即使只是其残渣，也很强。」

仙人双手架起手杖。

刹低声说。

#「不行……祟神和仙人之间的战斗，我们没有插手的余地。刚才的攻防，每一击在咒术上都是大技能……但连咒文都不用念。」

「但是，山神大人，应该不会救真璃酱吧！？」

#「那当然了。对以这座山为居所的仙人而言，真璃只是祟神的一部分而已。没必要为素未谋面的人类手下留情。不，即使是熟悉的人类，也不是可以手下留情的对手。即使不是完全体，那个也是祟神啊。」

「必须去救她。」

#「哈？」

「我会想办法去救真璃酱的。小刹，山神大人就拜托你了。」

#「哈啊啊啊～～！？」

「我走了。」

#「笨蛋，别去啊！我不会让你去的！刚才不是说了，我们没有插手的余地吗！？」

「没问题的。山神大人，不会向没做坏事的人降下惩罚的。」

#「呣……嘛，要是会加害无罪的人类，就会被退魔师们视为恶灵而讨伐吧。以这点为突破，也许能阻止仙人的步伐。不过，依要怎么办？那可是连仙人都觉得棘手的祟神啊！？」

「没问题的，我会按小刹所言，这次是动真格的……那样的话是我比较强。」

#「真、真的吗？」

留下目瞪口呆的刹，依已经冲了出去。

朝着真璃。

「呀啊啊啊啊啊——————！！」

『叽！？』

要释放真正的实力。

——即使这副躯体因此崩坏，也要守护有困难的人！

后背一阵疼痛窜过。

脚下蹬踏过的地面都留下了一个个小坑，身后扬起一片烟尘。

依所擅长的战斗方式，是短期决战。

将庞大的灵力，注入遍布全身的咒术式，将自己的身体转化为咒术武具。

要是有武器，可以减轻给身体带来的负担，也能补足手脚较短的劣势。但现在手头没有。

也只能进行舍身战了。

没有丝毫踌躇。

脚步比野兽更疾速，拳势比弹丸更迅猛。

——之前与灵兽白尾对战时，由于进入对方的记忆世界，咒术式并没有成为战力。

与莲的式神对抗时，因其他原因而大量消耗，参战时灵力已经所剩无几。

在敦志被带走的夜晚，由于对手的妖怪并非那么强大而过于大意。一直都在后悔，为什么没有从一开始就竭尽全力。

现在也一样。

以为能避免伤害对方而手下留情，结果反而损失更大。

即使说着守护对方，结果却完全没有做到。

——我，仍然太弱了。

但是，现在决不能输！

「祓！！」

依结下咒印，释放灵击。祟神拍打翅膀。仅此掀起的气流就足以抵消灵击。

这也是预料之中。

依成功拉近了距离。

将拳头挥往祟神。

「破！！」

『叽！？』

与全力以赴的依动作相比，祟神的行动有如慢镜头放映一样。

陆

刹与仙人——山神原地对峙。

只要想到对方可能发动攻击，双膝就不由发颤。

没有与这么强大的对手对战过。

#「拜、拜托你了！那是我们的朋友。我们会让她安定下来的，请给我们一点时间吧。」

「汝等是退魔师吗？为何要唤醒祟神，让这片山林的众灵遭受如此惨烈的创伤？」【Y：山神只有人称略偏古风，对话内容还是偏向现代文风】

#「这也并非我们的本意。让那孩子吞下祟神的，应该是这片山林的妖怪吧。让她抱有追求力量的想法，然后诓骗了她。」

「嗬……是这片山林的妖怪么。」

#「虽然没有亲眼看见……能知道那所封印祟神的祠堂位置，并且拥有足以突破驱逐灵体与人类结界的强大力量，应该没有其他可能性吧？」

「呼嗯呼嗯。原来如此呢。有谁诓骗了那个小女孩么。」

#「是啊。」

刹松了一口气。

要是能说服他予以协助，也是依的一个强大助力。

但是，仙人往往都是偏执、顽固而独善其身的。山神也摇摇头。

「即使这样，也不能原谅那个人类。」

#「为、为什么！？」

「老身是守护这片土地的山神……那个小女孩，毫无理由地伤害了太多的灵体……必须给予她惩罚。」

#「打算对她怎样？」

「再次封印祟神，然后将她作为活祭品，来抚慰山上众灵，别无他法。」

刹眼前突然发黑。

即使依从真璃身上夺回御神体，若不能逃离这位山神，结果真璃还是会被杀的。

#「没有别的方法吗？」

「山上众灵承受的创伤过于严重。弱小的灵体因而畏惧，凶猛的灵体因而狂暴，放置不管的话，会给人类村镇带来灾厄……所以必须抚慰他们。」

#「即使这样……我们也不能任由真璃被杀的。」

刹掏出了咒符。

山神摇了摇头。

「汝是赢不了老身的。」

#「应该吧。但是我被拜托过要将你拖住！‘我宣告’虚空之器哟——由水读刹下令！藉此身之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体……汝之铭为，金狮子！！」

召唤出式神。

昂首就比刹高上一倍的巨大狮子。全身毛发闪烁着金黄色，嘴角露出短剑般的利齿。

『咕噜噜噜噜……』

由莲指导制作的，秘藏的式神。

仙人双手执杖。

「嗬，不错的式神。还是一个小孩子而言，干得不错……但是，凭这就想跟老身一战？」

#「也只是拖住你的脚步而已。我不会硬来的。就当给年轻人一点时间行么。」

「汝没听懂么……抚慰山上的众灵，以那个小女孩为活祭品是最优之策。」

真是老旧的考虑方式。不过多数仙人也活了百年以上，有点时代错误也是没辙的。

总之专注于防守，必须尽量多争取一点时间。

仙人挥起手杖。

「‘俯身吧’。」

释出这句蕴含灵力的话语后，式神便被按倒在地。

惊愕使刹后背发颤。

#「这算什么……！？」

「在老身看来，汝之式神满身破绽。也只是能看见丝线的木偶而已。」

即使这半年一直热心修行，实力的差距也一目了然。

山神阔步靠近。

「那，让老身过去吧。」

——好害怕。

但不能就此退缩。

常被人说单论灵力的总量，还能与依匹敌。以前还对战斗向的咒术一无所知。

现在不同了。

解除掉无法行动的式神。狮子化为了破碎的纸片。

#「我是绝对不会放弃的！要是在此退缩，以后会被依取笑的！」

不再多加辩驳，同时抽出几张咒符。

再次召唤式神。

#「‘我宣告’七具虚空之器哟——由水读刹分别下令！藉此身之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体……汝之铭为，金狮子！！」

一口气召唤出七头巨大的狮子。

#「绝对不会放弃的！」

「嗬……看来不仅仅是个小孩子呢。」

山神感叹一声。

七匹巨狮逐一朝他扑去。

即使外表衰老，仙人的动作仍然迅捷。眨眼之间已经以手杖打趴了两头。

但从背后逼近的一头，直接扑上去将他压倒。

『嘎喔！！』

「呶嗬！？」

#「就这样好好待一会吧！」

接着又有第二、第三头狮子压上去。

不会将他压碎吧。

「以为这样就能封住老身么？」

#「唔……那样的话！」

连第五头也压了上去。

叠成了一座小山。

嘎吱嘎吱作响。然而山神仍面不改色。

「呼嗯，仅此而已？」

#「嗯呶～！这样又怎样！」

让被打趴的狮子重新站起，参与到叠压的行列。

连刹自己也爬到了上面。

#「怎样啊～！？」

「噗啊」

山神吐血了。

刹产生了动摇。

#「糟、糟了……做过头了！？」

即使是仙人，也并非都如凤凰胧那么强悍。

就像灵兽白尾会被暴走状态的敦志击败，仅论战斗力而言，也有能超越仙人的灵能力者。

守护这片灵山的山神，要是杀死了就会出大问题的。

灵脉通达的土地上，容易聚集数不胜数的灵体。其中也有会危害四方的恶灵。

无法交由自然界净化的灵体，则由山神负责除灵。他也承担着对灾厄防患未然的重要职责。

尽管仙人当中，也有随心所欲者……至少这位山神不是。他是一位出色的山野守护神。

不能杀死他。

刹慌忙从小山跳下，让狮子们也退开。

#「没事吧，山神翰！？……！？」

不在。

山神失去了踪影。

后背的寒意让刹连忙转身。

一脸轻松呵呵微笑的山神站在那里。

「呵呵呵……真是年轻呢。」

#「呐啊啊！？竟、竟然骗我！？还以为仙人不会耍这种小手段的！好失望！」

「抱歉呐，只是测试一下而已。汝只是一心想救助友人……嘴上是这样说的，一旦能排除掉碍事的人，汝会否毫不犹豫地下手。」

#「别说蠢话。让无罪者牺牲什么的，我没这个想法。」

山神点头认同。

「确为毫无虚伪的思念。」

#「那样，能否看在我这颗清澈心灵的份上，请你网开一面留在这里呢？」

「汝向老身出手之罪，老身就此不究。不会夺取汝之性命。但是，留在这里的，只有汝一人。」

也就是愿意放走刹，却不会改变将真璃当成活祭的决定。

#「坏心眼！老顽固！老色鬼！」【Y：这个真心无辜w】

「呣……」

#「别小看我！」

再次指挥七匹巨狮盯上山神。

已经和依约好了——要在这里将他拦住。

让狮子们重新围困扑倒山神，封锁他的行动。就算这次再吐血也不会心软了。

「‘退下吧’。」

又来了。明明是刹的式神，却轻易听从山神的命令。

巨狮们背离刹的意愿，从山神身上退开。

山神慢慢悠悠地站起身。

刹不住跺脚。

#「咕～你们在干什么！？听我的命令啊！」

「式神的操纵，应该像这样。」

霎时，狮子们已经将刹彻底包围。

恐怖感逐渐占据了内心。

#「干什么！？你们的对手是那个仙人啊！快点出击！不然我解除你们哦！？」

仅仅是虚张声势。

刹的战斗意愿已经逐渐流失。

完全被对手夺走了。

若是山神抱有杀意，恐怕就会被自己的式神撕成碎片。

「汝确有退魔师的才能，并且作出了超越常人的努力。汝尚年轻，将来还能到达更高的境界。然则，须知道天外有天，人外有人。」

#「咕……唔……」

「老身先赶路了。」

#「等、等一下！」

即使想追上去，也被狮子堵在面前。

自己的式神被夺取，还被利用来挡住自己去路——这真是屈辱。刹的自尊心很强。不可能就这样干脆受辱。

#「作为我的式神，却来阻碍我……不能原谅！」

她掏出了咒符。

#「烈火哟！将吾之敌，尽归灰土！燎原烈焰，烧清吾碍！」

发动了咒文。直接烧光了自己的一头式神。这种式神的弱点是火，自己咒术的特征必须充分把握。

其他尝试顶住刹的狮子，身上也被释放了火焰。

燃烧的式神形成的火壁，刹用双臂护住头部强行突破。

继续追赶山神。

#「我说过，绝对不会让你离开的！」

「呼呣……老身必须奉上活祭。要是太碍事，可会受伤喔？」

回头的山神神色严峻。

但此时不能再畏惧了。

#「山神翰才是，别怪我下手粗暴啊。」

刹将火炎的咒符朝向山神。

山神只是叹了一口气，就将手杖往地面一敲。

刹的视野突然横向翻侧。

#「啊咕！？」

似乎直接撞在一堵墙壁上。

坚固的土墙。

但并非如此。

土块小石和草地似乎都获得了生命力。一瞬间地形的变动让刹摔倒了。

#「刚、刚才……是什么！？」

「嗨。」

山神再一敲地面。

刹被抛到半空。

#「呼哇！？」

刚才明明躺在地上，现在却又背朝下摔在地上。无法理解。

——这就是，仙人。

但是和上下位置无关。

只要能发动咒术就行了！

刹支撑起四处伤痛的身体，再次将咒符伸向山神。

「烈火哟！围困吾敌！红莲之轮，封尽去路！」

「嗨呀！」

手杖又朝地面一戳。

这次，刹脚下的地面崩塌了。

柒

依连续往祟神挥下重拳。

「激！！」

『叽叽叽！？』

遭受冲击的祟神坠往森林的深处。

依紧追不舍。

不可能看丢。骇人的强烈邪恶灵气从祟神身上不断溢出。

祟神外形是一头百舌鸟。不过尺寸比人类大得多。血红的双眼遍布血丝，全身的羽毛锋利得有如一柄柄匕首，多节的双腿长着尖细的锐爪。

尾部与真璃的身体相连。

她的体内还有祟神的一部分。

似乎无法脱离真璃的身体，即使被打飞，或者祟神自行飞翔，真璃也会跟着一起行动。就像二者被一条绳索紧紧相连。

因此，真璃的手脚与树木相撞，留下了一道道血痕。

她仍然是那副酩酊大醉的空洞表情，但要是还有意识，大概会因痛楚与恐怖而哭喊吧。

而且要是依再次全力将祟神揍飞，真璃如果头撞到树干上，就有生命之虞了。

——不能再将祟神揍飞了。

而且还必须及早救助真璃，这让依更加着急。

『叽！！』

祟神伸长了双腿。当只有这一部分从真璃体内出现时，还以为是两根多节的手臂。

依弯下身体躲避。

巨爪虽然也是个威胁，但一旦躲过，就更容易靠近祟神了。

「将真璃酱还回来！」

『叽叽！！』

对手扬起双翼。

锐利的羽毛一波一波地朝依发射。

若是命中普通人类，每一击的威力都足以击碎骨头——

依把灵力集中在将被命中的各个部位，将羽箭强行弹开。衣服被撕裂，肌肤被割开而血滴飞溅，但并没有严重的割伤。

「我会，将你送还黄泉之路的。乖乖就擒吧。」

『叽叽叽！！』

祟神张开了嘴。

舌头如长鞭般挥出。【Y：百舌鸟其实就是乌鸫，其名字源自多变丰富的叫声，而不是因为是妖怪才有一百条舌头之意】

「我已经和小刹约好了，一定会拼尽全力的……所以不会手下留情！」

往依的头顶甩下的祟神舌头——被依用右手掐住。

高速顺势回转的手腕发出剧痛，手指因为内出血而淤青。比起对手的攻击，自己暴增的身体能力反而伤害更大。

「……咕。」

『叽唷！？』

「不会让你再逃了。」

要是再逃掉，也许没有余力再制造下一次的优势了。

全力以赴的依，除了要消耗灵力强化身体能力，还要为了避免这份能力损伤身体，而要再消耗灵力提升耐久性。

比起一般的战斗，会以好几倍的速度消费灵力。

扯住舌头后贴近了祟神的身体。

利刃般的羽毛也扎到了身上，这就只能忍耐了。

接近到这个程度，即使不擅分析的依，也理解到很多事情。

「即使显现祟神的形态，鸟的形体也只是水中月镜中花。不过……不消灭掉的话，就无瑕从真璃酱体内取出御神体了。」

『叽叽叽叽……！！』

巨爪已经从远处缩回，正要挠向依的后背。

「祓！！清！！禊！！」

右手仍然揪住祟神的舌头。

左手在极近距离下连续划出咒印，在原地朝祟神的双腿、身体发动连击。

『咕叽叽叽！？』

「然后——」

松开舌头。

双手同时写下文字。

「封灭！！」

两个强烈的咒印重重嵌入鬼百舌鸟的身体两侧。

灵体在猛烈的冲击之下雾散。

一口气消耗掉庞大的灵力，依的意识几乎就此远去。

「咕……还、没完！」

在这里不可以失去意识。

不马上处理掉真璃体内的御神体——祟神还会现身的。

鬼百舌鸟消失后，真璃的身体失去了支撑，顿时躺倒在地。

^「唔唔……」

她发出了呻吟。

双眼睁开一道细缝。

^「啊……依……大人……」

「真璃酱，你还好吧？」

^「对、对不起……我、我……犯下了、大错……」

透明的液滴，从她的双眼啪嗒啪嗒地沿脸颊滑落。

身体脆弱地微微颤抖。

要是早点能救她就好了，难以释怀的苦闷堆积在依的心中。

「没关系了。全部都是恶灵的所为。乘机钻入人心的空隙，就是恶灵的特性。」

^「你愿意、原谅我……吗……？」

「当然了。」

还没有结束。

不将灾厄的元凶消灭，真璃的心灵会再次成为猎物，而化为祟神之卵。必须想个办法。

依抱起躺在地上的真璃。

^「唔咕。」

「会痛吗？」

^「唔……没关系的。」

真璃的手脚遍布丝丝血痕，以及各种撞伤留下的淤青，还有鲜血正在渗出的伤口。这些全部，都是依自己还不够成熟的证明。

「现在，我会将真璃酱体内的御神体送还黄泉之路。可以吗？」

^「好、好的……」

「那么，不管发生什么，都请不要乱动。」

^「好……」

依深深吸了一口气。

残留的灵力往体内的咒术式灌入。

胸口深处阵阵发热。

「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神——

&nbsp;&nbsp;倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道，恳请将其招至幽世，驱除诸般烦恼，赐予恩惠福泽，诚惶诚恐敬告。」

双唇之间，流淌出不应存在此世的黄泉之气。

这就是称为暗隐的，将恶灵送还黄泉的咒术。

「真璃酱……」

^「依大人……？」

依的唇瓣逐渐靠近。

要想及早消除真璃体内的御神体，也只有这个方法了。所以——

依将自己的双唇，凑上了真璃的唇瓣。

「嗯。」

^「……！？」

真璃瞪大了眼睛。

依也由于除灵而不能闭上双眼，于是也好好地睁着眼睛。

咕噜咕噜地吮吸着祟神的灵气。

^「嗯啊、啊、咕！？」

真璃发出苦闷的声音。

为了将她体内的邪恶灵力吸得一丝不留，依将气力集中到喉部。

「咻噜噜噜噜噜噜～～～～～！！」

^「咕呼……嗯……嗯啊啊……咕哈呜！！」

真璃不住地扭动身体。

依则是搂紧真璃的肩膀，不让嘴唇相离，而更进一步紧贴上去。

「嗯咻噜！咻噜噜！咻、咻噗、咻簌簌簌簌～～～！！」

^「咕哈啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～！！」

真璃的身体一阵阵抽搐。

咕噗一声，一个团块被从她体内吸出。

——这就是，祟神的御神体。

「嗯咕噜！咕、咕……咕噜……嗯、嗯咕……嗯嗯……嗯咻！」

伴随着喉咙的声响，依将最后一滴灵气都榨干吸尽。

祟神的气息终于彻底消失。

「噗哈～」

^「……呼啊呼。」

嘴唇相离。

真璃神情恍惚地瘫倒在地。

双眼再次失去了神采。

「咦？真璃酱，你没事吧？难道，还存在祟神的影响？」

^「依、依大人竟然……和……我、我……」

「奇怪呢。暗隐之术使用后，是不可能不被送还到黄泉之路的……不过，也确实是第一次向祟神使用。难道还没有被送还吗？」

依再次凑近真璃的脸。

无论灵视几次，也还是没有祟神的气息。

陶醉的笑意在真璃脸上泛起。

^「依大人……好高兴。原来我们是两情相悦呢？」

「是？」

突然被抱了上来。

^「嗯嗯嗯～」

真璃嘟起嘴唇，凑近依的脸颊。

即使连依也——注意到这事态跟除灵无关了。

使劲将真璃推开。

^「啊嗯。依大人～喜欢的话，无论想与对方kiss多少次，都是理所当然的～！！」

「Ki、Kiss！？不是的！真璃酱，刚才，是称为暗隐的咒术，才没有那个意思！」

^「诶？……是这样吗？」

突然一股庞大的灵气逼近。

依不寒而栗。

比起祟神更让人恐惧的气息。

「……山神大人！？」

刹本来负责拖延时间的，看来还是追上来了。

还带有强烈的杀气。

真璃伤害了山里的众多灵体。那尽管是祟神操纵的行为，却可以预料到山神会向她索偿。

要是可以与他进行交涉，能言善辩的刹早就将事情解释清楚了。

而他仍然释放出杀气，就意味着不会原谅真璃。

——小刹安然无恙吧？

山神应该不会滥杀无辜，但靠近这边的灵气却只有山神一股，让人无法不在意。

总之现在必须先让真璃逃跑。

他应该不会追捕到人类的村镇。山神是无法远离山林的。

依再次站起。

「真璃酱，还能跑吗！？」

「诶？」

「因为大量的灵体受到了伤害，山神大人现在很生气。要是不逃，真璃酱可能有性命之虞。」

^「怎么会！我才没……不对……都是我的错。要是我没被诱惑的话……」

「即使有罪，我也认为不至于要一命相抵。真璃酱，快跑吧。首先逃出去再说。」

「诶、诶诶。」

依拉着真璃的手奔跑。

如果灵力充足，还可以提升身体能力，然后抱起她直接逃跑——刚才的全力战斗，与之后的暗隐，已经几乎将灵力耗尽了。

至少要拖延点时间进行回复。

捌

太阳已经落至群峦之下。

周围还是森林。

昏暗之中，依拉着真璃一路飞奔。

视野突然开阔。

广袤的星空。

在咫尺之遥刹住了脚步。

「！！」

^「呀啊！？」

差点两人都掉下去了。

是悬崖。

若是更为明亮的月光，倒还能察觉。在现时微弱的光线下，悬崖深不见底。

「似乎不能直接下去呢。」

^「哈……哈……哈……依大人……哈……别管……我了……你先……」

真璃似乎到极限了。

原本她就不太擅长运动，对于普通小孩子是正常的结果。

背后传来一个声音。

「——选了一个好地方呢。」

回头一看，一位老人的身影，从林阴树影走到月光之下。

「山神大人。」

^「哈……哈……啊、刚才的……老爷爷……哈……」

真璃似乎还残留着被祟神操纵时的记忆。

山神以怜悯的目光注视着她。

充满慈爱的神情。

但杀气却没有消失。

「很遗憾，只能让那个孩子死掉了。这对于抚慰山上众灵是必要的。」

「不能这样！那都是祟神的缘故！」

「刚才那个式神使的小孩也说了类似的话……没用的。」

「小刹也……那个，小刹没事吧？」

「唔呣。相当优秀的退魔师。说是与汝做下约定而绝不放弃，让她无法行动也花了不少功夫。」

山神捋了捋白胡子。胡子前端还有一小段焦黑。

「呼……没事就太好了。」

「虽然有一半埋在土里了，之后再挖出来吧。」

依点了点头。

「嗯……我和真璃酱会……」

「汝也不懂放弃么……现在的年轻人真是——」

山神鼻子嗅了一下。

「——呼嗯？鬼百舌鸟的灵气消失了。是汝之所为？」

「是的，我将它送还到黄泉之路了。」

「似乎是那种咒术呢。不过，即使是祟神，也是生于山林，老身还是希望让它愈于山林，归于自然。即使只是一部分，被咒术送还也太遗憾了。」

「对、对不起。」

没想到送还祟神也是遗憾之事。

想法也是千差万别的。

而为了慰灵就需要奉上活祭，也是山神无法退让的考虑。

他携着杀气步步进逼。

「那，差不多要奉上那副身体了。」

「请、请等一下！」

「没听见么……汝亦非一般的强者。要是让汝回复灵力，纵是老身也难以将汝无伤制伏。」

「唔……」

依架好姿势。

灵力几乎都还没回复，也不能就这样束手让真璃被杀。

^「骗、骗人的……不会吧！？我会……被杀吗！？」

「不会让你被杀的！」

「办不到的。此刻的汝。」

^「依大人！？」

在被逼落悬崖之前，依主动出击。

缩短与山神的距离。

「没有与汝相争之意。」

「不能让你将真璃酱当成活祭！」

「此非本意……但若老身不为，则难以安抚山上众灵……」

山神将手杖戳向地面。

依背后传来真璃的悲鸣。

她慌忙回头。

真璃立足的一带地面就像被刀割开一样，开始产生裂痕。悬崖不自然地开始崩塌。

「真璃酱！？」

^「呀啊啊啊啊啊～～～～～～～！？」

依将残留可以动用的灵力，都分配到身体能力强化上。

狂奔吧！

在山神惊呼之前，更快冲向开始下坠的真璃。

抓到了。

握住她的手臂。

「依大人～～～～～～！！」

但这样下去，两人都会摔死的。

——怎么办！？

依又一次想起了敦志。

之前曾经发生过这一幕。

当时的敦志将刀插在墙壁上，抵消下坠的速度。依自己在与牛鬼对战时也做过类似的事。

但是现在依的手上，并没有鞍马的宝刀。

周边都完全崩塌，也没有可以攀住的突起。

已经想不到别的办法了。

「只要由我代替，就行了吧？」

^「诶？」

「真璃酱……要好好活下去。还有，代我向小刹道歉……」

将真璃扯住后使劲抛往山神的一侧。

应该不会再杀她了。

毕竟依已经代替了她。

代替她成为活祭。

那样，应该也能安抚平息山上的众灵吧。

「怎能这样！」

山神的呼喊声。

「依大人！不要啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～！！」

还有真璃的悲鸣声。

只是，心中还留有唯一的遗憾。

所带来的酸楚，使依双眼噙满泪水。

没想到会以这种方式迎来别离。

依低语着。

「敦志学长……好想和你，再见一面……呜呜……呜诶……」

「我也是哟，小依。」

坠落的身体，被谁温柔地支撑。后背，与双腿都是。

——诶！？

难以理解发生了什么。

下坠感消失了。

有谁接住了自己。

但是还远远没到崖底。

崩塌悬崖的底部，遥遥传来岩石与地面撞击破碎的声音。本来，依也会随着那些土块一起坠地的。

究竟发生了什么？

依向四周张望。

在银白月色的辉映下，他向自己展露温暖的微笑。

曾几何时在梦里多次相见的面容。清爽的眼神，柔和上翘的嘴角，头发也许比自己印象中更短一些。

「啊、啊、敦……敦……敦志……」

「吓了我一跳啊。察觉到几股强烈的灵力在冲突才跑到这附近的，小依却突然从天而降。」

「哈！我应该摔下悬崖了的！？难道这里是天国！？」

「不是，在悬崖中间哦。」

「诶诶！？」

再仔细观察周围，确实还是悬崖的中段。崩塌的地面滑落后，脚边什么都没有。悬浮在空中。

「浮起来了！？」

「是飞翔的咒术哦。要是连这都办不到，是无法与仙人对战的……破坏脚下的地形，比直接攻击对手容易多了。」

敦志的身边，浮现出「飞」的文字。

「这是……胧小姐的？」

「稍为改编了一部分呢。我又不是火系的灵能力者。嗯？对方已经察觉到了。我们走吧……」

视野跟下坠时相反，身体逐渐上升。

依产生了身体变重的感觉。和乘升降机上升时一样。

没多久就回到刚才身处的悬崖上方了。




第陆章
壹

敦志让依慢慢站上地面。

「……能站稳吗？」

「可、可以的。」

依就像个小孩子一样，有点提心吊胆地让双脚踮到地面。

——不，实际上小依就是个小孩子啊。

体型上还是幼儿的意思。她的脚步有些不稳。似乎还没法直起腰来。

直到刚才还抱着舍身赴死的觉悟，这也是没法的。

「啊，敦志学长，山神大人并没有杀我的打算。」

「我知道。刚才已经用鬼眼把握过情况了……不过对飞翔的咒术还有些生疏，花了不少时间才能起飞。」

望向森林的方向，一位老人和一个小女孩站在前面。

女孩和依穿着一样的校服。

是同校同学。

她泪眼迷蒙地奔跑过来。

^「依大人～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

「真璃酱！」

依就像找到了迷路小孩的母亲一样，紧紧抱住了真璃。【Y：无法吐槽】

能结交到好朋友也使敦志十分欣慰。

不过也有让人记挂的地方。

——依·大·人?

之后再问问她们是什么关系好了。

首先还是要考虑眼前释放着杀气的对手。

老人举起手杖。

「竟然妨碍山上的慰灵仪式……汝听不见众灵的哀怨与嗟叹么？」

「不，我也知道他们现在非常躁动……不过也不能任由你奉上活祭吧。」

「没办法啊。那样汝能负责让他们安静下来么。本来，老身是打算将那位黑发小女孩献祭的。」

后面传来依的声音。

「将真璃酱当成活祭什么的，绝对不行！」

^「呜诶～！谢谢你，依大人！我还是不想死～！」

「……详细情况我不太清楚，但既然小依都说不行了。毕竟她是我的上司啊。」

「敦志学长，那位是山神大人。也不可以下手太重哟？」

敦志不由苦笑。

「不行的事情好多呢。久违的工作就是个难题啊。还想从寻找迷途小猫的工作复出的……嘛，我会做到的。」

「打算战胜老身么。」

「唔——嗯。用猜拳分胜负如何？也比较和平。」

「没听清么。老身必须献上活祭才行。」

「……都放出这么强烈的杀气了，看来也是。」

「呼哈！」

咚、山神再次以手杖一戳地面。

能察知他连咒文都不需要咏唱，就可以使用高级咒术。

——偶尔胧小姐也有同样的举动。

敦志以鬼眼观察灵气的流动。灵气尝试穿过他的脚边，直接向背后的依和真璃发动咒术。

「不会让你成功的！‘消散吧’！」

挥拳捶向地面。

输出注入灵力的命令——魂言，将山神的咒术抵消。

「什么！？」

「呼……好险。」

山神也就是仙人。普通的战斗方式，都不可能压制住他。

不能留后手。一开始就要全力以赴。

让鬼眼觉醒到第二阶段。

——解放。

黑色的灵气从身体喷出。

听见背后依的悲鸣。

「敦志学长！？」

「没问题的……我会保证，不迷失自我地进行战斗。」

鬼眼闪耀着血红色的光辉。敦志的身体伴随着声响发生变化，不详的黑色灵气喷薄而出，覆盖全身。

深度到达三○○。

山神第一次露出狼狈的表情。

「汝、汝难道也是仙人么！？」

「不……我现在还·是个退魔师。」

敦志伸出右手。

「‘化为利剑’。」

黑色的灵气聚集在右手，变化成与鞍马的宝刀相似大小的长刀。

遗憾的是作为刀的性能上，比宝刀要差一截，这就只能靠使用者的成长补足了。

鞍马的宝刀，在上次的战斗中被苍月夺走了。

「山神大人，我无意夺你性命……但请你做好受一些伤的觉悟吧？」

一瞬蹬地拉近距离。

同时挥下了灵刃。

咣，地相撞。

山神以手杖挡住。

即使是细长的木杖，也不会被刀直接砍断——灵能力者之间的战斗，是灵力强大一方占优。武器也很重要，但注入更强烈灵力的木杖，也有反过来折断刀刃的可能。

「太嫩了。」

「那又谁知道呢？」

敦志举起灵气变化的刀刃，连续挥下好几回。

每一次都被山神的手杖挡住了。

在昏暗的夜色中，灵气相撞的磷光飞舞四散。

对方尝试把手杖戳往地面，敦志则反手甩下了刀刃。

在离地还有毫厘之距时将手杖撬起。

山神所使用的咒术，与他保持距离时就难觅破绽，非常头疼——不过近身接近到这个程度，还是很容易制止的。

「呼啊！」

山神将手杖刺向敦志。

虽然觉得能避开，但选择不避！

敦志也将灵刃刺向手杖。

「嗨！！」

刀尖与杖尖正面冲突。产生了龟裂。

干裂声响起。

破碎解体。

山神的手杖，敦志的灵刃都碎掉了。

「竟然会这样！？」

「好！」

跟敦志预料一样。

这边的刀刃是用灵气制成的。想要多少替代品都行。

山神鼻子一哼。

「别以为已经分出胜负了，小伙子……老身是山林的守护神，还是有着在这种情况下不屈不挠的矜持的。」

说着噗——地从口中吹出白色的灵气。

视野被浑浊的白烟占据。

就像站在浓雾之中一样。

「是扰乱的咒术么？」

不仅视野，连灵视都被妨碍时的战斗方式，也在与胧的模拟战中体验过了。

敦志将自己的灵气向四面八方放射。

前方似乎有反应。

没有动静？

不，有点不对劲——敦志的灵气所碰触到的，犹如一面墙壁。

「这是什么！？」

『咕噜噜噜噜噜噜……』

雄浑的野兽咆哮声。

而且在敦志的上方传来。

云消雾散。

一头毛色纯白的巨狼耸立在面前。

其体型庞大，敦志即使踮起脚也无法够到巨狼的头部。

噫！？发出悲鸣的是位于身后的真璃。

「没问题的，敦志学长会守护我们的。」

还听见依的安慰。

——看来责任重大了。

「这就是山神大人的杀手锏么。就像我将灵气变化成刀刃一样，全身包裹在灵气里，化为巨狼的形态……」

『咕喔！！』

尖牙密布的狼口，像是要将敦志撕碎般扑下来。

在千钧一发之际躲过。

「唔……没法进行对话吗！？」

不是老人的身型时，似乎连理性也会丧失。这个状态下没法期待对方还会有神明的言行举止。跟敦志陷入暴走时类似。

『咕喔！嘎呜！！咕噜噜！！』

「唔……不妙吗！？」

巨大白狼的前爪与尖牙，轮番向敦志发动袭击。明明这么巨型，却相当敏捷。

要是继续处于守势，会很危险。

鬼眼的第二阶段，也在显著削减敦志自身的体力。

而且背后的悬崖上，还有依她们在。

——虽然继续深入也很危险。

还是决定进一步从鬼眼深处攫取力量。

若是失去控制，就会变成暴走仙人与鬼人的对战。别说依她们了，连山中所有生灵都可能涂炭。

深度，七七七！！

「唔……咕……咕喔喔喔喔喔……！！」

新一轮喷发的黑色灵气，进一步笼罩敦志全身。

注意到依不安的眼神。尽管尝试向她露出笑容，敦志的脸已经被灵气盖住，无法看清本来的表情了。

旁边名为真璃的孩子，似乎看不见敦志的黑色灵气，而没太吃惊。但也一直相当不安。

一定要守护她们。这份力量正是为此而获取的。

敦志长啸一声。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」

『咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜——』

白狼再次张开大口。

尖锐的牙齿，与来回舔动的舌头之间，透明的唾液一丝丝垂落。

不能再回避了。

依和真璃就在敦志的背后。白狼要是发动突击，回避会导致不可设想的事态。

「我是……为了获得这份力量以守护最重要的人……才去修行的。绝对不能让你通过。山之神明哟……确实，慰灵是有必要的。不过，我们不会献上活祭！牺牲别人而获得的和平，我认为也是虚伪的！应该先去寻找别的方法！」

『嘎喔！！』

巨大的尖牙逼近敦志。

敦志将意识集中到右手。

「‘化为拳头吧～～～～～！！’」

灵气旋转形成漩涡，缠绕在敦志的右手上，而变成了更为巨大的拳头。

直接挥往白狼的侧脸。

嘎吱嘎吱作响。

『叽喔、喔喔、喔喔喔！？』

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～！！」

将拳头继续压入灵体。

『咕嘎嘎……！？』

「‘粉碎吧～～～～～！！’」

狼的悲鸣声，与灵体的碎裂声重叠在一起。爆发出数百根枯枝折断的干裂声。

巨大的白狼被直接抡飞。

撞垮了好几棵大树后，瘫倒伏地。

不再动弹。

『咕……咕……咕……』

敦志的右手上，由黑色灵气凝成的拳头也消散了。同时，包裹全身的黑色灵气也逐渐解除。

左眼的鬼眼，也失去血红的光辉。

「哈……哈……哈……哈……哈……」

恢复到闪烁着青白色光芒的状态。尽管和一般人不同，这已经是敦志的通常状态了。

不过右眼和普通人一样，都是黑瞳。

说实话，体力至此也靠近极限了。

尽管常说鬼眼拥有无限的灵力，但身体却是人类的肉身，而不是仙人。

——到达这个局面，也花费了大量体力啊。

敦志祈祷白狼不要再站起来的想法，似乎实现了……白狼的身型开始雾散，化为缕缕白烟，袅袅升上半空。

留在那里的，只有白须的老人。

抱胸盘膝而坐，情绪低落地自语。

「遗憾……作为山神……竟然无法实现慰灵……」

看来总算赢了。

敦志呼～地松了一口气。

贰

敦志也明白山神并非抱有恶意而战。但自己也是有着不能退让的信念的，并不会因此战而负疚。

能成功保护了依，这是让敦志最安心的结局。

「敦志学长！敦志学长！敦志学长！」

依跑到他面前。

^「啊、依大人……！？」挤出一丝声音的朋友，似乎仍然由于刚才他与白色巨狼的战斗而惊魂未定，只是瘫坐在地上。

依扑入敦志的怀里。

这一天，究竟期盼了多少个日夜呢。

「我回来了，小依！」

「明明说过，哪里都不会去的，好过分——！！」

依一边这样抱怨着，一边紧紧～～～地搂住敦志。

让她久等了啊。

「小依……」

「呜诶～，真的、是……敦、敦志学长……啊……诶呜呜呜～」

泪水啪嗒啪嗒地滴落。

依在敦志的怀里呜咽。

「……对不起。」

「这样、是不可以、的。」

「对不起。」

「要是、不好好地抱住我的话……就不、原谅你……呜、呜呜～」

「嗯啊。」

敦志也抱紧了依。

睽违已久的暖意。

软若丝绵，暖似春阳，轻如鸿羽，芳近花香。

头脑深处，也染成一片纯白。

轻轻托住依的后背，让彼此身体拉开一小段距离。注视着那副可爱的面庞，不知不觉，嘴唇已朝她——

缓慢地靠近。

只差数公分就会相触的时候，突然刹住了动作。

——哈！？我都干了什么！？

敦志僵直了。

竟然在再会的感动之下，就此暴走。

纵使能克服鬼眼的暴走，却永远无法习得，抵抗这份纯真无垢魅力的方法。

冷汗顺着后背滑落。

「啊唔……对、对不起……小依。」

「敦志学长……？」

「我，实在觉得太久没见了……不由得……真是的，我都干了什么。」

「哈呼……那、那个……喜欢的话……无论……多少次……都是、理所、当然的……」

「诶？你说什么？」

依绕在敦志后颈的手臂，突然施加了力道。

因而被扯近。

仅仅数公分的间隔，化为了虚无。

嘴唇上传来了轻柔的触感。

「嗯！？」

「嗯」

「……嗯嗯」

似乎有一阵电流窜入脑髓。

身体的深处随之麻痹。

刚才发生的事情，一瞬间还未能理解。

察觉到是由她主动索吻的时候，敦志以更强的力度抱住了依。

「哈嗯……嗯……」

「咕嗯」

只是双唇彼此相互挤压的，笨拙的亲吻。

心脏也已经几近破裂。

「呼啊……嗯嗯……咕哈呜～」

臂弯中的依，身体不住地颤抖。

敦志的全身和双腿也失去了力量。

「呼唔、呼唔……」

彼此拥抱着，一点点地跌坐落地。

唇瓣分离。

啾啪～的声音在耳边回荡。再一道震颤窜过后背。

依那已经连耳根都红透的脸颊，是如此地惹人怜爱。那羞赧的神情，简直让人无法直视。

她仍是一副心驰神醉的表情。双瞳湿润，脸泛红霞，仿佛恋恋不舍地，以指尖轻轻触碰刚刚分离的樱唇。

敦志的心跳频率也到达了异常警钟的水平，连呼吸都无法正常维持。

「那、那个……那个……小……依……」

「……敦志学长。」

山神和真璃还在一旁看着的事实，早就被抛到九霄云外了。

但是，预示着性命危险的声响，却给敦志迎头浇了盆冷水。

撕裂空气的巨响劈头而来！

*「在搞什么啊，这个笨蛋弟子～～～～～～～～～～～～～～！！」

本应只有朦胧月光的四周，却忽然亮如白昼。

敦志仰望天空。

一个巨型的火球从天而降。

「哇啊啊啊～～～！？」

敦志抱起依往后远远跳开。

刚才还站着的地方，发生了爆炸。

^「呀啊～～～！？」

发出悲鸣的并不是依，而且她的朋友。

——糟了，把她彻底忘记了！

敦志右臂搂住依一路狂奔，然后伸出左臂抱起真璃，同时开始咏唱飞翔的咒文。

「羽翼！翔天之翼哟，将我从大地解放！」

‘飞’的文字从空中浮现，然后绕着敦志的身体开始急速旋转。

就像登上空中的不可视梯级一样，逐渐升上高空。

顷刻之后，伴随着地鸣声，原先身处的悬崖开始崩塌。

^「噫～～～！？」

真璃不知道发出了第几次的悲鸣。

依也脸色苍白。

敦志则是松了一口气。

「真糟糕……就想到会有这么大威力……」

不愧是山神，还是顺利避难了。

敦志降落到他的身旁。

「没事吧，山神大人！？」

「啥事，萝莉控。」

这句话如一柄短剑扎入了敦志的胸口，差点以为要死掉了。

「唔………………………………不，那是……不对啦。应该说，不是说这个的时候吧？」

「无须担心。森林不会被烧着的。」

山神说话之间，从空中掷下火球的本人也降落了。

*「那当然啦！」

叁

「胧小姐……你打算杀了我吗……？」

*「呵呵？敦志会向不抱杀意的对象发动咒术攻击吗？」

胧若无其事地回答。

看来是认真的。

不，她应该已经手下留情了，但如果自己再晚点察觉，就难免挂彩了。

但是，胧似乎已经没有继续出手的打算——她戴上挂在腰间的护手，将灼烧着火焰的双手重新封印。

四周再次被黑夜所笼罩。

敦志总算安心了。

「唔唔～」

依却粘在他身上一样紧抱不放。似乎还担心他会再一次被带走。

「放心吧，小依。说是我已经可以回来了。」

「真的吗！？」

「嗯啊。」

胧鼻子一哼。

*「真打算回来的话，必须将你那性癖砍掉重练，不然发生什么丑闻就麻烦了吧？」

「对、对不起……」【Y：敦志总是拒绝正式承认自己的感情不是没理由的，不像某教练，这边能抹杀他的人太多了w】

「啊呜～」

依顿时满脸通红。

敦志脸红的程度也不输于她。

久违再会的喜悦之情过于强烈，再加上，总算解决了迫近眉睫的危机，结果顺势就冲刺过头了。

完全忽略了周围的一切。

胧的瞪视使敦志不由畏缩了一下。

*「然后呢？敦志啊，你对山林里的众灵有何打算？不会是放着不管直接回家吧。」

「也是呢……」

尽管不能容忍活祭，但具体怎样做也是个头疼的问题。

敦志在这一年间虽然被灌输了很多知识，但都偏重于战斗特化。

并没有参与过慰灵仪式。

这时依举起了手。

「那个，我考虑过了——不如举行慰灵祭吧？」

她提议道。

山神摇摇头。

「那样确能抚慰众灵……但只是纸上谈兵。这座山林距离人类村镇过于遥远，也缺乏引人注目的名胜，更没有出身此地的伟人。即使举办祭典也不会有人参与的。因此神社才会无人问津，最终被迫废弃。」

「没关系的。只要以退魔行动的名义，可以借助鞍马家的力量解决。」

「汝指鞍马家？」

山神略显诧异。

依点点头。

「是的。我是鞍马家的家主代理。」

「什么！？」

胧一脸没辙地耸了耸肩。

*「山神啊，连那种大型咒术都使用了，还没注意到吗？」

「唔呣呣……竟会如此。是百年之前，封印鬼百舌鸟那位的子孙么。不过面容不怎么像……」

「因为我是养女。」

「原来如此。」

山神喃喃自语。

确实不能容忍山里的灵体凶暴化，但也不能无视恩人子孙的意见吧。

依向她的朋友搭话。

「真璃酱也可以来帮忙吗？」

^「诶？啊，当然会的！要是我能办到的事，请尽管吩咐！」

「那就，在慰灵祭上一起献上神乐舞吧。」【神楽：日本神道在神事中向神奉纳演奏的歌舞，传说起源于天鈿女命让躲入天岩户的天照大神重现世间时所跳的舞蹈。除了向神献呈，还有招魂、镇魂等其他意义】

^「我这样的普通人也可以吗？」

「神乐跟灵力没有关系。是平息众灵的舞蹈。只要有清净的身心便可进行。」

^「好、好的！我会努力的！」

虽然对兴致高涨的真璃泼冷水也不太好，敦志还是心存不安。

「……小依，真的没问题？雹一郎先生的许可什么的。」

「没问题啦，毕竟这肯定要比献上活祭好多了。」

「也没错。」

尽管点头赞同——

敦志所知的鞍马家家主是会说着「无力者的性命与我无关」而拒绝的男人。

他真的愿意帮忙吗？

也只能相信依的说法了。

山神却仍对此信心不足，低头考虑。

「唔呣……要是举行慰灵祭的话，确实再好不过了……不过，要让人来这片空无一物的山野啊？并不是只要献上神乐舞就了事的……」

胧嘟起嘴唇。

*「难道还要扛御舆吗？真是奢侈呢。」【御輿：即神輿，神轿，神道祭典时让神灵出行到访各处时所乘坐的轿舆】

「不，也没说要做到那份上……但也至少要像庙会那样办成一场热闹的祭典，才可能实现慰灵的目标。」

*「那方面，交给这家伙就好了！」

胧用裹着护手的手腕，砰砰地敲了敲敦志的胸膛。

「由我来吗！？」

*「办不到吗？」

大家的视线集中在敦志身上。依和真璃和山神和胧的——

真是乱来啊。

要在连山神都感叹毫无亮点的山野里，组织一场让许多人参与的热闹祭典什么的。

不过，战斗并不是守护的唯一形式。

要是存在和平的解决方式，那才是最好的。

「……我明白了，我会想办法的。」

哇～依和真璃击掌欢呼。

胧和山神都点头认可。

伍

「小刹没跟你们在一起吗？」

敦志的提问下，依望向了山神。

「说是有一半被埋在土里了。」

「诶！？」

「呼呣……既然彼此再无相争的理由，就在这里召唤她吧——」

山神双手按地念起咒文。

「——‘以山神之名位，祈求山河大地，恳听吾愿’。」

众人脚边一阵剧烈的震动。

敦志也几乎站不稳脚步，连忙将依拉近抱住。然后真璃也紧紧抓牢。

胧则泰然自若。

震动停止后，刚才经历过崩塌与火烧的悬崖，也恢复了原状。

竟然连这也办得到。

接着，「小刹！」敦志循着依的喊声望去。满身尘土精疲力尽的刹，就在数步之遥——刚才还空无一物的地方出现了！

#「唔唔……这里是？我，应该在土里……咦？」

看来平安无事。

山神哼了一声。

「只要在这片山林里，老身能让汝来去自如。」

*「明明就被一个小姑娘烧焦了胡子，还耍什么帅。」

「呣咕……」

胧的吐槽让山神拧起了眉头。

尽管发生了很多事，刹并无大碍，也被安全送还这件事，敦志还是向山神道了谢。

依跑上前抱紧了刹。真璃也面露喜色地凑近。

「小刹！」

#「哇噗！？依、依么？我……怎么了……！？」

「哟，没受伤吧，小刹。」

敦志的搭话使刹睁大了眼睛。

#「诶……为、为什么！？」

「胧小姐说我可以回来了。」

*「虽然还在修行中便是。」

#「敦、敦志翰！」

刹正要飞扑过来，却由于过度疲劳，脚步一软就往前摔了下去。

在她落地之前，敦志张开手臂接住了她。【Y：这段实在抱得太多了=v=】

一股淡淡的泥土味。

#「啊，真的是……」

「我回来了，小刹。」

刹的眼角闪过了一道泪光，但她仍然努力眨眨湿润的眼睛，展露出灿烂的笑容。

#「欢迎回来，敦志翰。」

陆

慰灵的方案讨论告一段落。刹也平安无事。

虽然还有难题摆在敦志面前，之后再详细考虑吧。之前还有另一个重要的问题。

依歪着头。

「是谁让真璃酱吞下祟神的御神体的？」

确实还有这个问题。

真璃语无伦次地回答。

^「呃……感觉是一个，看上去很帅气的男人……啊，不过现在，就一点都不觉得帅气了！」

#「是变化为人形的妖怪吗？」

刹也歪着头。

^「也许吧。突然就在面前出现，不知不觉又无影无踪。」

*「竟然敢相信这种来历不明的家伙呢。」

胧率直的一句话，使真璃沮丧地垂下了头。

她似乎对巨大的白狼，还有在天上飞的胧都已经完全接受了，对不可思议的事件也有了相当的耐受性。是因为年纪尚幼呢，还是性格使然呢。

山神捋着花白胡子。

「这座山里妖怪众多，是指哪一位？」

说着，一个沉重的脚步声往这边靠近。

在树林之间出现一个硕大的绿色身影。

是河童。

让人容易误认为是大猩猩的肌肉隆起。身后还跟着貉、河女等等的妖怪。虽然不到百鬼夜行的程度，但也算浩浩荡荡了。

貉上前鞠躬。

「山神大人，抱歉打扰你们谈话。」

「汝等亦平安无事么，貉哟。」

「在枯干之前鬼百舌鸟被消灭了，穿刺的咒术也被解除了。」

「唔嗯，那就好……不过，这样浩浩荡荡地前来，应该不会只是报告一声平安无事吧。还有何事？」

「这次的骚动，听说是有谁让人类吞下了祟神的御神体所致。河女似乎在祠堂附近看见徘徊者，于是将他领来了。」

「嗬……」

「嗨！就是这家伙！」

大块头河童将揪住的家伙摔倒地上。

那家伙与猿猴相似。脸色赤红，手脚细长，毛色约摸是茶色，在月色之下有点发黑。

是猩猩。

貉介绍了他的名字‘讲释’。

讲释脸色苍白地呼呼摇头。

「这、这、这是在干什么！？我什么坏事都没干啊！？」

「嗬嗬？」

山神像是在品定讲释一样注视着。

胧则是露出看着可疑对象的眼神。

*「妖怪哟，在这里站着三位仙人级别的术者。不想受尽折磨而消灭的话，就老实交代吧。」

敦志发问。

「化为人形，让这个叫做真璃酱的孩子，吞下祟神御神体的，是你吗？」

「啊嘎嘎嘎……绝、绝无此事！我看见了！有一个奇怪的男人，跟那个女孩子在祠堂前说话的情景！」

讲释只是不住摇头。

问了他几个问题，虽然也有疑点……但他仍然坚称是另有其人教唆的。

「才不是我！那个古怪的家伙，跟那个人类小孩说，将御神体吞下去吧！虽然我也觉得不对劲啦！？怎么会想到，祟神会就此现身呢。我真的不知道会酿成这种事态的！」

太可疑了。

但是，真璃所见的人类外表是变化而成的，无法作为参考。

没有决定性的证据。

这种情况下不应作出处罚。

究竟该怎么办？

「唔——嗯……」

*「这家伙分明很可疑啊。干脆烧了吧。」

胧嫌麻烦地说出可怕的事情。

噫～～～！？猩猩发出了悲鸣。

「不行不行不行！总不能这样处理吧，胧小姐。」

*「哼，妖怪什么的，只要看见直接烧掉就行了！」

最强的退魔师，一副无畏笑容下说出的内容，使以貉和河童为首的妖怪们都发生了骚动。

咳咳，山神清了清嗓子。

「这些妖怪，都是老身所守护的山林居民。若是没有给人类村镇带来困扰，能请汝别去恐吓他们吗？」

*「哼。」

胧收敛了战意，妖怪之间也松了一口气。

啊——

至此一直保持沉默的依拍了一下手掌。

「祠堂的附近就是瀑布。水声很大，要不是靠得相当近，是没法进行对话的。如果在远处看见，应该没法听见那人让真璃酱吞下御神体的对话吧？」

敦志和胧都没实际到过祠堂——

但刹、山神和妖怪们都想到了那个场景。

真璃点头同意。

^「是啊！只要走开几步，瀑布声就将说话声盖过去了！」

也就是讲释在说谎！

全员都将视线集中到他身上。

不过，讲释已经从刚才蹲坐的位置飞奔而出。

跑向深不见底的悬崖一侧。

「可恶小鬼～～～！！竟然注意到多余的事情～～～！！总有一天会给你好看的！！」

「逃得了么！」

敦志追了上去。

对方跑不出三步就够到了。

掐住了他的尾巴。

「呜叽～～～～～～～～～～～～～～～！？」

「都是你，你以为你给大家添了多少麻烦！？」

「我管你啊呆子！！」

啪嚓，绳索断掉的声音。

掐住的尾巴突然变轻。

讲释往悬崖一跃而起。竟然自行断尾逃生了。

「糟糕——！？」

讲释落入了在夜色中深不可测的悬崖。尽管不会毫发无损，但想找到他就难了。

妖怪们一阵骚动。

敦志垂下了肩膀。

「……对不起。没想到他竟然自己断尾了。」

*「呼呼呼，还是那么单纯呢～妖怪本是灵体。都说过多少次，别被外形迷惑了。」

被胧取笑了。

「事情都解决了，这不已经很好了吗。」依满面笑容地说出的这番话，算是唯一的安慰吧。

结果，那头猩猩——讲释被下达从山林里放逐出去的处分。不过反正他自己也不会再回来了吧。




第柒章
壹

『——敦志！？你真的是敦志吗！？』

「嗯啊……好久不见了，藤冈。」

『哎呀～真的好久不见了，哟！』

「现在是借小依的手机打来的……」

『啊，好像是呢！呀～听你的声音这么有精神，我就放心了。现在在哪里？要回来了？』

「虽然修行还没结束，不过明天应该就会回去吧。」

『喔～太好了——！！』

「然后，现在在小依她们这边……不过有点麻烦呢。」

『哈哈哈……敦志首先给我打电话什么的，我就知道会这样了。』

「唔」

『开玩笑啦。玩笑玩笑。然后？要商量什么？』

「现在我们在长野的深山里……想在这里办一次祭典。类似庙会那种风格，希望人来得越多越好。」

『呼嗯……问题是？』

「这里没有啥名胜古迹和神话传说，连本来的神社也荒废了，交通不便，只能乘巴士到达，而且下车还要步行二十分钟，由于灵脉强盛，晚上还会出现恶灵。」

『要不要考虑建鬼屋？』

「不了，有些恶灵还是挺强大的，也没法保护那么多人。而且缺乏照明，祭典应该只能举办到日落而已。」

『白天就没关系吗？』

「那倒是没事。」

『呼嗯呼嗯，原来如此……什么时候办？』

「越快越好。灵体们已经开始骚动了……」

『这还真急。预算呢？』

「小依说会拜托鞍马家的，应该足够。」

『什么啊，原来还有鞍马家协助么？那就好说了。呼嗯呼嗯……呐，林间学校活动到什么时候？』

「似乎是明天为止。」

『……………………好。交给我吧，现在马上着手准备。』

「现在马上？」

『噢。聚集的客人，活动的形式都基本想好了。十五分钟之后，我会将概要用短信发给你，祭典的名字也考虑一下好了。诶～之后是～林间学校是到明天为止吧。回程的巴士几点开出？』

「诶？稍等一下………………」

『………………』

「……刚和小依确认了。应该是下午两点。」

『我明白了。那，祭典就在中午十二点开始，持续两小时。可以吗？』

「诶！？难道……让小学生们当客人？」

『哈哈哈……具体一会发短信给你。林间学校的日程表本身，只要给鞍马家打个电话，应该会有办法。』

「有办法在明天中午之前准备好吗！？」

『正规的祭典还是不可能的，不过只是形式上的话我会想办法。而且也还有十二个小时以上。嘛，交给我吧。之后还会给你打几次电话的，充好电哦。那，之后再聊！』【Y：MVP！】

贰

发电机的低吼声，还有播音器传来的儿童向动画的主题曲。

本已荒废的神社参道两侧，排列着为数不算多的摊位，孩子们都拿着参加券在摊位间转来转去。

「棉花糖！！」「我要巧克力香蕉～！！」「我要抽签～！！」

乐在其中。

与山神的战斗结束后，敦志给藤冈拨了电话，只是过了半天。

「……真的是祭典啊。」

「那当然啦！我可是说到做到的！嘛虽然这样说，几乎都是拜托鞍马家的各位完成的啦～哇哈哈哈。」

将祭典穿的半被披在身上的藤冈呵呵一笑。【半被：日本的传统服装，在祭典时穿着，宽袖束腰带，后背常常写有‘祭’字或画有纹样】

从昨晚他就开始准备，然后赶来了现场。

还有一位金发女子也到来了。同样的衣着，却因为超规格的胸部，使半被看上去变成了另一种服装。

「昨天晚上接到联络时，我也吓了一跳呢。突然要在深山里开祭典，什么的。」

狐狸面具斜挂在脸侧，将左眼盖住。

敦志深深鞠了一躬。

「好久不见了，菲欧娜小姐。」

「嗯，真的呢。敦志君，看来变强了不少啊。我从小依那里听说了，和山神还打了一场？」

「哈哈哈……没想到刚回来没多久，就遇上那种事情……」

「而且还赢了呢。变强到那个程度真是出乎意料。虽然很不甘心，正如凤凰胧所言。她比我指导得更好。」

胧说要指导敦志时，菲欧娜曾以由自己来指导，没必要假手他人，而严正拒绝过。

结果而言，敦志被胧强行带走，并由她彻底指导鬼眼的使用方式，而获得飞跃性的成长。

「……确实，胧小姐教会了我很多。我也变强了。不过，也还是希望能继续接受菲欧娜小姐的指导。」

「呼呼，我都觉得敦志君比我还强了呢～。嘛，一起努力吧。」

「好的！」

远处有谁在喊敦志的名字。

一个人影沿山路跑近。

「敦志君～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

是美穗。

不过另一位身材娇小的少女跑得更快。

是莲。

与其说是快，根本已经超越人类的速度了。

莲以显然借助了咒术的速度，跑到敦志面前。

「……敦志先生！欢、欢迎、欢迎……欢迎回……那个……那个……」

都跑到面前了，却面红耳赤而变得结结巴巴。

敦志微笑回应。

「好久不见了呢，小莲。」

「是、是的！」

没过多久美穗也飞扑上来。

「欢迎回来的，啾～～～～～～～～～～～！！」

「喂！？」

「啾啾啾啾啾啾啾啾～～～～～！！」

「美穗同学，小孩子！小学生的孩子们都在看啊！？」【Y：就你最没资格说】

砰地听起来就很痛的声音。

「咻～～～」

美穗双眼开始绕圈。

往她头顶敲下重拳的，是一位马尾少女。

「来的路上不是说过好几次么，别做不知廉耻的事情。」

「香利奈同学……」

「唔、嗯。」

「好久不见了。」

「差点认不出来你了。身体强壮了不少嘛。」

「是吗？咒术方面学了很多，身体上反而感觉不太明显……」

「我能看出来的。」

「有点难为情呢……」

被这样当面称赞，实在有点不好意思。

香利奈的脸颊上也染上一抹绯红。

彼此苦笑带过。

「我，有一件事必须向香利奈同学道歉……」

「什么事？」

「呃……虽然都是半年前的事情，现在说也有点那啥……泳池那次，对不起。」

「……你说哪件事，敦志？」

「诶？」

哼，香利奈将头扭向一旁。

连耳根都红透了。

「那是退魔行动之中的意外，只是发生了一些并非你本意的事态，也就是那个啦。不可抗力什么的。没错吧？你也不是故意做出那种可耻举动的人吧？是不是？」

「原、原来如此……」

「所以，没有必要道歉！你没做什么对不起我的事情！」

「……感谢理解。」

「唔呣！」

香利奈挺起胸膛点头。

那个姿势反而更使视线不由被吸引到胸部上，只能用钢铁般的自制力去忍耐了。

再继续纠结下去真会被讨厌吧。

莲小声地自言自语。

「……关于被摸到这一点，我也一样。」

「喂！？小莲！？」

「……怎么了？又不是过了半年就可以当没有这回事吧，敦志先生。当然，我一点也不在意了，不过事实就是事实吧？」

「啊、嗯……」

香利奈神情透出危险的气息。

「那是怎样一回事？究、究竟摸到了什么？」

开始纠结了～

「不，那其实……也有点原因……」

「……那是退魔行动之中的意外……那个、于是……就被摸到了。」

莲满脸通红地自爆了。

既然难为情就别说啊！

香利奈哑口无言地瞪大了眼睛。

但要是在这里生气的话，就等于要否定掉自己的解释了。

「呣呣呣……」

「……别以为……被摸过……就很特别了。」

莲的眼神变得锐利。

帮帮忙啊～敦志将视线转向藤冈。

但藤冈在不知不觉之间，已经和菲欧娜沿参道越走越远了。

「哎呀～能接受我的不情之请，真是帮大忙了～」

「应该是我道谢才对。这次算是退魔行动的善后工作吧。一个晚上就能将这次活动组织得这么完善，真有本事呢。」

「没什么本事啦，只是喜欢让大家聚在一起欢闹而已！」

「呼～嗯，那，你会喜欢，两人一起绽放激情吗？」

「诶？别、别开我玩笑嘛～」

「呼呼呼……真是纯情呢～」

这样边聊天边走远了。

这边，则是呣呣呣地鼓着气的香利奈，和脸红耳赤而沉默不语的莲，还有双眼仍在画圈圈的美穗。

敦志只好叹了口气。

「……总之先去神社吧。差不多该开始了。」

进行了紧急扫除的神社境内，搭建了一个临时舞台。

播放中的动画音乐也中止了。

鞍马家的乐士们，开始演奏传统乐器。

舞台上站着几个巫女装扮的年幼女孩。

舞台左侧是依，右侧是刹——然后，真璃站在正中。

与脸上泛出柔和微笑的依和刹相反，只有真璃是一脸僵硬的紧张表情。

在祭典的内容大致安排好后，就进行了神乐舞的紧急补习。

虽然已经尽可能将动作简略化，但昨晚练习的时候，真璃已经疲劳困倦得几乎倒地不起，而且还是通宵。还要是人生第一次的神乐舞。

脸色差得跟晕车快要吐的小孩一样。

比起担心她跳错舞步，更担心她就这样晕倒。

在台下看着的敦志也感到胃痛。

一起观看的美穗、香利奈、莲、藤冈和菲欧娜也十分担心。

叁

——搞不好会晕倒吧。

真璃心想。

多数学生都在摊位玩得兴起，来观赏神乐舞的几乎都是大人。

比如老师啊，敦志他们啊。

而且，还似乎感受到从树荫射来的无数视线……

一定是错觉。

而且意识也开始朦胧了。

昨晚一时兴奋，断言「我要上！我一定要上！」，让依和刹教自己神乐舞。

不过，换上巫女服，真正站上舞台时，头脑反而就冷静下来了。

——一定不行的。

紧张感与疲劳感侵袭着身体，膝盖不住颤抖。

后背冷汗如雨。

前奏马上就结束了。

然后舞蹈就必须开始了。

一定会失败的。

^「依、依大人……」

「怎么了，真璃酱？」

嘴唇只有细微的颤动，以客人们听不见的音量交谈。

^「……我，果然，还是不行。」

「没这回事。练习时不是跳得很好吗。」

^「……不过。」

接着从左侧传来刹压低的声音。

#「再说这种蠢话，我就将你拿去活祭哦？」

^「噫！？」

#「你以为是谁的错，害我们现在要费这么大工夫的？」

^「……是、是我的错。」

依劝解说。

「嘛嘛，作恶的是妖怪讲释和祟神呢。不过，真璃酱，你没有感觉到众多灵体的期待吗？」

^「……诶？」

「对灵体而言，神乐舞会治愈他们的灵魂。这是为数不多的，让伤痕累累以致迷失前往黄泉之路的方向，从而徘徊在现世的众灵得到幸福的方法。在这片山林里，正有无数的灵体们，期待着真璃酱的神乐舞哦？」

^「………………」

「不管是哭是笑，今天的神乐舞也仅此一回了。既然如此，不如面带笑容，快乐地起舞吧。」

真璃无言以对。

只是沉默地点点头。

前奏结束了。

新春伊始  云薄日朗

旭阳东升  昭示丰荣

诚心祈愿  敬拜神威

丰荣之日  顺佑而生

草实破土  万物俱萌

新苗散叶  佳华景胜

诚心祈愿  恳望神泽

春华秋实  五谷丰盛

あけの雲わけ　うらうらと

豊栄のぼる　朝日子を

神のみかげと　拝めば

その日その日　尊しや

地にこぼれし　草の実の

芽ばえて伸びて　美しく

春秋かざる　花見れば

神のめぐみの　尊しや

【注：原文如上，本歌词为丰荣舞（豊栄舞）的真实歌词，后记亦有提及】

神乐舞结束的瞬间，真璃全身突然失去了力气。

意识变得朦胧。

要晕倒了——这时，两侧伸出的手臂支撑住她的身体。

^「…………啊。」

「辛苦了，真璃酱。」

#「还在舞台上吧？下来之前都不要放松哦。」

^「……嗯。」

「现在的话，真璃酱应该也能看见吧？众灵喜悦的身影。」

^「诶……」

依的话语使真璃从舞台上重新眺望远处的景色。

原来是这样的景象啊。

在跳舞之前，只是注意到看着舞台的人们的视线。

包围着神社的，是一片优美惬意的自然风光。

而且一个个如繁星般闪烁着的光球，正从树荫之间，徐徐飘上天空。

真的看见了。

一股温热涌上眼角。

一直以为一无所长的自己，也能够像这样治愈众灵的灵魂。

^「啊……啊啊……」

「看见了吧？那些就是，获得抚慰的灵魂哟。是真璃酱的神乐舞，使他们能够再次踏上前往黄泉之路的旅程。」

#「嘛，虽然是临急抱佛脚，还是干得不错嘛。」

泪水在真璃的脸颊上大颗大颗地滑落。

^「呜诶诶诶诶～～～～！谢谢你们～谢谢你们～」

口中不断重复的，并不是谢罪与慰灵的句子，而是衷心感谢的话语。

伍

在回程巴士上——

真璃来到依和刹的座位旁边。

^「可以，说两句话吗？」

#「嗯？要坐我这里吗？」

「不是，是希望依大人和水读同学两人一起听的内容。」

真璃神情平静地说着。

正要站起身的刹点了点头，再次坐下。

#「呼嗯？」

「是什么事，真璃酱？」

扭扭捏捏一阵，真璃难为情地开口。

^「我……回去之后，想再一次……不。想好好地从基本开始学习神乐舞。」

「那就是，要成为巫女吗？」

^「……可以的话。我、我这种人，又没有什么特长，能不能当上还不清楚。」

「能当上哦。一定没问题的。」

依抱有不可思议的信心。

不过也并非全部根据。只是无法用言语好好说明而已。

刹耸了耸肩。

#「并不只有表面上的光鲜哦？扫除也好，事务也好，尽是杂七杂八的事情。客人喝醉酒之后，也可能会有什么奇怪的动作。练习也很辛苦，还可能有谈不来的同事……即使这样也愿意去做吗？」

^「我、我会努力的！」

真璃抿起嘴唇点了点头。

刹的嘴角，泛起了一丝不带虚伪的笑意。

#「……那样的话，我会给你介绍一个好机会的。加油吧。」

^「水读同学……谢谢你！」

依探出身体。

「鞍马家也有巫女哦？」

#「呆子么你。这种时候，不找熟人才更合适啊。要是将真璃介绍去当鞍马家的巫女，彼此也会有所顾虑吧。」

「哈呜～」

^「依大人也是，非常感谢。我会加油的！」

那是，让人联想到夏日的，晴空万里的笑容。




第捌章
壹

暌违半年归来，敦志遇到的也并不都是乐事。

傍晚——

敦志前往鞍马家进行报告。

在隔扇、榻榻米和天花板都涂成黑色的，充满威压感的房间里，一位身穿黑色和服的男子吸着烟管。

紫烟袅袅。

鞍马雹一郎。

他是敦志的上司，鞍马家的家主，依的义兄兼未婚夫。

现正以寒冰彻骨的眼神瞪视敦志。

「还以为你已经成为凤凰家的人了呢？」

「……不会，没这回事。」

「未经我许可，这半年都无影无踪，竟然还敢回到这里。」

「……非常抱歉。」

「在一般会社里面，这种举动已经足以革职了哦？以为我家特别宽容吗？」

「不是，只不过，该说是无可奈何呢，还是不可抗力呢，胧小姐不让我回来。」

「嗬嗬，比起我还想以胧为优先呢。」

「并、并无此意……」

「说回来，你……似乎没把我借给你的鞍马宝刀带来呢，不会是作为抵押品放在凤凰家了吧？」

「啊呃。」

雹一郎肯定已经听过报告了，但仍然以杀气腾腾的眼神瞪着敦志。

「还是说……难道，不至于被敌人抢走了吧？那能充当多大的战力，你应该心知肚明吧？」

「唔唔……那、那我……还是明白的……」

「嗬嗬？明白还交出去了？敦志君实际上想协助苍月吗？也认同将灾厄招至现世的观念吗？」

接下来两个多小时，都被这样絮絮叨叨地挖苦。

「哼……嘛，我也说够了，今天就到此为止吧。」

「好、好的……」

这难道是一种咒术？精神力被大量消耗的敦志，都有点开始怀疑了。也许比跟山神对战还要累。

话题告一段落后，菲欧娜从隔壁的房间进来。

「辛苦了，敦志君。」

「啊，昨天非常感谢。」

「嘛，不用客气。之后会让你连本带利归还的。」

菲欧娜嘻嘻笑着。

敦志点头答应。

「好的！请尽管吩咐！」

雹一郎哐啷地敲了一下烟管。

「真是勤快热心呢，那就马上开始工作吧。这半年欠下的份，可是要让你忙活个够本哦？」

「也、也是呢……」

高涨的热情掉头直下什么的，当然说不出口。

在雹一郎催促下，菲欧娜坐到他身旁。

然后向敦志递出一个信封。

「读吧。」

「好的。失礼了。」

里面是一张请柬。

「呃……豪华客轮之旅？」

主办者，似乎是能偶尔听见名字的知名企业。

雹一郎呼出一口紫烟。

「虽然是这样写的，不过背后实际运作的……是救世天地冥济家老会。你知道吧？」

「啊，是的……是退魔师的上头组织吧？」

「上月，岩裂家的家主被某人杀死了。家老会认为是苍月的所为。」

「诶！？」

「我也有同感。苍月吸取了三年前失败的教训，首先着手逐一处理有能力的退魔师。」

「又要，将灾厄带至现世……」

「还有其他理由么？胧虽然逃过一劫，不过这半年之内，已经有八位声名显赫的退魔师被杀。加上三年前战斗中丧命的，我等退魔师的总战力可说已经被削减了三成。」

「……竟然这么多。」

「家老会也在认真搜索苍月了。而我认为，家老会当中，苍月的协力者也插了一脚。」

状况艰难。

但还是不明白。

「为什么，会在这种时期，组织豪华客轮之旅？」

「是为了辨明敌我吧。家老会也好别家也好，现在都陷入疑神疑鬼的状态。能彼此见面也可以互相安心……不过也可能另有目的。」

「另有？」

「嘛，别在意……你所负责的工作，是护卫鞍马家家主代理。菲欧莲蒂娜也会一起参加的，保护好依。」

「我和菲欧娜小姐？雹一郎先生不参加吗？」

「到可能有苍月的协力者的地方去？别开玩笑了。」

「那样的话，也不让小依去会不会更合适……？」

「不能不参加。苍月是鞍马家的人。怀疑是其协力者的可能性当中，我们家也是首屈一指。要是不在这种聚会里表明立场，今后就会背上黑锅百口莫辩。」

即使是一次危险的聚会，为了表明并非苍月的协力者，也必须参与。

而且正因为自己讨厌危险，才让依去参加。

「……不会太过分吗？」

「你在说什么？缺勤半年还被抢走宝刀的敦志君。」

「不、不是……这份工作，我会接受的。」

敦志只能低头应允。

即使刀山火海，依也会遵循雹一郎的命令。

既然如此，比起伸手不及之遥，还是站在依靠自己的力量去守护她的位置，要远远好得多。

菲欧娜点点头。

「详细情形，由我说明。」

出发定在一周之后。

贰

当晚——

敦志回到了久违半年的自家寓所。

看来依和刹不时会过来打扫，到处都没有久无人住的灰尘痕迹，水管也没有生锈。

收拾好被炉，被褥上传来了太阳的味道。

「谢谢了，小依、小刹。」

「不用客气。」

依微笑回应。

刹则是眼神冷漠地咧了咧嘴角。

#「……我这种人，除了能在没人的房间里打打扫什么的，别的什么都办不到，让敦志翰道谢真是不胜惶恐。」

「哈、哈哈……讨厌呢，小刹。才没有这回事。」

对一位退魔师而言，拖住山神脚步这一任务过于沉重了。即使输掉也不会有谁责怪她的，再加上和敦志再会时也是满身尘土的邋遢状态，刹似乎因此失去了自信。

敦志等人的安慰似乎也没什么效果。

#「我才没有沮丧啦。没必要在意我。」

「唔——嗯……」

确实，拙劣的附和只会有反效果。

结果而言，自信也只能靠反复修行，凭借自己的力量去恢复了。

不过，至少转换一下心情还是可以的。

「小刹，今天和小依一起睡吧。我睡在被炉褥子里就好。」

#「你在说什么！？在凤凰家也是用被炉褥子的吗？」

「……三层底衬的被铺上，盖上丝绢的被单。」

依自小就在上流家庭长大，对此毫不在意。

有什么不妥？只是以这样的表情听敦志说话。

刹则是皱起眉侧着头。

#「敦志翰……为什么还要回来？」

「不对不对不对！我才不会因为生活过得奢华一点就变心哦！？这里毕竟是我的家，小依和小刹不都是同伴吗。」【Y：富贵不忘幼妻么】

「诶嘿嘿……」

依的喜悦之情溢于言表。

刹一副无法理解的表情，将头别往一侧。

#「嘛，既然敦志翰都说好了，我也不在意啦。」

「我……很高兴能和大家再次一起生活的。」

依和刹都脸红了。

为了驱散变得微妙的气氛，敦志加快了语速。

「总、总之，今天你就和小依一起睡吧？」

#「是转换心情的意思？」

「唔……哈哈哈……不行吗？」

#「真是敦志翰风格的关心……不过我们到昨天为止都住在一起啊？」

「也、也是……林间学校时你们同房呢。」

#「虽然不同床。」

「啊，说起来，那个叫真璃的孩子，好像说了依·大·人呢……那是怎么回事？」

依答道「那是作为对退魔师的一种敬意吧」，不过似乎有哪里不对。

刹则视线游移，「有什么不好。敦志翰，男人不显示一下自己的胸襟广阔可不行哦」，罕见地含混过去了。

一言概之，就算跟依一起睡，也没什么转换心情的效果。

「唔——嗯，那该怎么办呢？」

「大家一起睡吧！」

「诶！？」

#「敦志翰觉得，我这种人不在会更好吧？」

「才、才、才没有这回事！大家一起和睦共处吧！那样更好！」

「那就决定了。来，敦志学长睡正中间～」【Y：这就是传说中放而不纵的牧夫之道么（雾）】

依啪地一合掌。

一抹红霞攀上刹的脸颊。

#「真的？嘛，敦志翰要是说无论如何都要的话，嘛，那样也不是第一次了呢？嘛，久违的三人同寝，也许也不错呢……不过……跟依两人一起睡不会更好吗？」

要是在这里拒绝三人同睡，就等于说刹太碍事了，即使迟钝的敦志也察觉得到。

而且，刹也等于说了，希望和很久不见的敦志睡一起。

敦志现在，也没有离开她一秒的打算。

「我明白了……要是小依和小刹都不讨厌的话……就一起睡吧。」

「当然不会讨厌啦，敦志学长。」

哇，依紧紧抱住了敦志。

刹则是啪嗒地躺到被铺上。

#「我已经很困了……快点关灯吧。」

「哈哈哈……我知道了。」

关掉电灯后，只余下窗户投进的月晖。

躺在被铺上。

依睡在右侧，刹睡在左边。

「敦志学长……不可以再次不见了哟？绝对绝对绝对不可以哟。」

「嗯啊，我知道了。」

#「下次去胧翰那边修行时，也带我一起去吧。啊，不要误会了哦？我只是觉得在凤凰家的修行效果更好而已。」

「应该不会再去了，不过要是有那么一天，大家一起去吧。」

依和刹都露出了安稳的笑容。

不会再丢下两人离开了。

可以说这半年都是为此而努力的。

一定不会再分开。

不久，依发出了平静的呼吸声入睡。

刹低语道。

#「……从真璃那里听说了……敦志翰，又跟依接吻了，是真的吗？」

全身硬直。

敦志的心跳频率直线上升。放在胸口的刹的小手，似乎不是亲昵的表现，而是测谎器啊。【Y：秋后算账时间（Kira）】

「……那是……呃……该说是再会时喜悦的表现么……也、也就是～」

依似乎睡得很熟，一点反应也没有。

「呼——呼——」

「我、我……我……」

最后还是踩了刹车，然后是由依主动索吻的。

不过，如果说出口就太卑鄙了。毕竟最初期望着接吻的是敦志这边。

应该明说出来的。

只要不觉得自己做错了什么！

「我！应该说做、做了的话……也没错……没做嘛，也不能这样断言……」

即使灵活运用了鬼眼，获得战胜山神的力量，但在这种时候却还是那么废柴，真是丢脸死了。

刹似乎在扼杀某种感情一般，从喉咙挤出了声音。

#「也就是，做了吧？」

「……嘛。」

#「是想坚持说……这是再会时喜悦的表现么？」

「……啊啊，嗯，是的。」

#「那样的话，敦志翰，会为与我的再会，感到高兴吗？」

胸口一阵锥痛。

她与敦志相处得这么亲近，要是敦志实际上有事相瞒，会不会进一步加剧了她的孤独感呢。

「怎么可能会不高兴啊！能跟小刹再会，我当然很高兴了！」

#「那样的话，我也，可以吧。」

「诶！？」

刹在身旁轻轻地凑近了脸。

#「啾」

只有一瞬间。

但却无比清晰。

彼此双唇相触的感觉。

「～～～～～！？」

敦志无法组织出语言，只是僵直在那里。又一次，无法理解刚才发生的事态。

不过，留在嘴唇上的柔嫩触感，还有吹拂到脸上的刹的呼吸。

以及她泛满红晕的脸颊，都夺走了敦志的思考能力。

「小……！？」

说不出任何话。

刹只是将脸缩到被子里面，小声地喃喃自语。

#「我，认为放弃是不好的。」

敦志彻底陷入思考停顿了。

究竟，刚才，是怎么回事啊～～～～～～～～～～～～！？

众多的思绪纠缠在一起，加上战斗后又通宵所累积的疲劳，敦志的意识不知不觉便被睡魔所吞噬了。

叁

咚，腹部受到的冲击使敦志惊醒了。

「唔咕！？」

「哈～还听说你是仙人级的退魔师呢，真是无语，还被小学生踹中肚子什么的。」

「小、小刹！？」

太大意了。

竟然熟睡到这种程度，也许半年没有过了。【Y：这是暖床卡X2的威力】

一抬头仰望她，就不由回想起昨晚的事情，脸上一阵发热。

刹歪着头。

#「你脸红个什么劲？感冒了吗？连人中也伸长了……好恶心哟？」

「诶？咦？那个……小刹，昨晚的时候……」

#「久违的同床共眠，哪又怎样？」

「诶诶！？」

#「怎么了？难道，趁在我睡着的时候，干了什么吗！？太无耻了！好恶心～我去叫警察哦，说真的。」

「不是不是不是！什么都没干！我一直在熟睡啊！」

#「要是那样，就没啥好脸红了吧。早饭差不多做好了，快点收拾被铺吧。」

「……唔、嗯。」

敦志挠了挠头。

难道在做梦！？要是那样，触感也太过真实了。

「对了……小依呢？」

#「依么？」

刹哼地一笑。

并未回答。

敦志的心脏敲响了警钟。

——难道昨晚实际上醒着，然后受到很大的打击就回家了！？

这时，洗手间传来了冲水声。

里面走出来的正是依。

在阳光之下，再次注意到，那如同银色工艺品般的白色长发，散射着璀璨的光辉。

「啊，早上好，敦志学长。」

「小依！」

「是，是依哦。」

无忧无虑的笑容。

刹托着盛有早饭的餐具。

#「别摆着那副蠢脸了，都说了赶快收拾啊～不给你吃早饭哦？」

「啊，对不起！」

「要是不吃饭就没力气干活啦。」

敦志收拾好被铺，依将桌子搬到房间中央。

昨晚那一幕，说不定真的在做梦吧，敦志开始有点怀疑。

刹用筷子夹起煮糖豆，伸到敦志嘴边。

#「敦志翰，这个很好吃哦。」

「啊，我也要。」

依也学她夹起一块鱼肉递向敦志。

「敦志学长，请用请用。」

#「怎么不吃了？来来，快吃吧。」

「诶，不……该怎么说呢……」

不断凑近嘴角的煮糖豆和鱼肉，敦志同时吃进了口中。




终章
一位将法衣以袈裟状披在身上的男子，伫立在一艘巨船前方。

尽管年逾四五十，身体却非常结实，表情也充满活力。

身边还有一位西服打扮的女性。

她摆弄着齐肩的头发。

「苍月先生，如您所见，万事俱备了。就那么担心我的办事能力吗～？有点打击呢。」

「没办法。我是万事不假手于人主义。」

「唔呼呼……但是却会信赖亡灵么。」

「那与我的手脚无异。」

也就是，对她的信任是另一回事了，不过西服打扮的女性却没有表现出丝毫介意。

「比起这种拖沓的陷阱，让退魔师都上船之后就轰隆一下全部炸掉，不是更好么？」

「非也。不能准备确定的死路。要是如此设计，占卜术就能一眼看穿。讨伐退魔师时，必须常常为对手留下一条生路。」

「哈～对方有占术师的时候，特别麻烦呢。」

「正是如此……依赖占卜术的家伙，反而没什么问题。常常顾及陷阱的存在，却还敢挺身前来的那些，才是难缠的对手。」

「唔呼呼……会来很多吗？那种可怕的对手。」

「或许吧。」

苍月颔首后，西服女性似乎相当高兴。

「要是真来的话，就能享受他们被各种虐死的情景了，超期待呢～」

「别被卷进去了。」

「唔呼呼，那当然了～」

她低头看了看手表——毕恭毕敬地行了个礼。

「差不多，是去迎接我那个混账主人的混账太黄的混账时间了～本来还想跟苍月先生再多聊一会呢。」

「决行之日……在此等候。」

「我明白了。」

女子走向漆黑的高级轿车。

苍月翻起法衣，走往一辆朴素的摩托车。

摩托车的侧车里有一只小猫。它摇晃着尾巴，喵～喵～地叫唤着。

嗖嗖的凉风之中，只传来嘎啦嘎啦的车轮声。

待续




后记
非常感谢您阅读『幽灵什么的才看不见！ 6』。

依三人所奉纳的神乐，名为丰荣舞。是由巫女起舞的神乐，也被称为少女舞。

虽然不算很华美的歌词，但我仍然很喜欢。要是对此感兴趣，还请实际观看一次在神社里奉纳的舞蹈吧。

感谢神社本厅祭务部，允许我在本作使用该神乐的歌词。

第6卷，是由依担任主角的故事。

参加林间学校，和刹两人进行退魔。然后，有点奇怪的同班同学也出场了。

喜剧与战斗皆有，也许是与至今风格略有相异的故事，不知道您觉得如何？

感谢大家提供感想。

问卷调查，正分别在GA文库官方网站（后记结束后的下一页有导航），及作者主页进行中。

（使用手机的各位，请使用作者简历的QR识别码。使用PC的各位，请参考后记最后的URL链接）

按照最后一幕，第7卷将会以豪华客轮为舞台。

预定会是敦志与依的故事，不过作为退魔师家族代表的刹和莲也会出场。

故事正朝着严肃的佳境推进……不过应该也有开朗欢乐的篇章，请继续容这篇作品，与大家再相伴一段时间吧。

这本第6卷，在冬季送达各位手上了。和预定一样。和预定一样。因为很重要要说两遍。

第7卷预定春季发售。【Y：实际上没说哪年春季是吗……】

说起问卷调查，作者主页第5卷里有一个问题『大家都是在哪里阅读本作的？』。

大多数回答都是“在自己的房间”。

我一直希望，这本书能成为让大家在学校啊办公室啊，用休闲时间阅读的作品，正在为“还是太难了吗？”而烦恼时……

友人的冬木冬树老师说，“这种有小学生女孩子的裸体出现的书，才不会拿到学校和办公室去啦，又不是村崎老师，哈哈哈”。【Y：唔呃！（捂胸口）】

原来如此呢……

只有早就放弃周边评价的人才会读这套书啊。

说着常识人一般的话，但却在所有系列都会让幼女登场，比我更无药可救的冬木冬树老师的新系列『无干劲勇者与好奇魔王』正在MF文库J发售中。【Y：顺带一提，相乐总也是这两人的好基友哦，大家懂的……】

谢辞——

描绘了封面的むにゅう老师。清爽的夏季校服设计，非常感谢。还是无袖露腋的！！腋下太可爱了，真是不得了呢！

描绘了正文插画和彩插的しゅがーピコラ老师。非常感谢！真璃的人设，希望她的脸被刘海挡住，但又能看出表情变化——这种乱来的要求也办到了！

我觉得，这一系列是多亏了两位老师才能写到今天的。

责任编辑的松本先生，比起从未如此放任我的兴趣的第5卷，这次还答应我进一步趣味全开的剧情发展，真是感激不尽。要是发生了什么的话就对不起了……趁现在先道歉一下。【Y：你有自觉自己写了会出事的东西吗！】

GA文库编辑部相关的各位。

协助取材的U先生。

帮忙的HS君。

还有一直支持着我的家族与朋友们。

还有，阅读到这一卷的您，奉上我最大限度的谢意。

感谢大家。

村崎幸也  <a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>



