文件发布时间:2012-10-08 22:17:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵什么的才看不见！
本卷名称：第四卷

第壹章
网译版 翻译 yukira@轻之国度

壹

一月的天空，降下夹杂了雪屑的雨。

放学后。

敦志在校舍出口叹了一口气。

「还真下了……」

没有带伞，又不想淋雨回家。冰冷的空气，使吐息也凝成了白雾。

束手无策之际，两个同班同学并排着向他打招呼。

是美穗和藤冈。

「敦志君，难道忘记带伞了？」

「啊啊，嗯。」

美穗系在头两侧的红发，轻快地摇曳着。

藤冈撑开藏青色的折叠伞。

「连备用伞也没有？」

「上次用完后，就一直放在家……」

「敦志君，早上的天气预报，不是说了下午会雨夹雪的吗～」

「诶，是这样吗……早上我没有看电视的空闲呢。」

「唔呼呼，我是不看占卜栏目就不会开始这一天的类型，是早起的鸟儿哦♪」

「那真是了不起。」

「下次我来叫你起床吧？或者留宿也行哦？呀～」

「不，那就……有点。」

美穗曾被恶灵附身，在救了她之后就一直这副样子。

「敦志君，和我一起撑相合伞回去吧！很恩爱地那样♪」

「诶，不过美穗同学的家，不是完全不同方向吗？」

「你不觉得只要有爱的话就没问题！？」

「不对不对不对……」

其他学生在敦志他们旁边陆续离开校舍。而一个娇小的女孩子，却逆着这股大潮，从校舍外面进来。

纤细苗条的手脚，吹弹可破的雪白肌肤。忘却色彩一般的白发。琥珀色的眼瞳有种摄人心魂的美丽。

「啊，敦志学长～」

高声呼喊后，她啪嗒啪嗒地跑了过来。

「咦，怎么了！？」

来到面前的——是鞍马依。

「早上，你没有带伞出门，在想会不会正困扰呢。我有备用的伞，一起回家吧。」

她浮现出爽朗的笑容，手上握着一把蓝色的伞。

「可以吗？帮大忙了。」

「等下，敦志君！？我呢！？」

「不，就说了……我跟美穗同学回家方向不同，而小依又是邻居……」

「呜呜～那，我就搬家～！！搬到敦志君家的附近～！！不如说，搬到敦志君的房间里～！！」

藤冈抓住正要撒娇的美穗的衣襟，拖着她往前走。

「好了好了，回家啰，美穗。明天见，敦志！」

「嗯……明天见。」

「敦志君！总有一天我会将你领回正常的道路上的！明天见！」

「哈、哈哈……」

让她认为不得不纠正过来的事情，可是完全没打算做啊。

敦志想——和住在邻居的小孩并伞回家，就那么奇怪吗？

说到底，美穗误会了。敦志对依抱有喜欢之类的感情，这种想象本身太奇怪了。

——毕竟小依才只是小学三年生吧！

爱情啊恋爱啊什么的，这话题也太早了。

而且她是一名优秀的退魔师，是掌管邻近地区退魔行动的鞍马家的家主代理。对新人退魔师的敦志而言是救命恩人，前辈及上司。

更重要的是，依已经有未婚夫了。也就是以结婚为前提的对象。跟敦志的意愿毫无关系——应该毫无关系。

「敦志学长？怎么了？」

「啊，不，那个……我们也回家吧，小依。」

「好的。」

只有一把蓝色的伞。敦志撑着时，由于身高差距太大，伞便开在远远高于依的头顶的地方。

「为免淋湿，靠近一点吧……」

手搭上了依外侧的肩膀。

「嘿嘿，非常感谢，敦志学长。」

依将身体靠了过来。尽量避免让她淋着，敦志也往自家方向出发。

贰

敦志他们抵达公寓前。

由于某些原因，向鞍马家借住了房间。

雨雪依然交加不止。依把快要冻僵的手指放到嘴边呵气。

「哈啊～」

「……没事吧？」

敦志将她冻得通红的手指，轻轻地包裹在自己手中。

「啊哈，我没事。」

「不过，手已经完全冰凉了。」

「是冬天嘛。」

「……小依，要喝点热的吗？」

「诶，可以吗？」

「当然了。」

「好高兴～」

领着依走进房间。

把钥匙插进岁月感十足的房门正要转动——却察觉到门锁已经打开了。

「咦？我应该锁好门才走的吧……？」

「姆，房间里有人的气息。」

「诶诶！？」

紧张让神经顿时绷紧。

敦志蹑手蹑脚地打开房门。门前与厨房都没有人影。

嘎吱嘎吱的声音，传入了敦志的耳际。

确实有人！？

使用灵视把握房间内部状况时——

「在那里吗！」

还没来得及阻止，依已经钻进了房间。

「小依！？」

她直接冲往察知到气息的位置。把手搭在门上。

「是谁！？」

「啊，那里是！！」

在敦志阻止之前，她已经拉开了门。

「呼诶……？」

发出声音的，是和依一样大的小女孩。

地点是更衣室。

女孩已经脱掉了衬衣，现在正将裙子脱到脚下。她如同石像般一动不动。黑色的裤袜底下透出了水蓝色的内裤。

「啊……啊……」

黑色的眼瞳与双马尾的黑发——是早前，在京都曾受其相助的，名为水读刹的退魔师女孩。

为什么她会在敦志的房间？而且还在脱衣服？理由并不知道。本来就对她从京都来访毫不知情，也不记得将她招呼进来。那么这就是梦境，抑或是幻觉吧。【Y：少年这是逃避现实……】

「呀啊啊啊啊啊啊～～～！！」

遗憾这就是现实。

与悲鸣同时飞来的，还有放在洗脸台上的杯子。

「等下！？小……！？」

「讨厌～～～！！变态！变态！痴汉！！萝莉控～～～！！」

总算躲过了杯子，却连牙膏和肥皂都飞过来了。在命中敦志的脸之前，依接住了那些飞行物体。

「这不是小刹吗！好久不见了，你这么有精神太好了。」

「快关上门，依！」

「啊，对哦。对不起。」

依难为情地一笑，啪嗒地拉上了门，门里还传来了刹的痛骂声。

叁

敦志准备好三人份的热牛奶，并排放在被炉上。

刹的脸颊仍然气鼓鼓的。

#“东京真是可怕的地方。”【Y：刹的发言前面会打上#以作区别】

“不……没想到你会在里面换衣服的……”

“我也是。没想到小刹会在这里。”

#“我啊，才不会连门也不敲就直接拉开。”

刹一脸不爽地啜饮着热牛奶。

呵，地呼了一口气。

依也跟着端起马克杯。

“真好喝～”

“那就好……小刹，你怎么在我的房间？”

虽然告诉过她住址，但门应该上锁了。

#“我什么怪事都没干哦。在跟一楼遇到的人说你的房间在这里后，对方就打开门，说我在里面等就好了。”

“是、是么……”

是管理人小姐吗。敦志觉得，就算刹是小孩子也太不警惕了。当然，取得联络的话，让她在房间等着也没啥问题。

#“那个人说会通知敦志翰的——你没听说吗？”

“什么都没听说哦……？”

#“带着墨镜的金发女郎，身材还很好。是外国人吗？”

“那不就是菲欧娜小姐吗！”

为什么她能打开敦志房间的门锁。下次有必要追根究底一下。

依偏着小头。

“菲欧娜小姐，应该是忘记说了吧？”

“不是故意的吗……？”

以她来说，肯定是因为有趣而故意不说吧。就是这种个性。

刹垂下眼帘。

#“突然造访给你添麻烦了吗？对不起。”

“不会不会不会，不麻烦的！小刹不也帮过突然造访的我们么。”

#“啊啊，有这回事呢。”

“对吧？”

#“虽然让你们等了一晚。”

“也有这回事呢……”

#“也就是，让我在外面等一晚——”

“等下……不是这个意思哟！？只是觉得要是你预先告诉我们，就可以到车站接你了。”

#“我可不是来玩的哦？”

“当然知道。”

刹唰地贴近上来。

#“我找敦志翰的眼睛有事。是来让你守约的。之前说过让我调查你的鬼眼吧。”

“……嗯。”

大约一个月前，去年末的时候吧——

受过诸多照顾的学生会长兼友人的姬仓香利奈，由于咒术被逼上了绝境。敦志他们无法独力解决，而求助于刹。

刹作为退魔师也是名声在外。

她使用相当特殊的方法，协助解除了咒术。当时，作为报酬，敦志许下了让她调查自己的左眼——称为鬼眼的魔眼这一约定。

“当然没忘记了。”

#“那样的话，就让我好好观察你的鬼眼吧。”

“没问题……不过为啥这么仓促？本来我打算哪天自己过去的……什么联络也没有就突然到访。有什么仓促的理由吗？”

刹的表情蒙上了阴云。

#“才、才没什么特别的理由呢。只是想要鬼眼的灵力——仅此而已。”

敦志察觉到这个回答的违和。

去年末与她相遇时，她虽然对鬼眼抱有好奇心，却并没打算利用其灵力。

“小刹……发生了什么事？”

#“诶！？什、什么也、没有哦！”

当她这样说时——

咕～一阵低鸣。

“啊”

从刹的肚子附近传来的。

也就是肚子里的虫子么。

嘎啊，她的脸像着火一般染成通红。

好尴尬。

敦志挠了挠脸颊说。

“小刹，方便的话晚饭就……”

#“肚、肚子才没饿！是敦志翰的错觉啊！你听见了什么吗，不是幻听吗，还是去看看医生比较好哦。难不成是被什么附身而听见怪声了吗？要给你祓灵吗？真是奇怪呢～”

她哼地将头扭向一侧。

就这么难为情吗。

正犹豫如何应对，依打了个小哈嚏。

这个房间仍旧除了被炉没有其他取暖设备，即使喝了热牛奶也还是太冷了。

刹一脸冷漠地将面纸箱推往依的一侧。

“嗯，谢谢你——（拭鼻音）”

#“你的衣服不是淋湿了吗。会感冒哦？”

“小刹头发也湿了吧？”

#“我已经换衣服了，不要紧。”

“……你们两个都去洗个澡吧。我在这期间做点吃的。小依方便的话也一起吃晚饭吧。”

“我也可以吗？”

“哈哈……也许比不上鞍马家的晚饭就是了。”

“才没有这回事，我很乐意的。”

#“我不觉得有必要洗澡啊。”

“好啦好啦，暖和一下身体吧。晚饭就做蛋包饭，怎样？”

#“蛋、蛋包……！？那个，就是……用薄煎的鸡蛋将米饭包起来的那个？”

“诶？嗯。普通的那种。”

#“会浇上番茄酱吗？”

“对哦。”

呵～刹的眼睛闪闪发光。

#“没、没办法呢，在敦志翰家洗澡什么的，虽然有点不安，嘛，要是感冒了也不好。”

“小刹，一起洗澡吧。”

依浮现出清爽的笑容，刹却皱起了眉头。

#“你啊，不知道我有可能是敌人吗？其实，我正盯着你头上的赏金也说不定哦？”

“你想要钱吗？”

#“才不是该对那个地方感到不可思议吧！真让人生气！笨蛋一样。”

刹的语气透出危险的味道，却并没有反对一起洗澡。

刹优雅地轻轻站起。不触一响地走向浴室。

依精神饱满地站起，紧跟在后。

“敦志学长，也要一起洗吗？”

“诶诶！？”

#“你、你们，是这种关系吗！？”

“才没有才没有才没有！”

敦志拼命否定。

依遗憾地垂下肩膀。

“听说兄妹般友好的话，会一起洗澡的。于是偶尔会这样拜托……敦志学长，好像会讨厌呢。”【Y：不是所有兄妹都像贯井家那样的（茶）】

“也、也不算讨厌吧……”

——是我意识过度了么？我应该更将小依当成小孩子对待比较好吗？敦志迷惘了。

刹叹了一口气。

#“依，你究竟有羞耻心么。”

“羞耻心吗？有什么会觉得羞耻的？”

#“就说了男女之间……也就是，洗澡就会，赤裸……相对了吧。”

“洗澡时赤裸相对不是理所当然的吗。才不是值得羞耻的事情吧。”

#“不对啊。虽然没错，不过不对啊。算了。”

刹以锐利的眼神盯了敦志一眼。

以低八度警告道。

#“敦志翰，敢偷看的话就咒杀了你哦？”

“才、才不会看的！我不是那种人，没问题的！是小刹的误解而已。”【Y：没事上次已经够清楚了】

伍

同时刻，公寓林立的新市镇——

彼此相仿的四方形建筑物围绕的中庭里，站着一位少女。

尽管面容仍保留孩童的稚气，眼神却异常锐利。

她不顾雨雪交加，抬头盯视着一座公寓。

身穿藏青色水手服，胸口系着绯红色蝴蝶结。漆黑亮泽的长发，酝酿出教养良好的大小姐的清纯气质——却因披在身上的铠甲一般的深红色骑手夹克，变易为异样的气息。

夹克的尺码对少女而言太大了，只有手指露出袖口。对肩膀与手腕强化防护的塑料板上沾落着雨滴。

口袋中的手机发出振动。

她捏住内藏着无线式收发机的左衣襟，凑到嘴边。

「……是我。」

『喂喂，是我啊，是我，知道吗？』

语气轻佻的女性声音从受话器中流出。

「……是朔夜吧。」

『请叫我姐姐嘛。』

情绪高涨的反应，使女孩微微皱眉。

「才不是开玩笑的时候……情况如何？」

『没收到犯人的联络呢。』

「……唔。」

『真头疼。管辖这一带的退魔师们，都认为在天枰上义理比人情更沉重呢。要是他们知道你擅自在他们的领地里干活，之后会很麻烦哦。』

「那我也……知道的……」

『我也给太黄先生打了电话。还没有回应。』

鞍马太黄对这一带的退魔师也有重要的影响力。要是能以他为后盾，当地的退魔师就不会有意见了。

但是总联络不上。

「……明明有孩子被诱拐了。」

『对啊，对啊。那，就去干吧。』

「诶……？」

『去干吧。』

「……可以吗？」

『小莲想怎么办？』

「我想救那孩子。」

被称为莲的女孩马上回答。

『那，之后交给我好了。没事的，没事的。』

「……真的可以吗？」

『还是有点害怕，算了吧。』

「别在这里改变意见啊！好吧……我会去救那孩子。我觉得那才是正义。」

电话的另一侧传来了嘻嘻的笑声。

『可以哦，我会想办法的。只要为了小莲的话。』

「……谢——」

在道谢之前，通话就中断了。

莲叹了一口气。

是被耍弄了呢，还是被鼓励了呢——不过倒是要感谢她推了自己一把。

将意识集中到公寓群。

通过占卜术，确定这个新市镇是大致目标，不过住户数仍然过千。还无法特定诱拐犯所在的房间。

「应该……在这之中。」

莲回想起资料中孩子的容貌。是在这个春天将成为小学三年生的女孩子。

诱拐事件发生在五天前。

由于犯人要求赎金而让警察也出动了，但仅有几宗目击证言，让搜查陷入了困境。

受害者的双亲尝试一切方式之后，通过联络人在三小时前委托了莲。

莲以视线扫遍周围的建筑物。

调整呼吸。

「……‘我宣告’虚空之器——由落叶莲下令！」

左手从夹克内侧掏出一叠长身的符纸。

右手握着大型的匕首。

「藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体——」

咻地以匕首把符纸切为两截。

灵气化为红色的磷光飞舞。

切落的半截纸扎纷纷飘落。

「……汝之铭为，铁鼠！」【鉄鼠：也称为頼豪鼠，相传为平安时代僧人赖豪的怨灵所变化的鼠型妖怪。】

落在淋湿的瓷砖上面的同时，无数的纸片变成了一只只小老鼠。

老鼠们四散跑往周围的公寓。

不久，留在手上的半截纸片传来了与之相通的式神们提供的无数情报。

放出的符纸共一百枚。

二百只眼睛与耳朵，凭借记忆中孩子的容貌寻找每一间房屋。

「……姆。」

在其中一匹式神潜入的地方——

那个房间没有家具，窗帘被拉上而略显昏暗。

一个孩子靠在墙边，抱着双膝蹲坐着。

是资料上的小孩！

房间除了女孩子，还有一个四十岁左右的男人抽着香烟。

男人嘟囔着牢骚与怨言，还笑着说要是拿到赎金的话，就要与这种生活告别，而到海外游玩和居住什么的。

『嘛，不过没打算让你活着回去就是了。』

没必要再听下去了。

莲确认了房间的位置，就解除掉一百匹式神。老鼠们都变回了单纯的纸片。

踩着被雨雪濡湿的瓷砖，朝其中一幢公寓走去。

一个人影朝她跑近。

「小～莲～！」

气喘吁吁地跑来的，是一个带着无框眼镜、外眼角下垂的女性。剪得整整齐齐的娃娃头，西服外面套着一件长身外套。

「啊，朔夜！？」

「唔呼呼，我不在的话就会困扰吧？」

「……朔夜一直不就只在一旁看着么。」

「小莲很怕寂寞嘛。要是姐姐不在就不行了。」

「别、别一直把我当小学生！」

「也是呢，也是呢，已经是初中生了呢。」

「……是啊。」

「虽然胸部还是小学生时的样子。」

「朔、朔夜！？」

「小莲，现在比起胸部，不是去救小孩更重要吗！？」

「……是你先提起的吧！？」

莲加快脚步。

乘上公寓的电梯，按下④字。

朔夜也哼着歌跟了上来。

「唔呼呼，没问题吧？」

「……无须担心。我一定会将被诱拐的孩子救回来。」

「嗯、嗯。小莲真可靠呢。不过我担心的不是这边。是我们会不会被当地的退魔师抹杀的问题。」

「那方面……救了孩子再考虑。」

电梯抵达四楼后，二人在式神所调查的房间前站定。没有门牌。

莲按了按门铃。

朔夜感到不可思议。

「咦？可以按门铃吗？」

「应该会来应门的……又不是警官，我只是普通的女孩子。」

「是啊，是啊，穿着宽身夹克的小莲，是可爱的女子初中生呢。我已经是老女人所以不行了呢。」

「才、才没这样说吧！？」

马上就如莲所预料的——门打开了。

不过，露面的是外表和蔼的年长男性。

「哎呀哎呀，请问您是谁？」

莲眯起眼睛。

「……不是他。」

「哎呀，怎么了，小莲？」

「通过式神所看见的，是另一个人。」

「唔呼呼，是搞错房间了吗？」

年长男性浮现出柔和的笑容侧着头。

「哎呀，虽然不太清楚，请问您找谁？这个房间只有我住在这里而已。」

「是么……原来犯人不止一个。」

「唉？您说什——」

莲一脚踹去，皮靴的底部嵌进了男人的脸。

「嘎咕！？」

男人被踹得越过了家门，一直飞进房内走廊翻滚了好几圈。

「……我通过式神看见了这个房间。我会弄错么……你是诱拐犯的同伙吧。」

「唔呼呼，小～莲，也许他是被威胁的居民哦？」

「房间里有小孩被监禁却能笑面迎人的家伙，不管什么理由踹飞了再说！」

走廊深处的门打开了。

出来一个叼着香烟一脸凶相的男人。这次就是通过式神看见的犯人了。

「什么啊，你们这群家伙！？」

「……是正义的伙伴。」

被迎面踹飞的男人，滴着鼻血发出警告。

「小心点！她会格斗技的！」

到刚才为止和蔼的气场已经无影无踪。

香烟男子掏出了菜刀。刀锋朝着本来关在身后小房间里的女孩。

「哈哈！虽然不知道怎么回事，不过这样你就没法出手了吧！」

他是不清楚状况么，女孩子也只是哭个不停——普通的小孩也确实是这种反应吧。

滴着鼻血的男人也站了起来，从后裤兜掏出一把小刀。他用充血的眼睛瞪视着莲。

「哈——哈——就在你脸上留几道刀痕吧！」

「小、小莲，当心！」

朔夜声线变得慌张。

莲叹了一口气。

「……本来只是打算让你流流鼻血的。」

莲从骑手夹克内侧掏出了匕首。是刃长接近二十公分的军用匕首。和诱拐犯们所拿的菜刀或者折叠小刀根本不是一个等级。

男子们神色大变。

「什么！？你这小鬼，这孩子变成怎样都无所谓么！？」

「……当然会救她的。」

莲用匕首切断一枚咒符。切断的纸片往脚边飘落。

她同时咏唱咒文。

「……‘我宣告’虚空之器——由落叶莲下令！省略仪式——汝之铭为，银狼！」

落至地面的纸片化为了银毛大狼。是一头可以让人类骑在背上的巨兽。

这一幕实在太脱离常识了，男子们完全目瞪口呆。

银狼发出了咆哮。

飞扑往前。

用小刀指着莲的男子发出了悲鸣。

「呀啊啊啊啊啊～～～！？」

走廊里鲜血飞散。

几乎同时，以菜刀对着女孩的男子也被撞飞。重重摔在监禁女孩子的小房间的墙上。榻榻米上蔓延出一滩血泊。

「我的手！我的手啊啊啊～～～！？」

莲就这样以皮靴踏过鲜血淋漓的走廊，靠近女孩子身边。

「……有哪里会痛吗？」

「呜、呜～」

「……没被做什么过分的事情吧？」

「肚子、饿了。」

「是么……妈妈已经做好饭等你了哦。」

「妈、妈……妈妈～～～！」

莲抱起哭个不停的女孩，走往房间外面。

「朔夜，之后就拜托了。」

「唔呼呼，已经叫过警察了。退魔师那边我就没法了。」

「嗯……不过太好了。这孩子没事。」

「是啊，是啊，我们明天要是也能平安无事就好了～」

「……嗯。」

几分钟后，警车和救护车，还有女孩子的双亲都赶到了。接受一番道谢后，莲隐瞒了式神的部分向警察作了交代。

走出警察署时，已经完全是深夜了。

莲叹了一口气。

「……竟然这种时间才让初中生回家。」

「因为有保护者和同伴在嘛。」

「……那是谁？」

「真讨厌呢～小莲。是我啊，是我！我不是小莲的保护者么。」

「……朔夜确实比较大。」

「叫我姐姐也可以哦？」

「朔夜！」

莲脸色大变，挡在朔夜前面。

顷刻，车头灯的强光占据了视野。三辆漆黑的轿车，包围莲她们而停下。

是自己的地盘被大闹一场而来兴师问罪的退魔师？

莲摆好了警戒架势。

不过，从车上下来的是熟知的面孔。

穿着白色西服的老人。

「很有精神呢，莲、朔夜。」

「太黄……大人。」

莲其实不擅应对这个男人。

统领周边退魔师的是鞍马家。他是前代家主的兄长，却被比自己还小四十岁的雹一郎夺去了实权，现在被追放到领地的边陲。

虽然说他庸俗无能的风言风语不绝于耳——

朔夜展颜大笑。

「晚上好，晚上好，太黄大人，一直受你照顾了。」

他是重要的主顾，不能失礼应对。

莲也低下头。

「……久疏问候了。」

「唔姆。实际上有事商谈，于是前来迎接。」

「……好的。」

「对了对了，地盘方面由我说情。你们安心吧。」

朔夜欣喜地连连道谢客套。

莲也说了一句道谢话。

虽然道谢了，却并没有释然。

本来这一带的组织也归属于鞍马家。要是有意出面，再早点表态就能更早将小孩救出来了——她这样想。

莲被催促着坐到高级车三排座位的最后一排的里侧。太黄自然地坐到旁边。

朔夜坐到第二排。

尽管座位很宽，太黄的肩膀仍然贴到了莲的肩头。幸好夹克有护肩。要是到此为止就好了——他那廋骨嶙峋的手，还放到莲的膝盖上，使她起了一阵鸡皮疙瘩。

正慌忙拔脚要逃，不过他并没有更多触碰莲的身体。也算松了口气。

「……于是……要谈什么？」

总不会说是来摸初中生膝盖的吧。

太黄一脸苦涩。

「苍月开始行动了。」

「……诶？」

「详情还不清楚，但水读家的前代家主似乎已经被杀了。」

「……是苍月干的么。有何目的？」

「那家伙的想法我怎么可能理解。唯一知道的是，当时，苍月的女儿到访了水读家而已。危险的芽头必须尽快摘除。」

「那是说……」

「——希望你杀掉鞍马依。」

莲抽了一口凉气。

退魔师使用的占卜术和灵感，都有一定的可信性。但是，预知往往过于粗略，难以认定何事绝对会发生。而且，水读家前代家主的事件，犯人也不是苍月的女儿。

「只、只凭臆测就认定有危险的话……」

「有这个可能。这就足够了。」

坐在前一排的朔夜向沉默不语的莲搭话。

「唔呼呼，对小莲来说，这不是一桩美事么？你恨鞍马苍月吧？」

「那、那……确实没错……」

「是吧，是吧，毕竟鞍马苍月——杀死了你父亲。」

「……嗯。」

「能处分掉作为苍月的棋子的那个女儿，天国的父亲也会高兴的。」

「……你真的，这么想？」

朔夜重重点了点头。

「我是你父亲的弟子，所以我也明白的。他并非明知有危险却会置之不理的人。」

莲的父亲也是退魔师。尽管不是很有名。

三年前。

参与鞍马苍月讨伐战的父亲，就此成为了不归人。

母亲在那时早已离去，当时还是小学生的莲变成了孤儿。这时，一名自称父亲弟子的女性现身了——她就是朔夜。

她是为莲准备了退魔师的立场的恩人。

既然朔夜也说应该接受。

「……嗯，我明白了。我的怨恨先不说，要是鞍马依是危险的存在的话……为了守护世人的安宁，就是正义。」

「是啊，是啊，我也是这么想的。」

「喔喔，你会干是吧！我期待着你哦，莲！要是成事的话，落叶家的复兴，就由我许诺实现！」

太黄将脸凑近莲。

莲则是将头贴到车窗上，整个身体也靠紧车门，点头应允。

陆

这座公寓的墙很薄。

从浴室传来两个小学生欢闹的声音。

#「依，你没穿胸罩吗？」

「小刹有穿呢～」

#「对啊。要是不穿的话，有时衣服擦到会痛吧？」

「没试过哦。」

#「诶，是么？哼～嗯……嘛，发育也是因人而异的，别在意比较好哦——」

「是这样吗～」

#「——噗」

「哈呜！？为、为什么要笑啊～！？班上的同学也没穿的，是小刹太早了而已！」

#「呼呼呼」

「好过分～」

敦志不由苦笑。让人微笑的互动呢。

在平底锅上加热融化牛油，然后炒熟洋葱和鸡肉，用盐和胡椒调味，加入白酒炒香。然后加入米饭和番茄酱，做成番茄酱炒饭，再关掉火。

用薄煎蛋盖好的一步，还是视乎两人从浴室出来的时间再做斟酌。【Y：反正能听见是么】

突然刹的发言在脑里回响。

其实，我正盯着你头上的赏金也说不定哦？

怎么可能，他甩甩脑袋抛开杞人之忧。

她不是这样的孩子。

在帮助香利奈时也没有强欲的言行，要是真以此为目的，也没必要刻意让对方警觉。

——不过，小依被悬赏也是事实。

敦志的思考被惨叫声打断。

「呀啊啊啊啊～～～！？」

「小依！？」

敦志抛下鸡蛋，一步迈过狭小的厨房，拉开了更衣室的门。

刹发出动摇的声音。

#「等下，不要……」

「小依！没事吧！？」

一口气推开浴室的折叠门。

白色的蒸汽充斥着视野。

对面是满身泡泡的依和刹的身影。

——为啥是满身泡泡？

「对、对不起，敦志学长。只是踩到香波了。」

「是，这样吗？」

「脚滑了一下。」

「没受伤就好……哈、哈哈……」

依没事就好，不过敦志就陷入绝境了——跟开朗地笑着的依不同，刹满脸通红地颤抖着。

#「好、好、好你个头啊！这个，变态变态变态变态变态变态～！！」

她将手上的塑胶浴桶扔了过来。

「呜喔！？」

尽管依想阻止，已经动摇的敦志还是被狠狠砸中了脸。

实在好痛。

向后连退几步，穿过更衣室一路跌坐到厨房前。

「好痛～」

#「敦志翰这个，笨蛋！！」

伴随着骂声，浴室的门啪嚓地关上了。【Y：更衣室门呢？】

「呜～……失败了。」

湿漉漉的脸上也是香波的味道。

柒

等两人出来时，敦志适时准备好了橙汁和蛋包饭。

用番茄酱写上各自的名字，还在上面插上国旗装饰，然后摆在被炉上。

「请用。」

「好可爱～」

#「哇……」

依和刹眼神闪闪发光。

预想有这么一天，事先买好套着国旗的小牙签真是太好了。料理的造型也是很重要的。

发出可爱的声音之后，刹羞红着脸假咳一声。

#「嘛，还算可以。不过，关键还是味道啊。」

「敦志学长，我不客气了。」

「嗯，多吃一点。」

「哈姆……嗯嗯……好吃～」

「小刹也请便。」

#「你、你不说我也会吃的……哈姆……嗯嗯……」

「如何？」

#「好难吃。」

被断言了。

「……是、是么……那，还有杯面，要吗？」

#「没、没说我不吃啊！啊～好难吃，好难吃，变态做的饭菜怎么可能会好吃。」

「不，刚才听见悲鸣时……以为发生了什么而已哦？」

#「开门之前要先问一声！」

「对不起……」

「打起精神来，敦志学长。这饭很美味哦，来，啊～嗯。」

「诶！？啊，不，唔～……我不客气了。」

敦志吃了一口依递来的蛋包饭。

刹嘟囔着「大变态」。

晚饭结束后——

#「依，这么晚回去家人不会担心么？」

「一会会打电话回去的。难得小刹过来，现在走好可惜。」

#「谢啦。不过明天我也在的。」

「我知道的。」

对依来说刹可以算是第一个同龄朋友。想尽可能共处久些也可以理解。而且已经聊得兴起了。

「小刹是几岁开始学习咒术的？」

#「我想呢……应该是刚懂事时就开始的。听说从三岁左右开始，也不太记得了。依呢？」

「我应该是二岁左右开始吧。听说那时就被苍月大人施予咒术式而被领进鞍马家了。」

#「啊啊，好像你也有过很多往事呢。」

「小刹是怎么学会咒术的？」

#「模仿爷爷的咏唱方法咏唱咒文，从头开始一步一步尝试咒术。念错的话会被训被打，由于教导很严厉，当时真是不得了呢。」

「会被打吗！？」

#「要是不集中精神还会被踹飞哦。」

「好可怕～」

#「你也是呢，变得那么厉害，也花了很多苦功吧？」

「怎么说呢？我从最开始就很强了。大概。」

#「好耍赖啊。我在学会最初的咒术时，也花了很大一番苦功哦。通宵和爷爷两人一起练习。六岁的生日那晚一直练习到天亮——」

「诶！？」

依惊讶地看着刹的脸。

敦志也吃了一惊。

她洋溢着笑意的面庞上，隐约流下两道泪痕。

刹偏着小头。

#「怎么了？发生了什么？」

「那个，小刹……为什么会哭呢？」

#「哎？哈哈，好奇怪呢……为什么呐？」

她匆忙用衣袖揉揉眼睛。

「小刹，发生过什么事！？」

「……方便的话，能跟我们说说么？」

#「唔呼呼，真是笨蛋，什么事都没有哦。只是想起以前痛苦的修行而已。」

刹拉高声调笑着。

然后——她说今天已经很累，就沉默不语了。

「也是啊，今天才刚从京都赶来……应该很累了。」

「那就！」

依啪地一合掌。

似乎想到了什么。

「小刹，今晚要来鞍马家过夜吗？」

#「哈？别说蠢话。明天我也会去打招呼吧？但要是这么晚才去过夜，欠了雹一郎翰那腹黑一个人情的话，真不知道会提什么要求。还不如在外面住宿呢。」

雹一郎是鞍马家的家主，也是依义理的兄长。平常他就因为冷酷的言行而引人侧目，看来连同业者的刹也不会给他说好话。

突然敦志注意到。

「……小刹，要在这里住下吗？旅店呢？」

#「你觉得旅店会让一个小学生住宿吗？哼～嗯，东京人真是冷漠呢，今晚就睡桥底好了。好吧，好吧，反正我跟敦志翰只是外人而已。」

「才、才没有这个意思！不过小刹还是小学生，应该会和家人一起从京都过来吧。比如说那位爷爷在旅店等着之类……」

#「唔呼呼，讨厌呢。我才没那么小。一个人也能坐新干线的。」

刹流露出与人亲近的笑容。那份表情与初次见面时一样，刻意而做作。

#「敦志翰，要是不嫌弃让我住下的话，我会很高兴的。」

「我不介意哦……小刹觉得可以的话。你好像对我有些误解，我以为你不愿意住下的。」

#「你会做什么奇怪的事情吗？」

刹脸颊染上绯红，略显畏缩地抬眼看着敦志。

连依也一样抬头看着敦志。

「敦志学长，奇怪的事情是指什么？」

「才不会做！不会做的！小刹你误会了！我不会做什么奇怪的事情的！」

#「那我就安心了。」

「虽然没听懂，安心就好。」

既然要住下来，还是尽早准备床铺比较好。她长途跋涉也累了，敦志想着便从壁橱拿出被褥。

依拜托道。

「敦志学长，我也可以住下来么？我想和小刹一起睡。」

「也不是不行……」

#「喂，你说什么！？」

刹拧紧眉头说着「真是多管闲事」，不过一定是害羞而已。

「这样不好吗。」

#「就说不要了。」

结果依也留下过夜了。

敦志比较高，于是用的被褥也比较大，但也只有一套。

他提议自己睡被炉，结果依说「那样会感冒的不行」就否决了。

于是敦志睡在正中，右边是依，左边是刹。

「……不会很挤吗？」

「没关系的，敦志学长。」

#「要是动奇怪的手脚，我就弄死你，敦志翰。」

「唔、嗯。」

关掉电灯。

只有窗外的月光洒入。

不久左右都传来睡熟的呼吸声——不过敦志却睡不着。要是不小心一翻身，在睡着时把手放到奇怪的地方的话，好像会很不妙。

虽然比平时是要更暖和啦。【Y：小孩子体温高】

刹突然嘟哝了一句。

#「……爷。」

敦志转头时，再次看见透明的泪珠从她的眼角滴落。

他盯着刹的侧脸看了一会。

刹应该有什么隐情，但既然不想说，也不要勉强她为好。

捌

敦志由于奇怪的重压而醒来。

肚子附近有什么温暖而柔软的东西压在上面。

#「——翰……敦志翰……」

「嗯、嗯？」

日出将近，窗外透入些许阳光。不过现在起床也太早了。

——咦？小刹！？

刹跨坐在敦志的肚子上面。

注意到这一事实时，意识一口气清醒了。

「你、你在干……！？」

#「嘘」

他的嘴巴被手堵住了——这只是婉转的表述。实际上跟纵四方固的掌击差不多。

「唔～」

#「安静一点，会吵醒依的。」

「……唔？」

视线转向右边，依在身旁仍然熟睡着。

#「别大声说话哦？」

被叮嘱之下，敦志默默点头。

她将塞住敦志嘴巴的小手松开。

刹保持跨坐的姿势，微笑着俯视敦志。

#「敦志翰，要和我……造吗？」

——造！？

造什么！？【Y：友情结晶】

明明刚睡醒心脏却砰砰直跳，后背大汗淋漓。

「那、那、那是、什么意思？」

#「就说了，我想让敦志翰帮忙，造出我的式神啦。」

「式神……？」

逐渐冷静下来了。

刹轻抚着敦志的脸颊。

#「我现在马上就想要强力的式神。」

「……那个……式神是什么？」

#「哎呀，连这都不知道么？呼呼呼，不要紧，就算不懂多余的事情，只要全部交给我就行了。」

「不行……那应该跟鬼眼相关吧。」

#「呼呼呼，只是借用一下而已。要什么回礼都行哦？我和依不同，不像她那么无知。」

刹伸出舌头舔湿了嘴唇。

然后缓缓向前趴倒。

两人的脸靠近到可以感觉彼此呼吸的距离。她那双漆黑的眼瞳里，敦志可以清晰看见映在其中的自己。

敦志不由闭上了眼睛。

「虽、虽然我不太了解式神……不过我对那种事情……」

#「啊」

「什么？」

#「这样捅的话，不、不行……」

「诶诶！？」

#「好、好痛……不行、不可以，别插过来……呜……啊，好痛好痛……就说了好痛没听见吗！？依～～～！！」

「小依！？」

敦志慌忙睁开眼。

只见痛得缩起身体的刹，和用手刀顶着刹腰部的依。依纤细的指尖，散发出青白色的灵气光辉。

由于刚刚睡醒，依的眼睛半睁，有点可怕。

「你在干什么，小刹？」

#「不、不是的，我只是要造些式神而已哦？然后……好痛！真的好痛的！手指快插进我的腰里啦！！」

「你要将敦志学长当成式神的材料吗！」

「诶诶！？」

#「哎呀，关东的式神是这类吗？跟关西没啥差——好痛好痛好痛好痛好痛对不起我骗你的！依，饶了我吧～！！」

刹从敦志的身上摔下来，按着自己的腰部翻滚。

依以仁王之姿站立俯视着。【Y：这情景其实很像抓包（喂）】

「就算是朋友，我也不能容许你伤害敦志学长哟！？」

#「呜呜～」

「小刹，你是有苦衷的吧？好好说明一下。」

#「姆～」

敦志总算脱身后叹了一口气。

「……是啊。我也会帮忙的。不过要夺取鬼眼还是免了。」

刹揉着眼角。

看来真的很痛，还捂住腰部。

#「才不会突然挖走眼睛啦。只是想要强力的式神而已。」

「为什么？」

#「那、那是因为……灵能力者想追求强大的力量，也不需要什么特别的理由吧。」

看来她还隐瞒着什么，不过敦志还是放弃追究了。应该是非常不想说明的事情。

「我对式神不太了解……需要帮忙什么？」

依回答了这个问题。

「式神也有很多种类。正好有机会，就给敦志学长说明一下吧。」

「谢谢……我去准备点咖啡吧。也没有时间睡回笼觉了。」

「请给我加满满的砂糖。大概八茶匙吧。」

#「那我要多加牛奶的咖啡欧蕾。」【咖啡欧蕾：牛奶和咖啡原本1:1混合的饮品】

依要的是咖啡味的砂糖水，而刹要的是咖啡味的牛奶吧，敦志这样思索着按她们的要求准备好了。

收拾好被褥，然后在被炉上放下马克杯。

拾

「——于是呢，只要嘿地一下，式神就啪地动起来了。」

只要跟咒术使用方法有关，依的说明就会一如既往地完全听不懂。

刹挠了挠头。

#「刚才的说明你听懂了？」

「不，其实有点……」

「哈呜～！？」

#「也没那么难懂啦。」

刹从大型背囊里面掏出一张符纸。

上面画着某些咒纹。

「这就是作为式神本体的咒符——式纸。」

「呼嗯呼嗯。」

刹将式纸撕成两片。

然后将其中一半抛向敦志。同时咏唱起咒文。

「我宣告’虚空之器——由水读刹下令！藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体——汝名为，虎！」【Y：刹的咒文原文与莲的有差异，但句子内容上并无二致，故基本使用同一译法】

撕开的半张式纸，化为黄黑条纹的虎形。

「唔喔喔！？」

「哇——小刹好厉害！好可爱呢～」

虽然是虎，不过只有小猫的大小。

并不是幼虎，而是成年虎的外形，但却是迷你尺寸。

咕噜噜噜……它发出小声的咆哮。

#「不、不许说可爱！体格有点小，只是因为注入式纸的灵力不足而已。」

刹很不服气。

敦志大体理解了。

「也就是说，将灵力注入式纸里，然后将式纸撕开就会化为式神。那手上的半截有什么意义？」

#「式神会听从拿着这半截的人的命令。要解除也是通过这截纸片进行。」

刹小声吟唱，小型虎变回原来撕开的纸片。

哎呀，依发出可惜的叹息。

「原来如此，就是遥控器呢。」

#「别用那种煞风景的叫法。」

「哈哈……抱歉抱歉。然后我该帮忙什么？」

刹拿出新的咒符。

上面什么都没画。

「将灵力注入到式纸里面吧。」

「什么啊。这种程度的事，只要你开口，我帮忙几次都行的。」

#「要是不仅将灵力，而是将鬼眼的哪怕一丁点部分放进咒符的话，应该就能造出超厉害的式神的……」

那有点恐怖。

即使是一丁点也好，将眼睛的一部分交出来，也让人感觉芒刺在背。

依拧起眉头。

刹慌忙哗哗摆手。

「开、开玩笑而已啦。讨厌呢，东京人真没幽默感啊。」

「……嘛，一部分也好一丁点也好，眼睛是不行的，不过只是注入灵力的话可以帮忙。」

虽然刹对自己所提及的‘超厉害的式神’还是有点不舍，不过还是深深鞠了一躬。

#「非常感谢，就拜托你了。」

「……不过小刹的灵力也很强吧？」

#「嘛，不会输给那边的退魔师就是了。」

「虽然是小孩也很厉害呢。」

依摇了摇头。

「敦志学长，灵力大小跟大人还是小孩无关。基本是出生时就确定了的。只有能否好好运用的差异而已。」【Y：这里算是解释了这部作品里面小学生能这么强的设定基础，出力是不可弥补的，剩下的是经验了……】

「是这样么！？这还真不知道。」

#「我的灵力虽然很强，但不擅长于释放，要注入咒符更是相当费力。」

「原来如此。」

#「所以，咒符就拜托敦志翰了。」

刹说着从背囊里啪地端出一堆咒符。

有好几——不，有好几百张么？

「诶……那、那个、小刹……这是？」

「呼哇～真是很多呢。」

依也吓呆了。

#「呜呼呼呼，敦志翰真是好人呐。愿意给这么多式纸注入灵力什么的，真是非常可靠嘛。好高兴呢。」

「……哈哈哈……我会没事吧？」

#「灵力稍微使用过度的话，会感到疲劳并且想睡而已，没事的。」

「如果不是稍微，而真的使用过度了呢？」

#「要是灵力枯竭的话，那就性命攸关了，只要注意别做过火就可以吧？」

「唔、嗯。」

没理由拒绝。

毕竟确实受恩于她。

总之先拿起一张式纸。作为咒符，咒纹却淡得几乎看不见。

敦志发动了鬼眼。

「……跟使用退魔刀时类似就行吧？」

注入灵力。

青白色的磷光源源不断地被吸进咒符。

本来几乎消失的咒纹，色彩浓郁得有如墨书。

刹不禁哑然。

#「……呜啊。」

「有、有什么问题么？」

#「不是。没什么问题。只是，觉得你的灵力强度太夸张了。」

被这样强调不由有点难为情。

依不知道为什么挺起胸膛。

「唔呼，敦志学长很厉害吧。」

#「是啊～那就先试一试。」

刹将刚注满灵力的咒符拿起，撕开两半。

咏唱咒文。

青白色的耀眼磷光迸发而出。

式神显现——

#「呀啊啊啊啊～～～！？」

刹发出了悲鸣。

一头巨虎从半截纸片化身而出。其庞大的身躯占据了房间的一半。这也太大了吧！

「什么！？」

「敦、敦志学长！小刹！」

敦志将两人护在身后，往房间的角落退开。差点就被自己制造的式神踩扁了。

「小刹，快点解除它！」

#「等、等一下。呜呜……」

「怎么了！？」

#「注入的灵力太多了，我的命令传不过去。」

刹双手捏紧半截式纸，呜～地憋着劲。

咕噜噜噜……巨虎咆哮着。

与刚才的迷你尺寸，迫力等级完全不同。要是它闹起来恐怕不堪设想。

敦志和依都屏息观察着事态——虎的瞳孔这时闪现出红光。

#「不、不行……停不下来！」

巨虎突然扑向了刹。

敦志迅速拔出退魔刀。

「可恶！！」

他以刀身抵挡虎躯。脚下的榻榻米发出嘎啦嘎啦的声音。

——糟了！？

这样战斗下去公寓很难安然无恙。

不过敦志还没练就顾虑周围环境的战斗手段。

结果变成与虎式神比力气了。

虽然不至于会输，但地板快压坏了。

依咏唱起祝词。

「立札此地，清祓其身，正坐供奉，诚心诚意惶恐敬告天手力男神——

请将引由诸般祸事业障灾厄之魑魅魍魉，以尊灵威，戒禁封缚，严加镇护——

封尽污秽，赐予守护，诚惶诚恐，谨此敬告。」

地板上伸出了白色的带子。

灵力的戒缚捆紧了巨虎。

巨虎发出了厚重的咆哮，但动作已被封锁。看来公寓的地板不会破掉了。

接着，它的身影咻地变得透明。

#「总算解除了。」

看来刹的命令终于传达到了。

喘着大气的刹额头上，浮现出大颗的汗珠。

敦志和依也松了一口气。

「太好了……」

「吓了一跳啊。」

「为什么明明是小刹的式神，却会袭击小刹呢？」

「这个嘛——灵力越庞大的式神就越难操控。操控失败的话，往往就会袭击术者。」

「这样么。」

敦志灌入咒符的灵力过大，超出了刹的控制能力，才导致了式神的逆袭。

刹看上去垂头丧气。

#「别说直接用鬼眼了……我连这种程度的式神都操控不了……」

「没关系的，小刹。」

#「诶？」

「加油练习吧！一定会成功的。小刹也有很强的力量啊。」

刹脸上的阴云逐渐消散。

#「我……我知道啦。刚才的失败是吓了一跳。不过那种程度我当然有办法的。」

「就是这股气势，小刹。加油吧！」

#「就、就说了，即使不加油我也办得到。」

「是的！」

#「你不相信吗～！？」

「诶——才没这回事哦——！？加油吧！」

#「就说了——！！」

天彻底亮了。

拾壹

早晨的停车场没有一辆汽车，寂静无声。

这里是远离街区中心的某座公营的综合竞技场。足球场、体育馆与游泳池一应俱全。

将法衣袈裟披在身上，作和尚打扮的老人——鞍马苍月，将一辆配着侧车的大型摩托停在此地。

摩托的侧车里面，一位六岁左右的女孩子幽灵——蜜柑坐在其中。

引擎关掉了。

周围恢复寂静。

「呐……苍月，来这里干什么？」

「和别人有约。」

稍待片刻，一个人无声靠近。

「[苍月老师  晚上好]。」【Y：这里实际就是中文】

男子以异国语言与苍月打招呼，他身穿藏青色的短外套，以帽子和墨镜隐藏容貌。

苍月点头回应。

蜜柑从侧车的座位上窥看对方。

男子右手拿着一封信，左手提着金属制的手提公文包。他先递出了信。

「[来自苏师父的信]。」

「……哼嗯。」

苍月当场打开信封阅读。

接着男子打开了金属箱。

里面有几个透明的瓶子。

他们以异国的语言交谈后，男子将瓶子交给苍月。苍月接过后放进挂在摩托车旁的皮包里。

男子合上空掉的金属箱便离开了。这是，他念叨着「[话说回来……]」，便又开始以异国语言说明着什么。

苍月罕有地叹了一口气。

蜜柑由于听不懂，只是挠挠头。

然后，男子如来时一样，无声地离开了。

苍月跨上了摩托车。

蜜柑只是在侧车的座位上一直默默看着。

「这瓶子是什么？」

「苏是协助者。这些是今后必须的东西。」

「呼——嗯……那个男人，最后说了什么？」

「凤凰家名为胧的人，正在找我。」

「胧？呼——嗯，是个怎样的人？」

「已经活了三百余年，拥有和灵兽相当的顽强生命力与腕力，双手可以将接触到的物体燃为灰烬。我曾与其交战过一次，由于对方擅长飞翔系的咒术，当时苦战了一番。」

蜜柑不由窥看苍月的表情。

他看来不像是开玩笑，但所说之事实在难以置信。

「那、那是真的吗？」

「只有一件事要更正。」

「什么事？」

「胧不是人类，是仙人。」




第贰章
壹

天气晴朗的周六，尽管时间尚早，已经有几人来到了。

这里并排着许多墓石。

落叶莲身处郊外的墓园里。

现在是水手服打扮，红色的骑手夹克放在运动包里。匕首和其他道具也是。

在父亲的墓前献上鲜花，双手合十。

祈愿他能获得冥福。

久久跪坐一动不动的她，终于站了起来。一回头——便与正啃着点心的一位女性对上了眼神。

外眼角下垂而带着眼镜的朔夜。

喀啦喀啦喀啦……

在吃着草莓百奇棒。

「小莲也要吃吗？」

「……不要。」

「啊～太好了。我还挺喜欢这点心的。要是你说想吃的话，我会烦恼吧。真的很好吃哦。要吃吗？」

「……真的不要。」

「啊～太好了——」

放着不管又会回到同样对话循环里的。莲强行改变了话题。

「……鞍马依的资料，我读过了。」

「唔呼呼，要赞美努力收集的我也行哦？」

「……这不是相当强劲的对手么。只有我们两人不觉得能赢……」

「是啊，是啊，看来赢不了呢。」

「太黄，有什么打算？」

「小莲是害怕被当成弃子么？」

「……诶？」

「跟立场较弱一方有关的机会，往往是擦屁股之类的混帐工作。太黄派在鞍马家之中立场比较弱吧。总希望在鞍马家中提升地位。至少不要再继续掉落。为此必须要有实绩。」

「难道……为了保全体面就要去杀女孩子吗？」

「唔呼呼，要杀的是——外甥女，兄长的义女，外甥的未婚妻，宗家的家主代理哦。小莲所处的就是这种世界。要是想复兴落叶家的话，就必须舍弃这种不成熟呢。」

「……争夺势力，真是烂透了。」

「就只有如此废柴的太黄，才会雇佣我们这种半桶水呢。」

「……也对。」

莲尊敬自己的父亲，但作为退魔师的落叶派确实没有显著的实绩。

而且，现在家主还是个初中女孩。

一般而言连退魔师的工作也拿不到。

「唔呼呼，嘛，且不管太黄的真意，大义的名分亦非虚假。鞍马依毫无疑问是危险的存在。」

「……我明白的。我还没幼稚到这个程度。」

「保护人们是退魔师的工作吧。」

「诶诶。」

「这是正义之战哦。」

「我相信是。」

「真是好孩子呢，小莲。」

「唔唔……别把我当小孩子。」

莲张开的嘴巴，被草莓百奇棒塞住了。

朔夜抿嘴一笑。

「这是奖励～」

「……！？」

「我有个好主意。是能战胜鞍马依的方案哦？小莲也一定能理解的。」

「……嗯。」

甜味在莲的口中扩散。

贰

「小刹，请进请进。」

依满面笑容地拉开大型的木门。

#「劳烦你了。」

在依引领下，刹踏入了鞍马家的宅邸。让她暂住的敦志也与她同行。

周六早晨。

作为退魔师的刹，想在敦志房间里暂时逗留的话，要到统领这一带的鞍马家打个招呼，这似乎是「业界的规矩」。

被佣人领进客厅后，稍等片刻——并非雹一郎，而是菲欧娜露面了。

「听说小依的朋友来了？」

「啊，菲欧娜小姐，早上好。」

「……早上好。」

敦志也低头问候。

她虽然性格上有点问题，实力却是有目共睹，关于退魔工作也受教于她不少。在退魔师方面是敦志的师傅。

「早啊～不过，我刚通宵完现在正要去睡而已！小依还是第一次带同年的朋友过来呢。多多指教呢～」

#「辛苦了。我是水读刹。请多多指教。」

「水读家也变故甚大呢，已经安顿好了？」

#「呼呼……讨厌呢，没什么大变故哦。」

笑呵呵的刹使菲欧娜一刹那露出惊讶的神情，但很快又恢复本来轻松的样子。

里侧的拉门打开。

是雹一郎。

与黑暗融为一体的黑发，与锐利的眼神。他裹着丧服般漆黑的和服，拄着拐杖，拖着左腿走近。

「哟，水读家的大小姐。久等了吧？」

#「不会～能与鞍马家主见面，我是喜出望外。」

「能与你见面才是我的光荣。要是你不嫌弃，想待多久都没关系。不如在这个宅邸里给你准备一个房间吧。」

雹一郎爽朗地笑语。

敦志后背一阵寒意。

跟平常的雹一郎判若两人。莫非这其实是他的双胞胎哥哥么。

他跟依耳语道。

（判若两人呢）

（雹一郎大人，跟他满意的客人交谈时，会变得非常友善哦）

（是、是这样么……原来这么不满意我啊……）

雹一郎瞪了敦志一眼。

敦志闭紧嘴巴。

刹深深地低下了头。

#「感谢您的好意。毕竟可能在此地长留，我住在这边就行了。」

被她注视着，敦志点了点头。

刹继续说。

#「——听说敦志翰的房间也是从鞍马家借住的。请您允许我也住到里面。」

「哎呀哎呀，又是敦志君吗？」

雹一郎的眼神锐利度大增。

刹偏着小头。

#「不可以吗？」

「——不，我不介意呢。只是担心敦志君会不会对客人无礼而已。」

#「也是呢……同一屋檐下的话，我也担心会不会被看见换衣服或者洗澡呢。」

「哈哈哈，要是他敢做出如此愚蠢的行为，不要顾虑，直接跟我商量哟？我会证明鞍马家家主的咒杀式，即使对手是鬼眼也毫无问题。」

#「唔呼呼呼呼……」

「哈哈哈……」

刹与雹一郎相视而笑。

敦志冷汗如瀑。那是事故。并不是故意为之，而是紧急事态的应对。

大笑一阵，雹一郎停下询问。

「水读家的大小姐，要是打算长期逗留于此，学校又怎么办？」

#「诶？学校方面还没考虑过。」

「我不打算对别家的方针插嘴，不过有表向的立场，行动会更方便。」

#「如您所言。」

「嗯。方便的话来这边上学吧。手续由我负责。交给我吧。」

连转校都提出了，刹有点疑虑地问。

#「哎呀～连这也要麻烦您，实在过意不去。」

「即使是退魔师，小学还是要上为好。嘛，要是你马上就要回京都，我也不加勉强。」

#「倒不会马上回去……不过，转校就这么容易吗？也需要监护人吧。」

「哼，我在依上学的学校有点门路，这还是办得到的。」

#「哎呀～难道有什么缘由？」

「也不算什么——前代当时，在本地要办学校时，将鞍马家所有的一座山借给他们了。」

原来如此，刹理解了。

敦志也是第一次听说。

雹一郎啪啪两击掌，走廊一侧的隔门落下一个影子。虎背熊腰却落地无声。

「转校的事情，去办吧。」

影子无言地点头。然后，无声地消失了。

鞍马家雇用的熊先生。传言他是名忍者，真伪未知。

雹一郎承诺着「周一就可以上学了」。

刹为此答谢。

#「劳烦您了，如此照顾我，实在不胜惶恐呢～」

「不算什么，有困难就该守望相助。也许最近我也有工作拜托你的。」

#「哎呀～请手下留情～」

「关东很和平的。对远负盛名的天才水读家家主而言，都是简单的工作哦……哼哼。」

#「唔呼呼……有我力所能及的事情我都会帮忙的。」

话题告一段落后，依站了起来。

「要到我的房间来玩吗？」

#「可以吗？那就有劳领路了。」

「嗯姆。」

雹一郎点头后，依和刹离开了房间。

敦志正要随行，菲欧娜叫住了他。

「可以多聊一会吗？」

「啊，好的……有什么事？」

「唔呼呼，大人的话题哦♪」

她抛了个媚眼，敦志不由动摇了。菲欧娜的话应该又是开玩笑吧。

依和刹从走廊盯住。

「盯——」

「啊，不是，大人的话题只是菲欧娜小姐的玩笑啦……」

依莞尔一笑。

「敦志学长，谈完之后也来玩吧。」

#「真下流。」

刹哼地一转身，哒哒地走开了。

叁

依和刹离开后，雹一郎掏出烟管点上火。一副刚辛苦完的表情，将叹息与紫烟一并呼出。

「真是的，在这么忙的时期，真不想增加这种麻烦事呢。」

「诶……？」

麻烦事是指刹那边么。

刚才亲切的态度看来全是演技。

尽管知道他很冷酷，也不会对所有来客衷心欢迎，不过也说得够严重的。

「嘛，失去了依靠而来拜托我们云云，我不觉得这么简单——敦志君，监视就交给你了。无法否定她是谍报或刺客的可能性。水读家的大小姐战斗力虽然不怎样，但咒术方面，比起灵力，术式更为重要。千万不能掉以轻心。」

「嗯？等……依靠是？」

「哎呀哎呀，你不知道吗？」

雹一郎呵呵一笑。

菲欧娜解释道。

「应该让你知道的……水读刹唯一血亲的祖父，一个来月前已经过世了。似乎在与苍月交战时被打败了。」

「真、真的！？」

「这情报应该可信。而且，这是我的预感……水读刹计划复仇。向杀害了爷爷的苍月。」

「向苍月……！？」

「只是预感。」

雹一郎鼻子一哼。

「那种小鬼去挑战苍月么。我看看，不知道她丧命时能看见苍月的脸么？哼哼。」

「我也认为全无胜算。小刹虽然精通咒术，但并不擅长战斗。」

「什么！那……必须阻止她！」

「不过，这本来就不是理性之举——复仇这件事。」

菲欧娜指了指额头。

雕塑般的美貌上，刻着一道旧伤。

她像是要抹消阴霾般笑了。虽然是勉强的笑容。

然后啪啪地敲了两记敦志的肩膀。

「与苍月这种对手为敌，有几条命都不够。阻止人送死也是一种温柔。」

「好的……」

总算明白，昨晚刹身上的违和感的真相。

刹到访敦志家的理由。

想获得鬼眼力量的理由。

说必须拥有强大式神的理由。

雹一郎咣地一敲烟管。

「以防万一我先说在前，敦志君也无法与他抗衡，小心一点。」

「诶？」

现在的敦志已经熟练掌握退魔刀，也学会了徒手的战斗方法。体术也提升了不少。

众多退魔师都无法打倒的苍月，自己也不认为能够战胜——不过这差距到了无法抗衡的程度么？

「哼，苍月最大的特征，是他的生产力。他已经回来半年以上了。力量应该积蓄了不少。也不知道他准备了什么陷阱，你这种程度根本无法抗衡。」

「原、原来如此……」

「嘛，我可是期待着你的。为了让依逃跑而争取时间，作为肉盾而死掉那方面。」

这不用他说。

依也好。

刹也好。

都绝对不会让苍月出手。

「……我会保护好两人的，一定会。」

哒哒哒，走廊传来了跑步声。

#「喂喂，依！这、这样、太难为情了……不、不要……别扯我啊。」

「敦志学长～快看快看！」

「嗯？」

拉门一口气被扯开。

「新的哦！而且配套的！！」

依唰地举起双手，刹则是扭扭捏捏地缩着身体。

两人都背着全新的红色双肩书包。

还穿着粉红色的小学部校服。

依以太阳般的笑容拉着刹，刹则是害羞得满脸通红，眼角都挤出泪珠了。

#「呜呜——依这笨蛋。小鬼。怪力女。」

「小刹，我们是小学生啊，双肩书包一点都不奇怪哦？」

#「将自己的打扮特意给别人看，这才难为情啊！」

「是这样吗？敦志学长，觉得怎样？」

——哈！

敦志不由僵直了。

依抛出的话题，使他如同没油的机械一般开口说话。

「啊、啊啊……一点都不难为情啊！这不是很好吗，非常合适哦。非常可爱的！嗯，很可爱啊。」

「哈呜～」

依染红了脸颊。

至于刹连耳根都熟透了。

#「你、你是笨蛋么！？连双肩书包都会觉得兴奋，好恶心！这个变态！」

一边狠狠骂着，刹一边逃也似的跑走了。

依慌忙追在后面。

敦志不知如何是好。

「等等……我才没兴奋啊！？」

「哎呀呀～这副难为情的样子也挺可爱嘛～真是担心敦志君的理性能不能撑住呢～」

「不用担心也没问题的！我才不是那种人！」

菲欧娜格格地大笑。

一如既往的笑法。

吐着紫烟的雹一郎则投来冰冷的视线。

伍

周六下午——

即使是假日，莲仍然穿着水手服。没有把宽身夹克披上。全部继续装在运动包里。

「小莲，不觉得冷吗？」

朔夜在西服外面穿上了长外套。

「……又不像昨天有下雨。」

「是啊，是啊，年轻真好呢～」

「不……跟年龄无关吧，今天是晴天……」

「就是年轻啊。穿着短裙露出双腿都没问题。连裤袜都不穿，一起风就只剩内裤了哦？我的话就会感冒——哎呀呀，小莲？为啥走那么快？」

「别跟来……要么就闭嘴。」

「唔呼呼，我明白了。我闭嘴，我闭嘴。别看我这样，我可是一闭嘴就能闭三天的女人哦。我闭嘴了哦？嗯，闭上了……啊，那不就是鞍马依就读的学校吗！」

别说三天了，连三分钟都闭不上吧。

「……哈啊。」

「写着水森学园呢，不会错的。今天是假日，应该不会在这。」

「……我们是来调查的，她在就麻烦了。」

接受了以鞍马依为目标的工作——对手是鞍马家的家主代理。呆在家里时且不说，出门护卫也很牢固吧。

「……上学放学时鬼眼使也在一起。」

「鬼眼使也就是调敦志，好像持有鞍马的宝刀呢。而且，虽然是传言，似乎连灵兽也打败了？」

「……是传言吧？」

灵兽有如灾害。就算是优秀的灵能力者，能一个人对付灵兽什么的，一般不可想象。

不管怎样，看来实力很强没错。

朔夜一击掌。

「色诱的话，怎样？」

「……哈？」

「趁小莲将鬼眼使引诱开时，将鞍马依那边咔嚓地——」

「……由朔夜下手吗？」

「不可能吧。」

「也是呢。」

「以小莲的胸板，连童贞都钓不上呢。」

「什么！？」

她不禁用运动包护住胸部，瞪着朔夜。

色诱的话说不定朔夜更合适，不过这本来就是相当愚蠢的作战，连检讨的必要也没有。

「……朔、朔夜动不动就取笑我！你不是处世认真的父亲的弟子吗？他不会朝你发火吗？」

「讨厌呢，我也会看对象哦。小莲这样可爱的才会哦。」

「可、可爱……别说这种话了。」

「唔呼呼，害羞了呢～」

「只是给我添麻烦而已。」

「叫我姐姐也可以哦？」

「……真是的。」

虽然马上就会取笑莲这点很头疼，但她也是父亲死后唯一留下的弟子了。其他几名弟子都离开了。

要是自己是男生又是大人的话，会有所不同吗？莲不禁想。

「小莲。」

「……什么事？」

「要是解决掉鞍马依，状况就不同了。大家都会认可你的，人们也会回到落叶派来。」

「……大概，是吧。」

「努力的话是可以取得成果的，要是有实绩人们才会跟随呢。」

「也是……朔夜，谢——」

「杀掉鞍马依的奖金，就给我用来买名牌服装和手袋吧～去夏威夷吧，夏威夷！威夷夏！！」

「……差劲。」

「于是，要说到作战了呢？」

「啊，嗯……」

朔夜说过有个方案。

莲再次询问。

「……让鞍马家的护卫离开，也只有目标在教室时而已。难道，要混入小学吗？」

「要是能赢的话，就混进去吧。」

「……不可能啊。我的式神赢不了。」

「只要做更多更多的式神不就行了。」

将灵力注入咒符就能制造式神。

但是，并不等于就能无限增产。

「朔夜应该也知道的 ……式神的咒符即使不使用，灵力也会逐渐消耗。而不恢复自身灵力就无法制作下一张咒符，在这期间灵力就会从之前的咒符里流失。」

「总之，想制造强大的式神，只需要哗哗地收集大量灵力就行了吧？唰唰地收集。」

「要是能做到这点，取胜的可能性就会增大……之后就是，我能操控那么强大的式神的话……」

朔夜大笑着竖起拇指。

「就交给我吧，小莲。我会好好收集灵力的！」

「……嗯。」

平常老是开玩笑，一旦有需要却很可靠。

结果还是被她帮忙了。

「……我该怎样做？」

「希望你画一种有点特殊的咒符。不用注入灵力也行。」

「要是空咒符的话画几个都行……怎样的？」

「只要咏唱咒文，谁都能注入灵力的类型。小莲对于获取灵力很擅长吧？」

「……嘛，灵力的吸收与赋予是式神使的基本……打算用来干什么？」

「唔呼呼，很简单哦。从孩子身上骗取灵力就好。」

「诶！？」

莲哑口无言。

浮现出愉悦笑意的朔夜凑近她的脸，几乎要触碰到嘴唇的距离。

「不是为了正义吗？」

「……怎么可以。」

莲不经意间后退了一步。

屁股碰到了护栏。

「唔呼呼，只是让他们拿到咒符咏唱咒文的话，那种程度太容易了。」

「……不行。那种事情我不允许。」

「小莲，冷静点考虑一下。设置在鞍马依身上的咒术式无疑会给现世带来灾厄，这已经有很多占术师预言过吧？要是一旦真发生了，这片土地上的人们不就首当其冲吗？」

「……也是。」

概率很高。

「是啊，是啊，也就是，我们是为了帮助这条街上的人们！这个学校的孩子也是！所以只是让他们帮一下忙，不仅不算什么，不如说是当然的义务吧？我们是救世主哦？」

「但、但是……！！」

朔夜的双手抓住莲的肩膀。

在耳边细语。

「这不好吗，不是要杀死他们啦？只是夺取一半灵力的话，只会感到疲劳和想睡而已。」

「……只是一半……也是。」

「要是夺取全部就会死呢。一半的话只有打瞌睡这种程度而已哦？通宵打游戏之类，小孩子不也经常会做吗。」

「……嗯……那种程度，的话。」

莲胸中一阵揪紧。

这不会是正确的。

但是，按朔夜所言，恐怕只有这一手了。

「小莲，要想成功必须舍弃稚嫩的想法哦？还是打算在这里输掉，希望旁观因鞍马依带来的大灾厄，而让许多人死去？」

「……不是。」

「孩子们要是能避过灾厄，只是被取走一半灵力也会原谅我们吧。只是略过说明而已。毕竟为了正义啊，灵和诅咒啊什么的，他们也不会相信吧。」

「……不会相信，吗。」

那恐怕是众多退魔师们都共同面临的困境。

难以取舍。

但是要是朔夜那样说的话。

「……孩子们会安全吗？」

「当然了。」

「……没有别的方法了？」

「没有了。」

莲死心地闭上眼睛。

这并非正确。

但是无法拒绝。

为了回避更恶劣的事态，只有参考朔夜的方案。

「……我明白了。」

「唔呼呼，不愧是小莲！我相信你能理解的～」

「……嗯。先问一个问题好吗？」

「什么问题？」

「为什么要从孩子身上收集？明明孩子和大人的灵力强弱是没有明显变化的……？」

「唔呼呼，讨厌呢～小莲真是的，不问也知道吧？」

「……会吗？」

「真是的～那当然是——小孩比较好骗嘛。还是说想找大人而更容易失败一些？」

朔夜不以为然地回答。

不想失败。

但是这还是正义吗？莲对询问感到恐惧。

突然有人进入了视野。

「那个，那两位……」

搭话的是水森学园的女学生。穿着高中部的制服。特征是严肃的神情和马尾辫，但最引人注目的是那对胸部。

压倒性的分量。

已经不是一般人的水平了。

真想问她里面是不是塞了蜜瓜。

「小蜜瓜！」

莲往喊出来的朔夜侧腹招呼了一肘子，让她闭嘴了。

「……有、有什么事？」

「你们来我们学校有事吗。」

马尾辫少女像是要评价莲二人一般打量着她们。

看见莲和朔夜在校门前聊得兴起，觉得她们有事也不奇怪。

由于是假日以为谁都不在，大意了。

「那个，其实……」

「看来，不是我们学园的校服呢。」

「因、因为社团活动……才过来的。」

「今天，我们没有外校学生来访的活动哦？」

「诶……！？」

似乎把握了全校的社团活动内容。这是何许人物！？

莲穷于应对之际——

「我们是要转入的！」

朔夜说出了惊人发言。

马尾辫少女思考片刻，点头了。

「说起来，学长说过会有转入生过来。」

「就、就是这样！」

莲附和道。

「呼嗯。转入生是进小学部的……你是几年生？」

「我哪里看起来像小学生！？」

「不是胸部吗……呜！？」

莲又给朔夜的侧腹招呼了一肘子。

「……我是初中一年生。」

「是么，抱歉了。看来我所听说的是另一件事。不管怎样，欢迎来到水森学园。我是高中部二年生，学生会长姬仓香利奈。衷心欢迎你到来。」

莲握住了她伸出的右手。

「……非常感谢。」

没想到会受到欢迎，只能以僵硬的笑容与招呼应对。

有什么困难就来学生会吧，这样说完，学生会长的少女就回学园了。

再次只留下莲和朔夜。

「……几乎被当成可疑分子了呢。就算说谎也不要说是转入生吧？」

「这不好吗，干脆就真的转入吧！从孩子身上收集灵力，给鞍马依设局，也会更加便利。」

「没这么容易转入吧？」

「没事的，这个学园之中，鞍马家似乎很有门路。就让太黄图个方便吧。」

「……要是可以的话……我不介意。」

虽然并不太想拜托他，确实转校就更容易进入学园。作战也会更加方便。

「……朔夜怎么打算？」

「我也想当一回小学老师呢。要是有门路的话，干脆试一试吧！？」

「……教师需要执照吧？」

「当然有哦。虽然是伪造的。」

周末过后——

初中部一年级的教室里，可以看见作为转入生向大家打招呼的落叶莲。

然后，小学部三年级的教室里，介绍了作为转入生的水读刹。而介绍她的是一位从今天开始就任的临时讲师。

之前的班任，似乎卷入不幸的事故而入院了。

「唔呼呼，我是你们的新班任朔夜老师哦。我最喜欢孩子了！因为什么都可以命令嘛。多多指教呢～」




幕间
「你，喜欢那个孩子吧？」

「诶！？」

这是一位除了肚子别无特征的少年。

小学部三年级，体育课上——

运动场那边，有足球经验的孩子们成为了英雄。而反方向的球门前，少年作为守门员伫立着。

班任老师——朔夜向他搭话。

「那孩子啊，那孩子，那个转校进来的双马尾女孩！唔呼呼，真是大人气呢。」

「诶，不……我才没……」

他仅仅看着在跑一百米的女生们，连看着谁应该都不易察觉的，却一下被说中，少年表现出了动摇。

「没关系哦，没关系哦，不用隐瞒也行。你想和她关系变好吧？」

「就、就说不是了……」

「哎呀呀？那就是老师搞错了呢。本来有让你们关系变好的方法的，既然搞错就没法了呢。」

「诶！？」

「不需要吧？」

「啊……呜……也没说、不需要……」

老师咧开嘴角。

「你看来没多少朋友呢，就送你这个吧。」

她从西服口袋里掏出一个折成四折的纸片，递给少年。

「这、这是？」

「跟女孩子关系变好的咒语哦～先说在前面这可是真的。我的朋友已经因此结婚了三次哦！？」

少年胆怯地伸出了手。

但纸片还是缩了回去。

老师将脸凑近他。

眼神很可怕。

「唔呼呼，不过有一～个条件——绝对不能和别人说。补习班也不能说。妈妈也不能说。兄弟也不能说。宠物金鱼也不能说。就算在地面挖坑也不能说。」

「唔、嗯……不会说的。」

「了不起嘛。那就加油吧。」

老师将纸片塞进少年的手中。事情结束后就打算离开了。

「啊对了，还有一件要事忘说了——」

「什、什么事？」

「球过来了。」

「诶？」

少年一回头，足球嘭、嘭地弹进了球门。

一班队伍的孩子们一片欢呼。

二班的孩子们，则生气地喊着你在干什么啊！！还有没有干劲啊！！这样跑近。

少年脸色苍白捏着口袋里的四折纸片。




第叁章
壹

自刹到来，已经过了两周。

虽然她第一天为了式神和鬼眼做出冒进的举动，但开始就读新学校后，最近也安定下来了。

敦志也习惯了和刹两人一起起床的生活。

周一早晨——

「敦志君！早啊～！！」

「呜！？」

突然有重物压上被子。

柔软的触感，透过薄薄的被褥传来。

「……怎、怎么了！？」

「诶嘿嘿！再不起来，就要钻进来了哦～♪」

「那、那声音，是美穗同学么！？」

沙沙地钻入被子的声音。

「敦志～君。」

「你、你在干什么啊！？」

「来叫你起床啊～♪」

美穗在被铺里打出胜利手势。

「……我应该锁了门的。」

「某个金发的人打开了哦？」

「又是菲欧娜小姐么！」

「诶嘿嘿，就这样睡一觉吧？」

「不是来叫我起床的么！？」

正在这时，啪地被子整个被掀了起来。

跟他一起睡的一个女孩子站直俯视两人。

#「好吵啊，在干什么？」

「诶……？」

美穗瞪大了眼睛。

刹也盯着美穗。

#「好久不见呢，这不是美穗翰吗。真是下流呢。」

「喂……小刹！？这是怎么回事，敦志君！？」

「不，我应该说过她来了的……」

「我也听说她来了，不过没听说她和敦志君睡在一条被子里啊！」【Y：明明是萝莉控只是同睡两周的敦志真是绅士，明知有萝莉控还敢同睡两周的小刹真是天使（雾）】

#「我什么都没做，放心吧。啊，我睡着时要是敦志翰也没做什么……的话。」

「敦志君，对睡着的孩子毛手毛脚什么的，最差劲了！」

美穗声泪俱下地批判着。

——为啥要以毛手毛脚为前提！？

全力地否定。

「我才不可能毛手毛脚吧！」

「呜呜，不过，敦志君是萝莉控嘛～」

「为什么会变成那样！？」

「你想说不是吗！？」

「完全不是好吧！」

刹拿着制服到更衣室换衣服了。

#「啊——对了。敦志翰，别像之前那样来偷窥哦？」

「唔诶诶……小刹！？」

美穗缓慢地晃起身。

「敦志君你个笨蛋～！！」

「美穗同学，那是误——呜嘎啊~！？」

一记重踢将他踹飞了。

贰

周一一大早就很惨。

之后刹说明了来龙去脉，误会顺利解开了——应该解开了。

美穗说着「被铺还是要分开睡」也为自己踢人的事道歉了。

然后放学后——

敦志来到了学园的剑道场。

「好，下一个！喂，调敦志！到你了。」

「啊，好、好的！」

敦志再次握紧竹刀走上前。

周围传来呀啊——喝呀——之类有气势的叫喊，还有竹刀的碰撞声。

敦志以客人身份参加了剑道部。回想起来和香利奈约好『到剑道部露面』是在去年夏天。已经超过半年之前了。

「你终于来了么，不用手下留情。」

穿上防具的香利奈，架好了竹刀。

「请多多指教。」

敦志由于是我流，不需要标准的架势。

——说起来，与菲欧娜小姐之外的人练剑也是第一次呢。

不能否定抱有，认为高中生的社团活动并不会厉害到哪里去，这种稚嫩的想法。

在视野中，香利奈的竹刀竟然伸长了！

这肯定是错觉，但所见真伪难分。

敦志扭转身体进行闪避。

竹刀砸在垫肩上，发出钝重的响声。

「没能避开……！？」

要是真剑已经有机会造成致命伤，但在剑道这并不算有效打击。

「干得不错嘛，敦志！那，这又怎样！」

「唔喔！？」

正以为香利奈要举高竹刀，刀却已经挥下了。

敦志以手将竹刀弹回去。

——这也太快了吧！？

不对，单纯论速度是敦志和菲欧娜更快。但是香利奈的动作毫无累赘。找不到反击的空隙。

观摩的部员们开始窃窃私语。

「好厉害啊，能挡住主将的攻击……我根本看不见啊。」「那种乱来的架势为啥可以防住？」「那人不是一直拿着日本刀到处走的吗。」「啊，我听说过——和小学生kiss的那个人吧！？」

敦志有点动摇了。

对攻击的反应稍微慢了半拍。

香利奈的竹刀已经挥向了敦志的胴体。

纯粹是无意识。

就像时间暂停了一般——敦志用竹刀敲中了香利奈的手腕，再跳后了两步。

「……呃，糟了。」

武道场顿时沸腾了。敦志如同视频快进般以数倍速度移动的情景，使部员们惊呼不已。

前臂被击中的香利奈缓缓放下了竹刀。

敦志冒出了冷汗。

——不小心就使用鬼眼了。

在人类之间的竞技里，这可是犯规的。

这半年来，一直接受在危急关头瞬间发动鬼眼的训练，反而在这种情况下没法避而不用。

「那个……对不起。」

「你在干什么，出界了哦，敦志。」

「诶？」

「还是说，站到界外是表明，打算击中我的手就想小胜逃跑吧？让我久等的份，你可得好好陪练补上喔？」

香利奈的眼瞳，从护面之中闪烁着喜悦的光辉。

——香利奈同学真的很喜欢和强者比试呢。要不是这样，即使父亲是剑术道场的师范，也不会以巾帼之身当上剑道部的部长吧。

「怎么了？已经累了么，敦志。」

「不是……这边才是，请再指教，香利奈同学。」

她那套洗练而全无累赘的动作，相当值得参考。

「请多多指教！」

这次是敦志进攻了。

「真～好～呢～，关系这么好～」

美穗在剑道场的角落里发着牢骚。

盘腿而坐的藤冈耸了耸肩。两人仅仅是来见学的，穿的是校服。

依和刹坐在旁边。

依像是划船一般昏昏欲睡。

「呜喵～」

#「喂，依，不如现在回去睡觉吧？」

「诶！？啊，没关系哦！？」

还有好几个来见学的。几乎都是女生，是香利奈的支持者。风姿凛凛的学生会长，不仅在男生中有人气，也广受低年级女生的欢迎。

看着与会长打成平手的敦志，藤冈说。

「美穗想加入其中，不可能吧～你有能力对打吗？」

「绝对不可能啦～别说对打，连竹刀都看不见了。没关系。也不是想用竹刀对战啦。不如说想在床上对战呢❤」

「哈，明明还没试过。只有听历没有阅历呢～」

「吵、吵死了。小智不也没经验么！」

「咕……笨、笨蛋呢，我是很纯洁的。追求的是纯情柏拉图式的LOVE！」

「啊，结束了呢！敦志君～～～」

刹也跟上美穗站了起来。

依还是一脸倦容。

「呜咪～」

#「喂，振作一下吧？」

「啊，好的。」

敦志行礼后走回墙边，美穗将毛巾和饮品递过来。

「请用～♪」

「嗯，谢谢。」

接过毛巾擦汗。

藤冈也说「辛苦了」，刹也向他以笑问候。

依还蹲在墙边——

「呼～」

「咦？小依……睡着了？」

刹耸耸肩。

「最近太勉强自己了吧。」

「诶？应该没这么忙吧……这几天也没出行退魔。」

「学校发生不少事呢。」

「是吗？」

学业繁重？小学三年级而已吧？敦志感到不可思议。

依发出呜喵～的声音，骨碌一下躺在榻榻米上。

就像缩成一团的小猫。

好可爱。不由就被吸引了。

「——那个～」

剑道部的女生向他搭话。有三个人走近过来。

「是……有什么事？」

「调君，要加入剑道部吗？」

「诶？唔……我放学要打工的……不过，看来会获益匪浅，应该偶尔会来参加吧。」

太好了～女生们小声叫好。

是为了部员增加而高兴吗？

「呐，调君是在哪个道场练习的？」「跟部长是什么关系？」「有女朋友吗？」「和小学生交往中是真的？」

不知不觉，围上来的女生部员越来越多。

水森学园的社团活动，只有小学生是单独的，初高中都在一起，连初中生也围上来了。

「喂，敦志君已经很累了，之后再问吧！」

美穗正要制止，「说来，你又是谁啊？」传来一个严厉的声音，使她不由退缩了。

「调君，跟那女孩在交往吗？」

「诶，不是……」

「只是单纯的同班同学？」

「不，也不算那样……」

美穗眼角泛泪地嚷着。

「是、是恋人哦！是恋人中的一个！」

「诶！？喂……美穗同学！？」

女生部员都冻住了——恋人中的一个？那算什么，有很多恋人么？

「敦志君，有很多恋人的！」

「美穗同学！别再说让我的人格被严重误解的话了！才没这回事，我没跟任何人交往！」

这样说来，也有传言说让部长在他房间里过夜呢——传来这样的声音。「那，跟小学生女孩kiss的传言呢？」「那是真的，我也看见了！就睡在那边！」「开红色法拉利的金发美人的传言呢！？」这下炸开锅了。【Y：一日下嘴违师，终身节操为负】

香利奈大喝一声。

「够了！休息时间还行，现在是社团时间啊！这么有精神就继续练习！」

「部长，你在跟调君交往吗！？」

「你……你在说什么！？」

「诶——不过不是在他房间里过夜吗！？」

呀啊～一片尖声悲鸣。

香利奈脸红得如同熟透的蕃茄，「那其实不是那么回事……」地开始说明。

之前只见过部长帅气的一面，现在目睹她可爱一面的部员们更是喧闹不止。

「部长！那，跟调君什么关系都没有么！？只是外人么？」

「诶？」

正以为她会断言这是当然的，香利奈却红着脸以湿润的眼神看着敦志。

「是、是什么关系呢，敦志？」

「诶诶！？就、就算要说是什么关系……应、应该不是外人吧？呃……大概……是朋友吧？」

「是、是啊。嗯，也是呢——朋友，么。」

她失望地垂下了肩。

叁

在憧憬艺人的影迷般的见学者之中，只有一人以极其锐利的眼神盯着敦志。

——这男人是有多轻薄啊！？

正是落叶莲。

她听说敦志参加了剑道部的练习，为了鉴定他的实力，就参与了见学。

——需要警戒的，只有鞍马的宝刀。

调敦志的身体能力确实超越常人，但本来式神就不是人类的力量所能互搏的。

需要注意作为灵力源泉的鬼眼，但战斗力本身并没那么厉害，这是目前估算的结论。

不想认同被女生围住讨论轻浮话题的敦志的实力——莲也确实抱有这种情感。

然后，作为目标的鞍马依，则在几乎触手可及的地方，躺在一旁睡着了。

只看睡姿的话，完全不像是会带来灾厄的女儿。

只是个与年龄相称的幼小女孩而已。

真的有必要处分掉她吗？

不，不能被她骗到——暴露出这种无防备的睡姿，也是因为身边就是担任护卫的调敦志，莲这样思忖。

要是感情用事，轻视对手可是会丧命的。

不过，作为护卫本人的敦志，还在和女生们吵吵闹闹。

「……嗯～那也得和小依说一声呢。」

这句话传入耳中。

是指鞍马依吗？莲对会话内容感兴趣，但因为部员们的搭话声和竹刀的撞击声而听不清楚。

「……请让一下。」

莲假装想搭话而往靠近敦志等人的方向移动。

然后，感觉这下能听清楚了——却和对方眼神对上了。

敦志以柔和的笑容问她。

「……有事吗？」

「吔！？」

莲这才发现，见学者们跟在剑道部主将后面而开始远离了。结果只有莲一人待在离敦志他们极近的地方。

——我竟然这么大意！！

伍

「吔！？」

那个女生明明特意靠近自己——当敦志向她搭话时，她却大吃一惊而全身僵硬了。

敦志偏着头反思自己是否说了什么不对劲的话。

她穿的是初中部的制服。

没有翘毛的长发，即使隔着衣服也能看出相当苗条的体态，给人机敏的印象。

而且不知为何还瞪着敦志。

——是错觉吗？应该才第一次见面吧？

「那个……初次见面，对吧？」

「啊……是的。」

这时主将回来了。

她看见莲便轻轻一挥手。

「哟，你来见学了呢！」

「……啊……谢谢。」

「是香利奈同学的熟人吗？」

「还不算熟人。她是最近才转学的。」

「原来如此——」

敦志点头时，转校生女孩也点头问好。

「多多指教，我是调敦志……是来剑道部进行体验入部的。这是同班的美穗同学和藤冈。」

美穗和藤冈露出亲切的笑容。

接着刹也低头问候。

「我也是最近才转学的。我叫水读刹。睡在这里的是依。」

女生怯怯地低下头。

「……我叫……Li、莲。」

莲认为「落叶这种旁系家名应该没人知晓」在转入时没有使用假名，但现在需要报上名字时，由于警戒心变强，只报上了名字。

敦志笑了。

「可以叫你小莲吗？然后有什么事？」

「啊，不是，其实也没……」

美穗的两束小辫轻快的跃动。

「呐呐，难道很在意刚才的话题？有兴趣吗？」

「呃……？」

莲侧着头。

「唔呼呼，不用客气哦～你也刚转校过来，很多店面还不熟悉吧。可以的话跟姐姐们一起去吧？如何？我和会长，还有这边的小依和小刹，大家都是好孩子所以没关系的～」

美穗一如既往强行推进着话题。

敦志以防万一说在前面。

「……小依现在睡着了，还没问她预定有没有空。」

「总之我相信敦志君能带她过来的！」

「不，这也……」

「唔呼呼，只收我的份也可以喔☆」

「哈、哈哈……」

莲眯起眼睛。

「……鞍马依会来吗？」

「嗯？」

「啊、没事！那、那个……真、真是期待呢。请让我也加入。」

「小莲也参加吧！明白！详细在邮件里说，交换一下地址吧～」

「诶……好、好的。」

和敦志初次见面时一样，美穗一瞬就和其他人混熟了。

步调被扯得太快的莲还在困惑，敦志看着她就回想起春季时的自己而不由微笑。

「……那么我也一起去比较好吧？」

「嗯～购物一般只有女生去的，不过小依她们没有手机，作为联络人和搬运工，要是你能来我很高兴的～」

「我明白了。」

藤冈仔细叮嘱。

「敦志，带点什么消磨时间的东西比较好。游戏机或者文库本之类。」

「哈哈……也太夸张了。」

「别小看女生的购物哦。只是选个缎带也可以花上几小时的。」

「是、是这样吗……真不容易呢。」

「当你以为她决定了，她却会突然改选之前连候补也算不上的一方呢。女人心与其说是秋日空，不如说是山上天。也许还是异常气候呢。」

美穗狠狠瞪了他一眼后，藤冈改变了话题。

「说、说起来呢～会长的社团活动没关系吗？」

「啊啊，平时都很忙的……」

香利奈点点头。

「几乎所有女生都说要休假。就改为休息日了。心不在焉的练习不仅不能提高，还徒增伤痛。」

「当然啦～♪对女孩子而言，这是与生日和圣诞节同等重要的活动嘛！」

美穗眼神闪闪发光。

剑道部的女生们也嗯嗯直点头。看来确实如此。

「那么，敦志君叫醒小依后，告诉她‘周三放学后在校门集合’吧☆」

「我明白了。」

「……那个……放学后，干什么？」

看来莲完全没跟上话题。

是情人节的安排。

美穗重新说明一遍。

「要是当天购物就没有时间制作了，十二日就买好材料，十三人预定制作。小莲打算送给谁？」

「……制作？送？」

「嗯。想自制巧克力也就是有本命吧？啊，这不是可以在这里公开的话题呢，对不起。」

「……巧……！？」

莲就像大白天看见幽灵一般脸色青白。

没事吧，敦志感到担心。

美穗则是没察觉一般高兴地哼着歌。藤冈虽然似乎察觉到了，不过他的性格可不介意将别人卷进来一起去玩。

刹则是事不关己，依还在睡觉。

香利奈则握着竹刀「敦志，再比试一次！」。

虽然很在意莲的神情，敦志还是回到了剑道的练习。

陆

傍晚。

莲回到公寓后，由于自我嫌恶而抱着头。

「我……都干了什么啊！？」

明明只是去收集情报的，却变成要自制巧克力了！

「……哈啊。」

为了淋浴而解开制服的裙扣。

这时察觉到有别人的气息。

「是谁！？」

回头同时，从制服口袋里抽出藏在其中的咒符，将其中两张撕开摆好架势。

「暂停，暂停！是我啊，是我！」

是朔夜。

虽然是工作同事，但既不是姐妹也不是亲人，莲和她是分租不同房间的。

「……为什么，朔夜会在我的房间？」

「讨厌呢～不是说要来报告么。」

「我记得是用电话的。」

「唔呼呼，我也很意外哦？还以为小莲会穿黑色的……居然是纯白什么的！！都中学生了，至少穿点粉红或者蓝色的不更好吗。」

「呀啊啊啊啊～～～！？」

莲慌忙将落在脚边的裙子拉起。

朔夜嘻嘻地笑着。

「有什么关系，都是女性嘛。」

「才、才不是……这个问题吧！？」

「别介意哦？大家要不是在约会的日子，也不会穿上大人味的内衣的。」

「……咕」

莲怨恨自己的性格不能放任情感而发怒。

朔夜在房间里闲逛。

「小学部的布局准备一切顺利。小莲制作的咒符作为一种游戏而传播开了。孩子们都玩得兴起呢——虽然实际上，为免鞍马宗家发觉，只是秘密进行的。为免传得太广，也仅仅选择了没什么朋友的孩子。」

「……是么。」

朔夜走出了阳台。她开着窗户继续话题。

还以为她看见了什么，结果她将手伸往晾在阳台上的衣物。抓着蓝白条纹的胸罩确认着标签。

「呼～嗯。」

「你、你在干什么！？」

「唔呼呼，只是想知道你的尺寸啊。」

「我推你下去哦！？」

「让小莲转入初中部真是太失败了。当上老师后才明白，现在的小学生发育真好呢。小莲应该进小学部也没问题的。胸部方面。」

「……朔夜，现在马上回去。我会帮你的。看，比坐电梯还快哦？就从这里回去吧？」

「哈呜！？小、小莲！？要掉下去了！真要掉下去了！确实很快，但回家之前就会先进医院啊～比起这个——要自制巧克力？」

「诶……为、为什么会知道的！？」

「因为你在碎碎念啊，自言自语。」

是朔夜刚进来时吧。

虽然没印象，但也许说出口了。

「那、那是……因为鞍马依也会参加的……于是……」

「不愧是小莲！已经发展到这种关系了么？要是私事上获得信任就更有利了吧！」

这样被她一说，尽管并没计划好就接近了对方，也并非彻底失败。

「……真的这样想吗？」

「当然了，当然了，和目标一起做巧克力，不是很好吗！连麻烦的作战都可以省略了，直接在背后嗖地一刀。」

「不可能吧。」

「也是呢。」

一流的灵能力者对杀气很敏感。特别鞍马依还是身体能力强化系的先锋类型。即使表面上会露出空隙，直接攻击也很危险。

「现在拒绝也只会让对方警戒……考虑到收集情报还是去吧。」

「唔呼呼，加油做出美味的巧克力吧。」

「……收集情报。」

从阳台回到房间后，朔夜走往了壁橱，这次莲先走到她前面挡住去路。

她似乎很无聊地坐到沙发上。

用中指理好眼镜。

「现在，收集到的灵力，应该可以战胜鞍马依了吧？」

「……相当微妙。」

「毕竟一般人的灵力相当有限啊。」

「……嗯。」

「干脆以即死程度去收集吧？一个人就可以收集到很多哦。」

「别说这种蠢话！」

「唔呼呼，开玩笑啦，小莲真是正直呢。」

「……只能取一半。只能让对方感到疲劳……我们约好不能收集更多的吧？」

「是啊，是啊，开玩笑的。我会再加把劲的，全部交给我吧。小莲只要等着就行呢？」

「啊……对不起。我什么都没干……就为了玩笑向你大嚷……」

只是制作了空的咒符而已。灵力的收集全部是朔夜进行的。

「唔呼呼，不用在意啦。」

朔夜从沙发站起来。

「差不多该回去了。」

「嗯……十二日我会晚点回来，要是有事请给我发邮件。」

「巧克力，我会期待哟。」

「……哈？」

「你会自己制作吧，给我的份。」

「……从来没考虑过。」

「不用难为情哦？最近女生之间互送也不奇怪呢。」

「……只是觉得，带一份到父亲的墓前也好。」

「将自制巧克力！？还带到墓前！？这会完全被人当成父控哟！？虽然是事实。」

「呣……那、那方面我会适当蒙混过去的，怎样都好。朔夜不是女的么。情人节送巧克力太奇怪了！」

「好冷淡！小莲你个小气鬼！给你这个，对我温柔点哦。」

朔夜从口袋里掏出条纹的胸罩。

莲脸颊一阵燥热。

「什么时候！？」

朔夜嘿地抛出去——莲慌忙冲上前接住。

这也玩过头了！

正要挥拳相向，朔夜已经站在家门前了。

她打开门挥手。

「唔呼呼，我会更多更多地收集灵力的！就加油打败鞍马依吧。没事的，一定能赢的。拜！」

「呜、嗯……谢——」

在莲说完之前，朔夜已经离开了房间。

好累。

莲就像瘫倒一般靠在沙发上。突然对捏在手中的内衣感到难为情，就藏到了背后。

「……至少……让我道个谢嘛。」




第伍章
☆轻小说☆文库☆第N次特别注明：本卷无第四章，并非遗漏翻译或收录。

壹

二月十一日是建国纪念日，在各地都有仪式举行。

鞍马家表面上也负责祈祷等仪式举办，敦志也被召集参与一般的打工。

搬运货物，配发便当。

除了依，连刹也穿上了巫女装工作。【Y：插图，插图何在！（拖）】

#「我不擅长穿巫女服。换成祭服可以吗？」

「小刹的巫女打扮，好合适哟。」

#「还是去换衣服吧。」

「为什么啊～！？」

贰

十二日，早上——

敦志一如既往地与刹一起离开房间。

往鞍马家正门走去。

与依合流后一起上学，是最近惯常的模式。

「啊，小依。」

白发的女孩如同喝醉酒一般，晃晃悠悠地走着。一点不像平日姿势端正的她。

看见敦志他们后，她浮现出笑容。哒哒地跑过来。

「……！？」

当她踏出马路后，在身后——出现一辆明显超速的汽车。

刹发出悲鸣。

#「不、不要！！」

——诶？

依一回头。身体却蓦地硬直了。

急刹的汽车，响起了刺耳的刹车音。

敦志已经冲了出去。

——一定要赶上！！

「小依！」

拼命伸直手臂。

揪住了双肩书包的肩带。

然后将她娇小的身体扯往车道的道旁。

「哈呜！？」

千钧一发之际，汽车从旁边掠过。

敦志的心脏激烈地跳动着。他以颤抖的双手抱紧依。

「……没、没事吧？」

「是、是的……敦志学长……谢谢你。」

「太好了。」

敦志嗬地松了口气。

抬头一看，刹也在几步之遥瘫软在地。

车子已经驶跑了——虽说并没有撞上，也不应该撒手不管吧。

「吓我一跳啊，小依……」

「我也是。好像头脑一阵空白。平常那样是能避开的。」

「身体不舒服吗？」

「有点……累了呢。」

依脸色发青，应该不仅由于刚才身陷险境。

昨天放学后也昏昏欲睡。

刹快步走近。

#「没受伤吧！？」

「啊，好的。」

#「哈啊～真是笨蛋呢。小心点啊？即使身体接受过强化，遇到事故也还是会死的。」

「谢谢你担心我，小刹。」

#「呜……笨、笨蛋，才不是在担心你呢。快、快点走吧，不然就要迟到了。」

刹别过红透的脸。

敦志和依相视苦笑。

——没有受伤就好。

依嘿地站起身。

「诶嘿嘿，已经没事了。只是吓了一跳而已。」

「但是，脸色还很差……」

「那也不能不去上学。现在不去不行。」

似乎有非同寻常的理由。

敦志点头同意。

「我明白了……那，书包什么的由我来拿。这种程度可以吧。」

「怎么行！会麻烦你的。」

「没关系。不过你要把理由告诉我。」

「嗯，我明白了。」

敦志接过依的双肩书包。

在通往学校的路上，依说出了那个理由。

「——于是，为什么一定要去学校，小依？」

「最近，小学部有些同学身体不好。」

「难道是跟灵体有关？」

「目前还没确定。看起来仅仅是贫血而已，不过灵力却消耗了很多。」

「原来如此……也许是恶灵所为呢。」

「有这个可能。一般日常生活里，灵力并不会消耗得那么厉害。」

刹摇摇头。

#「放着不管不就行了。真笨呢。」

「不行。有困难的人放着不帮，就偏离正道了。」

依就是这样的孩子。

所以才不能放着她不管。

「我也会帮忙的。有什么可以协助的尽量跟我说。」

「谢谢。目前并不明白为什么灵力会被消耗掉。」

「只要找出原因就行了吧。」

刹皱起眉头。

#「敦志翰要到小学部里晃悠么？又会有不好的传言哦？」

「呜……」

确实会被老师们追问理由吧。

要是恶灵就在眼前，可以不用获得许可直接进行退治，但牵涉到调查就是另一回事了。

可能会花上几小时，甚至几天观察不同的地方。

「……必须要有正当的理由呢。」

#「高中生，而且还是传闻中的萝莉控敦志翰，要到小学部晃悠的理由，只会被联想到犯罪行为吧。」

「就说我不是了……」

哼，刹以鼻子一笑。

未确定是灵障的情况下，也难以获得鞍马家的协助。

「唔——嗯……能想个办法，在其他人都不察觉的情况下在小学部巡查吗？」

#「敦志翰，就凭这句发言已经可以逮捕你哦？」

依苦笑着。

「我自己来也没问题的。」

「但是……」

「刚才虽然有点失败，但没事的。」

依竖起拇指呼呼地甩着手。

确实看起来很有精神。

还是有点担心。

啊，刹突然说着停下。

#「对了。可以哦。在其他人都不察觉的情况下在小学部巡查。」

「该怎么做！？」

刹从口袋掏出咒符。

#「利用式神就可以了吧？」

「那种事情也办得到吗！？」

#「只是巡查用的小型式神的话，敦志翰应该也能操纵好的。这是我试着制作的，要是对小学部很在意，就拿去用吧？」

接过式神的咒符。

画得龙飞凤舞的咒纹完全看不懂，只能读懂『鸽』一个字。

刹其实本性也相当善良呢，敦志这样想。一直都说「放着不管就好」「不会帮忙」，但一旦有事总会出手相助。

要是跟她挑明这些，她一定会恼羞成怒吧。

「……谢谢你，小刹。」

#「又、又不是什么了不起的。」

「才不是呢。帮大忙了，小刹。」

#「就说了，也不是为了依你的。你们再不走快一点，就真要迟到了。」

刹脸发着烫。为了不让别人看见，就大踏步走在了前面。

敦志和依笑着追在她身后。

叁

早上的班会之后——

敦志决定用式神监视小学部有没有可疑变化。

他撕开咒符，小声咏唱咒文。

「……‘我宣告’虚空之器……由调敦志下令……藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体……汝为，鸽。」

从窗户飘落的纸片，化为一只白鸽。

扑腾着翅膀飞走了。

一阵如晕车般的目眩感袭来。

「……呜」

映照着教室的视野，转换成鸽目所见的风景。

在黑板前面讲课的老师的声音也随之远去，被拍动翅膀的声音所代替。

伴随吵耳的拍翅声飞至上空。

在学园上空盘旋。

好难操控。

让式神飞到指定地点，意外地需要精神力。

好歹总算到达了小学部的校舍。

在阳台扶手上落脚。

观察校舍里的状况。

小学生们正在专心听课。

观察片刻后，并没有发现恶灵和灵障。

——嘛，也没有身体不适的孩子就好。

上午的课程平稳地进行着。

铃声宣告课间休息到来。

小学部的男孩子们都一起开始脱起校服。

解开上衣的扣子，脱下长裤。里面已经穿好体操服和运动短裤了，他们就这样直接走出教室。

孩子们一边谈论着「今天干什么！？」「好像又是足球哦。」「真好！！「但是好冷啊——」一边离开。

原来如此，下一节是体育课呢。

女生们也开始脱起校服了。

——怎么办？

应该让式神飞走比较好吧。

不过体育课时依她们都会离开教室，这时才更是用式神监视这里的时机吧？

反正换衣服也跟男生一样，只是脱掉穿在体操服上面的校服而已。

而且敦志不习惯操控式神，也没法轻易离开。

又不是裸体，无所谓吧。

于是监视继续。

以防万一在心中强调一次——这并不是监视小学生的更衣，而是监视有没有发生灵障。【Y：都4卷了，言灵的威力大家都懂的】

「小刹，下一节是体育课哟～」

依笑容满面地靠近刹的座位。校服的领带已经解开了。

#「我知道啊。」

「啊，你知道了吗。看见你没换衣服，还以为你忘记了呢。」

#「我在等男生们离开啊。」

「是吗？」

#「你不会在意吗？」

「是有点在意啦……不过打算换衣服时，男生们都已经不在了。」

#「嘛，也是。」

留下的只有女孩子，男生都离开教室了。

「大家都很喜欢体育课呢。」

#「有一些人是考虑到我们才早点离开的……大多数是更喜欢在外面到处跑啦。男孩子像猴子这点，关西关东都一样呢。」

哼地以鼻子一笑。

在旁边听着刹说话的女孩子们都佩服得睁大眼睛。

「总觉得～水读同学好厉害呢。很成熟啊～」「嗯嗯，我也觉得呢～」「还懂很多东西哦～」

对刹的谈论在本人面前已经风一般传开了。

虽然谈论的不是自己，依却略显困惑。

刹反而仍不失得体地柔和微笑。

#「谢谢。并没说什么了不起的话哦，大家也会这样想吧？明明是同年却有点弟弟们的感觉呢，唔呼呼。」

啊哈哈哈，周围的女生一阵大笑。

转校不到两周，她已经成为班级的中心了。

#「哎呀～那双袜子很可爱呢？」

「诶，真的？诶嘿嘿，昨天妈妈买给我的～」

#「好羡慕啊。」

「水读同学，水读同学，发圈的话呢～红色和蓝色那个比较好？」

#「我看看……蓝色也很可爱，不过今天更有红色的感觉吧？」

「啊啊，这样说起来，也许呢～」

#「唔呼呼……依怎么想？」

刹将话题抛给一个人被挤到圈子外的依。

这也是她的体贴。

「诶？我看看呢——」

周围的孩子都有点害怕，但作为领头的刹既然问起，其他人也静静地等待依回答。

依观察着手握两个发圈的女孩片刻。

「嗯～根据灵视的结果，阴气有点过重呢，要是戴红色的话，恶灵就不容易凭依到身上了。」

周围空气气温骤降。

刹失落地垂下了肩。通过鸽目看见这一幕的敦志，也在高中部教室流下冷汗。

可爱的发圈，一瞬间就变成了恐怖的灵感商品。好可怜。

在这冰冻的空气中，刹突然扬声大笑。

#「哈……哈哈哈，依真是有趣呢，那是占卜吗？我也喜欢占卜哦，对了对了，大家知道石头占卜么？可以知道自己的幸运石哦。」

其他孩子也转换心情重新加入话题。

正要开始说明的刹，眼睛移向了黑板右上角的挂钟。

#「哎呀～不行了，迟到的话会被老师训的。之后可以晚点继续吗？」

作为开端。

女孩子们呀呀地再次开始更衣。

刹小声向依耳语。

#「笨蛋，这种时候推荐对方最初举出的一方就行啦。」

「诶，是这样吗？」

#「一般那就是正确答案。发圈的颜色什么的喜欢选啥就选啥啦。」

「哈呜～」

刹说着松开了校服的领带，脱下了上衣。这是解开暗纽后从前方掀开的结构。里面是吊带内衣。

#「这学校有校服，于是换起衣服来特别麻烦。」

「以前不是吗？」

#「一般的小学可以穿私服啦。有体育课时只要在运动短裤上面穿长裙就行，这里的裙子就会露出来吧？」

「是啊。」

——咦？

通过鸽目看见这幕的敦志产生一个疑问。

刚才男生换衣服时只用脱下裤子，里面已经是运动短裤了。

但是短裙下面好像不适合穿运动短裤。

依急急忙忙地脱下上衣。连暗纽都不松，直接像罩衫一样从头上拉出来。

然后拉下藏在百褶裙的皱褶里的拉链，脱下裙子。

——诶诶！？

白色的内裤。

刹也一样拉下了裙子。

这边是黑色的紧身裤。

＃「依，不快点就迟到了吧？」

「等等我～」

依从包里拿出运动短裤穿过双脚。然后弯下腰，将浑圆的屁股对着窗户的方向。

——糟了，这下糟了！？

这不就成偷窥了么。

敦志陷入了大危机。

得让式神飞到别的地方！虽然这样想，却由于本来就不习惯，在动摇之际没法顺利传达出命令。

刚开始使用鬼眼时也没法安定发挥灵力，现在也是这个状况。

越是焦急，式神鸽越是纹丝不动。

刹突然望向窗外。

即使是二楼，她也在意换衣服时窗帘有没有拉上吧——这时视线停留在一只奇怪的鸽子上。

是敦志的式神。

能够灵视的她对此一目了然。

刹慌忙挡住依的屁股般站到前面。脸也随之越来越红。

#「啊……竟……然，用式神……偷窥……」

——不是的。我并不没有心怀邪念！

只是因为发生了让小学部的孩子们灵力急剧消耗的灵障，而依和刹都没有发现原因。那么要是等她们都离开之后，监视着教室说不定会有什么发现才这样做的，这个想法应该没错吧！？

遗憾的是鸽子并不能说话。

#「大笨蛋～！！」

刹痛骂着。

上身体操服下身一枚内裤的依，啊地察觉到情况，睁大了眼睛。

「诶？那是敦志学长吗？」

——小依，不要误会啊！

动摇达到了极点。

意识完全从式神身上断开了。

从鸽子身上获得的情报也中断了。

视野恢复了原状。

敦志坐在高中部教室的自己的座位上。但是脸颊上流汗不已。

「糟、糟了……」

咕噫噫噫！！

传来了鸽鸣声。

失去控制的式神往原操控者逼近。

「等……」

鸽子撞破了窗玻璃，直接砸在敦志的脸上。

「咕哈啊啊啊啊啊～！？」

咕噜噗！！咕噜噗！！」

「呜哇啊啊啊啊啊～」

敦志从椅子摔倒在地。

式神簌地消失了。

正要准备下一节课的同学们，都突然一愣。

藤冈慌忙凑上前。

「呜喔，没事吧，敦志！」

「鸟……」

「诶！？」

「鸟……咕噜噗……嘎啦」

「完全不知所谓啊！」

班上的同学看见鸽子飞进来，又看见敦志突然发出悲鸣后摔倒，陷入了混乱。

结果而言——敦志的不良传闻又增加了。

伍

放学后。

藤冈匆匆忙忙从座位站起。

「那，明天见！」

「咦？藤冈今天也要打工？」

「噢，最近很忙。时间已经不够了，再见～！！」

吧嗒吧嗒地冲出了教室。

美穗不满地嘟起了嘴巴。

「小智那家伙，问他究竟是什么打工也不说。要是没卷入危险的事就好了。」

「哈哈……藤冈的话应该不用担心吧。」

「嗯～他意外是一埋头就看不见周围的类型哦。」

嘛，不管了！美穗抓起了背包。

今天约好了去购物。敦志和美穗走往校门。

穿着初中部校服的苗条少女——莲已经等在那里了。不仅提着学生书包，还有一个大型的运动包。

「……你好。」

美穗流露出安心的笑容。

「太好了～小莲，给你发短信也不回，以为发生了什么呢。」

「短信？」

「咦？应该发了吧？放学后在校门等，预算三千日元左右。」

「是的……时间和地点和装备的指示都收到了……需要回信吗？」

「唔，算了！能会合就OK♪」

美穗的应对反而让莲困惑了。

「……上面没说需要回信，于是便没回了。抱歉。」

「啊啊……短信真是难用呢。」

敦志也深有感触地点头。到初中为止都没有可以互发短信的朋友，他上高中后也为此花费不少功夫。

手机说明上又没写跟同班同学传短信时的「守则」。

莲虽然漂亮却不善言辞，一定也缺乏和朋友玩的经验吧。

美穗掐着手指。

「之后是，会长和小依和小刹了呢。」

「……啊」

莲将视线投向远方。

依和刹一路从小学部小跑过来。

「敦志学长～」

#「哎呀～敦志翰，看来平安无事呢。」

刹一如既往展现出柔和的笑容。这种隐藏着内心的假笑，有点可怕。

「哈、哈哈……」

#「唔呼呼……敦志翰你心里有愧，才会觉得可怕的。」

「说、说不定呢。」

需要订正一下——不是有点，是相·当可怕。

依向莲进行自我介绍。

之前见面时她睡着了。

「初次见面。我是鞍马依。」

「……莲、莲。」

「是莲莲学姐吗？」

「……莲。」

「啊，对不起。是莲学姐呢。请多多指教。」

「……我的姓……是落叶。」

莲严肃地说。

依偏着头。

「是落叶吗？」

「……诶诶……有点怪的姓氏吧。仅此而已。」

莲哼地别开了视线，咬紧了嘴唇。

陆

香利奈在约定的时刻到达，于是敦志一行离开了校门。

从位于山顶的水森学园往南步行三十分钟。

到达车站前的商店街。

街道一角有一座售卖衣物与文具的商铺，而三楼网罗了女生向的潮流商品。

现在是情人节期间，店里摆满琳琅满目的巧克力和包装花样，可见店家也鼓足了干劲。

先到包装类的商品棚。上面摆放了五彩缤纷的包装纸和缎带。

依的眼神闪闪发光。

刹虽然维持冷静的神情，视线却钉在商品棚上不放。

香利奈本来就最喜欢可爱的东西，原先的表情已经荡然无存。完全联想不到平时刚毅的神色。

莲则是在一步开外的地方远观，美穗向她搭话。

「小莲，再靠前一点看吧，靠前一点！」

「不用了……我不是很懂这些。」

「那样就更应该仔细选择吧！」

莲被拉到商品棚前，困惑地皱起眉头。

被问及喜欢哪一种时——她随意选了其中一种包装纸。金色的星型图案，散缀在红绿双色的方格花纹之上。

「……这个。」

「哦～小莲意外地喜欢华丽的呢～」

「诶！？」

「还是说，是男朋友的趣味呢～？」

「男、男朋友！？……才没有……没有兴趣。」

她似乎没有注意到，这句发言本身就在否定情人节的宗旨。

美穗歪着头。

「那要给谁送巧克力？」

「…………爸爸。」

「爸爸！？」

「…………啊，那……姐、姐姐……之类。」

「姐姐～！？」

「嘛、嘛……虽然可能有点奇怪。」

「不会。这不也挺好吗。」

「……是吗。」

「那就先当成这样吧，这种反应也很正常的！」

「当、当成……！？不，我真的……」

莲认真的辩解看来没有传到美穗的耳里。

「敦志君！看一下这条缎带！很可爱吧！？」

「诶？嗯……是啊。」

「用这条可爱的缎带，将我绑起来，然后送给你做礼物♪什么的☆」

「不知道你在说什么……」

「就说了～不仅用缎带代替衣服，而且还要从礼物箱里锵锵！地登场才是基本吧！？」

「哪个世界的基本啊！？」【Y：在樱花庄是基本？】

美穗的呼吸哈啊哈啊地急促起来。

「不如就真的这样做吧～敦志君，把我吃掉——好痛！？」

香利奈往她头顶狠狠招呼了一拳头。

「别开这种没品的玩笑。」

「呜诶～」

美穗泪眼汪汪。

依和刹哈哈而笑。

莲也扑哧地放松了表情。

敦志不由低语。

「啊，第一次呢。」

「……诶？」

「第一次看见小莲你笑呢。」

「好、好像是的……」

「明明是个美女，还是笑容比较适合你呢。」

「噫……！？你、你这家伙……对什么女性都会说这种话吗？」【Y：不，对小学生只会说可爱】

「诶，不是……」

莲却以冰冷的眼神瞪视回来，让敦志缩后了一步。

美穗撞了他一记。

「没——跟我说过这句话啊！没——说过我是美女啊！」

「等等，美穗同学！？」

而且香利奈的拳头也挥下来了。

「你不管对谁都会这样甜言蜜语么！」

「才、才没甜言蜜语啊！？」

依仍然笑着，刹则一脸没辙。

说起来——美穗说着从商品鹏上拿起一个红色的发箍。

「说起美女呢～我觉得这个发箍会适合小莲的～」

嘿地将发箍乘在莲的头发上，莲睁大了眼睛。

「什、什么！？」

「是发箍哦～不戴上试试吗？」

「……不了。」

「很合适哦～呐，大家觉得呢？合适吗？」

依和香利奈都不懂时尚，只有刹说出「黑发点缀上朱红色么，相当夺目呢。」之类比较像样的评价。

敦志也被问及了。

「嗯，我觉得不错。很衬你哦。」

老实回答后，莲却「才、才没这回……事。」脸颊染上一抹嫣红。

依则选中一张包装纸拿给刹看。

「这款式，你觉得怎样？」

#「就算你问我……不如直接问本人啦。」

「那样好像有点可惜呢。小刹要送给谁吗？」

#「嘛，要是送给一直照顾我的人——咳咳！喂敦志翰，你一直站在那边看着太扫兴了。到外面去待着吧。不懂看气氛的男人可不会受欢迎哦。」

「啊啊，也是……对不起。我先到外面去了。」

依和美穗和香利奈也觉得那样比较好，而没有提出反对。

还以为选包装纸一会就能选好的，看来正如藤冈所言。

真的要选到日薄西山呢。

敦志想着走出了商店。

柒

「嗯～呼嗯呼嗯呼～♪嗯呼呼嗯呼嗯呼～♪」

蜜柑一边哼着歌，一边到处端详着店里的商品。

这是商店街里的某家古董店。

店里摆放着佛像、带彩绘的陶器、手表等等。

鉴定桌边坐着一个看似初中生的少年，正一晃一晃地打盹。

除了蜜柑没有别的客人。不对，蜜柑也不是客人，也就是，这家古董店没有客人。

苍月在店内侧的房间里和店主见面。

好像在讨论很深奥的话题。

他叫蜜柑别到别的地方去——但是这也太无聊了。

「……只要马上回来就行了吧。」

蜜柑走到店外。

熙熙攘攘。

商店街里人来人往。

穿着校服的女生们欢谈着聚集到某家店附近。走进一看，西饼屋前的手推车上堆放着各种各样的小箱子。

挂出来的招牌上，写着『情人节祭典～将巧克力送给你最喜欢的人～』。

待在原地看了一会。

小箱子一个一个被买走了。

「呵，这真是稀奇呢，在这种地方竟然有妖怪。」

「呜！？」

蜜柑慌忙回头，看见一个女孩站在身后。

仅仅比蜜柑高一点的，约莫小学生的小孩。波浪状的金发，与宝石般闪烁着的赤色眼瞳。

黑色的绢底衬托金色的刺绣，缀落着满满的荷叶边的哥特萝莉服饰。只是自肩膀往下就裸露在外的，从喇叭式袖口中伸出的双手，却戴着像是拳击手用的皮革手套。

能够看见蜜柑，说明她是个灵能力者吧。如果是退魔师，应该会对妖怪进行除灵的，但看起来她并没有那个意愿。

「你对情人节感兴趣吗？」

「这是什么？」

「在这个节日，有女性向男性赠送巧克力的习俗。理由包括，喜欢对方啦，或者受过对方很多照顾等等。」

听到这里，蜜柑脑里浮现出苍月的身影。

不过想象不出他吃巧克力的情景就是了。

「你也送过巧克力吗？」

「我因为某种缘故，不能触摸巧克力之类的物品呢。」【Y：人称是わらわ，但没有想到比较适合的译法，仍然暂定为「我」】

「呼～嗯？」

这时蜜柑的鼻子作出了反应。

有印象——这是鬼眼的味道！！

蜜柑身体僵直了一瞬，便慌忙从人型变成了猫型。

然后躲在附近的自动贩卖机旁边。

金发少女一脸不解地瞄着蜜柑的行动。

「怎么了？有何问题？」

「鬼、鬼眼！」

「嗯？」

是调敦志。

他走近这边。

「奇怪……刚才蜜柑好像在这里……？」

「你在干什么？」

「啊，没事……」

对于一名素未谋面的女孩，也不能说「刚才这里有幽灵」，敦志笑着蒙混过去。

蜜柑在自动贩卖机里侧颤抖不已。

要是被发现就会被除灵了！

金发女孩抬头望着敦志。

「呼姆。一副老好人脸呢。可以拜托你一件事么？」

「……什、什么事？」

「我想买那边的巧克力。我由于某些缘故没法用手拿。」

「诶，什么缘故？」

「也就是，这么一回事哟——」

女孩子摸了摸敦志的脸颊。

「好烫！？」

他跳后了一步。

「哈哈哈……太夸张了。嘛，这下你明白了吧。就算我戴着护手，巧克力也是会化掉的。虽然我也想吃，不过不太现实。要是你能帮忙买回来就行了。」

「看来有什么理由呢……好啊。我买给你。」

敦志选中一个小箱子，进入西饼店，不久就回来了。

手上拿着一个包装好的袋子。

虽然连像样的理由都没问，却真的买回来了。

蜜柑想起与牛鬼搭档和敦志对战时的情景——那家伙真的是个老好人呢。

「我买回来了……然后该怎么办？」

「放在那台自动贩卖机前面吧。」

「供品？」

「差不多。」

敦志耸了耸肩，将包装好的巧克力放在自动贩卖机前面。

蜜柑的心跳扑通不止。

很想马上就冲出去逃跑，但那样就肯定会被追上然后消灭掉吧。

之前蜜柑确实更强，但现在的敦志已经是「打倒了灵兽的鬼眼使」了。

敦志转身再次面对金发女孩。

「这样就行了吗？」

「唔姆唔姆，毫无问题。」

「……那，这份就给你。」

敦志打开了一个小包。里面是一口大小的巧克力。

将它递往女孩子的嘴边。

「这样即使你不碰到也可以吃了。」

「唔，唔姆。」

「不要吗？」

「………………啊～嗯。」

敦志将巧克力放入她张大的口里。

女孩细细品味着巧克力。

「嗯唔嗯唔，嗯喔喔，这真是……浓厚的芳香与甜美之间，蕴含着淡淡的甘苦……咕～脸颊都要溶化了呢～」

心满意足的表情。

敦志也笑了。

「那就好——那么，我还有朋友等着，先走了。」

「唔姆，是么。劳烦你了。」

金发女孩挥挥戴着皮革手套的手与他告别。敦志不久就被人潮吞没了。

味道也远离了。

再稍待片刻，确认不会再回来后——

蜜柑从自动贩卖机里侧钻了出来。

「噗哈～」

「为什么要躲起来？」

「那家伙是退魔师啊！会把我退治掉的！」

「哈哈哈……这不是位不错的好青年吗。要是我再年轻个三百岁也考虑下呐。」

绯色的脸颊与闪烁的眼瞳。

虽然言行很少女，但所说的数字不太正常。

「诶，你几岁了……」

「哈哈哈……我是元禄年间出生的，只说这么多。」【元禄：1688-1704年的年号】

蜜柑想起不久之前苍月提及的话题。

某位恐怖的退魔师。

「难、难道，凤凰……！？」

「哎呀？还挺见多识广呢。正是，我就是凤凰家家主，胧——是名仙人。」

「啊呜啊呜啊呜……」

蜜柑完全无法控制自己的哆嗦。

哈哈哈，胧高声笑着。

「难得的供品。别忘了巧克力哦？」

说着，她也消失在人潮之中。

捌

敦志回到精品店里，这时包装总算选完了，美穗她们转移到巧克力摊位上。

正值时节，大量的女性客人都挤在摊位前面。

正如美穗所言，情人节购物通常只有女性前来，陪同的男性一个都没有。感觉有点局促。

突然察觉到。

「咦……小依呢？」

「啊～她好像很困，让她到楼梯旁的沙发上看管买下的东西了。」

「原来如此……我也过去吧。」

「嗯！」

于是敦志到靠近楼梯的休息角避难了。这里除了自动贩卖机，还有长椅和观叶植物。

依在沙发上打着瞌睡。

敦志一靠近便抬头微笑。

「欢迎回来。」

「我回来了。小依，你看上去还是很困……没事吧？」

「只是有点累了。」

依今早状态也恶劣得几乎被车子碾过。

虽然脸色已经转好，而以为她已经恢复了，但靠在长椅上时仍然一脸倦容。

「……早点回去吧？」

「也许这样比较好，不过……我也是第一次和朋友出来购物呢。所以，想尽可能待到最后。」

「啊，是吗……嗯。」

不仅保护依的身体，连保护她的日常，也是属于敦志的工作吧。

她也还是小学生。

只有退魔和练习的生活就太寂寞了。希望她能尽可能多一点创造出快乐的回忆。

「那样……喝点冷饮驱散下睡意吗？」

「那，喝点甜的就好。」

「我明白了。」

敦志在自动贩卖机购买了罐装奶茶。回到长椅上，坐在依的身旁。

「请用，小依。」

「谢谢。」

依将罐子贴到嘴边，然后端起。

咕、咕地喝了几口。

哈呼……舒了一口气后，她泛起笑容。

「好好喝。」

「那就好。」

「敦志学长也要喝吗？」

「诶……啊、嗯。」

接过刚才贴在她嘴边的罐子，然后，果然还是硬直了。

清晰的心跳声。

无机质的银色之上，仍留有隐约的唇印。

依还是开朗地笑着。

「很甜很好喝哦？」

「是吗……」

「请用请用。」

「啊、啊啊，嗯……」

罐子缓慢靠近嘴边。

咯、咯，皮鞋的坚实脚步声，在敦志二人前方停下。

「……可以打扰一下吗？」

明明什么坏事都没干，却有一种被盘问恶行的感觉，使敦志动作停滞了一下。

他保持坐在长椅上，缓慢地抬起头。

「小莲……」

莲严肃地站在前方。这孩子一直似乎都在考虑某些复杂的事情，散发出悲壮的气息。

「……斩断灾厄的可能性，不是正义吗？」

「诶？」

她身后的商店里，粉红色的招牌，小熊与小兔子的玩偶，还有欢快的背景音乐，都烘托出轻快的气氛。

只有这片区域被异常沉重的空气压迫着。

莲盯着依。

「……为什么你还活着？」

「嗯！？」

唐突的问题使依睁大了眼睛。

莲继续以责问的语气说着。

「……鞍马依会给现世带来灾厄……有这样的预言。你为什么没有断绝自己的性命？」

她的话令敦志掩藏不住脸上的惊讶。

普通人不可能知道依的事情。

已经没有确认的必要，却还是忍不住脱口询问。

「小莲……你也是……退、退魔师吗！？」

「意外吗？不过我并没有隐瞒的打算……只是没说不必要的事情而已。你们也不会在自我介绍时说‘自己是退魔师’吧？」

「那、那……确实。」

只能同意。

莲再次向依问话。

「……你真的理解自身存在的危险性了吗？」

「是、是的。」

「那么，就应该献出生命吧？为了现世的安宁……」

依的表情变得灰暗。

垂下的眼帘流露出悲伤。

「那、那样也……说不定比较好……要是我死掉了，能让大家变得幸福的话……我也这样想过的。」

「那就行动吧。要是以一个人的牺牲就能防止灾厄到来的话，你就应该献出生命——」

「不对！」

敦志伸手拦住。

制止住莲的发言。

「那种想法是错的。灾厄什么的不过是个可能性。占卜的未来并不是完全决定好的。」

「……这是可以信任的占卜术。」

「那，比如说——小莲要是被占卜出不幸的结果，就会放弃努力吗？既然都决定是不幸了，就会沉浸在绝望之中吗？」

「……我……不如说是绝对会为了推翻这个结果，而燃起斗志的类型。」

敦志点头赞同。

这次向身边的依确认。

「小依呢？认为占卜的未来是不可改变的吗？」

「不是。」

明确地否认了。

当然了。要是她认为无法改变的话，早就已经自行了断了。

「我也有同样的想法。我相信占卜的结果是能够避免的。温柔而坚强，为了助人奋不顾身的小依，我不相信她会带来灾厄。」

「敦志学长……」

「我从来不认为小依是危险的。比起小依，我那正体都不明的左眼更加可怕。之前也说过吧？」

「是的。」

「小依……自己死了说不定比较好什么的……不要说这么悲伤的话啊……」

仅仅想象就令敦志心率上升。连对占卜术者的憎恶也差点涌现出来。

他的声音变得颤抖。

「如果，小依死掉的话……我会感到悲伤的。我会变得非常不幸的。所以……只要自己死掉大家就会变得幸福之类的……不要再说了。」

依眼眶湿润地点头。

嗓音里夹着泪声。

「好、的……我……不会再说了。也不会再想了……我也，不想死的。只要……敦志学长，说希望我活下去的话。」

「我希望你活下去。这不是理所当然吗。」

视线交织在一起。

莲却仍然无法接受地摇摇头。

「……我也不觉得有谁死掉就比较好。但是……为了多数人的幸福，有时也有必要牺牲掉一个人的。」

「才没有这回事。」

「承认现实吧……实际上，也有人为了多数人的幸福而牺牲的。」

「那是……真正的幸福吗？」

「诶！？」

「以某人的牺牲为代价的……那样的幸福，我觉得已经不是真正的幸福了。」

「那、那不过……只是理想空论而已。仅仅是不现实而又幼稚的妄想而已。」

「比起一开始就直接放弃，即使为了妄想而努力，不也很好吗。为了不让任何人牺牲而努力。」

「……！？」

莲哑口无言。

咬紧唇瓣，脸颊也微微涨红。

她的脑海中回转着多少思绪，敦志不得而知——只能察觉到她的想法变得相当复杂。

依恢复了轻柔的笑容。

「我，会为了不变成灾厄，好好努力的。」

一滴泪珠滑落莲的脸颊。

她露出一丝笑容。

「……要是能那样，就好了。」

将巧克力塞满篮子的美穗，呼呼地挥着手，喊着结束了哦。

敦志三人一起走回店中。

莲脸上仍然带着一抹孤单的笑容。

拾

莲回到公寓时，夜幕已经彻底降临了。

除了书包和运动包，还有精品店的纸袋，和回来路上买的便利店便当，东西相当多。

房间前已经有人了。

「……朔夜。」

「欢迎回来，小莲。有点晚了正担心你呢。」

和略显模糊的说话方式相反，捋着娃娃头的动作却显得更为成熟。

今天与目标呆在一起。当然会被担心了。

为了确认依的意志甚至和她对话，也许还惹对方生气了。对莲自己来说简直是危桥独渡。

「……对不起。和他们分开后我应该马上联络你的。」

「没事，没事。我只是担心晚饭而已。便利店便当也不介意哦？」

「是吗……虽然只有我的份。」

「为什么！？」

「……因为我一个人住啊，那不是当然吗。」

「我明明一直在等你的！」

「就算你这样说……」

「哈啊，没办法了呢。」

「……诶诶。」

「莲要少吃一顿晚饭了。」

「为什么我买来的便当要由朔夜来吃！？」

「好适合你哦，那个发箍。」

「……！？」

莲慌忙放下手上的袋子，摘下头上的发箍。

朔夜立刻捡走便利店的便当。

「就这样戴着不也很好吗。那更能让对手松懈哦？而且，真的很适合你。」

「……是吗？」

「时机差不多到了。」

是灵力的收集么。

朔夜有将话题随便飞跃的习惯。莲也只能勉强跟上。

「……虽然还不算太充足，但没办法了。」

「唔呼呼，仅能决一胜负是不够的，小莲。要是不能绝对取胜的话就麻烦了。」

「绝对什么的……」

「要是能找到强大灵力的所有者协助的话，怎么样？」

「……像鞍马依那样的？要是能向那种人借到灵力，当然会更为有利的。」

将灵力注入式神的咒符也行，直接以式神借用灵力也行。虽然没有试过，将灵能力的肉体作为式神的材料也是一种方法。

「水读家的小刹，好像拥有相当强大的灵力哦？」

「啊……」

回想起今天一起购物的那个女孩。

黑色的双马尾，总是冷淡地板起脸的样子。

「明明才小学三年级，已经很有大人味了呢。」

「……诶诶。」

「胸部也发育得和小莲一个水平了。」

「跟那个没关系吧！？」

「那就干吧。」

「别把行动理由说得跟我的胸部尺寸有关一样！」

「是啊，是啊，并不是水读刹发育得好，只是小莲的发育太令人失望了呢。」

「我、我的胸部什么的……朔夜才没有失望的必要吧！？」

「想点什么办法吧。」

「……不用多管闲事！」

不由挡住了胸口。

朔夜嘻嘻地笑着。

「是说水读刹那边哦，小莲。」

「啊……呜。」

「听到某些和那孩子有关的有趣事情呢。你想听吗？小莲也一定会有兴趣的。」

朔夜淡薄地一笑，神情变得略为严肃。

「……什么事？」

「唔呼呼，作为水读刹唯一亲人的祖父，在早前，被鞍马苍月杀死了。」

「诶！？」

刹的遭遇与莲如出一辙。

回想起失去一切的三年前的那天，莲咬紧了牙关。

朔夜在她耳边轻声低语。

「水读刹与鞍马依等人待在一起的理由，现在还不清楚。但她也一定会想向苍月复仇的。」

「……诶诶。」

一定是的，毋庸置疑。

说不定水读刹会和自己拥有相同的心情。

「唔呼呼，要是她不想协助的话，也可以用式神直接抽取她的灵力哟？」

「虽然不想这样做……也是呢。要是一半灵力的话……也许她会愿意答应的。」

也许朔夜会说自己幼稚，但莲并不想夺去目标之外的人的性命。

「小莲觉得那样就好？」

「啊……嗯。」

「不管怎样，明天就是决战了——可以吧，小莲？」

「……诶诶。」

「后悔了？」

「……没事。」

依的笑容再次浮现。

我，会为了不变成灾厄，好好努力的。

自己即将要践踏这份心意。

本来也想像敦志那样，说出要改变占卜的未来的话。

但还是做不到。

「小莲就是太温柔了才会烦恼的。但是善良的人类也未必只会做出正确的事。善意有时也会如恶意一样诱导出灾难。对吧？」

「……是呢。」

「我也会和你在一起的，小莲。你的罪也就是我的罪。」

「朔夜……谢——」

「你的便利店便当也是我的便当哟～」

朔夜敏捷地扭转身体。手上已经挽着莲所买来的便利店便当了。

「喂……！？」

「唔呼呼呼呼～来抓我啊～」

朔夜迅速跑向楼梯口。

「朔、朔夜！？」

「在决战前夜，还是好好吃一顿吧！厨房里面已经做好炖锅了哦！」

「诶诶！？」

朔夜说出意外的事情就离开了。

难道……莲想着用手一推，早上锁上的门便打开了。

电炉上面放着一个没见过的锅，里面盛着满满的炖菜。已经放凉了。

「……朔夜。」

好久没有吃到别人做给自己的料理了。

「……明明一起吃晚饭就好了。」

不过要是那样，估计也会被狠狠地取笑吧。




第陆章
壹

二月十四日——

今天早上的依也是一脸没睡醒的样子。

「呜喵～」

这样晃晃悠悠的太危险了，于是敦志抓住依的双肩书包，并肩而行。

走在一旁的刹斜眼看着敦志。

#「干脆牵手不好吗？」

「诶？那样……有点难为情呢。」

而且上学的其他学生也在。

#「敦志翰是萝莉控这点，大家都知道的。」

「就说是误会了……」

#「咦？」

刹视线转向前方。【Y：原文是莲，感觉是手误】

一个视线冰冷的少女，站在校门里侧等待着。黑发上装饰着红色的发箍。苗条的身材裹在初中部的校服里面。

莲看见他们便走了过来。

「……我有话跟你说。」

#「哎呀～是要和我说吗？」

她所搭话的是刹。

「……可以打扰你一点时间吗？」

#「我不介意。那么，敦志翰，我先失陪了。」

「啊啊。」

#「依，之后见。」

「好的，我先去教室了。」

两人拐进了校舍里侧。

究竟是什么话题，虽然感到一丝不安，敦志还是走往了高中部的校舍。

贰

刹跟着莲拐进了校舍里侧。

没有其他人。

现在还是早上的社团活动时间，离班会也还早。

莲停下脚步。

「……这附近就行。」

#「是什么不能给别人听见的话题吗？」

「诶诶。」

#「哎呀～是什么事？我好怕呢。」

依一副搞笑艺人的夸张笑容。

但莲僵硬的表情并无融解。

「……水读刹……你，恨鞍马苍月吗？」

刹的心脏咚地重重跳了一下。

早前的噩梦再次复苏。

呼吸变得紊乱。

冷汗沿着后背滑落。

＃「呼、呼，你好像是退魔师呢？」

是从敦志那里听来的情报吧——虽然认为莲是朋友而没有担心，但还是以防万一么。

莲点点头。

「……我没打算隐瞒。」

#「是吗。那么呢？要是我恨苍月，那又怎样了？」

「……协助我吧。」

#「呼～嗯？要打算和苍月战斗吗？」

「不是……要将罪人鞍马苍月留下的诅咒，将灾厄招至现世的人……鞍马依处理掉。」

莲紧紧盯着刹。

看来是认真的。

——就知道会是这样。

刹叹了口气。

#「意外是个笨蛋呢。」

莲眼神变得锐利。

「……这是什么意思？」

#「这种无聊的事情我是不会协助的。我的仇人是苍月。跟依没有关系。这事情太傻了。」

「……太遗憾了。」

#「也许对你而言不可思议，不过我并不讨厌依。」

依说过刹是朋友。

而且依也把莲当作朋友。所以刹对现在的状况更加恼火。

她不再掩藏话里的锋芒。

#「夺走孩子们灵力的，是你吗？」

「……要是我说是呢？」

#「你究竟想杀多少人！？」

「……我控制在不会死人的程度内的。」

#「笨蛋么你。你的想法错了。普通的人类，失去那么多灵力会死的。这种事情都不知道么！？」

莲摇摇头。

「……没有那回事。我连一半都没拿走。」

#「哼？」

连一半都没夺走？

有点不对劲。

刹所知道的情况是，那些孩子都丧失了大半的灵力。已经到了性命攸关的地步。

难道除了莲，还有别的让他们丧失灵力的理由？

莲应该不会蒙混此事。

#「嘛，那算了。总之——要是对依出手我不会放过你的。」

「……是朋友么。」

#「才、才不是这样。依和敦志翰都欠我一个人情，在他们偿还之前，都是我的客人。只是这样而已！」

刹也注意到自己的脸上发烫。明说是朋友还是太难为情了。

莲颔首。

「要是对依出手就不会放过我，么……我明白了。」

#「对孩子们也别再动歪脑筋了。要是能约好做到，我就放你一马。」

「……真意外。还以为交涉决裂后，你绝对不会放过我的。」

#「那张漂亮的脸，就这么想挂彩吗——嘛，你没有杀孩子们的想法，这点看来是真的。」

刹感觉莲并没有隐瞒什么。

至少没有杀害孩子们的念头。就算她想隐瞒也毫无意义。

「……那就是放过我的理由？」

#「依把你当成了朋友。我不太想让她伤心。」

莲垂下眼帘。

现在仍然似乎压抑着泪水。

刹将莲留下，直接走往了教室。

走向教室的途中——

在登上楼梯时，背后有人搭话。

「唔呼呼，小～刹。」

#「哎呀，老师，早上好。」

和刹同时转入的，临时的新班任。

年轻有为的精英美人外表下，平日温柔而开朗的谈吐，在师生之间都很受欢迎。

「可以打扰你一下吗？」

#「现在流行这样吗？」

「毕竟小刹很有人气嘛～」

#「讨厌呢，才比不上老师你嘛。请别取笑我了。」

「唔呼呼，那个呢，老师……有点事情，想跟如此有人气的小刹商量一下。」

#「是什么事？」

「那个呢——不太方便在这里说，可以放学后留下来吗？」

#「唔呼呼，我不介意哦。」

「唔呼呼……谢谢啦。」

刹以一贯的营业性笑容点头应允。

朔夜也露出得意的微笑。

叁

放学后——

刹仅仅收拾好书包就坐着不动。

依哒哒哒跑过来。

「小刹，回家吧。」

#「抱歉呢。老师好像有事找我。你先走吧？」

「是这样吗。我知道了。」

依有点可惜地应道。

真是个直率的孩子。

甚至有点让人担心的程度。

#「依，小心一点哦？盯上你的家伙，可是要多少有多少。」

即使莲放弃了，也还可能有其他人下手。

防人之心不可无。

「诶？」

依像是被砸到一般呆住了。

一点紧张感也没有。

#「你不明白吗？你的立场——」

「呼呼，没问题的。」

#「你要是再这样大意下去，可是会遭殃的哟？」

「我习惯了。」

依笑了。

仅仅这样，刹已经无言以对。

——习惯也是当然的。

刹能想到的，依从三年前就已经被高额悬赏了。她应该早就一次一次被同行狙杀过吧。

#「对不起……嘛，但还是要当心。」

「谢谢关心。」

大家在校门等着呢，依说着就走出了教室。

其他同学也逐渐离开教室。有些人是要上补习班，有些参加社团，也有和朋友约好出去玩的。

最后三人——女孩子们向刹搭话。

「水读同学，一会要来我家吗？大家打算织点什么。」

#「哎呀，对不起，我还有点事要做。」

「是吗？难道是和那个高中男生约好了！？情人节了呢～」

女孩子们热闹起来了。

刹面露苦笑。小学生不论在关西还是关东都是一样的，女孩子最喜欢这种话题了。

#「可惜，跟那个人没有关系。」

「那个人跟鞍马同学关系很好呢。」

#「呼呼呼……是啊。」

「水读同学跟鞍马同学是朋友吧？」

女孩子的眼神流露出评估的意味。

刹转校之后已经成为班级中心的存在了。成熟漂亮又聪明，而且拥有连粗鲁的男生也能安静下来的迫力。运动和学习都是最高等级。

这样的刹竟然会在意异端儿童的依，对她们来说实在不可思议。

——真是和平呢。

刹也很珍惜这样的同学。

在这里能体味到无可替代的日常。

#「确实那孩子有点奇怪……不过，跟大家都一样就好了吗？要是那样就太乏味了。」

「嗯——不过会说像幽灵之类的恐怖话题～那方面就——」

在教室里撒盐，用木刀打人，突然抱上来之类，依过去的古怪行为都被列举了出来。

刹默默地听着。

——那家伙真的是笨蛋吗？

大概发生了什么事如何应对，刹是明白的，但一般人眼中，这些仅仅是偏离常规的行动而已。

——营业性笑容也快要抽筋了呢。

她们并不是讨厌依，而是在害怕依。

刹重重地点头。

#「原来如此。她真是个预想之上的怪人啊，真是有趣。」

「诶诶，有、有趣吗～？」

#「呼呼，做出无法预想的事情就是有趣哟。会做什么，会说什么，都一清二楚的朋友是令人安心没错，不过只有这样就太无聊了。只跟意气相投的人交际，会将自己封闭在自己的世界里的。」

嗬～女孩子们感叹道。

#「那，差不多该回去吧。不然就没有时间去玩了。」

「诶嘿嘿……嗯。那，明天见。下次一起织东西吧。」

#「谢谢啦，我很期待的。」

女孩子们挥手离开教室。

周围恢复静寂。

刹叹了一口气。

只有校舍外传来了喧闹声。

教室里只有自己一个。明明只是在等人，为什么会这样躁动不安呢。

老师差不多该来了吧？

「了不起呢，真在乖乖地等我。」

在离耳边只有吐息距离的地方，响起女性的声音。

连脚步声都没有！？

#「噫！？」

刹跳开一步，但脚被椅子绊住了。

失去平衡几近摔倒。

却被人拉住了手臂。

#「哈啊、哈啊、哈啊……」

心脏响起了警钟，呼吸也变得杂乱。

刹以自己双腿站稳。

班任老师——朔夜也松开了刹的手臂。

然后啪地双手在面前合掌。

「对不起呢！我没想到会把你吓成这样的。」

刹陷入了极端的混乱。

——完全察觉不到！？

刹也经历过退魔出行的不少修罗场。实力不逊色于成年的退魔师。本该如此的。

朔夜耸了耸肩。

「讨厌呢～脸色好可怕哦，小刹。」

#「不、不要对女孩子说这种话啊。」

总之掩饰住自己的表情。

朔夜笑着说。

「唔呼呼，跟预想中一样，于是我放心了——小刹很弱呢。」

#「你说、什么……？」

不寒而栗。

慌忙拉开几步距离。

温柔地笑着的朔夜，嘴角更是高高吊起。

「那个力量，可以由我们来使用么。」

#「原来如此。你也是退魔师呢。你想干什么！？」

「唔呼呼……最初就觉得是一件好差事。杀掉一个小学生，就能获得相当的地位和酬劳。而且还是照顾我们的老客户的委托，没有理由拒绝吧。」

#「你也盯上了依么！？」

「哈，这种偏僻的学校，还会有谁？」

刹的心跳继续加速。

这位老师是犯人！？

要是有人在收集灵力，一直觉得比起小孩子，大人更有可能——但没想到自己的班任就是犯人！

#「是你将孩子们的灵力……！！」

「那又怎样？」

#「你想杀掉你的学生么！」

「讨厌呢～我才不会毫无意义地夺取孩子的性命呢。嘛，要是有必要就另当别论了。」

#「你这个，邪门歪道！！」

「连名字都不知道的孩子们的性命，就那么重要么？」

#「就为了那些孩子们，依花了——唔！？」

朔夜缩短了距离。

刹慌忙退后。本来体格就有差距，刹又不擅长近战。

在课桌之间拼命远离。

「早上，小莲还说了这些那些的，我可捏了一把汗啊。还担心小刹会告诉鞍马呢。」

#「我才不会告密！」

「但错失了唯一的机会呢～」

#「你想对我干什么！？」

朔夜说想「使用」刹的「那个力量」。

恐怕是想将刹的灵力利用到与依的战斗上吧——虽然方法不明。

早上，拒绝了莲的协助请求，现在是要用蛮力来抢了么。

才不会给你们用！

刹逃到教室的一侧。

朔夜仍然充满自信地悠然踱步。

还有好几步距离。

#「哼，你太小看我了！以为我会什么准备都没有就独自留下么！」

刹从口袋掏出咒符。

朔夜戴上白色手套。将无框眼镜收进胸前的口袋里。

「唔呼呼，所以我才讨厌天才儿童呢。一直都以为自己能赢的话，我会困扰的。」

伍

十五分前——

莲在小学部的走廊等候。

如朔夜所言，依一人走出教室。没跟刹一起。

她看见莲后，笑着打了招呼。

「啊，莲学姐，你好。」

「……诶诶。」

昨天一起去购物，这之后还要到朋友家做巧克力。这种关系当然没有特意警戒莲。

「有什么事吗？」

「……想跟你谈一谈。」

「可以，不过敦志学长他们等着哦？」

「……也是。打个电话给他们吧。」

莲从口袋掏出手机。

虽然不知道敦志的号码，但既然同班，先前也约好了，美穗应该也在一起。

一边沿着走廊前进，一边拨下号码。

依跟在后面

「要去哪里？」

「……能够安静谈话的地方。然后，越宽广越好。」

「也是呢。」

完全没有怀疑莲的迹象。

陆

除了敦志，美穗和香利奈都在校门等着了。

藤冈今天也打工。

「虽然工作很热心，但还是不愿告诉我在干什么呢。」

「真的呢～」

「连美穗同学也没说么，真意外。」

「小智，其实不告诉我的事情意外地多哦？」

「是吗？」

「一定是什么可疑的工作！」

「嗬……那可不能听过就算呢。」

作为学生会长的香利奈，眯细了眼睛。

最近几乎都把她的这个立场忘掉了，美穗慌忙接话。

「玩笑！只是开玩笑而已！小智会生我气的！」

「别当真。我也跟你们一起玩过好几次了。这种程度还是知道的——放心吧，藤冈智久的工作是好好获得了学校批准的。」

「他在干什么？」

「哈哈哈，即使是敦志，我也不会泄露个人情报的。」

诶——美穗发出抱怨的声音。

「那……用敦志君的一天约会权来换！」

「什、什么！？啊，不，御堂美穗！那不就是贿赂吗！你究竟想干什么！？」

「诶嘿☆」

而且，敦志的一天为啥会由美穗决定？

不过，知道藤冈并非在做什么不好的打工，对敦志而言就足够了。

锵锵锵，手机来电音响起。

是美穗的。

「啊啊，来了来了来了！」

为了接电话从口袋里掏出手机，按下通话键。

「是我是我～！咦，小莲，怎么了～？诶？找敦志君？他在他在！那我换了——」

「我？」

接过粉红色的手机。

「是的……我是敦志。」

『……我跟依有话要说，你们先走吧。』

「诶？小依也在那边吗？」

『在的。』

「那，我也……」

『是希望两人单独谈的事情。』

「是吗……我明白了。那我在校门等着。」

『……是吗。我会告诉她的。』

「嗯。」

深呼吸一口气，然后补充道。

「……小莲也会过来吧？」

『诶？……也是……我会来的。』

「那就好。那换回美穗同学了。」

交还手机。

三言两语之间电话就挂断了。

刹也似乎和老师有事要谈，晚点才到。

美穗提起放在脚边的书包。

「好！那我和会长要去做好准备了！我们先回去了。」

「我明白了。我留在这里等着。」

「呐，现在的敦志君，脸色好像很可怕哦？」

「诶？」

「有什么挂心的吗？」

「……也是呢。」

总有不好的预感。

胸中躁动不安。

表明自己退魔师身份的莲。

被叫走的依和刹。

虽然说希望自己在这里等着——但还是安不下心。

「要是在意的话，不用顾忌我们的。」

香利奈也点头。

「对自己来说，什么是最重要的东西，看清楚后再行动吧。」

「……好的。」

「敦志君，一定要来哦？因为约好了大家一起做的，不是大家都到齐的话可不行哟？」

「啊啊，我知道了。」

柒

莲将依领出了天台。

寒风吹拂起二人的长发。黑白辉映。

依歪着头询问。

「究竟是要谈什么？」

「……昨天的问题……你的想法，果然还是没变吗？」

「要是我死去，就能回避掉灾厄的事情么。」

「诶诶。」

依率直地面对莲的眼神。

「我认为占卜所得的未来是能够改变的。不论我的身体被施予了何种咒术式，也一定有办法阻止灾厄。我绝对不会输。」

「……也就是，不想死吗。」

「是的。我要活下去，尽可能多救助一个人。对于受灵障所困扰的人们，我希望为他们做点什么。」

「救助别人……？」

这与莲平常所考虑的一致。

——利用自己的力量，尽可能多救助一些人。

依微笑着。

「而且还有对我说‘谢谢’的人在。所以，我会加油的。」

「……是调敦志吗。」

「啊哈。」

一丝淡红抹上依的脸颊。

看来说服已经不可能了。

「……似乎我问了个愚蠢的问题。」

莲打开放在脚边的运动包。

抽出深红色的骑手夹克，将双袖穿上。

已经理解了依的热情。

但是，莲也有不能退让的理由。

拔出夹克内侧的巨型匕首。

「……今天的约定，看来没法遵守了。」

「怎么会！」

依表情布上阴云。

莲左手握住整束咒符。

「……这里面所储存的灵力……是从孩子们身上夺取的。」

「诶！？」

「你真的相信我没有插手吗？」

「但是并没有在小学部见过莲学姐啊……小刹也说没见过你。」

「……原来如此。」

依是个彻底的笨蛋，未加怀疑就相信莲，还与她成为了朋友——看来先前的这个想法并不确切。

确实，利用这些咒符收集灵力的并不是莲。

「……不过我是式神使。」

依悲痛地握紧了拳头。

「莲学姐觉得，即使那些被取走灵力的孩子们死掉，也无所谓吗？」

「……我并没有夺取会致死的量。」

隐约的违和感。

莲明明没有夺取足以让孩子们面临生命危险的灵力量才对。

但是两人都说了『莲夺取了足以致死的灵力量』。依和刹是同伴，说同样的话也理所当然。

叮铃。

清脆的铃音。

依在左手系上红绳。上面垂着一个小铃铛。

她的灵力突然一下子上涨了。

「我也是，不可以什么都不干就被杀掉的。」

非常强大的灵压。

比起莲至今所对战过的，任何一只妖怪都可怕。

莲将头脑内的细微违和感甩到脑后。

——现在，自己正与最强级别的灵能力者对峙！

战斗的理由也好，理想与现实也好，这些言语已经没有意义了。不拼尽全力的话，自己会有生命危险。

恐怖感使莲身体自然颤抖。

依像是耳语般说着。

「有人说过……希望我能够活下去……我能活下去就好……所以，我不能死。」

「……我也不可以失败。」

在这里输掉的话，不仅莲自身，连朔夜也会面临处罚。被占卜的灾厄也会存留下去。

这些都是她背负的东西。

莲以军用匕首切断这束式纸。

「……‘我宣告’虚空之器哟——由落叶莲下令！万千雷光，汇聚凝合，藉众人之灵气，蕴须臾之灵魂，具现唯一形体——」

数不尽的咒符向上空飘舞。

咒符随风形成了漩涡，然后，凝聚成单一的形体。

依惊愕地瞪大了眼睛。

「诶！？将复数的咒符用来制作一体式神……连这种事情也能做到吗！？」

「……汝之铭为，鵺！」【鵺：或称鵼，日本的传说生物之一。在《平家物语》中，据传拥有猴子的相貌，狸的身躯，虎的四肢及蛇的尾巴，被源赖政所退治。在其他古文献有不同的外形描述。也有一说源赖政所退治的其实是雷兽。】

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………

令人感觉体温骤降的惊栗咆哮。

怪物从天而降。

猿猴之头，猛虎之躯，尾巴则是三条大蛇蜿蜒吐舌。前后肢各有四条，共计八条巨腿。

鵺。

异形的式神。

莲下了命令。

「……将鞍马依……杀死。」

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！！

鵺将视线锁定在依身上，发起了突击。以前脚的利爪迎头挥下。

依连忙跳往后方。

屋顶的瓷砖被砸碎，响起了破碎音。

校舍也因这一击而摇动。

捌

小学部的教室——

刹与朔夜相对峙。

刹架起从口袋掏出的咒符。

首先以结界封锁对手行动，是刹的基本战术，也是她唯一的战斗手段。

与朔夜的距离有四米左右。在她靠近之前应该能够发动。

为了使用咒术而凝聚灵力。

#「——缚。」

「不行哦，别这样浪费灵力。一会我们还要用的～」

#「什么！？」

朔夜一瞬间已经迫近至眼前。

以裹在白手套里的拳头，往刹的腹部施予重击。

#「咕啊！？」

被直接锤飞。

后背狠狠撞在墙壁上。

刹按着腹部躺在地上。

#「啊……嘎……咕……」

朔夜做出“让痛楚快飞走”的挥手动作。

「我这个人呢，比起咒术，在打架方面的经验更丰富哦。虽然打小孩良心上会很疼，但为了世界和平就没办法了呢。」

#「咳……这个……呆子。」

「唔呼呼，还以为你会哭的，不愧是水读家的家主大人，真是胆色可嘉，好可怕，好可怕。要是你使出我所不知道的咒术就头疼了……干脆掐碎下巴，掰断手指如何？反正必要的只有灵力而已。」

#「这……个……」

刹试图使用咒符，但痛楚使她无法集中。呼吸紊乱，也难以咏唱咒文。

「刚才我不是在你背后吓你一跳吗？那时我就明白了，小刹很弱呢。虽然灵力量很大，但是并不擅长战斗。水读家的前代家主引退了——虽然听说了这个传闻，但其实那是谎言吧。」

#「你、你说什么？」

「那些可～怕的对手，一定，都是全部由前代家主干掉的呢。」

难以置信。

#「你、你怎么能……妄下定论……」

那位温柔的祖父，竟然还在刹所不知道的地方战斗吗！

校舍晃动。

咕咚一声，巨大的冲击音自上方传来。

朔夜皱起眉头。

「哎呀，下手真快呢，小莲这家伙。所以我才讨厌年轻人呢～」

#「难、难道……对依？」

「唔呼呼，利用收集的灵力制造出式神来抹消她呢。看来已经开始了，已经没有慢慢虐待小刹的娱乐时间了呢，真可惜。」

#「唔唔……依……」

刹呻吟着，手脚都无法用力。

腹部剧痛。

额上洒落冷汗。

朔夜从外套的里袋掏出咒符。看来不仅擅长近战，还会使用式神。

随手撕破，咏唱简略形式的咒文。

纸片化为巨蛇，盘缠往刹的身体。刹已经无计可逃。

#「呀啊！？」

「唔呼呼，这不是毒蛇，没关系哦？只是，希望你不能行动而已。」

格啦格啦地，蛇绞紧了刹的四肢。

行动完全被封锁了。

#「你、你想干什么！？」

「那～么，现在是愉快的绘画时间了哦。老师，也会教图画课呢～」

将刹的校服和内衬握住，然后往上卷起。

将腹部暴露出来。

#「唔啊！？」

雪白的肌肤上，留下了青黑色的瘀伤。

「好像很痛呢，是谁干的？好像就是我呢～」

#「你这呆子……」

「如果想用式神直接攫取灵力，似乎需要在身体的某个部位上描绘咒术阵呢。小刹没有需要靠自己将灵力释放出来哦。」

#「要是做了这种事，很可能会死的！」

「是啊，是啊，所以由我来画呢……小莲虽然说过要画‘让灵力留下一半’的咒术阵……我觉得这只是个玩笑吧。那孩子，可是会一脸认真地说些有趣的事情呢。」

#「咕……原、原来是这个打算么。」

「真是期待得知真相时，小莲的表情呢。嘛，到时，希望她已经杀掉鞍马依就好了。」

#「你这家伙，坏到骨子里了。」

「唔呼呼，经常有人这样说哦。」

朔夜以钢笔围绕瘀伤勾画起咒术阵。

刹压抑不住痛苦的呻吟声。

「呜、咕……噫……」

「很痛吗？差不多画完了呐～」

屋顶还传来了落雷声。

拾

莲操纵式神与依对峙。

「……现在你将死在这里。」

「是鵺吗。还是第一次与之战斗呢。」

在这散发着不祥气息的怪物面前，依也毫无动摇之色。

她在空中结下咒印。

比莲所预想的更快。

「祓！！」

射出的灵力命中了鵺。

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………

即使遭受直击，也没受到多大伤害。

依吃了一惊。

「没有效果吗！？」

莲握紧相当于遥控器一侧的咒符札。

——鞍马依的灵力比预料中要弱！这样的话能赢！

遵循莲的意志，鵺发动了攻击。

利爪再次袭向了依。

吔喔喔喔喔喔喔喔…………！！

依以徒手的拳头弹开了鵺的攻击！

「呀啊！！」

吔喔喔喔喔…………！？

这次轮到莲惊愕了。

「怎么可能！？……徒手挡住式神的攻击什么的……你真的是人类吗……？」【Y：鞍马的白头，又称鞍马的白色恶魔（雾）】

「好过分。我是人类啊。只是力气大一点而已。」

「……听说过鞍马依是身体能力强化系的，这真是预想之上。」

「快住手吧，莲学姐。」

「什么？你以为这种程度就能赢了么？别小看我的式神……你会被鵺杀掉的。」

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……………！！

鵺发出咆哮。

空中迸发出啪嚓啪嚓的火花。

雷光一闪。

周围被青白色的闪光所充斥。

隆隆的爆炸声与冲击波扩散开来。

有什么烧着而喷发出灰色的烟尘。

鵺是模仿灵兽而创造的式神，拥有雷击的特殊能力。即使身体能力获得提升，也不可能比雷光更快。

萦绕而上的烟尘开始被寒风吹散。

要是依遭受直击的话，被炭化也不奇怪。

「……诶！？」

烟雾的另一侧是预想之外的光景。

鵺缩回了身体。

地面上翻倒着鵺的一条前脚。

为了保护依而站到他前方的，是架起了鞍马的宝刀的鬼眼使——调敦志。

他以闪烁着青白色光辉的左眼瞪着对手。

「……你是说……要杀死小依吗？」

「你、你是……！！」

「小莲……我还以为已经让你理解了。」

「我也有想要守护的人的……上吧，鵺！！」

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………………！！

狂雷奔流而注，余下的七条腿也顺势发动斩击。

但是并没有突破敦志这关。

「破！」

他以退魔刀阻止了雷击。刀身类似一柄避雷针——这相性太差了。

更重要的是，鞍马的宝刀所释放的灵击威力，与依的咒印威力不在一个数量级上。

「斩！」

威力能劈碎山石的灵气之刃，连鵺也无法承受。

它被直接撞飞，猛烈地撞击到天台的楼梯间顶层。

鵺被压制住了！？

「……难以置信……调敦志的灵力……竟然庞大到这个程度……还在鞍马依之上吗！？」

「小依现在发挥不出通常的实力。你们——」

楼梯间的铁门被粗暴地踹开。

从中走出一名穿着西服的女老师——朔夜，还有被扛在肩上的刹。刹被蛇形的式神像绳子一般拘束着。

依的声线因吃惊而颤抖。

「小、小刹！？」

#「唔唔……依……抱歉。」

「唔呼呼，这之后你会抱有更大的歉疚感哦？来吧，小莲！」

在朔夜的指示下，蛇搬运着刹的身体。

敦志咬紧了牙关。

「你们……快放了她……！！」

他释放出强烈的杀气。

莲不由退缩了一下。

也许他还没有自觉，自己已经开始脱离人类了。打倒灵兽的传闻顿时变得可信了。

压倒性的战力差，使莲的踌躇云消雾散。

「……朔夜，咒术阵呢！？」

「当然画好了，小莲。」

那样的话，莲说完开始咏唱咒文。

「……‘我宣告’拥有刻印之人哟——由落叶莲下令！开启汝之灵魂——」

刹的腹部附近浮现出青白色的纹样。

她漏出了一丝呻吟。

#「呜呜……」

「——须臾之从者哟，吞噬开放灵魂之力，身缠万雷，屠戮眼前之敌——雷皇·鵺！！」

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………………！！

拘束刹的式神蛇，与鵺尾相互交缠。

变成一条更为粗长的巨蛇。

刹发出了悲鸣。

#「呀啊啊啊！？」

她变成了被鵺尾所捕缚的状态。

察觉到这并非一般的咒术，敦志和依试图冲到刹身边。

「你们，都干了什么！？」

「莲学姐！快放了小刹！」【Y：依在本章对莲的称呼有混乱，估计是编校失误，全以上章为准】

鵺以雷击进行牵制。

与先前威力无法相提并论的雷光奔流不止。

「……我借用了水读刹的灵力。将她庞大的灵力为鵺所用。」

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！

鵺狂暴地嚎叫。

同时，刹也露出痛苦的表情。

#「呜啊啊啊啊啊！！」

鵺的体型继续增大。被砍断的前脚嘎吱嘎吱地重新长出。猿猴脸型上的眼球增加，长出巨大的獠牙，后背展开了蝙蝠的翅膀——变成了更为不祥的异形。

雷击坠下。

接着连续坠下复数的雷击。

敦志挥动退魔刀勉强挡住了雷击。但是，已经没有先前的余裕了。

「可恶～！？」

依释放咒印。

但鵺仅仅一声咆哮，便将灵气的攻击所抵消。

以更为强力的巨爪向两人发动攻击。

敦志以退魔刀抵挡住部分攻击——但不在正常状态的依却没法防御。校服的手臂处被划破，娇小的身体一直被撞飞到护栏上。

「呀唔！？」

「小、小依！？」

「唔唔……我、我没事。」

敦志由于挡到依的前面，遭受到鵺的集中攻击。

在防御住打击而身体失去平衡时，雷击随之而至。

「咕啊啊啊啊～～～！？」

敦志单膝跪地。

鲜血啪嗒啪嗒地在他脚下往四周扩散。

气息变得急促，看起来也靠近极限了。

莲让鵺暂停攻击。

「……鞍马依，我并不想杀死你之外的人……但是，再这样充当肉盾下去，调敦志就会先死掉的。」

依露出了退缩的表情。

「怎么可以……因为我而……」

「……要是你在这里死掉，我会约好不再向其他人出手。」

#「不可以！」

喊声来自被鵺尾拘束的刹。

#「就算因为牺牲你而得救，我也不会高兴的！」

「我也……是的……！！我会守护小依闯过这个难关！而且，也会将小刹救回来！」

敦志再次支撑起身体，双手架起了退魔刀。

重新凝聚起灵气。

一直旁观的朔夜耸耸肩开口。

「小莲，要是他们说讨厌自己一个人获救的话，将他们全部杀掉也算是一种仁慈吧？」

「那、那怎么……」

明明只是想设法仅仅杀死目标一个人的——莲咬住牙关。

拥有刹这个灵力源的现在，不可能输。

被拘束的刹再次大喊。

#「敦志翰，快杀了我！只要我死了，式神就不能再汲取灵力了！」

「什么！你究竟在说什么！我也要将小刹救回来的！」

#「够了！弱者一方的退魔师死掉，也是理所当然的！」

「我不想牺牲任何一个！！」

要是敦志他们瞄准刹发动攻击，莲也预想到自己有可能会输。

鵺的损伤可以通过刹的灵力回复。

但失去刹的话，战况就会再次逆转。

也考虑过将保护刹作为重点来战斗。

但没想到竟然会听见「要救她」的话！

莲想起先前敦志口中说过的话语——

「比起一开始就直接放弃，即使为了妄想而努力，不也很好吗。为了不让任何人牺牲而努力。」

既不是玩笑也不是门面话。

敦志真心希望将眼前所有人都救下来。

「我不会让小依被杀。然后，我也会救小刹的！我谁都不会放弃！」

嗯，依也点头赞同。

她脚步仍然摇晃不定，但也靠着护栏支撑身体，再一次站起。

「我也会……加油、的……敦志学长，一起……救小刹吧。」

即使满身疮痍，眼神却无一丝怯懦。

两人再次面对异形的鵺。

刹的双唇微微颤抖。

#「我、可以、相信吗……？」

「啊啊，一定会救你的。」

#「要是说到这个程度的话……我就相信你。我还不想死！救救我，敦志翰、依！」

敦志大喝一声。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」

左眼再次迸发出庞大的灵力，不断往退魔刀内注入。

无法相信的强大力量。

鬼眼的灵力无穷无尽——这个荒唐的传闻，现在感觉完全有可能。

但是，支持这庞大灵力的身躯，却非不死之身。

血液喷洒在地板上。

「咕唔唔～～！！」

他的伤势离致命伤也不远了。

手臂的震颤连挥舞退魔刀也极为勉强。

要是不能命中，刀里充满再多的灵力也白搭。

莲也没有在此退却。

「……我也是不能输的！」

在朔夜收集的孩子们的灵力之上，叠加上从刹体内抽出的灵力，全部转换成鵺的力量。

刹发出了悲鸣。

#「呀啊啊啊啊啊～～～～！！」

「快、快住手，莲学姐！小刹会死掉的！」

「……诶！？」

依的声音让莲不禁动摇。

不可能，和朔夜约好了。

咒术阵仅仅会夺取刹的一半灵力，应该加上了这个限制的。

——但是，只有一半灵力的话，不是太强大了吗？

莲不安地望向朔夜。

朔夜挤出了眼泪。

「小莲，你不愿意相信我吗？」

「诶……！？」

「对手是孩子，但不也是敌人吗。那痛苦的表情都是装出来的。」

朔夜含泪诉说。

依则是拼命否认。

刹仍然发出苦痛的悲鸣声，敦志则——

将本应是唯一武器的鞍马的宝刀，插在地板上。

莲一时无言。

「……你想干什么！？」

「哈、哈、哈……只要，去确认一下就行吧……画在小刹身上的咒术阵。」

「……在，在这个期间，你们会安分等着么！？」

「不要上当了！小莲，他只是在拖延时间而已！鬼眼是拥有治疗伤势的效果的，而水读刹的灵力已经消耗掉一部分了，会变得更为不利的！」

朔夜大嚷道。

那确实没错。

莲无法作出决断。

敦志点头认同。

「啊啊，确实如此……鬼眼是拥有回复的力量。那么……这样就行了吧？」

敦志双手握住插在地上的退魔刀。

将手心押在刀刃上！

「……诶？」

然后往下狠狠一拉！

依发出了悲鸣。

莲也不寒而栗。

敦志的双手啪嗒啪嗒地血流如注，声音里夹杂着呻吟。

「哈、咕……怎、怎样？我暂时不能握刀了……即使这样，也不能信任我吗？」

「那、那也……」

「我已经、明白了……究竟谁、干了什么。小莲，你被骗了！」

「……骗人！！」

莲反射地喊了出来。

不想承认。

朔夜竟然骗了自己这种事！

「没错，这是骗人的！我根本不可能骗小莲吧！相信我啊！」

脸色苍白的刹低语。

#「哈、哈……咕……确认一下……就好了吧。把我的衣服……卷起来看看。」

「……咒术阵。」

只要确认一下就一目了然。

莲靠近了鵺。

抓住被拘束的刹的校服。

往上卷起。

是将灵力掠夺殆尽至死的咒术阵。

莲心如刀绞。

「……！！朔、朔夜……你这人！？」

「啊～啊，穿帮了呢。明明就差一点了。这不是太快了么～」

「竟然……骗了我……！？」

「大概就是这么一回事吧？不过，动动脑子吧——小莲那种幼稚的作战，有可能将他们逼上这种局面么？将孩子们的灵力掠夺到致死的程度，将水读刹的灵力也榨取到致死的程度，这不才走到这一步吗。」

「……就算是这样！」

「讨厌呢，小莲真是伪善者啊～实际上应该察觉到了吧？只是一半的话，不可能制造出这么强大的式神吧。」

「那、那是……虽然我是上当了……但我还是相信朔夜的！！」

「已经够了吧？一切都结束了。被夺取灵力的大半孩子，恐怕已经回天乏术了吧。我可是夺取到离即死只有一步之遥的程度呢～」

「唔唔……我、我……」

「你想说不知道吧。大家都是这样说的——明明能够察觉到的，却没有察觉到。不过可以原谅哦。我们是为了重要的使命才干的。小莲虽然杀了人，但要是杀死鞍马依，之前的罪就可以变为回避占卜出的灾厄的行动哦。死掉的孩子们也能变成光荣牺牲了呢。」

莲全身开始颤抖。

我杀了人吗？

将许多许多的孩子……

将无辜的人杀死了吗——！？

「……我，只是……希望救助别人……只是想变成，正义的伙伴的……」

「没事的。」

依温柔的话音响起。

莲无法理解她的意思，只是将空虚的眼神投往依的身上。

依露出了微笑。

「我将自己的灵力，注入到被夺取灵力的孩子们身上了。」

所以，并没有人因此而死——依补充道。

敦志也点点头。

「最近总是一副疲惫的样子，也是因为这样做而削减了灵力吧。」

莲也注意到。

自开始在小学部收集灵力，已经超过两周了。

这期间，并没有任何人因事故或疾病而死的传闻。

「……都是你……救的么？」

「原因完全不明呢。总之，就先对失去灵力的孩子们，欸呀地一下。」

「……是吗。」

莲对自己要杀的对象，究竟是一个怎样的人——终于理解了。

鵺尾垂落着地。

刹也啪地躺倒在地。

蛇的束缚也解开了。

刹虽然恢复了自由之身，但灵力的消耗，导致她仍然瘫坐不动。

#「哈呼～还以为已经没救了。」

「……我对刚才的一切道歉。」

莲转身面向朔夜。

朔夜已经舍弃了伪装的笑容，露出不快的表情。

「那算怎样？还打算让小莲的精神面彻底崩溃掉，然后变成我的人偶的，就觉得孩子们竟然一个都没死，真是奇怪呢～」

「……朔夜。」

「既没能让小莲变成人偶，也没能杀掉鞍马依，真是让人不爽呢～」

「……朔夜！」

「什么啊？要捅死我吗？用右手的那把匕首？」

「……我的匕首是朔夜教导的，我一定赢不了。」

「是啊，是啊，这不是很明白吗。」

莲舍弃了右手的军用匕首。

然后——

抱紧了朔夜。

即使是她也没能料到而惊讶。

「诶？怎么了？」

「……虽然一直在一起……却没有像这样拥抱过呢，朔夜。」

「是这样吗？」

「……一直以来都受你照顾了。」

「嘛，你也挺有才能呢，当成消磨时间就好了。」

「……我，一直把朔夜当成姐姐的。」

「那我是怎么想你的，想知道吗？唔呼呼。」

朔夜的身体，表面看上去充满着女性的柔软，但实际却是饱经锻炼——莲感受得到。

在体味着这份温暖的同时，泪水溢出了眼眶。

「……到今天为止，谢谢你。」

「哈啊？」

莲的左手，也松开了半截的式纸札。

朔夜脸色大变。

「喂……你！？这样做的话，鵺会！」

「……我只想做出正确的决定。人终有一死……比起错误的活法，比起毫无尊严的活法，还不如留下点什么。」

朔夜放声大嚷。

「你是笨蛋吗！？只有活着才能品味奢华！才能一掷千金！才能笑其可笑乐其可乐！那不才是人生么！！住进金碧辉煌的豪宅，穿上一流名家的衣服，参加名门望族的派对！！」

「……然后，心怀悔恨地死去吗？」

「那不属于我设想的人生！！」

吔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！

鵺咆哮着。

眼里闪现出赤红的光芒。

莲闭上了眼睛。

「……永别了，朔夜。」

「别、别开玩笑了！快放开我，你这个笨女人！！呀啊啊啊啊！！」

失去控制的式神，开始袭击施术者。

放着不管的话，莲也好，朔夜也好，都会被鵺杀死的。

「抱歉啦……我，可不能对这种自杀置诸不理……」

拾壹

咚的一声，双臂交叉的敦志，顶住了鵺的猛击。

鵺的利爪嵌入了他的手臂，但比力气的话还不会输。

只是鲜血从敦志的肩膀、侧腹、膝盖等多处喷射而出。

「啊啊，还没有治好么……嘛，确实伤的很深就是。」

其实伤得最重的，本来是自己割伤的双手，这也快要治好了。伤势还没深至骨头。

「敦志学长，不要太乱来了啊！？」

依相当担心。

「嗯，不过，说到乱来是彼此彼此呢……小依，今天一开始就没剩下多少灵力了吧。」

「那、那也，虽然没错。」

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！

伴随着鵺的咆哮，空中又迸发出火花。

「糟了……是雷击！？」

「……鵺的目标是我！快离开！」

「要是现在见死不救，一开始就不会跑出来了。」

一直瘫在地上的刹，从口袋里掏出咒符。

#「拜托了，要派上用场……避雷！！」

咒符飞舞至半空。

令人目眩的雷光闪过。

但雷击并没落到敦志和莲的身上。

看来咒符发挥了避雷防护的效果。

「谢了，小刹！」

#「哈啊、哈啊……我不行了……敦志翰，之后拜托了。」

「我尽力！」

这时，朔夜甩开了莲。

「竟然让我发出了悲鸣！这个没出息的人偶！」

「哈唔！？」

莲腹部挨了一拳，被撞飞到鵺的旁边。

朔夜冲向了楼梯间。

「小～莲，总有一天我会杀了你的！现在别被鵺干掉哦！！」

让她逃了么，不过，现在没空管她了。

在莲的眼前，鵺已经举起了巨爪。

莲如同做好觉悟一般低下了头。

「……唔。」

「小莲，别放弃！活下去，再拯救别人的性命吧！！你的话做得到的！」

敦志伸出了鲜血淋漓的手——莲抓住了那只手。

将她拉到身旁。

勉强避过了鵺的攻击。

只是，三番四次的受伤，使敦志的身体真正到达极限了。几乎没有反击的力气。

——怎么办！？

依跑到身旁。

「敦志学长！将灵力借给我！」

「诶，我，做不到啊……」

「啊啊！对哦！」

「这恐怕……有点不妙……」

拥有鬼眼的敦志，灵力还有余裕，但身体已经伤痕累累不能再战了。

另一边，依还留有体力，但是灵力已经见底了。

仍然瘫倒在地的刹发出了指示。

#「莲翰，由你来！将敦志翰的灵力，转移到依身上去！式神使的话，应该能做到吧！？」

「啊……但是……」

#「现在不是说丧气话的时候！」

「……你、你们愿意……相信我吗？」

敦志和依同时点头。

高声咆哮后，鵺跃上了高空，伸展着前后八条腿。数十根巨爪朝向三人。

莲左手按在敦志的后背，右手搭在依的背上。

「……那我来啰？」

「随时都行！」

「是的！」

鵺急速下坠。

吔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………！！

莲开始吸收敦志的灵力。

然后将源源不绝的灵力注入依的体内。

依右手闪耀出青白色的磷光。

「解！！」

在得到鬼眼灵力支援的依面前，失去控制的式神根本不足为敌。

拾贰

沙啦，沙啦，切成半截的咒符从天而降。

已经全部是白纸了。

鵺消灭之后，似乎变回了普通的纸张。

「做到了……」

敦志在屋顶躺成了大字型。

莲坐在他的右侧。

坐在左侧的依担心地窥看他的表情。

「没事吧，敦志学长？」

「虽然说出这种话，可能又会惹小依生气的……有鬼眼的话，很快就会治好的。」

就算这样也不能随便受伤哦？依苦笑着。

#「敦志翰！」

「呜喔！？」

到刚才还是筋疲力竭的刹，像是要压上来一般抱紧了敦志。

虽然不重，但侧腹的伤口又要裂开了。

刹以湿润的眼神盯住他。

#「敦志翰，是我的救命恩人啊。」

「哈哈……太夸张了……都是多亏了小依，还有小莲啊。」

#「笨蛋，女孩子哭着说话的时候，只管默默抱紧对方就是啦。」

虽然这样说，紧抱过来的是刹那边呢。

刚才一定很害怕吧。

差一点就死掉了。

就在身旁，依脸颊通红地紧紧盯着。

「那、那个……怎么说呢……小刹能平安无事，真是太好了。」

#「嗯……多谢。」

「不过，那个……敦志学长也受伤了。」

#「他不是说快治好了吗，没关系。」

「哈呜～不过～」

总不能一直躺着不动。等刹冷静下来后，敦志站起了身。

莲深深一鞠躬。

「……我愿意接受任何处分。」

「小莲没受伤吧？」

「诶？」

「没事的话，那就足够了。」

「……我、我可是打算杀掉你们啊？而且，还打算杀死救助了孩子们的鞍马依。」

「不过，我们现在不还活着吗。虽然遭了不少苦，但也被你救了。」

「救了什么的……我，什么也……」

「为了活下去而相互帮助，我们不已经是伙伴了吗？」

「伙伴……！？」

莲声音里透出疑惑。

#「也是呢。」

刹站直身体，伸出手臂。啪地给了莲一个耳光。

还是打得相当狠的。

「……！？」

#「这样就算两清了。」

「什、什么意思！？」

#「两清也就是说，一切都当成放水流掉了。就是说原谅你。」

「不是这样……我……可是差点杀了你啊！？」

#「我差点被杀掉，只是因为我太弱了。我想狠狠揍一顿的，只有朔夜那个老太婆而已。」

「是啊。小莲只是被骗了而已。」

#「嘛，被你真心要杀掉的依如果也原谅你的话，不就好了？」

「诶？是、是说我吗？」

依不可思议地偏着头。

莲认真地盯着依。

「……要是你让我去死，我就马上自决。」

「不行哦。难得敦志学长这么努力救了你。」

「……那样，我该怎样偿还？」

「怎样偿还吗？也向我道过歉了，也约好不会再做了，那就够了吧。」

「我会困扰的……那样我自己无法接受！做出这么过分的事情，却只是道歉就能被原谅什么的……！！」

「哈呜～」

对敦志等人而言，就算接受更多的谢罪也很头疼。

莲似乎想到了什么。

「……我，去给被夺走灵力的孩子们谢罪。」

#「笨蛋么你。依已经给他们回复过吧？只要在床上好好躺一阵就能治好了，这时却突然有人跑来说『我差点杀了你。对不起』会怎样？反而会感觉更难受吧？」

「……也、也许确实这样。」

莲眼角泛出了泪光。强烈的自责念头压迫着她。

真是一本正经的孩子。

敦志也想重视她这份心意。

于是便提案说。

「那个……不如这样吧？这之后，你能协助我们去帮助受灵障困扰的其他人吗。只要能帮助到别人，这样辗转往复，最终总能对这次受害的孩子们有好处的。」

「……我去帮助别人？」

依也「这主意太好了」地赞同。

刹也点头。

莲仍然顾虑着。

「我、我也真的……还能帮助……别人吗？」

「当然了。刚才我们不也被小莲救了一回吗。」

「啊哈，莲学姐能成为同伴的话，感觉更有信心了呢。」

#「这不也挺好吗？我也想向你学习式神的知识。」

「小莲……这以后，能协助我们吗？」

敦志伸出了右手——才注意到上面仍然鲜血淋漓。

这样应该不便握手吧，正要抽回去，那只手却被温柔地包裹住了。

「好的……请让我一起……非常感谢。」

双手包裹住敦志右手的莲，泪水决堤一般顺着脸颊滑落。




终章
壹

一周后——

依的伤势幸好尚浅，刹的灵力也恢复了。

本来伤得最重的敦志，由于鬼眼的效果，也完全康复了。

然后，莲也投靠了鞍马家。

女孩子的欢声笑语从厨房传出。

敦志在美穗家的客厅，等待她们制作的巧克力。

只有他和莲待在这里。

今天的莲，并没有穿着初中部的校服，而是夹克和迷你裙的打扮。

虽然表情冷淡而不太引人注目，但端庄的五官，亮丽的黑发，挺直的坐姿，都流露出她所接受的良好教育。

「……本来应该更早报告的……却拖到了今天……」

「不会，你也遭遇了很多状况吧。别在意。」

「谢谢……现在，鞍马家为我安排了公寓，我正住在那边……到高中毕业为止的生活费和学费也会提供援助……」

「诶，谁提供？」

「……鞍马雹一郎先生。」

「是、是这样啊。」

跟自己当时的待遇，真是天差地别啊——敦志并没有将这话说出来。

「那个……敦、敦志先生……也帮了我很大忙。非常感谢。」

「嘛，我也受你照顾了。」

「……这之后，我也打算接受鞍马家的工作。有什么困难尽管跟我说。我会全力协助的。」

「谢谢。」

「……本来，你应该不会有事情拜托我吧。」

「不会不会。我还太嫩了……在吸收了小刹灵力的鵺面前，我完全无法应付。」

莲涨红了脸。

「……理想真是高远。」

「是吗？嘛，我觉得自己确实是实力不足。」

被她这样直率地盯着，敦志也感到一点难为情。

脸颊也隐约发烫。

彼此沉默着，莲的脸颊染上更深的朱红。

扑通扑通的心跳声。

——该怎么办？

「小——莲！」

厨房传来了美穗的呼叫。

莲慌忙站起来。

「啊，来、来了！」

「巧克力快融化了哟～」

「我、我知道了！……那就，回头见。」

「嗯……」

莲深深地鞠了一躬，就离开了客厅。

从厨房里传来了快乐的谈话声。

#「依，那个不对！」

「咦？」

「喂，要焦了！快焦了啦！？」

香利奈这样慌慌张张的声音，真是少见。

现在在做的巧克力，敦志好像是要吃掉的——不会出事吧？

「诶嘿嘿，只要有爱的话就没问题了☆」

美穗作出了无责任发言。

「……盒子里有制作说明吧。」

莲真是可靠。她刚刚才说完『你应该不会有事情拜托我吧』，现在，敦志正是希望让她相助的心境。

具体而言，希望能做出美味的巧克力。

依充满朝气的声音。

「也就是说，嘿呀——的感觉吧。」

#「你在干什么！？不可以一次全部放进去吧！？」

「咦？」

依不仅不擅长作说明，看来还不擅长读说明书。

完全的感觉派。

坐在沙发上的敦志冷汗如注。

贰

美穗坐到沙发的旁边。

她从料理时开始，就换上了像是法兰西人偶般的缀满荷叶边的连衣裙。

几小时苦战恶斗的成果，现在就握在她的手中。

「敦志君，久等了。」

「没有，也不算很久……」

「不是。让你等了一周以上啊。」

「啊啊……」

二月十四日之后又经过了一周，今天是二十二日了。对情人节而言已经彻底错过了。

「我才该道歉。明明你为了赶上十四日，还作了这么多准备。」

「没关系没关系！今天是我和敦志君的情人节吧♪来，笑一个。一副歉意满满的表情来收巧克力可是很失礼的哟？」

「啊啊，嗯。对不——不对，谢谢。」

「唔呼呼。」

做的好，美穗像是这样表示而点点头。

「请用。最喜欢你了，敦志君♪」

粉红色的包装纸上系着黄色的缎带。

打开后，里面是一大块心形巧克力。

美穗嘿地伸出手捏起，像是要递向敦志的嘴角。

敦志略感害羞地正要张开嘴——美穗却嘿地将巧克力夹在自己双唇之间。

「咦？」

「嗯♪嘴待嘴歪（嘴对嘴喂）～☆」

「诶诶诶～！？」

突然就被推倒了，美穗叼着巧克力凑近敦志的嘴唇。

「嗯～～～～～」

「诶……不……那个……美穗同……！？」

「嗯～～～」

砰！

清脆响亮的一声。

眼睛骨碌碌地旋转着的美穗，被香利奈从敦志身上扯下来了。

「接着就轮到我了，不介意吧？」

「等下……好痛……」

让美穗强制退场后，香利奈坐到了对侧的沙发。

一如既往的白衬衣与牛仔裤。

「那个……这、这是……那个……听说在情人节，即使朋友……也是可以送巧克力的。」

递出的包裹，上面是跳舞小狗的卡通包装纸，以及红色的缎带。

「非常感谢。即使是义理我也很高兴。」

「不对！义理什么的……！！」

「诶？」

香利奈两手按住了嘴巴，脸色唰地通红。

「～～～～～！？」

「那个……香利奈同学？」

香利奈低语着「什么也没有」就退场了。

打开后，里面整整齐齐地排列着四四方方的巧克力。

味道相当苦涩。

莲也进来了。

「……你好。」

「辛苦了。」

她也不坐到沙发上，直接将四方形的盒子放在桌子上。

纯白的盒子，与纯黑的缎带。

与其说朴素——不如说更适合葬礼。

「……之、之前我说喜欢华丽的，其实并不是本意，我是尽可能追求朴素的。」

「啊啊，原来如此。我觉得就算喜欢华丽的也不错。毕竟，小莲是女孩子嘛。」

「……我又不想被你当成是女孩子。」

「是这样吗？」

「不然的话，为什么要让我来送巧克力？」

「就算你问我……」

「……还是当没这回事好了。」

「是吗？嘛，我不会勉强你的……只是有点可惜了。」

「唔……是吗？那我放下好了。不过，别期待里面。最好不打开就处理掉吧。」

怎么做得到啊。

「……那我走了。」

「谢谢你，小莲。」

「……！？」

莲逃也似的离开了客厅。

打开她送的盒子，里面排列着确实很有自制风味的，大小不一的松露巧克力。

尝了一口，并不会太甜或太苦，平衡得正好的味道。很美味。

刹在客厅露面了。

#「那个……」

「哟，小刹。」

#「那、那个……」

刹的脸颊就像越来越亮的红灯。

然后逃跑了。

「诶诶！？」

#「这么多人看着，我办不到哇～」

这才注意到，大家都在客厅的入口探头偷看。

确实太难为情了。

于是——最后依进来了。

她满面笑容地，站到仍坐在沙发上的敦志面前。

「来，请用。」

将藏在背后的小盒子，啪地伸到前面。

白色的包装纸上点缀着银色的缎带。

「谢谢你，小依。」

「唔呼呼……最喜欢你了，敦志学长。」【Y：出现了！】

依的笑容毫无顾虑。

敦志感觉自己的体温一瞬间升高了三度。

难为情得几乎要在地上打滚了。

打开后，里面是至今比其他人都要更不工整的，不知道是圆形还是三角形的巧克力。

依苦笑中夹着羞涩。

「对不起。我不太擅长控制力度。」

「不会。你那份拼命努力的心意，我已经接收到了。」

放一颗到嘴里。

非常非常的甜。

「怎样？」

「嗯。很好吃。」

「真的吗？太好了～」

「谢谢你，小依。」

「唔呼呼，我们要一直在一起哦，敦志学长。」

叁

傍晚——

送过情人节巧克力之后，大家在晚饭前解散了。

主要是精神意义上太累了，敦志将腿伸进被炉，啪嗒地躺下，直接睡着了。

突然由于压在肚子上的重量又睁开了眼睛。

「诶……？」

#「啊，睡醒了么。」

被人骑在身上，当然会醒来吧。

「小刹？」

#「今天，不会被别人打扰了吧？」

「诶……？诶……？」

刹从放在被炉上的一个小盒子里，捏起一件外形漂亮的杏仁巧克力。

#「这、这个只是给你的谢礼而已。因为你救过我……所以呢，不要误会哟？」

她将巧克力夹在唇间。

#「嗯～～～～～」

「等等！？小刹！？」

——在哪里学会这种事情的！？啊啊，是美穗同学！那孩子对教育影响太坏了！

刹凑近嘴唇。

诶？难道，要来真的？

她一脸严肃，叼着巧克力的嘴唇，也一厘米一厘米地靠近。

心跳越来越激烈。

「小……刹……」

#「嗯嗯……」

刹躺倒在敦志的身体上面。

已经几乎要到嘴唇相触的距离时，却突然停止了。

夹在唇间的巧克力，就留在敦志鼻子前方。

也就是要他接过去，的意思吗。

只是略微抬起头，确实易如反掌，但不难想象这之后会招致何等错综复杂的事态。【Y：简单来说就是劈·腿】

敦志——身体只能纹丝不动。

从上方垂落的，刹的黑发轻抚着他的脸颊。

甘甜中略带苦涩的，巧克力的香味刺激着鼻孔。

迫近眼前的她的脸颊，有如火烧云般赤红。

#「呼……呼……」

连刹的呼吸，也传到了脸上。

敦志盯着她的双唇，只是不断思考。

——我，该怎么办！？

待续




后记
感谢您能阅读『幽灵什么的才看不见！ 4』。

虽然发生了很多不得了的状况，不过一定没问题的。积极地向前努力吧。【Y：本卷写于2011年关东大地震后】

这次的第4卷，来自京都的小学生退魔师刹到访了。

同时，式神使刺客也转入了学园。相信杀死依是正义的少女，利用咒术使小学生的孩子们逐一倒下！？

最后一幕的敦志和刹又会怎样！？

——就是这样的故事。能让您感到快乐就是我的幸福。

这次，第一次在最后加上了『待续』。

至今本系列的每一卷都是抱着“说不定没有下一卷了”的心情写作的。

但非常值得感谢地，获得了各位读者的支持，这个系列还能再继续一段时间。

敦志与刹会怎样发展，请期待下一卷。

第5卷预定夏季发售——是夏季。说到夏天，果然就是泳装了吧。之前虽然有学校泳装，下次还是穿有荷叶边的泳装之类吧。在腰部附近装饰着像迷你裙一样的小荷叶边的泳装不错呢！刹虽然是小孩子但是穿比坚尼！然后也是黑色的！！

………………诶——冷静下来之后，跟担任编辑和绘师再商量一下吧。

这次也到京都进行取材旅行。

正好是赏樱的季节，大量游客川流不息。

樱花在历史名胜之间绚烂绽放。京都真是个好地方。

由于我的原稿已经晚了，一直待在家庭餐厅里面赶原稿……本来不该是这样的。

啊，不过尝到了美味的料理。

跟GA文库的作家朋友一起用餐，然后到卡拉ok房大唱特唱，本来应该这样的……大家都在默默地工作。【Y：这是传说中名为取材的幽禁催稿地狱？】

敲打键盘的声音。

与照明不相衬的禁欲气氛。

BGM是从旁边的房间传来的男女欢歌声。

为什么会变成这样。

京都旅行，相当快乐。相当快乐。

谢词——

已经是去年的事情了。我获得了第一回GA文库大赏。在选考时最推荐我的作品的，是担任编辑川本先生。

要是没有川本先生，我也不能成为作家，『幽灵什么的才看不见！』也不会付梓出版。

现在我的担任编辑也从川本先生变更了。

至今接受了我的诸多相谈，也听从了我的任性，相互辩论意见，一起吃饭……回忆也是数之不尽。【Y：这样说来……这坑开始跳票也是换编辑之后呢= =】

真的非常感谢！

现在新担任编辑是松本先生。

松本先生也担任『潜行吧！奈亚子动画1&2 Perfect Box』的负责工作。我也写了奈亚子的同人短篇，如果方便的话还请一读。

松本先生，我这位任性而让人头疼的作家……请您多多指教。

描绘了封面的むにゅう老师，非常感谢。是掀围裙哦！虽然很糟糕但也很可爱。也很想捏一下兔子罩衣的尾巴呢。

描绘了正文插画和彩插的しゅがーピコラ老师，非常感谢。莲和朔夜都是帅气型角色，但却能画出完全相反的气质，感觉很好。特别是莲的双腿很漂亮。真想摸一下膝盖呢！

一直给了我不少照顾的GA文库编辑部以及相关的诸位，在京都取材时获得了您的协助的U先生，非常感谢。

然后，也向一直支持我的家人以及朋友致以我的谢意。谢谢你们。

村崎幸也  <a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>



