 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第零章 通关之后再回来看OP总感觉心平气和了  
     网译版 转自 冰梦轻翻组 
 
    翻译：月影，八椚舜，圣光，妖妖，SW 
 
    校对：阿眠，SW，黑羊，derek 
 
    图源：冰梦轻翻组 
 
    “人生是神作”。要我说，这种有名的文章绝对是骗人的。 
 
    假若认真的去拼搏就会被施予如同可以最大限度解围的绝妙的平衡调整。这句话实际上是没有直面过难以挽回的事态的人所说的戏言，而所有的角色都是拥有深刻的人性与历史登场的，也只是来自那些不知道这世界上有多少内涵肤浅的路人角色的人那没有脑子的理想罢了。我希望不要说你这家伙不也是路人吗这种话。 
 
    即便是无限×无限的像素以每秒无限的帧数运动的动画也不一定是好东西。因像素不高而有味道的动画也是存在的，不管怎么说都怪这个世界的像素解析度过高，像我这样的愚笨之人也作为愚者映照而出。点点画的话一定和大流就更加一样了。我才没有哭呢。 
 
    话说回来，因复杂而美丽的话游戏本身就应该复杂而美丽的这种思考方式本身就大错特错了。优秀的游戏从来都是简洁明了而又美丽动人的。 
 
    不管是将棋还是超级马里奥都是这样的，即便是最新的FPS，它的规则和构想都是简单大方的。而在这简单的规则及构思之中，活生生地蕴含着深奥与回味。 
 
    残留在历史长河中的游戏，无论何时都是如此的。 
 
    那么。在这一点上，人生又如何呢？ 
 
    尽管从古代开始就有无数聪明的科学家运用实验与验证探求名为“一切现象的法则”的“人生法则”，但是直到现在都没有找到答案。 
 
    尽管从古代开始就有无数犀利的哲学家将想法用理论整理起来，想尽了名为“人活着的意义是什么”的“人生概念”，都说人各有各的想法，但我一次都没有听说过能够反驳的意见。 
 
    这样的，别说是简单，如果基于现状给出勉勉强强的答案，只有着只能说“总之先活下去，后面的以后再说”的规则以及概念的游戏到底哪里称得上是神作了。 
 
    且先不谈这个，就算是和人做相同的事，也会由于颜值体格年龄而被区分开来，无论如何努力如果在正式时刻身体状况出了问题的话全部也就成了水上清沫。映入眼帘的净是作为垃圾游戏的理由具有说服力的要素。如同没有任何罪过的像我一样的弱气角色，只是因为天生便相当弱小便被如此虐待。 
 
    毫无道理而又不尽平等。对弱者极度不利。 
 
    即是说──『人生是个垃圾游戏』。 
 
    这个司空见惯的定型句才是这个世界的本质。 
 
    然后，可能会传来这样的反驳。“那是因为你根本就没有好好努力才擅自下的结论吧？”。但是正是这个，生来便是强气角色所想的偏颇的思考。 
 
    本身就是处在有利的地位，所以丝毫没有注意到人生的蛮不讲理。在强气角色的简单模式下超神便自以为是地认为这令人心神愉悦，这就是世界的全部。 
 
    也就是说这只是一个小玩家的意见罢了。 
 
    如果从未完整地玩完过一个游戏的话就给我闭嘴吧。 
 
    仅仅只是偶尔抽到了强力角色沉浸于其中的小玩家可没有大话人生的资格。 
 
    因为是玩遍了所有的游戏并一直立于其巅峰的我说的所以不会有问题。 
 
    人生，就是个垃圾游戏。 
 
    ──以上。来自日本第一的游戏玩家、nanashi。 

  第一卷 第一章 说来说去名作大都有趣  
     实力差距一目了然。 
 
    我所操纵的忍者角色“冯德”的动作，和中村所操纵的狐狸角色“福克西”的动作之间，存在着任谁都能一目了然的实力差距。总之，也就是以现充的程度来说还挺能干的，就这种实力。他在这个游戏——进击眷族上所向披靡的传言，在这里就被打破了。我从比赛一开始，就确信自己能赢。 
 
    但是我是绝不放水主义的。所以现在中村残机剩一，我还是选择了假装向他怀中撞进去但是途中突然使出“瞬”的虚晃一招的打法。恐怕以他的实力连瞬都不知道吧。这是一个擦着地面斜着使出“空中回避移动”使角色能更快地回避的技巧。 
 
    中村被我的虚晃一招钓上了，使出了打击。我用瞬闪到了打击的前面之后，抓准时机，接近他。这个游戏的连击的基本是投技。从投技开始的连击能接上什么才是要点。我所使用的角色冯德，在这方面特别擅长。 
 
    等的抓住了中村所使用的角色。从这里开始就是我的主场了。看似简单实际上对微操要求很高的连击，一招接着一招。也不是没有脱离的方法，但是中村不知道，也做不到。所以理所当然地就这么败北了。 
 
    于是，中村的残机归零——。 
 
    “完事” 
 
    嗯。赢了。怎么说呢，大概就是虽然我在进击眷族上不会输给这种外行，但是没想到这么快的感觉吧。 
 
    四条命的机制。没有任何特殊机关的平坦的场景。都是第一次和对方玩。 
 
    在平等的条件下，中村剩下的残机为零。而我的——是四。 
 
    这就是那啥，完胜。看了眼中村那边，他一脸想说什么的表情，来回看着我的脸和手柄。从看向我的脸的视线中，可以看到些许的劣等感。这还真是吓到我了。没想到我的高中生涯中居然能有机会被中村用这种视线盯着。实在是超乎想象。 
 
    中村，茶发帅哥，一看就是个现充，学习好运动好有人气，而且连游戏技术也是一等一的强，光靠他那灵活的头脑就能鹤立鸡群，是一个脸上都写满了自信的的现充高中生。然而中村他，现在在用胆怯的眼神看着我。看着我这种，一看就是个死宅的人。 
 
    “……都怪…色” 
 
    中村好像说了什么。 
 
    “欸？” 
 
    “都是因为角色选错了” 
 
    “……啥？” 
 
    “角色太弱势了。都是因为角色不好才会输的” 
 
    “等，等等，我的角色和你的角色，在性能上都差不多的哦……” 
 
    “不是这意思，是相性啊。这个，怎么想都是相性太差吧” 
 
    中村说得大言不惭。我整个人都呆了。这些话，怎么想都是借口。 
 
    然后，我突然明白了。被这么反打一耙，说明他十分地蔑视我。也说明了输给了我这件事屈辱到如果不说到这个地步的话面子就保不住了，甚至也包含了对这货说这种烂借口也没问题之类的想法。他是在以蔑视的目光看待我的。 
 
    没错，这就是弱势角色被安上的不平等光环。 
 
    在这个瞬间。只有在这个面前就是进击眷族的瞬间。 
 
    “确，确实福克斯下落速度是较快，要说容易连招也是这么回事” 
 
    “对吧。这个游戏，不就是看角色的相克嘛” 
 
    我深吸了一口气，直视着中村的眼睛。好可怕。但是 
 
    “……这只是一个，借口对吧” 
 
    我习惯被蔑视了。也没怎么感觉到不甘心。那是因为这是理所当然的。 
 
    “实际上不就是嘛。这样子你赢了能开心？这操蛋粪作。垃圾” 
 
    但是，这种事我一向看不惯。 
 
    我——对输掉的人毫不努力把败北正当化这种事，无比的讨厌。 
 
    “很开心啊。你会觉得垃圾只是因为你输了吧？因为你没尝试过胜利的滋味所以不知道吧。赢家在取胜之后，说出无聊倒还能理解。但是，败者在败北之后说出这种话，也不过是败家犬的远吠而已” 
 
    我仿佛站在进击眷族的战场上戟指怒目。 
 
    “啥？实际上不就是角色的相克嘛。粪游就是粪游。我没输你也没赢” 
 
    “这不怪相克，中村输了是因为中村菜。就算角色互换我也能赢” 
 
    “……那就来一局？互换角色打一场。换过来的话我绝不会输给你这种家伙” 
 
    中村眼中燃起了斗志说道。在这个时候说出绝对不会输这种话该说他有胆量呢还是迟钝呢，这种毫无根据的自信心一样的玩意，还真是只有他这种强势的人生玩家才有的呢。对我这种人生的弱势玩家来说，这种东西是不存在的。这种明明错了还能像正解一样虚张旗鼓的强大。这种“毕竟是我”为底气的自信。我没有这种强势生物的强大。 
 
    更何况我啊，就算现在是完胜了，心底不知道为什么还是有些许不安。 
 
    但是，现在这个瞬间我才不是什么弱势角色。 
 
    “……不，但是这样就太麻烦了” 
 
    “怎么了，都说到这份上了就来打一场啊” 
 
    “没打算跑，只是你之后还说这种无聊的借口就很麻烦了啊” 
 
    “哈？” 
 
    在玩进击眷族的我，是最强的。 
 
    “当然角色是要换的，还有就是手柄也换一下。万一你说按键失灵什么的那可就没劲了。然后，座位也换一下吧。感觉你会说出画面反光之类的借口。然后，残机就设定为八次吧。多次对局更能显示出实力对吧？然后再来点什么呢。那就不用不知道脱离方法就无法脱离的连招吧。那不是技术而是知识层面的问题啊。这样就能单纯的，操作技术和反射神经还有判断力的对战了吧。嗯—，还有什么呢？……要不换换衣服吧？” 
 
    哈哈哈。说出来了说出来了。之后一定会后悔的哦。我会后悔的哦。 
 
    “……换个鬼啊。真心的，别蹬鼻子上脸” 
 
    被狠狠地瞪了一眼。被他这样瞪着的话我会不自觉地在动物层面上感觉比他低一等，劣等感不自觉地涌了上来。一句对不起差点脱口而出。明明这时候怎么想我都是对的。这就是人生被定下的规则啊。 
 
    我和中村换了位置，换了手柄，换了角色，残机设为八次，但是衣服还是不成换的，然后一按下开始键战斗就会开始。 
 
    “我要是赢了就乖乖认输啊，中村” 
 
    “我知道啦” 
 
    “你知道个鬼啊” 
 
    “……都说我知道了啊，会好好认同你的实力的” 
 
    “不，这是理所当然的啊。还有一件事你要承认” 
 
    “什么啊” 
 
    这家伙什么都不懂。 
 
    “你刚才说进击眷族是粪作对吧？” 
 
    “哈？” 
 
    实际上，比起他不认识被说是粪作更让我生气。 
 
    “……你就给我承认进击眷族，是神作” 
 
    当然这场比赛，是以我八残机剩八，完胜收场。 
 
    Nanashi：辛苦啦 
 
    小雪：辛苦啦 
 
    然后第二天，我一如往常地，奋战在（）这款线上对战游戏里。由于对战双方可以交流，所以在比赛结束时互相问候是标准礼仪。当然这次也是胜利。现在在一步一步地升段中。在四个月前段位被重置之后，花了数周时间登上底本段位第一的我，现在已经在第一的位子上坐稳了。Id是nanshi（日语音同无名）。这是结合了取个名字好羞耻啊，以及无名好帅啊两层意思的ID。和友崎文也这个本名没有任何关系。 
 
    在段位被重置之前，也是有过几次掉段啦，不过也是经常保持第一位的。可以说在国内已经无敌了。 
 
    进击眷族，从那无可比拟的完成度，到现在的线上对战界中拥有最多的在线玩家。也就是说，在这个游戏中拿到第一，我就甚至可以被称为在日本游戏玩得最好的人。 
 
    大概。 
 
    强如我nanashi，包括名字在内唯一注意到的一位进击眷族玩家叫“NO NAME”。虽然没有被他抢走过第一的宝座，但是这数月间他一直跟在第二位。而且就我确认过的来看，从他第一次拿到第二名之后，第二名就再也没有被抢走过。也就是说，“nanashi”和“NO NAME”承包了第一第二位。 
 
    由于名字的类似，在网上的游戏交流平台上流传着“这两个账号该不会是同一个人吧”之类的流言，还传得跟真的一样。 
 
    所以我nanashi来断言一句，nanashi和NO NAME，绝不是同一个人。 
 
    但是，NO NAME出现在进击眷族界是在这数月间这一点，还有以难以置信的速度登上第二位的这一点，而且最重要的是，nanashi和NO NAME还没有对战过的这一点，这三点让同一人传言更加真实。恐怕，他从对战录像资料库中学习了我的打法吧。 
 
    Nanashi：辛苦啦 
 
    YuKichi：辛苦啦 你很强呢 
 
    Nanashi：多谢 那么回见 
 
    又赢了一场，然后退出房间。当然我也是会有输的时候，不过最近输了也是输在和自己的战斗上。首先我是肯定不会败在对手的小伎俩上的，输的时候基本上都是因为自己的失误。但是正因为这样，就算现在是第一名也有努力的价值，也可以说还有提升的空间。 
 
    我突然吸了口气。 
 
    写在对战对手那一栏的名字是 
 
    NO NAME rate：2561 
 
    我感觉全身的血液都集中到了大脑。这种久违了的期待对战对手的感觉。我感觉我握紧了手柄。 
 
    比赛开始了。但是我马上就被镇住了。我原本以为，NO NAME是学习我的战斗风格的。但是，他在比赛开始后的动作和我完全不同。 
 
    我是朝敌人冲锋，准备打连招的类型。但是NO NAME却在原地待机，开始积攒起了投掷道具。 
 
    这是我在福克西对福克西的时候，唯一感到不利的行为。 
 
    而且，这还不是偶然。我没来由地这么想。 
 
    不知道为什么，我确信他在研究我，而且还不是单纯的模仿，而是以自己的方式想出对策。 
 
    更让我吃惊的是，NO NAME的无比正确的操作，以及压倒性的连招脱离技术。 
 
    如果我有丝毫的失误的话，连招就会马上被躲开。 
 
    走位和连招思路目前还是我占优势，但是光论脱离连招的技术说实话——他已经超越了我。 
 
    与其这么说，倒不如说我的脱离技术还不算太好。要说为什么的话是因为我太强了，被带进连招里的次数本来就很少。反过来说，这也是为数不多的我的弱点。 
 
    换句话说“只要不被第一下打中就好，没必要脱离连招”。我的玩法是在这种想法，这种前提下的。所以，如果NO NAME拥有和我一样的走位技巧和连招思路的的时候，连招脱离技巧较差的我大概会输吧。 
 
    ——然后，恐怕NO NAME已经想到了这一点。 
 
    为什么我会知道。很简单。 
 
    NO NAME他，比起实力，脱离连招的技巧更强。 
 
    既然有名列前茅的实力，被带进敌人的连招的次数也会减少，也就是说练习脱离连招的机会也会减少。所以，除NO NAME外的包括我在内的超上位玩家中，擅长进攻而弱于防守的玩家占多数。 
 
    但是，这个NO NAME。在有国内第二名的实力之上，防守的经验太多了。不，倒不如说，这才是他擅长的。 
 
    这就代表了，NO NAME被带进连招的次数很多——不，要说的话，这意味着他“平时为了练习，故意被带入连招”。 
 
    说白了NO NAME他，舍弃了眼前的胜率和游玩的爽快感。 
 
    他只盯着最终的实力，以及长期的排位，不断战斗着。就算眼前的这一战的战况不利，就算胜率下降，就算排位和评价下跌，他还是选择了数月之后的实力。 
 
    可能有人会把这成为虐菜，但是这是实实在在的锻炼。 
 
    （虐菜原文舐めプ，指故意找比自己菜的对手对战然后故意制造出对对手有利的局面或者对自己不利的局面，来无言地表达一种你个菜鸡就算我防放水让你几根手指头也能轻松打赢的意思，和虐菜有点不大一样） 
 
    至少，我至今为止还没见过能舍弃更现实的快感，坚持不懈，而且能得出明确的“成果”的玩家。 
 
    NO NAME。我是打算占着日本第一的位子不放的，但是这话貌似不能说得那么轻松了。但是我能断言。现在，如果在国内，出现了能超越我的进击眷族玩家的话。 
 
    那一定是NO NAME，仅此一人。 
 
    我一边想着这些事打完了比赛——现在的实力还是有差距的，我残机余二赢下了比赛。 
 
    Nanashi：辛苦啦 
 
    接下来是最后的礼节了。聊天频道打招呼。等到了对手的回复之后，就退出房间。 
 
    NO NAME：你是住在关东吗？ 
 
    嗯？居然问我住址。他想干嘛。 
 
    Nanashi：对，是在关东…… 
 
    NO NAME：如果可以的话，方便见个面吗？ 
 
    Nanashi：欸，就是说在现实中一对一见面的意思吗？ 
 
    NO NAME：是的，就是这个意思。可能的话我想和你聊聊，还有打一场复仇战。 
 
    大概就是这么回事吧？线下会的邀请。而且恐怕还是单独见面。 
 
    这什么世道。确实最近网友约见的难度下降了，再加上，一般来说这种事情实际上也没有那么的危险。既然事情和进击眷族的第一第二名有关，见上一面可能也比较有意思。既然这样…… 
 
    Nanashi：我知道了，可以啊 
 
    NO NAME：谢谢！离你最近的地铁站是哪一站呢？邀请你实在是有失礼仪，所以就由我登门拜访吧 
 
    Nanashi：我看看…… 
 
    我指定了碰头的车站，跟他约好了见面。见面地点定的不是最近的地铁站，而是离家一站远的终点站。这样对方过来也会更方便一点吧。 
 
    NO NAME：我知道了！那么就在下周六，下午两点在车站碰面吧！ 
 
    于是，在严阵以待的对决之后，我满脑子都是“就这么定了？”的感觉，轻易地和NO NAME约好了单独线下会。 
 
    在和中村对战过的周六，和NO NAME对战过的周日过后就是久违了的返校日。二年二班的教室里，意外地一如往常。由于我是做好了在中村的打点下我在学校里的地位一落千丈也不奇怪的思想准备才回得学校，所以这种情况比起让人扫兴更让我松了口气。 
 
    以前在中学被评价为最强，现在在高中也被评价为最强的中村，和曾被评价为“好像十分厉害哦”的我终于实现了对决的事情，不仅没搞成一个大新闻，还以只是大概两三周一次的小事件的程度在班上传了开来。既然大家都没有提及这件事，就说明大家都在小心翼翼地对待这件事。不过，这也算是最和平的解决方式了。 
 
    然后我依然过着孤独之星的日常，过着虽然没有刺激但也没有什么不满的日子。说这是在讴歌温吞的日常也没关系。我就是享受着这样的日常生活着的。 
 
    ——在这样的日常中，在周三的午休时间里突然发生了一点小事件。 
 
    那是在打算今天也是随意找个地方一个人吃饭，在走廊上走着的时候。突然就和中村撞见了。如果和平时一样的话就是彼此无视就好了，但是这次出现了一些小意外。中村他和女孩子走在一起。而且，还是，日南葵。 
 
    日南葵，才色兼备的大和抚子，而且性格开朗无邪，广受男女好评的无可挑剔的完美女主角。成绩全校第一是理所当然的，而且像短跑和投手球之类的全部体力测试在女生之中都是无可争议的第一。不，何止在女生中，她简直是有能力和男生的第一名一较高低的完美开挂范本。再加上那不讨人厌的自然妆和亲切的笑脸。然而还有她那让人发不起火的不知道说她天然还是率直的笨蛋要素，拥有这种弱点反而让她作为女孩子更加完美，而且甚至还飘散着一些色气真是让人搞不懂她是以什么构成的。她是一个连对不擅长应对现充的我都对她抱有一些可以说是敬畏的好感的人物。 
 
    不由得为她为什么会来到关友高中而感到不可思议。虽然关友在埼玉县内算是比较好的私立高中，但是说到底还是埼玉县和东京内的升学学校相比只能算是一般般。而且周围还超多田地。埼玉这地方真是一走出车站就是乡下啊。 
 
    我想起来之前坐在我后面的说帅也不帅的，但是却是比我帅一丢丢的两位男性同班同学的对话。 
 
    “喂，你怎么看葵啊？” 
 
    “葵是指，日南葵？” 
 
    “对对” 
 
    “怎么看……。稍微有点喜欢她。大家都喜欢的吧。她是学校的偶像吧，那种等级的已经是…” 
 
    “也是啊” 
 
    “本来她就是个异类吧。学习也好，运动也好连长相也是无论什么都是完美的。都不止天才的级别了。” 
 
    “真的是啊。我们这种的无论怎么努力都不可能在任何方面比得过她啊” 
 
    “但是啊，她和大家的关系不是都超好的嘛。这才让人奇怪啊。我也是啊，要是被问起关系最好的女生是谁的话那肯定是日南葵啊” 
 
    “……我也是。女生里跟她关系最好啊” 
 
    “对吧。很奇怪对吧。毕竟她和我很搞好关系也没有任何好处。但是她还是一视同仁啊。那就不是有什么小心眼咯” 
 
    “搞不懂她，她都可以说是人生的天才了……” 
 
    “啊—，她就是这种人啊。不是棒球天才或者发明天才，而是人生的天才，是神。” 
 
    “得向葵的父母感谢让她进我们学校啊” 
 
    “对啊。埼玉唯一能比得过东京的地方就是有日南葵了” 
 
    ——和这么完美的日南葵别说是关系好了就是话也没说过一句的我到底是怎么了。反而会让人觉得我是某方面的天才。还有就是别整天说东京东京了先把神奈川给打败了再说吧。或者说千叶也行。这可不能输。 
 
    总而言之，如此完美的日南葵和中村现在走在一起。当然她不可能没听到我和中村对战过了的消息。这就是在以那为基础发生的小摩擦。 
 
    “啊，友崎同学，听说你和修二对战过进击眷族了？” 
 
    “欸，啊日南同学，那个是，咔吧” 
 
    完美地咬舌头了。但是这并不是因为我是死宅，大概和日南对话的人只要有一点宅都会咬舌头吧。 
 
    “啊哈哈，咔吧是什么啦” 
 
    这完全是被嘲笑了但是很不可思议的并没有被嘲笑的感觉。是因为从那张笑脸中渗出来的天真无邪吗。还是因为那笑声太过动人了呢。还是因为那高贵的用手掩着嘴角的动作呢。光是看着日南葵开心的样子就有一种喜悦涌上心头。这是为什么呢。这张笑脸上有神奇的魔法。 
 
    “啊哈哈哈，啊—笑得好开心。那个，刚刚说到哪来着。哦，对对，你们谁赢了啊？” 
 
    开心？她居然说开心？我居然能让日南葵感到开心，世界上还有比这更棒的事吗？她就是有这种圣女一样的存在感。这算个什么嘛。 
 
    “那个……” 
 
    “快说快说” 
 
    但是中村就在身边。明显在看我不爽。毕竟在对战时拽得四五八万似的大放厥言结果被我按在地上打了一顿，这也是理所当然的。 
 
    问题是，在这种瑟瑟发抖的状态下，而且还是在学校的偶像面前说出“是我赢了”的下场会怎么样。中村大概想时刻被日南葵挂念，而我在日南面前装完逼之后他心里肯定不爽，嗯，貌似说了会很不妙。 
 
    怎么说呢就算是我也是有在学校的偶像面前稍微装个逼之类的想法的。虽然性格怪癖我也是个人类。但是就算我装完了这个逼以后也不会有什么好事情，而且还可能到处被人说死宅真恶心笑死爹了。要说为什么的话，人生就是一场粪游啊。既然这样，在这时候说我输了比较好吗。这样做的话真的能完美解决吗。不对这样的话反而会损伤中村的自尊心……想到这里我才突然发现。 
 
    等等。这个完美超人日南葵，为什么要问我呢？她和中村关系好怎么想都是问中村更自然。是不是故意想和没怎么说过话的我搭上话呢。不对说到底，以日南葵的气氛阅读技能，应该是可以从最近学校的气氛中看出是中村输了的这种程度的事的。在这种前提下向我提出这个话题实在奇怪。既然这样，那么现在这是什么情况。 
 
    ……搞不懂啊。在我思考的时候，中村突然开口了。 
 
    “好烦啊葵，是我输了啊。别管这种家伙了快走吧” 
 
    充满了极度的不爽，一口气全说出来了。顿时空气冻结了。喂喂，说出来没关系吗？ 
 
    “诶—！这样啊！好厉害啊友崎同学！修二，dont mind！” 
 
    稍微有些嘲讽但是又充满爱的独特的dont mind。空气都变柔和了。 
 
    “……好烦啊笨蛋” 
 
    中村无可奈何地笑着吐槽日南葵。 
 
    “欸—，不过啊，赢了什么都能做得到的修二的友崎同学还真的特别强呢！好厉害啊……” 
 
    “其，其实也没什么……” 
 
    “下次我也想和你试试” 
 
    “我，我想还是算了吧……” 
 
    “也是啊！抱歉有点过分了！” 
 
    日南葵诶嘿嘿地笑着。什么啊这家伙超好说话的。这就是所谓的交流力吗。而且中村还在一边，也不在意明说了自己已经输了，像看着小孩子一样浅浅地微笑着。这也是日南葵圆场的效果吗。真是这样的话那就很厉害了。 
 
    “啊，那个，我，要去食堂了” 
 
    “知道了！那么回见。下次教我怎么玩哦” 
 
    “啊，好的” 
 
    “……切……啧” 
 
    中村小声地说了些什么。 
 
    “欸？” 
 
    “没什么啦，再见啦” 
 
    怎，怎么了？ 
 
    “那就，再，再见啦” 
 
    “再见！” 
 
    于是我背对着日南葵的第二声再见走向了食堂。 
 
    ……好，好歹挺过来了。我舒了口气。 
 
    不过，原来如此啊。因为她能圆场圆到这种程度，所以就算提出那个话题她也有自信把握在刚好闹起来的程度收住吗。这是只有现充才有的选项呢。这不是我的大脑能推算得到的事。 
 
    不过话说回来，中村自己说出“我输了”还真是意外啊。不过别因为这事对我的厌恶感增加就好了……。我一边想着，走到了食堂。 
 
    这么一起小摩擦被日南葵压倒性的交流力所柔和地包围住，就这么大事化小小事化了了。我不太擅长对付现充的那些奇怪的自信和莫名高昂的情绪，而且还觉得他们没什么内涵，但是只有日南葵我不得不承认她很厉害。我的价值观因为她而稍微改变了一点，所谓的小事件是在这方面的。 
 
    然后到了周六，发生了一起大事件。 
 
    “我到了！” 
 
    “还有两分钟左右就到” 
 
    “收到！” 
 
    到了和NO NAME见面的日子。我们在用他说着“有事的话请联系这个游戏”发过来的邮箱地址交流着。NO NAME好像已经到了。我也搭乘了一站电车，到达了碰头地点。 
 
    “我到了” 
 
    “收到！我在东出口的便利店前” 
 
    “了解。麻烦告诉我你的穿着” 
 
    出了东出口正对面一家便利店前有个烟灰缸，那里有几个男人在抽烟。是那里面的哪个人吗？ 
 
    手机的铃声响起。打开邮件一看。欸。 
 
    “上身是白色夹蓝色的衬衫，下省事黑色短裙！” 
 
    ——对方是女性。不，也是啊，也有可能啊。不自觉地就把对方当成男的了，但实际上就算是女性也没什么不对的。一边想着我走到了便利店的附近，放眼看去，发现一名在盯着自动售货机看的女性。白色夹蓝色的衬衫加黑色短裙。就是她了。 
 
    从背影看她有一头清爽的及肩的黑发，肌肤是一种给人透明感的白，正脸虽然看不见不过大概很年轻。光是看背影就能感觉到一股可爱的气场。啊—，怎么办啊，好紧张啊怎么搭话啊。声音千万别变奇怪啊。 
 
    “那，那个，爆牵，李似NO NAME……哈？” 
 
    “…欸……？……噫……” 
 
    “哈！？” 
 
    日南葵的高呼比我的惊讶声更快。日南葵！？这算个咩啊？ 
 
    “欸……日南……同学？” 
 
    “等等等等，先让我冷静下。……我记得你是友崎同学，对吧？同班的” 
 
    “啊，嗯嗯，同班的……” 
 
    果然不是贼像而是真的是本人啊。话说，在她吓到之前，她的样子就很奇怪。语气也和平时完全不一样。怎么说呢，不是那种开朗的感觉而是冷冰冰的。而且，那种冷冰冰看起来也不像是演技。 
 
    “你就是nanashi？” 
 
    带着某种威压感的疑问句。我语无伦次地回答她。 
 
    “正，正是在下……” 
 
    “……呜！” 
 
    她的眉间突然皱了起来。这是怎么了。我所知道的日南葵应该不是会做出这种可怕的表情的女孩啊。应该是更加纯真开朗的……。 
 
    “糟透了……” 
 
    “欸？” 
 
    “可以的话真的不想相信啊。Nanashi本人居然是这么一个挫货” 
 
    “日，日南同学？” 
 
    刚才她说什么？“这种挫货”？她应该不是会对人说这种话的人吧？这怎么回事？双重人格？不对还是因为我太恶心了？ 
 
    “日南同学你，你怎么了？你的样子……还有语气也” 
 
    “啊！” 
 
    她向后大幅度仰身，表情已经非常的扭曲了。因为她的动作比较大所以我也看不出来她现在是什么心情。平时的她应该是更可爱一点的感觉才对的。 
 
    “哈……一扯到进击眷族就不自觉地忘我了，这点得改改啊……” 
 
    “啥？” 
 
    “不过都被看见这么多了也没关系了” 
 
    “没关系了……？” 
 
    “语气和表情对吧？算了，就这样吧” 
 
    “不是，什么就这样啊” 
 
    有问题啊，问题老大了。严重到“你谁啊”的地步啊真心的有问题啊。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    然后沉默突然降临。好尴尬。但是日南葵紧绷着脸，丝毫没有找些话题来填补这尴尬的沉默的意思。 
 
    “话，话说回来，那个，NO NAME竟然是日南同学，真是吓了我一跳……大概” 
 
    我为了填上这段沉默连话都说不好了。但是反倒有一种安心感。 
 
    “对啊。我也失望透顶了。像你这种连丝毫上进心都看不到的，放任人生输掉不管的垃圾一样的人，居然是我曾经唯一尊敬的nanashi。” 
 
    “……哈？” 
 
    在我在心中自己伤害自己的时候，没想到从外面的世界又来了一下补刀。这说的好过分啊。居然说垃圾一样的人。而且说尊敬什么的也还是过去式了。虽然她的形象和在学校的反差太大了而且还被牵着鼻子走，但是都被说到这份上了我可不能再沉默下去了。 
 
    “等，等等。那什么，为什么你非要把我……说得这么不堪呢？” 
 
    “我只是在陈述事实” 
 
    “就，就算是试试……也，也是分可以说的和，和不能说的啊” 
 
    “你想说什么” 
 
    “我，我想说对还不是很了解的人，说，说对方没有上进心啊放任输掉不管啊之类的很不合理，这样很失礼的吧……” 
 
    “既然要说别人失礼，那么是不是应该先改改你那嘴里含着东西一样的说话方式？” 
 
    “什么都没有含啦！” 
 
    我张大嘴，终于能流利地说一句话了。日南葵冷漠地看着这边。 
 
    “……不过那什么，也是呢。要说失礼的话我确实失礼了。所以这事我道歉。对不起。一扯上那个游戏我就会头脑发热。……不过，我也是知道自己失礼了。因为我唯一尊敬的人，实际上是我最讨厌的人种。” 
 
    “都说了不是……” 
 
    “要说礼仪的话你也说不了别人吧？你看看你的穿着” 
 
    哈？和穿着没关系吧。又不是要求穿正装。 
 
    “什，什么意思啊。穿什么是别人的自由吧” 
 
    “……哈。我就是说你这种地方讨人厌啊” 
 
    “啥？” 
 
    还在说啊。刚才都道了歉的。 
 
    “和人见面时，而且还是和第一次见面的人见面时是有所谓的最低限度的服装要求的吧？这次虽然偶然地不算是初次见面，但是应该有初次见面的心理准备吧？你这皱巴巴的衬衫是怎么回事。有好好熨过了吗？还有你这牛仔裤的裤腿也是破破烂烂的。你什么时候买的？没打算再买一件吗？现在还在穿运动鞋（原文直译高科技运动鞋，大概就是有透气，缓冲等技术的鞋子，意会一下）的高中生我也是活久见。鞋子不仅满是土鞋带还破破烂烂的。还是解开着走路的真是搞不懂你。头发也是，你这头发是睡乱的吧。你有好好理过发型吗？莫非是连镜子都没看过吧？友崎同学？” 
 
    被指责了我才意识到。我是没注意到这些啦，不过，这家伙怎么回事啊。为什么我要被这种关系也不算好的家伙给突然骂成这个样子啊。 
 
    “但，但是那种事。和你没关系吧，这是别人的自由” 
 
    “是啊。你要是觉得这样就好的话那就这样吧。只是，在你所说的[失礼这一层意思上，你也做了和我一样的事。我就想说这么多。” 
 
    “一样的事？” 
 
    “算了，实际上也不是第一次见面了，你也没有必要道歉了。不过要是真的是第一次见面的话你就有必要道个歉就是了” 
 
    日南葵在用看着垃圾一样的像是轻蔑或者说是厌恶的眼神看着我。 
 
    “……不过说到底把你说到这个地步果然还是我的单方面失礼。虽然我不觉得我自己错了，不过很失礼所以我还是再次向你道歉。对不起。我也没有再聊进击眷族和复仇战的意思了。那么再见” 
 
    日南葵说着就转身走向车站。在她转身的时候我瞟到了一眼她的脸。 
 
    ——我在这时候向这种这么失礼的本应该满脑子都想尽早说拜拜的女人不由自主地开口，是因为刚才被她说得火气上来了吗，还是说因为我看见了日南葵在回身的那一刹那的那比起厌恶更接近于沮丧的表情呢，我自己也不清楚。 
 
    “……你给我等一下。别只顾着自己自说自话啊” 
 
    日南葵停住了脚步转过身来。 
 
    “还有什么事吗？” 
 
    因为我是不假思索地开口留住她的，说实话我什么都没想。焦躁得都不能好好地看清日南葵的表情。头脑一片空白只能感觉到指尖在逐渐变冷。 
 
    “你，刚才说我的人生已经是失败了对吧” 
 
    我自己都不知道接下来会说出些什么。心跳声从胸口一直传到脑海。 
 
    “像你这样的初期数值就高的家伙怎么可能会明白我的想法” 
 
    不知道日南葵是不是在重复我的话，只能看见她微微张嘴，但是她在说什么我已经完全听不见了。我不知道自己的声音都已经变成了什么感觉。 
 
    “人生就是不平等的啊。像我这种，既不帅，体能又不好，想太多导致一步都无法踏出，精神脆弱，无论做什么都会被小瞧，既没有交流能力也没有自信的人，无论怎么做都比不过你们这种强大的人啊” 
 
    我可能是第一次跟陌生人说这种事。 
 
    “但是这样就好了啊。因为这就是不平等的。就算努力了也没有成果。如果能有成果的话我会努力的啊。但是破人生没有规则的啊。不会有成果的。不会有答案的。人生就是个粪游啊。那么努力了也没用吧，因为人生没有规则啊。而且归根到底，我讨厌像你们这种现充的人生啊。满脑子都是毫无根据的自信，整天凑在一起装着很开心的样子” 
 
    决堤的思绪已经停不下来了。 
 
    “我就算有根有据也没办法对自己产生自信啊。就算混在人堆里我也会感到孤独根本开心不起来啊。我已经习惯了这样的生存方式啊。这就是我啊。我保持这样就好了啊。保持这种，虽然孤独但是也自得其乐的日常就好了啊” 
 
    我握起了拳头。 
 
    “……所以别把你的价值观强加给我啊！” 
 
    ——感觉一股热血冲上了脑门。本来脑子里一片混乱现在也清醒了，视野逐渐开始清晰。然后我看见了日南葵的表情。 
 
    日南葵她面无表情地，一直盯着我看。 
 
    “……败家犬的哀嚎” 
 
    然后日南葵小声地，用仿佛仅仅是说出事实一样的口吻说到 
 
    “你是，什么意思” 
 
    “我说你这是败家犬的哀嚎。讨厌现充那样的人生？明明你都没有现充的人生经历？蠢爆了。都没试过你还说什么讨厌？你体验过了现充的生活，并且在这基础上还是觉得无趣。这才说得通。但是，你根本没试过现充的生活对吧？你这只是吃不到葡萄说葡萄酸，只是败家犬的哀嚎罢了。” 
 
    ……她说着熟悉的大道理，我好像有印象。而且，就近在身边。 
 
    “我啊，最坦言那种既不努力也不想输，而且还将这正当化的家伙了” 
 
    这还真是，熟悉到了骨子里的道理啊。 
 
    但是啊，这个和那个是不同的。 
 
    “我知道你想说什么。但是啊，不是那么回事啊。人生啊，不能更换角色啊。” 
 
    “角色？” 
 
    “从生下来的那一刻起，就已经在某种程度上决定了啊。就算是我，要是和你一样长得好，学习运动都好的强势角色的话一定能再做得好一点的。但是，现实不是这样啊。歪道理什么的，性格别扭什么的，还有什么和人生没多大关系的地方，点的技能全是让自己想太多而失去自信失去干劲的，点成这样还怎么玩啊！” 
 
    日南葵沉默着静静地盯着我的双眼。 
 
    “这就是角色差距啊。所以我，就这样就好了吧。而且我，姑且还是真心地，喜欢这样的生活啊。所以啊！别管我了啊……” 
 
    “……角色的，差距啊” 
 
    日南葵的视线有一瞬间斜垂了下来。然后突然说， 
 
    “过来” 
 
    她抓住了我的手腕。 
 
    “欸？” 
 
    日南葵半强迫地，不知道要把一脸迷茫的我带到哪里去。 
 
    然后我现在，弓着背孤零零地正坐着，无所事事地用视线寻找着这股甜香味的源头。没找到芳香剂或者熏香之类的东西。但是这股渗人心脾的香味不可能没有源头。房间里放有铺着白色床单和鹅黄色毛毯的床，床上放着粉色的枕头和充满生活感的毛茸茸的黑色睡衣。黑色的椭圆形小桌子上只放着橙色的笔和黑色台灯。还有纯白的衣柜和书架。时尚的黑色学习桌。淡粉色的地毯。其他的就是些暖色调的简单而又带着些可爱与整洁的感觉的生活用品了。应该也没有事先喷过什么喷雾的时间啊。 
 
    那就是说——是布料的味道？ 
 
    房间里的味道要是衣服和床单，毛毯和地毯上沾染的味道升华（物理上的那种）而来那就可以接受了。但是要做到这一点需要相当勤快的扫除和洗涤，应该需要花很多时间。要是没看见刚才突然变脸的日南葵的话，我会想是这样啊，如果是那个完美超人日南葵的话就可以接受了，但是，我已经做不到了。 
 
    那个女的怎么回事啊。自顾自地说一大堆。还让我说了些本来都不想说的话。而且，把还不是很熟悉的同年男性突然强行带到自己的房间什么的粗枝大叶也要有个程……我，进到日南葵的房间了！！ 
 
    虽然我是微微注意到了而且故意不提这事不过现在不得了啊。我是第一次走进女孩子的房间所以不知道这种时候该做什么总之先正坐不过大概有很多地方不对吧。房主日南葵留下一句“你说角色差？”这种谜一样的话就消失了数分钟这样子下去我就要精神性窒息而死了。 
 
    胡思乱想分散注意力也差不多到极限了。谁来给我点安眠药啊。咚咚咚。是走上楼梯的声音。哦哦，说起来这房间是在二楼来着。我慌得连这都忘了。大概是日南葵回来了吧。咔哒。门把手转开了。 
 
    “……。那个，打扰了。” 
 
    一位没见过的女性走了进来。有人进来就打个招呼，这种程度的交流能力或者说是礼仪我还是有的。说实话她和日南葵比起来并不算十分漂亮，但是长相多少有点日南葵的影子。恐怕是她的妹妹吧。那位完美美少女会把这种不起眼的男人带进房间是怎么回事啊，我想她一定是在这么想。我知道我不起眼啦所以你别说出来好吧。 
 
    “怎么样？” 
 
    “什么？” 
 
    “我算不算是中等偏上？” 
 
    “那…个，你在说什么？” 
 
    “……你真的是一点女性经验都没有呢” 
 
    “什……？” 
 
    我为什么得突然被没见过的女性说这种话呢。日南家是流着会突然对死宅说些失礼的话的血吗。 
 
    “这是我的素颜啊” 
 
    “欸？” 
 
    “我是日南葵啊。刚刚去卸妆了。你到底是迟钝到了什么地步啊？” 
 
    “…………欸欸欸欸欸——！” 
 
    虽然我是觉得有点日南葵的影子，但是万万没想到是本人啊。根本没觉得她是化了浓妆的，不如说一直都是给我一种自然妆的印象。这是怎么回事啊。 
 
    “你，刚才说过角色差距了吧。” 
 
    “……？是有说过” 
 
    “这下你明白了吧” 
 
    “……明白什么啊。” 
 
    “迟钝到这个地步可是犯罪哦？当然是外表这种数值是能通过努力来多多少少改变一点的意思啊” 
 
    “哦哦”这样啊，是这么回事啊。 
 
    怎么说呢，她想说的我大概能明白。 
 
    但是无论怎么说，我没理由被说教这个地步。 
 
    “就算你是弱势角色之后也能有所成长的。就因为外表的初期数值就放弃了人生可算不上借口” 
 
    哈，怎么说呢。不是这么回事啊 
 
    “……怎么？你就是为了说这种烂大街的话把我带到这来的？” 
 
    “嗯，简单来说算是吧” 
 
    “多此一举。我说过了吧，你和我的情况不同。首先在学会化妆之前我是个男的没法化妆，初期数值打一开始就是不同的。说到底我长成这样就算完蛋了啊。这种事情之后做什么都是弥补不了的。这就是所谓的弱势角色啊。……哈，我走了” 
 
    说着我抓起了包站起身来。不知道是不是刚才把话匣子都倒空了，比起刚进来时紧张感少了不少。 
 
    “你真的什么都不懂呢” 
 
    “……还有什么事吗” 
 
    “你知道对人的外表来说最重要的因素是什么吗？举三个例子来看看。” 
 
    “我说了要回去了吧。还想我陪你闹吗？” 
 
    “你就这样不仅人生连这一点点的努力都要逃避吗。真是条败家犬呢” 
 
    这种让人上火的话你还真是说得毫不犹豫啊。 
 
    “我知道了啊好烦啊，你都说道这份上了我就陪陪你。对人的外表来说的重要的因素？原本的长相，还有什么来着？身高和体重吧。” 
 
    “完全不对” 
 
    全面否定。 
 
    “那是什么啊” 
 
    “表情，体格还有体态” 
 
    说到体格我的体格还算行吧。 
 
    “……不对，长相才是——” 
 
    “不是那么重要的问题” 
 
    “等等，怎么可能……” 
 
    说到外表自己本来的脸不应该是很重要的吗？扯什么鬼话呢。我的人生就是证据。 
 
    “那么你看看这个好吗？” 
 
    然后日南说着就用两只手遮住了脸。 
 
    保持着这姿势伸展着身体，之后啪的一下像[看不见看不见~啪！（日本的某幼儿节目）一样，把双手打开。 
 
    “感觉怎么样？” 
 
    “……还能怎么样……” 
 
    打开手之后，站在我面前的，是一个比遮住脸之前多了五六分亲切的美少女。日南葵给了我一种突然卸了妆的感觉。不对，刚才应该也是卸了妆的。 
 
    “懂了？这就是表情。” 
 
    “等等……这都不是表情的级别了吧。” 
 
    “那你打算怎么说明这种差距呢？换人的魔术？还是说瞬间整形？” 
 
    日南葵说着，脸上的表情就收了下来。回到了刚才自称中上水平的外表。然后突然又慢慢地变成了那个十分亲切的美少女。然后重复了好几次。 
 
    “噢噢……” 
 
    感觉在看什么出神入化的表演。说实话这个超厉害的。 
 
    “能做到这种程度是因为我特别下过苦功了”她一边慢慢地变换着表情一边说着。“顺便一提不只是脸你看得出来体态怎么调整吗？” 
 
    “欸？” 
 
    她这么一说我才发现她脸上松弛的时候也会同时驼背，一旦变成那个亲切的美少女时背就会挺得笔直。 
 
    “体态也会改变脸给人的印象哦。光是完美地做好表情和体态这两样，就能完全做到[有现充感的外表。不过我也是因为底子好才能成为这种等级的美少女就是了。” 
 
    “您老还真对自己有信心啊” 
 
    “对啊，就是有信心。自信也是很重要的。” 
 
    “我又不是这个意思。……嗯？你这什么意思啊” 
 
    “你不懂吗？” 
 
    ……也不是不明白。按这个节奏让我看这个，也就是说那个对吧。 
 
    “有器量，就算是丑猪也能变成一般长相，你想表达这个对吧” 
 
    “观察力还不错嘛” 
 
    “所以呢，又能怎样？你想说所以你也给我去努力吗？我说过你这是多管闲—” 
 
    “不是这个意思” 
 
    “那你是什么意思啊？” 
 
    我说完之后，日南葵她盯着我的眼睛，不对是仿佛连更深处更深处的脑海都能窥探到一眼，意义深长的视线直直地锁着我的双眼，说道 
 
    “我想说的是，所以像你这样的人的心，是世界上最丑陋的” 
 
    什么啊突然这么说。 
 
    “像[刚才的你一样的人，的心” 
 
    “刚，刚才的？……就算你打算说些意味深长的话糊弄过去” 
 
    “接下来是我自我满足的说教。你可以当做没听见。我是打算命令你的，但是最后做决定的是你。全部无视也没问题。以这为前提给我听好了” 
 
    日南葵打断了我的话，像是在改变气氛一样说道。那是让人感觉不到丝毫玩笑的语调和视线。这种气氛就算是我这种没有交流能力的，也能感觉到日南她现在是无比的认真。 
 
    “……噢，嗯” 
 
    我被她这实在想不到是和我同龄的沉着冷静的魄力所压制着应声回答。 
 
    得到肯定回答的日南，脸上带着既不是刚才那脱力的表情也不是那亲切的表情，而是一种带着人情味的若有所思的表情开始组织词句。 
 
    “……记得你说过。自己既没有自信也没有交流能力，和我比起来你的出气数值高太多了，对吧。没这回事啊。我只是个普通人，不，是活得比普通人更不堪。……至少到小学为止是这样的。所以，说实在的，你说的交流能力啊自信啊什么的，所有都是可以通过努力来有所作为的。这一点，我在初一的时候就证明了” 
 
    她的语气让我感觉到她的内心里有明确的证据。 
 
    “……你还说过不合理不平等什么的吧。但是，并不是这样的。人生这个游戏，是根据几个简单的规则运作的。只不过因为那些规则是盘踞交错着的，你才掌握不到要领” 
 
    她就像在说不管你信不信，总之先塞进你脑子里一样。 
 
    “我很尊敬nanashi。我无论什么事都是通过努力而一路取胜的。所以，这种努力的做法，还有坚持的恒心我有自信不输给任何人，所以才有了能得出成果的自信。但是在进击眷族里，我无论怎么努力都到达不了nanashi的高度。” 
 
    她保持着最低限度的肢体语言，纯粹只是不断地组织着字句。 
 
    “所以，我以为nanashi是一个能比我还努力的人，正因为我这么想才这么的尊敬他。但是啊，一旦揭开他的真面目却是这幅样子。在人生游戏上的nanashi，何止是失败，他是个连好好迎战都做不到的，而且还把与生俱来的东西当做借口来不断逃避的没用的人。不，不仅如此，他还是个擅自断言自己还没体验过的乐趣是无聊的，将自己正当化的，一个丑陋的败家犬” 
 
    就算被说得这么狠，我也很不可思议地一点也不生气。那是因为我被她的认真的魄力所折服——不如说，因为我现在在她身上，感觉到了某些和自己相似的部分吧 
 
    “我很厉害哦。你也是这么想的吧？厉害到会让人想日本还有没有这么厉害的16岁的人。但是，你在一个领域上，打败了这么厉害的我哦。而且是在同龄的情况下，在没有性别优劣的领域，打败了我哦。——所以我才要说。能赢过我这么厉害的人的你，我唯一尊敬nanashi，在人生这个游戏上居然是这副模样，我打心底感到愤怒。我无法原谅你！糟透了！要是赢了我的人是个窝囊废，这下不连我也像一个窝囊废了嘛！” 
 
    就算她把话说到这个地步我也不觉得她傲慢，大概是因为我从她的话里，听出了她背后藏着的鲜血淋漓的努力吧。 
 
    “优秀的游戏无论什么时候都是单纯的。这是我的想法。然后，人生这个游戏看似没有规则，实际上是有仅靠简单的规则编织糅合而成的美妙的构造。你说人生是粪游但其实不然，人生啊，是无上的神作啊。你只是还不理解这个游戏而已。……堂堂nanashi，竟然在这种无与伦比的游戏上败北真的好吗？把责任推给游戏然后逃避真的好吗？继续像败家犬一样狂吠真的好吗？……友崎，我给你一个提案，不，是命令。” 
 
    虽然在细节的地方有所不同，但是最基本的思考方式如此相似的人我还是第一次见到。 
 
    所以啊。 
 
    “我会手把手把这个游戏的规则一个个地教给你。所以你——” 
 
    自己也深深地理解了她的话，深刻到自己都厌恶。 
 
    “给我认真地，对待这个名为[人生的[游戏！” 
 
    这就是在周六发生的，所谓的大事件。 
 
    “怎么说呢，你想说的我都理解” 
 
    被别人用这种丝毫不客气的真心话说教这可能还是第一次。 
 
    “明白就好” 
 
    日南葵她的脸上，还是那种反映出心底想法的表情。 
 
    “但是也有不懂的地方” 
 
    所以，我才不能随便应付了事。这既不是肯定也不是否定。 
 
    “我觉得这个名为人生的游戏是粪游。理由要多少有多少，而且我还相当地确信人生是个粪游。” 
 
    强势角色获利，弱势角色被压榨。不存在什么简单而美妙的规则。这就是个粪游。 
 
    “嗯嗯” 
 
    “所以，你说的人生是神作，说我这是借口，说我这是败家犬的狂吠，我不太懂为什么。” 
 
    “没错” 
 
    “但是……” 
 
    “但是？” 
 
    说着我想起了中村在败北的时候，把责任推给游戏的事。 
 
    “自己不努力，把责任推给游戏来掩饰自己的败北是世界上最无耻的，这一点我也同意。我也最讨厌这种人了” 
 
    随着我说出这句话，日南葵的嘴角扬了起来。 
 
    “哼~不愧是nanashi啊” 
 
    “……但是也有真的是游戏的锅的情况。虽然能用操作来填补角色差距的游戏很多，但是也有角色差距大到无法颠覆的游戏。” 
 
    “你想说人生就是那种[角色差距大到无法颠覆的游戏吗？” 
 
    “没错，所以我才说人生是粪作” 
 
    “这只是对你来说吧” 
 
    “可能吧。但是我确实不知道你对人生是怎么想的” 
 
    “这是当然的” 
 
    “对，当然的，理所当然。人是不会理解他人的想法的。就算游戏里能试用其他强势角色，在人生里也是不可能尝试用他人的思路去思考的。所以，我只有选择相信我自己的思路” 
 
    “嗯嗯” 
 
    “所以就算别人说[人生是神作，我也只能判断为因为那家伙属于强势角色才说得出这话。就算别人对我说人生是神作我心里也毫无波动” 
 
    我直直地盯着日南葵的眼睛。 
 
    “这就是我的想法。” 
 
    这次日南葵的表情明显表现出了沮丧。 
 
    “……没错。那好吧。最后做决定的终究是ni” 
 
    “但是” 
 
    我打断了她。 
 
    “……但是仅限这次，我开始想，或许可以再多接受一点你的意见” 
 
    我再一次盯着日南葵的眼睛。嗯嗯。她果然是个美少女。 
 
    “你为什么，这么想呢？” 
 
    “那是因为……”我稍微思考了一下。“那是因为，我总觉得你说的话，和我的想法很相似，明明你是那么的现充还是这种等级的美少女。其中一个理由，就是要是和我相似的人说的话我想着或许能相信些许” 
 
    “哼~” 
 
    “嘛，不过最大的理由不是这个” 
 
    “……是什么嘛” 
 
    日南葵她用混杂着好奇和惊讶的眼神看着我。 
 
    “因为说这话的人，是我在日本唯一认同的玩家[NO NAME]” 
 
    一边说着我的眼神更加坚定了。 
 
    “……” 
 
    “…………” 
 
    “……逊爆了” 
 
    欸？我都想着“下决心了！”欸。 
 
    “……等等。逊爆了是几个意思啊” 
 
    “我是说你最后耍什么鬼帅啊逊爆了” 
 
    “我这是鼓足了勇气才决定试一下的啊，给我察觉到啊” 
 
    “鬼才理你。而且你最后也没说出什么了不起的话” 
 
    “好歹也稍微尊重下我这交流障碍的努力吧，我是那种被人夸了就会有长进的类型啊。” 
 
    “你做了什么能被我夸的事吗？倒不如说我失望透了。堂堂nanashi居然是那么容易就改变自己心意的人呢” 
 
    “哈？怎么简单了。而且我也不是改变了心意。我只是想着可以再多接受那么一丢丢你的意见而已” 
 
    “这和改变心意有区别吗？我怎么觉得是一个意思呢？” 
 
    “才不是啊。我只是相信玩家而已。而且你还是日本第二。也就是说在世界上信任度仅次于自己的人对自己说[你有不知道的事情这个意思啊。那么总之先听听是怎么回事，就这么简单。” 
 
    “这不就是改变心意了？” 
 
    “都说了不是啊。也就是总之先听你继续说，然后在确认自己能不能接受而已吧。离我承认你的想法还远着呢。如果我不能接受的话我也不会承认你的” 
 
    “不过总之先听听对吧” 
 
    “那是当然的吧。我可是nanashi啊。至少还是明白交过一次手的你所做的鲜血淋漓的努力的。所以才判断有一听的价值啊” 
 
    “……哼——……那好吧” 
 
    这就好了啊。 
 
    能和同班同学吵到这份上，而且对话还能不中断的自己真是厉害……我不由得这么想 
 
    “那你告诉我啊。告诉我这个游戏的规则是什么” 
 
    告诉我[人生这个游戏，是不是真的配得上神作的称号。 
 
    “哈，友崎同学，你真的什么都不懂呢。我说过了吧，规则是复杂地盘踞交错着的。怎么可能这么简单就能教会你” 
 
    “教不了？这算什么啊，和刚才说的不一样啊” 
 
    “……那我问你，如果你买了个新游戏，想玩好这个游戏的话，你会仔细看说明书吗？” 
 
    “怎么突然这么问？” 
 
    “别问了，你会看吗？” 
 
    “……不会，说明书倒是会看，不过想玩好还得靠多玩吧。毕竟不亲自玩玩是不知道游戏的本质的” 
 
    “对吧？这不一样嘛” 
 
    “一样？” 
 
    “就算读透了说明书游戏也玩不好。人生和这个是一个道理的” 
 
    “人生也是？”我思考了一瞬间，但是在得出答案之前日南她开口了。 
 
    “你玩游戏时，都是不仔细读说明书就先玩玩看的对吧？”我点了点头。“一个道理。不自己上手是不会玩得好的” 
 
    ……等等，这很奇怪吧。因为我姑且也是试玩过的啊。 
 
    “你等下，我是实际经历过人生而且遭遇了许多挫折才变成这个样子的哦？” 
 
    “就是这个道理。那我问你，在游戏里摔跟头时，你会怎么做？” 
 
    “欸，在游戏里？怎么说呢，虽然因游戏种类而异啦……练级，自己练习，查攻略网站什么的，大概都是这种感觉吧……” 
 
    “不愧是你。答对了” 
 
    “啥？” 
 
    “人生也是，只要练级，自己练习，查攻略网站就好了。这就是[人生这个游戏的主要内容” 
 
    日南说着微微笑了起来。 
 
    “……你给我等等，怎么说呢我知道你想说什么。练级，就是说自己去努力咯？确实，也只有这个办法了啊” 
 
    “对啊” 
 
    “但是啊，这是其他游戏玩不好时的做法啊，人生这个游戏啊，就算努力了也没有回报的啊。初期状态就决定了你的极限，不过，你也是不会懂的吧……毕竟你是个强势角色啊” 
 
    “你真的听懂了吗？” 
 
    “听懂什么啊？” 
 
    “练级是指磨练自己，是把从外表到内在，提升自己的基础能力值的意思。练习就是提升基于日常生活的能力，具体来说也就是磨炼自己的实用技能。做好这两件事，就能把人生这个游戏攻略大半。” 
 
    “……不是，都说了我知道你想说什么了。但是啊，没那么简单啊。对像我这样的弱势角色来说啊，就算再怎么练级和练习都无能为力的问题，堆得像山一样高啊” 
 
    “没错。先不论你至今为止是怎么走过来的，这种情况也是存在的。” 
 
    “等等什么叫这种情况也是存在的。难道不是这就没救了吗” 
 
    “但是那些无能为力的问题，也就是碰到了[高难度关卡对吧，有办法解决的哦。我说过了吧？除了练级，练习……还有一个” 
 
    也就是说……。 
 
    “那就是” 
 
    “没错。还有，查攻略网站” 
 
    “……那么那什么攻略网站在哪啊？你是想说像什么自我开发书或者how to类书之类的？（大概就是国内的教你速读术读心术之类的乱七八糟的东西的升级版）你想说照着那些书来应对的话总会有办法的吗？” 
 
    “咦”日南笑得很奇怪“也算吧，这样也行。但是世界上有唯一一个更可靠的，只要照着这个做就绝对没问题的攻略网站哦” 
 
    “什么意思？怎么可能有那么方便的东西啊” 
 
    “然而真的有。就我所知，这是世界上独一无二的呢” 
 
    “……所以那是什么网站啊？那种东西到底在哪才有啊？” 
 
    日南用“那就是啊”来回答我的疑问，慢慢地用食指点了点自己的头。 
 
    “就是，这里啊” 
 
    看起来像是蒙混过关但是满脸自信。我都幻听到“这是当然的吧？”了。 
 
    “……你啊，怎么说呢，还真是对自己充满自信啊？” 
 
    哈哈，她笑了出来。 
 
    “这是当然的吧？我啊，可是一直积累着各种必然而一路攻略着这个游戏哦。所以呢，得出必然结果的原因，我全部都装进脑子里了。” 
 
    说得我似懂非懂。 
 
    “得出必然结果的源因，吗。……这就是你说的人生的规则吗？” 
 
    “嗯，没错” 
 
    “哼嗯……” 
 
    我所知的人生规则是[强势角色获利，弱势角色被压榨。让性格阴暗的人和性格纤细的人心情变坏，给人带来伤痛就会被认为是强大。正因为全是这种腐烂了的规则[人生才是个粪作。但是这家伙大放厥言，说人生除了这些以外，还有别的甚至能让人生成为神作的规则。 
 
    实际上他也拿出了成果，也很有说服力。最根本的思维方式也和我很相似，也让我能接受。所以，我接受她说的话——也就是说，认真地对待这个名叫[人生的[游戏。她的话让我觉得可以这么做。 
 
    但是不对。这不对。她是与众不同的。我大概，无法和她互相理解。 
 
    因为，对啊。这种人说到底，还是这种人。我试探着向她发问。 
 
    “……我说啊，人生是神作对吧？那我问你，到底是什么程度的神作呢？” 
 
    对啊。会那么抬举[人生这个游戏的人，和我有着巨大的差距啊。 
 
    “什么程度？……也是呢，就我所知……” 
 
    她仰起头，稍微想了想。 
 
    “大概就是，在竞技比赛里的第一名的程度吧” 
 
    看吧果然是。 
 
    对啊。说着[人生是神作抬举人生的家伙们说到底，都是把其他所有的游戏都放在远远低于人生的位置上的。擅自把[人生比作[游戏，但是事实上在他们心里只有[人生才是特别的。也就是说，这是把人生比作说给喜欢游戏的人的高高在上的说法。打一开始就擅自断定其他的游戏都比[人生更无趣，看低其他游戏，瞧不起其他游戏，游戏的这个比方就是建立在这种基础上的。 
 
    果然她也是这种人啊。我失望地沉默着拿起了包，准备站起来。 
 
    在这时候。 
 
    “嗯……没错，人生就是竞技比赛的冠军，和进击眷族一个水平” 
 
    日南葵她，自然到不自然地，用那纯粹得有点傻气的声音，说出了这句话。 
 
    “欸？” 
 
    “嗯，我想了想，果然还是分不出个高低呢。其实这种时候，说[人生更棒比较好的吧。……冠军呢，有点不甘心就是了” 
 
    ——我整个人都懵逼了。冠军？人生，还有进击眷族？ 
 
    刚才，她是这么说的吧？那个人生赢家现充日南葵？ 
 
    “失望了？不过你也确实是把进击眷族钻研得很透了呢。那么，同样有趣的游戏可能也没有价值让你再钻研一遍呢。” 
 
    “……你” 
 
    绝对没有失望这回事。我刚才差点就——。 
 
    “也是啊，你已经赢得了最好的游戏的冠军了呢……那我就得给你提供在那之上的价值呢……啊啊，不对。真是的，我这一扯到进击眷族就上头的毛病得改改呢……” 
 
    日南她一边小声地嘟囔着，再次看向我。 
 
    “总之，我刚刚也说过了，得出答案的是你，你想怎么做我都无所谓。这种时候说谎赢得你的信任也有点那什么，也是没办法的呢。” 
 
    不对，不对。我刚刚，差点就——差点就被你感动了。 
 
    “我……” 
 
    我压下了差点涌出喉咙的话。我至今为止，都在不为人知地，仅仅只是因为自己想做，才一直坚持练习着进击眷族。我想变强。为了变强我做的事对自己来说是一种满足，是一种幸福。我继续这样就好了。我很开心。但是，我大概，还是有这种事情是不被周围的任何人所认同的自觉的。不过就是在网上被传得很厉害，连喜欢游戏的朋友都没一个，而且爸妈也不会因为这种事夸奖我，更不会在班上拥有人气。在这种想法上，我还是坚持把时间丢进进击眷族，最后得出了成果。这一切，都是为了我自己。说着的，我很喜欢这样。不用被谁承认，我一直都是这么想的。 
 
    但是现在她，这个在我的认知里的最强的现充，说了“人生和进击眷族，是同等有趣的游戏。”。也就是说她相当于理所当然似的说出了，“进击眷族有着和人生同等的价值”这种话。 
 
    ——对[人生的事情无比清楚的她说出了这种话。 
 
    对这话感到感动确实很矛盾。我一直都认为[人生很无聊，是个粪作。所以，我应该说出别把粪作和进击眷族相提并论啊，进击眷族更有趣吧，进击眷族是神作啊之类的反对的话才合理的。 
 
    但是，我是活在这世间上被人认同得最多的游戏[人生里的。就我所知的在这[人生里取得了最显著的成绩的她，说出了进击眷族有着和人生同等的价值——当然我不这么想。 
 
    就算不被任何人所认同也无所谓的努力。然后就像我想的一样，谁也没有认同这份努力。也就是这份我所做的，为了我自己的努力。我对这没有什么不满，甚至还可能认为不可以有不满。 
 
    但是现在。 
 
    这份努力，得到了斩钉截铁的肯定。 
 
    “怎么了。脸色不对哦” 
 
    “……我”为了不让她看见我的表情，我低着头继续说。“我，一直都觉得有规则的事物都是游戏。有规则，而且在这基础上能产生成果的话，全部都算是游戏” 
 
    日南葵沉默着，等着我的下一句话。 
 
    “如说[人生有规则的话，那[人生也是个游戏。并且如果，规则是简单美妙而又深奥的话就是神作，不是的话就是粪作。……你也是这么想的吧？” 
 
    “嗯。如出一辙。正因为有规则，所以[人生，才是毫无争议的游戏啊。而且……它的规则简单美妙而又深奥，所以[人生，才是神作。” 
 
    “……这样啊。我懂了”我抬起头。“……这样的话” 
 
    “这样的话？” 
 
    然后我直直地看向日南。 
 
    “我的玩家之血可就沸腾起来了啊” 
 
    日南露出了惊讶的表情。虽然我不知道自己现在是什么表情，但是貌似是日南看到会很惊讶的那种。 
 
    “虽然也不是相信你所有的话就是了” 
 
    我对着面前的玩家说。 
 
    “在我眼前有一份游戏。那个游戏虽然难但是玩家人数多到等于世界人口。我虽然只玩了一会就判断那个游戏是个粪作，但是实际上从确切的情报来看，其实是个神作。而且眼前还有这个游戏的高玩，=在，还说要教我高效的攻略方法。既然这样……” 
 
    我无视一脸愕然的日南继续说。 
 
    “没有理由不把那当做游戏来玩” 
 
    说完我看向日南，刚才一脸愕然的日南已经不见了，在我眼前的是露出了充满热血的笑容的NO NAME。 
 
    没错。并不是相信了她。 
 
    但是她用和我一样的作为玩家的思维，把其他的游戏和人生一起放在天平上衡量，最后说人生是神作。——她说这是，和进击眷族一样的神作。 
 
    既然这样，我觉得可以先试一试这个游戏。 
 
    “但是游戏都是这类东西。在深入钻研之前都无法判断是不是神作。既然要试玩的话，不从一开始就竭尽全力就没有意义。因为我不想找借口。” 
 
    “也是呢” 
 
    日南笑着点头。 
 
    “所以，你那个能成为现充的，能攻略[人生这个游戏的方法？总之，我会试试那个的。但是，我不会放水的。这样就行了吧？。” 
 
    日南说着那当然，再次点头。 
 
    “然后呢，我该做什么？” 
 
    “呀，真有干劲呢” 
 
    不知道为什么有些开心似的日南站了起来，开始翻找学习桌的抽屉。 
 
    “你在干嘛呢？” 
 
    “人生是自由度很高的游戏哦” 
 
    “嗯？嗯，也是呢” 
 
    “在高自由度的游戏里要做的第一件事是什么呢？” 
 
    “我想想” 
 
    高自由度的游戏啊。要说的话就是抢车杀平民的游戏啊，或者是全裸着在街上乱晃进店抢劫之类的游戏吧。 
 
    说到它们的共同点的话……。 
 
    “就那个，创造角色对吧” 
 
    “鬼正” 
 
    她一脸认真地指着我说。 
 
    “啥？你说什么？鬼？刚刚？” 
 
    “所以你最开始要做的，就是创造角色” 
 
    “等等，你刚才说啥来着？” 
 
    “……你在说什么，听错了吧” 
 
    她移开目光冷淡地说。哇刚才那是什么呀。好像在哪听到过。 
 
    还有错觉是什么啊喂，然后被无视了。……貌似只能继续了。 
 
    “……那什么，刚才说到创造角色了吧？” 
 
    “嗯” 
 
    日南一脸平静地说。装什么都没发生啊。搞不懂。算了不管了。 
 
    “但是我的角色已经定型成这样了哦？……嘛，虽然说长歪了就是了。哈哈哈” 
 
    “太天真了。要用这个” 
 
    日南完全无视我的冷笑话，从抽屉里拿出一个白色的东西。 
 
    这是……。不对，等下等下。 
 
    “……等等，你不会是要说平时就拿这个挡住吧” 
 
    “怎么可能。还有更有意义的用法呢，这个东西” 
 
    日南葵右手里拿着的东西，是花粉症用的大口罩。 
 
    “……回来惹……” 
 
    没有特定对象，只是姑且养成了到家就说句话的习惯才说的，用自己才听得到的音量打了声招呼。一走进为了回到房间不得不路过的起居室，妈妈就注意到了我不对劲的样子向我问话。 
 
    “文也，你这是感冒了？” 
 
    “嗯，对，对啊” 
 
    虽然不是那么回事不过也不能坦白姑且就先应下来。 
 
    “区区口罩家里要多少有多少啊。你那个，是特意去买的吗？” 
 
    “嗯，哦不对，我一说感冒了朋友就给我了” 
 
    “咦。这样啊？嗯哼……” 
 
    这一脸既吃惊又意外的表情。哇就算你不说出来，我都能脑补到你想说“你也是有感冒了就会无偿给你口罩的朋友的啊”了。这就是所谓的亲情吗。 
 
    “总之，欢迎回家。差不多该吃饭了你就先” 
 
    “知道啦” 
 
    平时一回来她就会这么说。叫我去洗澡。我说着好啦好啦打断她的话走向浴室。 
 
    “啊，但是现在有……” 
 
    嘎啦。 
 
    “咦，咦！” 
 
    妹妹穿着内衣在脱衣处一脸嫌弃，我一下子发出了奇怪的声音。 
 
    “……哥你真的好恶心” 
 
    斜眼看着闯进来的我，妹妹没有特别的惊讶就这么淡淡地穿上了毛衣。那是件黑色的毛茸茸的宽松尺寸的毛衣。很不适合的黑色bra和发育得很保守的胸被黑色毛衣盖住了。 
 
    “你是假的吧” 
 
    “啥？” 
 
    妹妹保持着只穿着内衣和毛衣的状态面向我突然说了句意义不明的话。 
 
    “那个东西” 
 
    她指着我脸部下方。 
 
    “口罩？” 
 
    “文也说是朋友给的” 
 
    “对对” 
 
    实际上也是啦。 
 
    “哥哪来的能给他口罩的朋友” 
 
    “你啊……” 
 
    妹妹在同一所学校的低一年级就是容易发生这种麻烦事啊。 
 
    “还是不要撒这种容易暴露的谎比较好哦” 
 
    这丫头虽然是高一，但是那长得根本不像是亲生的漂亮得多余的脸和开朗的性格，使她在前辈里，也就是在我的同级生里也有很多熟人，所以我的情报妹妹多多少少也知道一点。话说，为什么我要听妹妹教我怎么说谎啊。 
 
    “就算是我也有能送个口罩的朋友好吧” 
 
    实际上就是被人给我的我可没说谎。 
 
    “那是谁给你的？” 
 
    “为什么我要告诉你啊” 
 
    “看吧，说不出来，果然是假的” 
 
    啧，麻烦死了 
 
    “是日南葵啦” 
 
    “……”妹妹死死地盯着我的脸。我可没说谎哦。服了你了。“哈……” 
 
    她忽然叹了口气。 
 
    “怎么了嘛” 
 
    “你听好了。这种的才不叫朋友。”一副完全被我傻到了的语气。“日南学姐给你口罩，是因为学姐是天使。懂我意思？她对大家都是平等的温柔。居然把这当做是朋友的表现……。要说的话，只是一个人很好的同班同学吧” 
 
    被这演技满分的充满怜悯的语气像训小孩一样教训了。不对我其实也没觉得是朋友啊。就算是朋友那也是战友意义上的。还有她才不是什么天使咧。说是女武神我倒还能接受。 
 
    “哥，你可别会错意喜欢上人家哦？蒙羞的可是我哦？” 
 
    要说的话也应该是我[也会蒙羞吧。这是何等的自我中心思维。 
 
    “谁会喜欢那种粗枝大叶的人啊” 
 
    “……嗯？你说什么？” 
 
    “什么都没说啦” 
 
    “啊受不了了！平时说话就口齿不清的戴了口罩更听不见了！” 
 
    妹妹说着就一下子把我的口罩摘了下来。啊。 
 
    “你干嘛呢。恶心” 
 
    她说着一脸嫌弃的从我身边走过去。……也是，这也是理所当然的。 
 
    “我也……不知道我在干嘛啊” 
 
    脱衣处的镜子里照出来的，是一个无谓地将嘴角扬到最大限度露出笑容的男人。 
 
    我不解地看着日南手上拿着的口罩。 
 
    “口罩，除了能遮住一部分之外还能干吗啦。……还有啊” 
 
    而且，周围的环境也让我很不解。 
 
    “……干嘛又换地方了啊” 
 
    日南从桌子的抽屉里取出口罩之后，再次发动了[跟过来拉起我的手，把我带到了她家附近的意面屋。 
 
    “遮住就是遮住。但是，重要的是在遮住之后要干什么” 
 
    遮住之后要干什么？……等等重点不对。 
 
    “等下等下，所以为什么突然要来意面屋啊。” 
 
    “看，来了” 
 
    然后日南无视了我的疑问，看着送餐的店员。 
 
    “您久等了。这是和风蘑菇意面，还有混合了三种芝士的培根蛋面” 
 
    “麻烦你了” 
 
    日南面前摆着培根蛋面，我的面前摆着和风蘑菇意面。 
 
    “不是，这都是怎” 
 
    “这里的意面，很好吃哦” 
 
    日南打心底里高兴一样笑了出来。什么啊你那表情，可爱得不像话。 
 
    “……不是啦” 
 
    “哈，你听好了” 
 
    仿佛夹杂着叹息一样说着指向自己的嘴边。出乎意料地，她又展现了一次刚才的美少女变换技能。 
 
    “哦哦~”鼓掌鼓掌鼓掌。“不对啦！我是在问这什么意思啦！” 
 
    “你好烦啊。我只是因为饿了才来的啊” 
 
    日南说着就吃了一口培根蛋面。用叉子卷意面的动作，把叉子举到嘴边的轨迹，微微张嘴把卷起的意面送入口中，然后慢慢地把叉子从双唇间拉出。这一系列动作看起来都是那么的高贵，还平添了几分色气。我的视线不由得被舔着沾在嘴唇上的酱汁的舌头吸引住了。 
 
    “……嗯，美味” 
 
    然后日南露出纯洁的微笑小声地说着。这还真不是一般的可爱。 
 
    “也就是说……表情哦” 
 
    表情？ 
 
    “就像你刚才的笑脸？” 
 
    “哈？刚才的笑脸？” 
 
    “啊，没事，没，没什么” 
 
    她真的是无谓地可爱差点让我说漏嘴了。 
 
    谢天谢地的是，日南她没怎么在意接着说了下去。 
 
    “看好了？这是美少女模式的表情” 
 
    她这么说我才注意到，嘴角轻微上扬，脸颊也有微微被笑容带起了的感觉。没得说的美少女。也很亲切。但是怎么说呢，盯着看了这么久，这家伙还真的是可爱啊。虽然意识到这一点之后我不敢和她对视就是了。 
 
    “然后，这就是非美少女模式” 
 
    日南的整张脸都消沉了下去。仔细看看她的脸，发现嘴角下去了，脸颊也没有被带起来。鼻子周边甚至还出现了皱纹。虽然说不上是丑但是离美少女还有段差距。 
 
    “嚯~”鼓掌鼓掌鼓掌。 
 
    “你那算什么反应。蠢爆了。现在是佩服的时候？” 
 
    “……我，我错了” 
 
    稍微被凶了一下。啊果然这家伙还是不可爱啊。 
 
    “看懂了？也就是说” 
 
    日南嘴角上扬。 
 
    “我平时都是这个状态”然后日南垂下嘴角。“你平时都是这个状态。” 
 
    “我，我有那么差吗？” 
 
    就算是不自觉我也吓了一跳。不过我也没觉得自己平时嘴角上扬啦，不过自己被当成反例的话还是有点不舒服的，我不由地产生了这种蹬鼻子上脸的想法。 
 
    “没错” 
 
    貌似猜到我会有这样的反应了，她把随身镜递到了我面前。镜子里映出我松弛的脸颊。 
 
    “……原来如此” 
 
    “懂了？”我懂了。“……看来你还不懂啊” 
 
    “不是，就算是这样我也不觉得面相能发生这么大的变化。我的脸在调整嘴角之前就已经很丑了哦” 
 
    “哇你事好多” 
 
    “也没办法的啊，毕竟想了十六年了” 
 
    “先不管你是不是丑”就这么不管了啊。她意外地也有温柔的一面嘛。“看来你还不明白调整嘴角的重要性” 
 
    “调整嘴角的重要性？” 
 
    “对” 
 
    日南开始一边吃着一边说，我也学着她开始吃意面。然后。——好好吃。哇这个贼好吃。这什么啊。超好吃的。这个真的好吃啊。 
 
    焦得恰到好处的黄油和酱油的香味从鼻腔直冲脑门。入口之后培根的脂肪和蘑菇的鲜味交织在一起，在舌尖融化，浓厚的风味浸染每个细胞。同时意面的嚼劲也让咀嚼肌十分享受。 
 
    “……太，好吃了……！” 
 
    世界上竟然还有这么好吃的意面啊……。日南，谢谢你……。 
 
    我心怀感激和感动看向日南，然后发现，日南她眼睛闪着光，一脸欲求不满的表情。 
 
    “你那份……也很好吃吧？” 
 
    她淡淡地说着，一边来回看着我的脸和意面。 
 
    那个啥，这情况……都明显到交障都知道该怎么做的程度了。 
 
    “……你要，尝一口吗？” 
 
    说完日南那闪着光的眼睛就睁大了，那表情可爱得无法直视。 
 
    然后她说着“谢谢，那我不客气了”把叉子伸进我的意面里卷了一下。然后放到嘴边，吃下了意面。然后她露出了甚至能感觉带色气的恍惚的表情。 
 
    在我快看得入神的时候，我才反应过来。 
 
    “啊啊！！” 
 
    “怎，怎么了？” 
 
    日南一脸懵逼地说。不对等等，这就是俗称的，间接地进行嘴对嘴的那个，就那个东西吧……！ 
 
    “等等，因为你这是，间，接……接吻……” 
 
    我下狠心说了出来，然后日南皱起了眉头。 
 
    “我说你啊。要是矿泉水瓶之类的也就算了，在意这种程度的也就是中学生才做的哦？” 
 
    “欸？啊，那什么，这种事一般都是……不会介意的吗？” 
 
    日南无视我的动摇“哈，比起这种问题还是继续说吧” 
 
    “假如两个戴着墨镜的男人在说话。眼睛和眉毛都挡住了。虽然听不见他们说什么但是能看得见人。” 
 
    “怎，怎么了这么突然” 
 
    我还没从刚才的间接那啥里缓过来呢。哦不过，意面真的好好吃啊。 
 
    “假如一位是现充，另一位不是。你觉得能考外表，来判断哪位是现充吗？” 
 
    继续刚才的嘴角的话题？我想想，两个戴着墨镜的，哪个才是现充？ 
 
    “这个……怎么说呢，看到了总能感觉得到的吧？……哦哦，好吃……看发型啊，举止啊服装啊总能感觉得到的” 
 
    我一边嚼着好吃到爆的意面一边回答。 
 
    “那这样，如果，两个人都是光头，穿着西装呢？” 
 
    如果是光头外加西装吗……。我试着在脑海里想象了一下。 
 
    有两个光头墨镜……穿着西装……blablabla……在说着话。 
 
    日南点了点头。 
 
    “没错。发型一样，眼睛和眉毛都挡住了，就算这样也能大概分辨出来。是不是很不可思议？” 
 
    “嗯，是啊。好好吃啊这个。确实是很不可思议啊” 
 
    “你觉得这是靠什么分辨出来的？……也就是说，这里啊” 
 
    日南点着头指着自己的嘴角。不会吧。 
 
    “……靠意面吗？” 
 
    “你怕不是个傻子吧？” 
 
    对不起我是个傻子。 
 
    “表情吗？” 
 
    “就是表情” 
 
    “嗯~” 
 
    “就像刚才给你看的表情一样，尤其是嘴角稍有改变给人初见的印象就会有很大差距。人是在无意识间感觉到这个，然后隐约地判断一个人的性格的哦” 
 
    嗯，还好吧。 
 
    “这也是当然的咯，这种感觉吧”然后我突然发觉到。“欸，等等。也就是说你，平时就是想着这些事一直保持嘴角上扬的咯？” 
 
    然后，意面吃完了。 
 
    “差不多。对一半错一半。” 
 
    “对一半？” 
 
    “最开始是有意识地保持上扬。但是，伴随着肌肉得到锻炼，现在能自然地上扬。嗯，好好吃……。虽然花了几个月就是了” 
 
    “几个月……” 
 
    那份亲切感背后居然有这种努力。 
 
    “不过，总之意思就是表情肌和嘴角很重要咯？……不过，这个面具干嘛用的啊？要是把嘴都遮起来了不就什么用都没有了嘛？” 
 
    “来练肌肉啊” 
 
    “哈？” 
 
    “都说了，练肌肉。你脸上都是肌肉想要锻炼不就只有练肌肉了？” 
 
    “……怎么回事啊？” 
 
    然后日南把三十个装的口罩袋子，按在了一脸懵逼的我的胸口，然后说。 
 
    “从今往后一个月内，除了吃饭睡觉，走路，上课，和人说话，都要戴着口罩而且面带微笑” 
 
    “……诶诶！？真的假的？一直都要？” 
 
    我一边接过塞过来的口罩一遍困惑地说着。 
 
    “当然的啦。时间有限啊。一个月之内让你见效” 
 
    日南说着重新坐好。这家伙什么时候也吃完了。 
 
    “等等，你不也是花了几个月嘛？那么按你的进度来不就好了吗？” 
 
    “你说什么呢。这就赶不上目标了啊” 
 
    “目标？”第一次听说。“目标不是最终成为现充吗？” 
 
    “不理解？既然开始努力了呢，确实是需要一个远大的，未来的目标。但是，同时，也需要一个稍微近一点的目标，和一个近在眼前的目标哦” 
 
    “哦哦” 
 
    确实是，我在练习进击眷族时，也是这样设立目标的。 
 
    “这你都不明白？” 
 
    “……也是啊，嗯，我懂” 
 
    “不愧是你，说话方便” 
 
    为了达成大的目标，需要一步一步地完成几个更小的目标。不如说，如果不这样做的话就会不知道现在自己该做什么，而且最重要的是没有动力。至少在我锻炼自己游戏技术的时候就这么做的。 
 
    也就是说，如果人生也是游戏的话也这么做，这种意思吗。 
 
    “小目标，中等程度的目标，大的目标，一步一步地完成这些目标来前进” 
 
    “也就是说大目标……就是[成为现充对吧？” 
 
    “没错。不过，现充也得有个具体说法，既然要当做最终目标的话，大概就是[成为和我一样的现充就差不多了吧” 
 
    “这个……是不是有点太难了……” 
 
    “确实校内第一的孤独之星的你，和校内第一现充的我确实存在着差距。但是，只要你好好地按我说的去做，最后也是有可能成功的” 
 
    ……真的假的。 
 
    “嗯，我知道了。……然后，那个中等程度的目标和小目标是什么？” 
 
    “我想想，那么首先，先说一下小目标吧” 
 
    有点方。 
 
    “就是让家人，或者是身边的朋友，对你说[你有女朋友了吗” 
 
    ……啥？ 
 
    “什么意思啊？” 
 
    “就字面意思哦？” 
 
    “那个？”然后日南对无法接受的我使出了拿你没办法表情攻击。 
 
    “哈……你虽然在进击眷族上很厉害，但是貌似在人生相关的理解上很差劲呢” 
 
    她故意一样摊开双手做出“拿你没办法”的动作。 
 
    “要你管啦” 
 
    “听好了？重点就是[表面上的变化明显到让周围的人直接向你提问的程度哦” 
 
    什么意思。[表面上的变化明显到让周围的人直接向你提问？ 
 
    “……就是说，让他们说[你交到女朋友了吗？之类的话吗？” 
 
    “啊受不了你。说什么都好啦。无论是[你最近是不是精神多了？也好[一下子都认不出来你了也罢。总之，让他们直接说出[你有大的改变了之类的话就算达成目标” 
 
    “原，原来如此” 
 
    “重点是让周围的人对你说哦。自己觉得有大变化了是不行的” 
 
    “这，这样啊” 
 
    “也就是说，重要的是，你要变得让人能客观上觉得你有了明显的，外表以及显露出来的气质上的变化” 
 
    “懂，懂了” 
 
    日南现在很不耐烦。看她那皱起的眉毛就知道了。 
 
    “你要我说到什么地步啊” 
 
    “抱，抱歉。……不过，要怎么判断那个……” 
 
    “判断什么啊” 
 
    “就那啥，怎么判断周围的人说了什么，才算是真正完成了呢” 
 
    “……你连这种程度的东西都判断不了吗？” 
 
    “十，十分抱歉” 
 
    “那好吧。别人要是说了什么你就原话转述给我听。我来判断” 
 
    “了，了解” 
 
    一股尴尬的羞耻感包围着我。 
 
    “然后，要是完成了我就给你下一个小目标。不过看到时候的情况吧。还有，中等程度的目标……这就十分简单了” 
 
    说着她微微一笑。 
 
    “在升上高三之前，交到女朋友”（怕不是要把自己赔进去哦） 
 
    Booooooom。大概就这种感觉吧。女朋友？我吗？一生孤独如狼的我吗？我这人理所当然地是以没有女朋友为前提的。日南同学你猜得真准。 
 
    “等等等等等等等等等等” 
 
    “怎么了？” 
 
    “难度太高了吧！” 
 
    “哪一点高？” 
 
    她那表情真的是没听懂啊。这也是所谓的受欢迎的人和我的意识上的差距吗。 
 
    “我说啊，我是不知道你能不能轻易地交到男朋友啦，对不受欢迎的人来说交到恋人也是天大的事哦！？而且现在已经是六月份了吧，也就是说还有不到一年的时间！？我怎么可能做得到这种事啊！” 
 
    我不知不觉中站了起来高声宣告我的不受欢迎。把餐后的红茶送过来的店员苦笑着把茶杯放在桌上。日南坐着叹了口气。好羞耻啊。 
 
    “哈。……那什么，那我反问你” 
 
    视线十分冰冷。 
 
    “听，听着呢” 
 
    “你觉得，在上高二的，有几成是有女朋友的？” 
 
    “欸……嘛，怎么说呢？大概，两三成吧？” 
 
    “……那就这样，反过来减少到一成” 
 
    “啊，嗯嗯”她想说什么呢。 
 
    “方便说明我就比喻成游戏了。那就，进击眷族吧。你是日本第一对吧？” 
 
    “嗯，是啊” 
 
    “好，那么，假设这里有个进击眷族的萌新。然后，那个萌新说想做进击眷族大佬。接着就该你出场了。” 
 
    她突然指着我。 
 
    “我？” 
 
    “你。你能对那个人，在一年内，手把手地给出一些要这么操作，要这么练习之类的指示。而且，那个人也听你的话，按你说的去做” 
 
    “……这样啊” 
 
    “如果保持这个节奏，你觉得把那个人，在一年里培养成日本全人口范围内最顶级的前10%的玩家，有多难呢？” 
 
    前10%吗。要说到10%的话就是十个人里第一，在班上成绩最好的等级啊…… 
 
    话是这么说。 
 
    “……大概……简单到爆” 
 
    “鬼正” 
 
    “欸” 
 
    “10%，这是十分少的数字哦。也就是说，只要你按我说的去做，在升上高三之前交到女朋友是很简单的。” 
 
    她的语速稍微快了些。 
 
    “不对等等，刚刚你说什么来着？” 
 
    “……你幻听了” 
 
    怎么回事？她在耍我吗？脸也是一片通红，是在把我当笨蛋耍，然后忍着笑吗？而且刚才那个词好像有听过来着……。 
 
    “比起这个，你听懂了？这不是什么高难度的事” 
 
    嘛，是这么个道理……。 
 
    “但是，进击眷族和人生是不同的吧” 
 
    她又叹了口气。 
 
    “你能别随意下结论吗？虽然你在进击眷族上是很权威，但是在人生上面完全是个萌新哦？总之既然决定了你就先乖乖听我的” 
 
    “……抱歉，嘛，也是呢” 
 
    坦白地道歉。这是我自己决定的事情。确实我对人生的规则，还有人生里创建的角色的操作方法不熟悉。既然这种大佬都这么说了我就先像狗一样听她的吧。这才是作为一个玩家应该做的。然后我再判断这到底是不是神作就好了。 
 
    “第二裁缝教室，你知道在哪吗？” 
 
    “欸？” 
 
    “就是说，旧校舍的第二裁缝教室，你知道在哪吗？” 
 
    哦哦，我们学校……好像是有那种地方啊。 
 
    大概就是那了。去到旧校舍就知道了吧。 
 
    “嗯嗯，大概知道” 
 
    “那就好。那从今天开始，在第一节课前三十分钟和放学后，都到那里去。” 
 
    “为，为什么” 
 
    “当然是为了给你当天的指示，还有前一天的报告和反省啊。没有尝试与失败哪算得上努力。既然要做就做到底” 
 
    要做就做到底啊。嘛……我也有这个意思啦。 
 
    “……ok” 
 
    “不过话说回来，可能也有互相有事情的时候，到时候就随机应变吧。我的手机地址你已经知道了吧” 
 
    “也对哦。吗，我有事情的情况很少就是了，哈哈哈” 
 
    “……我说你啊，真的有干劲吗？这是为了在数月内成为放学后有人约的人的训练哦？” 
 
    哇被瞪了。话说，欸？ 
 
    “真的假的” 
 
    “当然是真的啊” 
 
    她很值得相信。要是真的成功了那就很有意思了。 
 
    “我知道了。那就拜托你了”我轻轻点了点头。 
 
    “还，还有……” 
 
    然后日南她，突然脸上就只剩下最低限度的冰冷，支支吾吾地开口。她一边小口喝着红茶一边移开目光。 
 
    “嗯？怎么了？”问她怎么了还抖了一下。这是怎么了？ 
 
    “那个，你看嘛，这姑且也算是NO NAME和nanashi的线下会对吧？” 
 
    怎么她的态度一下子就软了下来？ 
 
    “是，是这样啦。怎么了？” 
 
    “什，什么叫怎么了嘛。……你看，这不是线下会嘛……” 
 
    “嗯？” 
 
    “啊啊你够了！” 
 
    日南说出了不像她一贯作风的情绪化的话，然后一瞬间低下了目光吸了口气，不自然地和我对视， 
 
    “我的意思是！既然是进击眷族的线下会一般来说不是应该交换FC（Friend Code，就是加好友的一个东西）吗” 
 
    虽然日南一直都是直视着我的眼睛说话的，但是现在怎么说呢，能感受到移开目光就输了一样，强行保持和我目光相对的感觉。 
 
    和那她瞪着我的眼睛和紧绷的嘴唇比起来，现在她的脸怎么说呢，稍微有点红。就算是我这种交障也十分明白这不是因为热或者是愤怒。但是就是因为明白才不知道该说些什么。虽然有听她说过一扯上进击眷族就会这样，不过没想到这么激动。 
 
    “我就这么点意思啊？……你刚才说了什么吗？” 
 
    我也不想特地去刺激她，就只回了句没说什么啊，和她交换了FC。这样就能随时好友对战了。 
 
    把刚才她那潮红的脸刻在脑子里吧。顺便这里的红茶超级好喝。 

  第一卷 第二章 一场战斗就连续升级实在太爽了  
     开始上课前四十分钟，虽然因为怕找不到地方所以早早的就来了，但意外地一下就找到了，比预定时间早了十分钟就来到了第二裁缝教室。 
 
    第二裁缝室处在一种陈旧的氛围里，明明正值初夏黑板上却写有“十月二十六日”的字样，废墟般的感觉真让人舒服。慌乱飘舞的尘埃也在朝阳的照耀下染上了一分神秘。窗前等间隔排列着的笨重的缝纫机设计过时，反而给人一种现代形象。本来应该是白色的陶制面大概由于阳光的照射退了色，微微的黄色低调素淡，不由得勾起人们的乡愁。 
 
    正沉浸在如此宁静的气氛中，日南来了。 
 
    “早上好友崎君。真是值得纪念的第一天呢。” 
 
    “啊啊，嗯。” 
 
    “这里气氛不错吧？” 
 
    日南一边环顾教室一边说道。 
 
    “诶，是啊。不讨厌哦，像废墟一样的。” 
 
    “诶，你居然会懂，品味不错啊。以后经常要来所以我挑了个好地方。”日南说着坐到手边的椅子里，“就是坐起来不舒服。” 
 
    然后她苦笑了一下。我在她正对面坐下后，也发觉椅子不仅松动，而且没有靠背，坐起来确实不怎么样。 
 
    “这也不是不能接受。因为我不管是怀旧游戏还是棋类游戏都喜欢。” 
 
    “啊呀这样啊。真想和你哪天较量一番。” 
 
    “正有此意。要以为我只会进击眷族的话小心被我海扁一顿哦。” 
 
    “嘿嘿，我可没这么想哟？……不过，那是我的台词吧” 
 
    nanashi和NO NAME的自豪感一瞬间啪地交织在一起。 
 
    “呃，话说今天干什么？” 
 
    “对哦，赶紧给你出课题吧。总之，就当是向着小小的目标持续进行那个口罩肌肉练习……我也想先行推进面向适中目标的基础活动呢。”（向着适中目标打下基础） 
 
    “适中的……找女朋友的那个啊……” 
 
    说实在的，我到现在还没有多少现实感。 
 
    “为什么在戴着口罩的状态下还能散发出如此郁闷至极的气息啊。这也算一种才能吧。” 
 
    “多管闲事” 
 
    “然后呢，课题的内容已经决定好了。” 
 
    “哦哦。” 
 
    咕咚一声，我咽了口唾沫。 
 
    “今天的课题是《向三位以上的同校女生发起对话》。” 
 
    呃…… 
 
    “好单纯啊？……话说一上来就是实践篇？” 
 
    还只是训练表情肌而已啊，而且才刚开始。 
 
    “有什么问题？” 
 
    “不是，怎么说呢，是不是太快了？就以现在这种毫无变化的状态？” 
 
    再来点这样的、比如说对话练习啊，表情肌练习啊，这些结束后再来进行这个课题倒还可以理解，现在这么做只会遭人讨厌不是么？ 
 
    “我知道你在想象什么。但当下这个是必需的。好了快点按我说的去做。” 
 
    “好吧，这样啊……我明白了。” 
 
    要干的话就奉陪到底，我就此决定。 
 
    “不过，有几个需要你注意的事项，一定要注意。” 
 
    “注意事项？” 
 
    “嗯嗯。首先一个是你要发起的谈话内容。这个就在某种程度上指定一下好了。” 
 
    “指定” 
 
    “就是那种得了感冒但纸巾用完了有的话想要一张的感觉。嘛，纸巾或是别的什么的都行，可必须把感冒了当作理由。” 
 
    “把感冒当作理由其他怎样都行是吗？”         
 
    “是的。要对至今为止从未说过话的人搭话，没有显而易见的理由可是会被人防备的哦。特别是从处在班级等级制度下位的人来搭话的话，更是会被人猜疑为什么突然找我聊天。如果能自然地做到的话还好说，但你这家伙反正也是一副让人恶心的样子上去搭话的吧，从这一点上来说就像戴着口罩是因为感冒了一眼就能看出来一样，最适合了。 
 
    “这、这样啊。” 
 
    虽说中间被喷了但还是接受了。 
 
    “而最坏的情况，你要是采取了最最让人无语的对应方式导致对方疏远你了，在那之后想要挽回的话，只要说“那天感冒了”让她们自行脑补不就好了吗？” 
 
    “这、这样啊……” 
 
    如此悲哀的设想都想到了呢。谢谢您，我也觉得很必要。 
 
    “还有另一个注意事项。那就是一定要我在附近时搭话。” 
 
    “日南在附近？是要监视我有没有好好去找三个人搭话吗？” 
 
    “唔嗯……差不多是这个意思吧。” 
 
    意外的严苛。 
 
    “我明白了。” 
 
    “很好的回应。” 
 
    “啊，但是啊，日南在附近时，我向女生自然搭话的机会，有三次这么多吗？” 
 
    “有哦。班会前跟旁边座位的优铃，泉优铃。然后，移动教室家庭课邻座的MIMIMI酱。七海南，对不。可以很自然地对话不是么？” 
 
    “你可真记得住我旁边都有谁啊。” 
 
    “诶呀呀，每次换座位我都有在背哦。” 
 
    什么玩意。好厉害。不过确实，如果是那两个人的话，只要抓住时机努力的话…… 
 
    “……剩下的一次呢。” 
 
    “你呀，剩下的一次就休息时间或者其他什么的自己加油吧。” 
 
    “……也是哦。” 
 
    对我来说这难度有点高。 
 
    于是乎作战会议结束，和日南打了个时间差回到了教室的我发现，就是现在得立刻开始实行与泉优铃搭话的课题。还没做好心理准备。好慌。 
 
    话说回来。仔细想想可是那个泉优铃哦，偏偏是她。也就是人们常说的现充组成员。尽管并非在其中居于BOSS地位，但是怎么说也是性格开朗，声音很大，常常带着笑容的明朗快活的妹子。进一步而言，依照日子的不同戴上领带也是其现充的证据所在。 
 
    在我们关友高中有着女生可以自主选择领带和缎带的制度，不过从学长那儿带带相传下来的观念来看不知为何存在着“下位女生不能带领带”这种约定俗成的东西。泉优铃好像是随心情选择带领带或者缎带，似乎不介意带哪个，从这里甚至让人感到游刃有余。顺带一提，在极具前瞻性的校风以及校服广受好评的同时，也有人批判说明明是选址于到处都是田埂的学校尽是装B显得土里土气的。这是琦玉的命运。 
 
    然而不管怎么说，齐逼小短裙，不仅是缎带偶尔还戴上领带，而且是大敞脖颈，羊毛开织衫鲜艳亮丽的泉优铃就像是人气女生的典范。也就是人称碧池的女生。奶子也大。给人相当干净的感觉，虽说是可爱系的妹子所以不太有威圧感，但是我得突然向这样的泉优铃搭话。确实，不把感冒当理由是不行的。 
 
    当我坐到位子上，泉优铃像在找什么一样，坐在自己的位子上翻着包。等她找到那个东西之后大概就会离开座位和在窗边聚集的现充组汇合吧。那……只有现在了呐。我也在日南的视线范围内……很好。 
 
    不管了上吧！ 
 
    “那，那个抱歉，小泉，稍微占点时间。” 
 
    “嗯？诶什么友崎君？怎么了？” 
 
    泉优玲果然因为突然被搭话,脸上流露出了些许困惑的神情。 
 
    但是，光从她那转身而来的动作，就可窥见她开朗活泼的性格。在纽扣之间那细微的空隙中，巨乳惊鸿一瞥。固定住的纽扣被巨乳撑着，在胸部和腋下周围形成了紧绷着的褶皱。也就是说，胸部与布紧贴的程度让人下意识得想象胸部的形状。好大。但是为什么这么现充的女孩子，衬衫的尺寸却如此的紧致。买的时候特地选了小号的吗？因为会忍不住去看，所以希望不要这样。 
 
    [那,那个，有带餐巾纸之类的吗？感冒了，但我自己忘带了] 
 
    一边装作身体状况不好的样子，一边尽最大努力将视线从胸部上移开。并且因为口罩下面还在保持满脸笑容的肌肉训练，所以自己现在是什么样的声音，连我自己都不知道了。 
 
    [诶，啊啊，稍等一下啊~抱歉！我也没带！] 
 
    双手合拢，做出抱歉的姿势。被手腕挤在一起的胸部被更加凸显了出来。我没看见，我没看见。但是口气就像那些现充团体一样轻浮呢。而且和想象的不同，得到了对待普通人一样的回应，松了一口气。 
 
    [啊，这样啊，抱歉，没关系的没关系的] 
 
    我在抱歉和没关系什么呢，自己一边思考着一边说道。在那之后，泉优玲突然向座位后席转过头去，[呐呐，带纸巾了没？]如此问道。哇哦，真意外真意外。能够本能得向他人寻求帮助，这种人际关系的反射神经一样的东西真是厉害。这场面我能控制好吗。 
 
    [带了哦给你] 
 
    虽然是文静的声音，但反应却是刚被问就直接掏出了东西的程度。这展开太快了。这个女孩子是课桌里常备着袖珍面纸的吗？ 
 
    那个菊池风香。 
 
    白皙的皮肤配上黑色的短发，是一个文学系少女。拥有着用太常见的形容词来总结会让人觉得太可惜的独特而又细腻的气质的妖精一样的存在。就算是粗略一看，也能让人觉得惊艳。总是低着头，长长的睫毛特别显眼。不知为何，对同年级的学生也使用着敬语。 
 
    [多谢！给你，纸巾。] 
 
    从菊池那精神饱满得接过纸巾，又精神饱满得把它递给了我。 
 
    [谢谢谢] 
 
    在泉优玲和菊池递交餐巾纸的那一瞬间，一边对两者都表示谢意一边如此说道。这已经是我能做得到的最好的诚意了。泉优玲大概是在找抽纸的时候找到了吧。拿着在和她搭话之前被认为是正在搜寻着的小镜子，从座位上站了起来。然后朝向朋友的方向走去。 
 
    因此，我和她突然就成了一对一的情况。我还没有来得及擤鼻涕。正在从包装袋里抽出纸巾,准备擤鼻涕,然后再还回去。菊池也因为视线无所着落，所以只能无意识得望向我这边，气氛顿时尴尬了起来。本只想假装擤完之后，就把抽纸还回去的。但是，虽然是被无意识得看着，但也感受到了一种力量，那视线真是不可思议。漆黑的瞳孔就像密林中的秘宝一般，闪烁着妖冶的光芒。 
 
    因为我不知何时变成了横坐在座位上的缘故，这样的话，擤鼻涕的全过程都会被菊池那熠熠生辉的瞳孔一丝不落得尽收眼底。虽然反应过来要重新面朝前做好，但是，如果重新面朝前坐好，就会像在意识什么似的有点尴尬，所以只好就这样掀开口罩，擤起了鼻涕。本以为菊池大概是怕故意移开视线会引起什么误会，所以她只是呆呆得用那双有魔力般的瞳孔，盯着我擤完了鼻涕。这算什么啊。消极的电视剧吗。 
 
    擤完鼻涕后，我朝向菊池那边望去。菊池稍稍往下错开了视线。 
 
    [那个，谢谢] 
 
    [嗯] 
 
    如果只看此时的对话的话，大概会觉得两个人单纯羞涩的让人欣慰，不过因为刚擤过鼻涕，所以气氛变得完全不同了。庄严郑重得将纸巾还了回去。把用完的纸扔进了垃圾桶之后，重新回到了座位上。任务完成。想着这可以算作已经和两个人搭话了吗？之类。 
 
    [友崎君] 
 
    [嗯！？] 
 
    突然从耳畔传来了菊池那清澈的，似乎能直接响彻在脑海般的声音。 
 
    [什，什么？] 
 
    [那个] 
 
    嗯？我有什么地方做错了？菊池看向我的视线充满了诧异。 
 
    [那个有些事情想问一下你] 
 
    [欸?] 
 
    [那个为什么] 
 
    为什么? 
 
    [为什么一直在笑着呢？] 
 
    哈哈哈（干笑），真是糟糕。 
 
    结果，因为牙痛，所以一直咧着嘴才看起来像在笑着什么的，用这样的理由语无伦次得解释着，至少在表面上看起来糊弄过去了。是，这样……啊……虽然菊池这么说着，但眉毛完全皱着，眼睛里也很清晰得浮现出了问号一般的东西。实际上并没有被糊弄过去的样子。 
 
    怎么样？一般这么想着，一边偷偷瞥了一眼日南。日南就像故意给我看一般，发出了一声沉重的叹息。果然还是不行吗？肯定招她讨厌了吧。虽然这么说，但不管怎么样，至少满足了最低条件。事到如今，只能一边反省失败的地方，一边就当是迈出了很大的一步来继续。 
 
    接下来就是第四节课，家庭科的课程了。我又慌了。接着还必须和那个被称作[未未未（みみみ）]或者[奈奈奈（ななな）]的七海未奈美搭话才行。因为名字只有两种声音（注：七海未奈美<ななみ みなみ>)才有这两种称呼。最近倒是主要被叫做[未未未]的样子。粉妆玉砌的肌肤，浓厚乌黑的长发，五官清秀而错落有致。特征是明明拥有日本人偶一样的外貌却很开朗。和日南一样隶属于田径部。 
 
    如果去移动教室太早，估计是因为其他孤单一人的家伙，分散得坐在教室里互相营造出一种[请别在意我]的气氛，所以我会呆呆地坐在座位上，看着笔记或者教科书。我对这种氛围一直很不适应，所以一直都是去图书室来打发这段空闲再移动。 
 
    因为在课间十分钟还去图书室的没有几个人，所以一直都是我或者再加一个人。顺便一说，我一直都是装作在看书，其实在思考热血家族的游戏战术。但是今天没有去图书室的空闲了。我必须尽可能得赶紧过去，和七海未奈美，或者有机会的话和别的女孩子搭话才行。 
 
    第三节课快结束的时候，我拿着家庭科的教科书以及习题册，文具和活页笔记本出了教室。 
 
    到了家庭科的教室一看，果然就如同我想象的一样展开着不要在意空间——而且还是更加一层的。在两个落单的人分别坐着的空间中，和我一组的，或者直接说就是我的邻座，也就是我这次的目标——七海未奈美已经在自己的座位上了。为什么啊？摊开着习题册，拿着自动铅笔不知在干嘛。不管怎么说，现在是好机会。但是，如果现在和她搭话的话，因为没有其他的声音，所以我和七海未奈美的谈话声会占据教室里的声音的全部。并不是怕会被另外两个人听到，但自己的声音充满整个教室什么的，总觉得有点不好。 
 
    好难啊——怎么办。我想之后再去搭话……嗯？话说回来，等等，对了。日南不在这。因为必须在她看得见的地方进行对话，所以现在不能这么做啊。嗯嗯，还得稍微等会才行。等人来齐了再搭话吧。 
 
    就这样，我绞尽脑汁想出了个满分的借口，以一种安全的精神状况坐在了七海未奈美的旁边。 
 
    [嗯？怎么啦~友崎君，今天来的很早嘛] 
 
    为什么啊！ 
 
    刚刚还在安安静静得看着习题册的七海，在我在她旁边坐下之后立即，没有一丝迟疑得，用一种理所当然般的感觉向我搭话道。因为太过自然的搭话，一瞬间让我有了一种[被搭话的不是我]的错觉，不过她确实说了友崎君。 
 
    虽然不能故意无视她，但如果老实回答她的[为什么来这么早]的问题的话，就会变成[为了和七海同学搭话哦]这样的答案，说这那种答案的话，绝对会因为太恶心而被杀掉的。虽然知道这个，但我对于交流什么的，一点都不擅长。所以 
 
    [怎么说好呢] 
 
    [嗯？] 
 
    [怎么说好那个不知不觉的] 
 
    [啊，这样？嘛，也是呢。的确是那么回事呢！] 
 
    对话就成这样了。 
 
    但是对于[不知不觉]这样完全没有实质内容的答案回复[也是呢]什么的，最近的年轻女孩子的共感能力可真是厉害呢。我什么时候也能这样就好了。 
 
    但这种情况到底该怎么办才好。一旦开始了对话，如果从这开始沉默就会被气氛之神判断成[正在对话但不能持续下去]而不是[各自在做自己的事情]。而且我也没有最近的电视节目啊，或者班级的某某某之类的一般的话题。在这个时候像突然想到似的借一下抽纸。虽然打算实在不行就靠这个，但特别不自然。 
 
    所以现在只能，硬憋点东西出来了。 
 
    [啊，话说可真是厉害呢] 
 
    小心翼翼地，尽量让发出的声音听起来自然一些。 
 
    [嗯？什么啊？] 
 
    七海突然瞪大了眼望向了我。声音清澈，但声量却异常高，所以在教室里不断回荡着。 
 
    [那个，你看，刚刚我不是说了[不知不觉]这样完全没有实质内容的话了嘛] 
 
    [嗯？] 
 
    对方露出一幅懵懵懂懂地样子，但那也是理所当然的吧。 
 
    [但是呢，却得到了[也是呢]这样子的回复就觉得最近的年轻人的共感能力真是厉害啊] 
 
    ——七海就像完全没理解我在说什么一般沉默着。也难怪，毕竟我只是将自己刚刚在想的东西原模原样得说出来罢了。根本不算是什么对话。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    好尴尬。啊——不行。怪怪的气氛。完全是我的责任。不行。该怎么推进对话才好。虽然被告知不管怎么说先去和女生搭话，但居然还会遭遇到这种情况。 
 
    [啊抱歉] 
 
    [啊哈哈哈哈哈哈] 
 
    [欸？] 
 
    笑得好厉害。在教室里的其他两人偷偷看向这边。 
 
    [欸？未，未] 
 
    [说些什么呢，友崎你是哪来的中年大叔吗！啊哈哈哈哈] 
 
    这，这到底是什么情况。 
 
    [那个，我只是在说最近的年轻女孩子们。] 
 
    [友崎你就不年轻了吗！啊哈哈哈] 
 
    [那,那个，我只是] 
 
    [啊?什么什么?只是?] 
 
    呜呼呼坏笑着,一脸期待的表情问了过来.不，我只是说出了我正在认真想着的事情罢了. 
 
    [你看，最近的女高中生。用[不妙]这个词来表示对话里面的各种各样的意思对吧……?就像那个一样，果然共感这东西成了年轻人的主题……] 
 
    [哈哈哈哈哈！快停下！别再说那种综艺节目的出场嘉宾一样的话了！哈哈哈哈！] 
 
    认真地说出来之后，反而被笑得更厉害了，这到底在发生什么。在被笑的期间，不停得有同学进入了教室。 
 
    进来之后就会[友崎和未未未！？]之类的目光看向这边。 
 
    [那个，我只是，虽然听说了但没什么实感，该怎么说呢……果然实际见过才更有迫力吧] 
 
    [哈哈哈哈哈哈！迫力是什么鬼] 
 
    [我只是觉得是很贵重的样本] 
 
    [所以说你是大叔吗！样本什么的，周围要多少有多少啊！哈哈哈哈！] 
 
    [未未~发生了什么？] 
 
    同班的七海的闺蜜夏林花火坐在了七海的正对面问道。小巧玲珑的身材，梨花头配上娃娃脸，轻巧得动作，简直就是名副其实的[小动物] 
 
    [啊，小玉！今天也好小呢~！]七海一边这么说着一边揉起了夏林的头发。虽然不知道原因，但大概是因为像小动物一般，所以叫她[小玉]吧。顺便一提，那位[小玉]称呼七海为[未未]，这个昵称的由来也尚未可知。 
 
    [不需要那样的！回答我的问题！] 
 
    夏林用一只手推开了七海的手，从目测一米五以下的低角度发出叱咤。虽然说得很严厉但完全没有任何迫力。 
 
    [小玉好恐怖~] 
 
    [不要转移话题！说明！] 
 
    [抱歉，抱歉啦~。友崎就像个大叔一样，那个，说了啥来着？……那个，不知道！pass!] 
 
    [哈！？] 
 
    [嘿嘿嘿。就当是只有早来教室的人才能取乐吧！] 
 
    [没有那种事情啦！那边的那个，那个，友崎，对吧？你来说明一下] 
 
    一点都不可怕的批判的矛头对向了我这边。倒不如说记不清我名字这件事才更让人觉得刺痛。 
 
    [啊？我？] 
 
    [还有第二个友崎吗？] 
 
    [没……] 
 
    [那不就好了，不要磨磨蹭蹭的了！] 
 
    [加油友崎！] 
 
    两手一下子撑住脸颊，一脸看好戏的样子笑着。 
 
    [加油啥的咳咳，我跟你说。] 
 
    我就这样努力地解释了一番。就在那时，日南和几个朋友满脸笑容得走进了家庭料理课的教师，看到这边的情况后，日南呆住了数秒，之后又变回了那个满面笑容的她。 
 
    [大概就是这么回事] 
 
    [啊哈哈哈哈哈哈哈！] 
 
    [一点都不有趣]夏林评价道。 
 
    [唉~明明很有趣] 
 
    [没有！只是未未的脑回路太奇怪罢了！] 
 
    [哎~好过~分！啊哈哈！] 
 
    [别再啊哈哈啦！] 
 
    让人心情舒畅程度瞬间否定的夏林。这个孩子连共感的共字都未曾拥有。年轻人之间也是不尽相同的呢。嘛，我也是正经说话却被笑了，很同意夏林的话。 
 
    [那个我也觉得并不有趣] 
 
    [欸—！] 
 
    [对吧！果然是未未太奇怪！] 
 
    [我觉得不是那样哦~。是因为小玉是小孩子所以才不懂吧？] 
 
    [好啰嗦！好麻烦！] 
 
    [那算什么，啊哈哈！但是呢友崎？小玉是小孩子对吧？！] 
 
    啥！拉我下水！？完全没想过是不是孩子什么的，该怎么回答好。怎么办。脑袋转不起来。果然还是只能随便说出真实所想的了。 
 
    [那啥虽然是不是孩子什么的我不清楚] 
 
    [没有什么不清楚的！] 
 
    [啊，嗯但是就我的感觉来说，刚才七海的共鸣感很强，但是现在看来，夏林却全都否定掉了了。所以，就算是年轻的女孩子，也是因人而异的，不能一概而言之] 
 
    [啊哈哈哈哈！出现了！] 
 
    [] 
 
    七海笑个不停，夏林一脸不满得抬头盯着我。 
 
    [所以说，我觉得只看到一个例，就给全体下结论是一件很危险的事情什么的] 
 
    [快停下！啊哈哈哈！] 
 
    还在爆笑的七海。在响彻的笑声中，夏林无视那笑声向我这么说了。 
 
    [那个] 
 
    [啊？] 
 
    [那个有点有趣！] 
 
    什么鬼！？ 
 
    [未未未，花火友崎？你们谈什么呢，这么热闹。] 
 
    正漫无目的的闲聊的时候，突然传来一个熟悉的声音。因为太过慌张而忘记了时间。明明都走到跟前来了，却丝毫没有察觉。不妙，果然还是这样了啊。隐约得，我对此感到了一丝害怕。在情况变成这样之前，我应该结束话题。 
 
    友崎,夏林,七海。家庭课教室的座位是按照学号来排的。所以说，在友崎和夏林中间。 
 
    ——中村。 
 
    [你们怎么了？和友崎聊得很开心吗？] 
 
    皱着眉头，一脸不高兴得靠了过来。和中村一起的，还有和他一组的水泽，还有叫竹井来着，那两个人也跟了过来。 
 
    这两个人是所谓的中村派系的固定成员，以中村为中心，两个人为牢固派系而行动。在这中间，就算是我也能明白，那个叫水泽的，与其说只是个帮闲，更像是一个担任着参谋一样的职位，工于心计的人。 
 
    [啊，中村你听我说！友崎好有趣~] 
 
    [哦友崎啊] 
 
    中村朝这边轻瞥了一眼。虽然脸笑着，但眼睛却完全没笑意。 
 
    [怎么说？] 
 
    像毒蛇一般的目光,感觉心脏被紧攥住一般。接下来中村会怎么来对付我呢。自从上次的热血家族对决之战算起，已经过了一周了。而结果想必大家都模模糊糊的觉察到了，所以紧张的氛围也变的很淡，而且，现在中村还有帮手在这。所以中村能相当强势的对付我。 
 
    [那个啊,友崎就像个综艺节目的大叔一样] 
 
    [什么意思？综艺节目大叔？] 
 
    中村一脸不爽得说道。 
 
    [对啊对啊] 
 
    [稍微有点不明白你在说什么] 
 
    中村这么一句，站在一旁的水泽就用眼扫视了一下周围，开口说道。 
 
    [友崎，你来说明一下] 
 
    估计是理解了中村的意图，特地来向我问这个问题。这种时候单独点人名字什么的真是卑鄙啊。估计是以为让我说很长的话，我就会口吃吧。然后就羞辱我。但是别小瞧人啊，我只是不擅长与人交流罢了，说明什么的还是做得到的。还有比你们热血家族压倒性的强。 
 
    说明了。 
 
    [大致就是这么回事] 
 
    [啊哈哈。对对！] 
 
    七海因为是第二次听到说明了，反应比刚刚小了很多。夏林自从中村他们来了之后就一直默不作声。是因为来了三个来自现充组的男人所以焉了吗？ 
 
    [那个，之后呢？] 
 
    对结束了说明的我，中村说了这么一句。 
 
    [唉？] 
 
    [不是，那个，说完了？] 
 
    [的确是这样]？ 
 
    [一点都不有趣嘛] 
 
    中村一边这么说着，一边向帮闲二人组问起了“对吧？”。 
 
    [嗯，这也太没意思了] 
 
    [啊哈哈哈哈!] 
 
    竹井用一种演戏一般的神妙的表情接过了中村的问题。看到这般情景的水泽用极其响亮的声音大笑了出来。 
 
    [唉！你们三个人的笑点好奇怪] 
 
    [不，一直都是，未未未奇怪好不好？] 
 
    [唉！中村好过分！] 
 
    然后除了我和夏林之外，全员都大笑了起来。令人作呕的气氛啊。给人一种单靠七海的有趣的表情和说话的腔调才勉强保持平衡一般的感觉。 
 
    [那么少数服从多数？] 
 
    水泽这么提议到。 
 
    [啊啊，不错的方法] 
 
    给人一种率领军师的将军一般的感觉。 
 
    [这完全不用比嘛] 
 
    七海一边笑着一边说道。 
 
    [那~么，认为未未未奇怪的人！] 
 
    仿佛就是等着这个时候似的竹井开始了表决。中村，竹井，水泽都举起了手。 
 
    [啊哈哈哈！喂！] 
 
    七海气势满满得吐了个槽。虽然看起来完全没有作用，但如果没有七海的这份有趣的话，大概就会窒息了吧。 
 
    [啊，没有超过半数!] 
 
    水泽故意怪叫道。 
 
    [嘛，因为可能会有人放弃投票，所以结果还尚未可知哦] 
 
    好像玩起了奇怪的游戏，我该怎么做才好？首先，对于参加这种多数表决制的游戏本身就很讨厌。看起是那种“不是欺凌是捉弄一下”之类的程度，但我还是不擅长这种事。 
 
    夏林从刚才开始就不知为何一直一脸不高兴的表情。这完全不是焉了这个词所能表达的态度了。这群人之间的到底是一种什么样的关系啊。（这到底是怎样的人间关系啊？） 
 
    [啊，真是！中村你那绝对是一脸意料之中的表情吧！] 
 
    [那么，觉得修二很奇怪的人！] 
 
    哗啦！七海很有气势又有趣的举起了手。夏林果然还是一直低着头无视着这一切。事情果然不简单，我看着周围人的表情，思考着到底发生了什么事情。这一切到底是？我该怎么做？我凭借着少得可怜的人际交往的经验，努力思考着 
 
    首先，如果这时不举手的话，肯定会被问道为什么谁的票都不投。然后，根据目前为止的情况看，夏林就算被这么问了，仍旧无视的可能性非常之高。也就是说，不管我举还是不举，夏林都会被质问[为什么谁的票都不投],然后确定无疑得成为被戏弄的对象。 
 
    也就是说，如果此时我举手的话，夏林就会变成孤单一个人。如果我也不举的话，被戏弄的目标就会成为我和她两个人。而且，大概我会成为被主要攻击的那个。也就是说，我不举手会更明智吗？嗯，就这样吧，不举好了。 
 
    话说回来，现在这状况是怎么回事啊？ 
 
    夏林为什么会变成这样？七海为什么在这种情况下还能笑得出来？是因为没注意到现在的情况吗？还是说其实事情并没有那么复杂，只是我想多了？啊！搞什么啊！群体交流太过困难了吧！ 
 
    [这~儿！我也投一票] 
 
    ——这时候突然从背后传来了爽朗可爱的声音。 
 
    不，太过爽朗，太过可爱，装出来的声音。 
 
    [刚刚没问葵好不好？] 
 
    中村用开朗却威压的语调说道。 
 
    [欸~。我一直在后面听着，所以可以把？] 
 
    [不行不行，因为这是这个四组的问题，所以无关的人还是走开吧] 
 
    中村甩了甩手，要赶走日南。但日南那太过自然的笑脸并没有被击溃。 
 
    [装什么啊。明明在热血家族输给了友崎的说] 
 
    ——空气冻结住了。 
 
    日南用不算小的声音说出了刚刚的话。那个班级里谁都不会去触碰的禁忌。自从中村合流到这的附近开始，班级里的人们就开始静静地观望着这个组的样子，所以刚才那话传到了班级全员的耳朵里。唉？把那说出来真得好吗？班级里的气氛一下子就变得寂静了起来。一直啊哈哈哈得笑着的七海的笑脸也在一瞬间明显得停滞了。 
 
    [我说，葵。] 
 
    [然后你就因为不甘心所以用多数表决制攻击什么的也够小心眼的了！就因为你这样才会被岛野前辈甩掉的啊！比自己年龄小的果然靠不住呢，前辈如此说道。] 
 
    日南一边手脚并用得发挥着演技，一边在前辈说过的话的地方巧妙得变化了自己的声音。 
 
    [你嘁，你好烦啊] 
 
    [啊哈哈哈哈，好像！] 
 
    [噗哈哈！] 
 
    [哈哈哈哈哈！] 
 
    不止是七海，竹井和水泽也笑了出来。一直看着的班级同学们也都哈哈的笑着。 
 
    这可真是厉害。 
 
    [那~么,现在是未未未和我两票。还有呢？] 
 
    日南朝我瞥了一眼原来如此。 
 
    [我也投一票] 
 
    [喂！太卑鄙了吧！] 
 
    虽然中村看起来有点不甘心但还是开朗的大声抱怨。现在可以说是日南的主场了。还有接下来就是。 
 
    [你看] 
 
    看向夏林的方向小声的说道。 
 
    [] 
 
    默默举起手的夏林。 
 
    [好了四票！笑点奇怪的是修二！] 
 
    [中村你辛苦了！] 
 
    来自日南和七海的有爱的戏弄。 
 
    [既然是多数表决，那就没办法了。] 
 
    中村一边皱着眉头一边用诙谐的腔调说道。 
 
    [那么，我会等你报仇的！向友崎也报一下热血家族的仇吧。] 
 
    听到了这句话后，全班都大笑了起来。 
 
    [不用你说我也知道！你好好等着哦友崎！] 
 
    用一种演戏一般的说话方式和表情看向了我这边。对视就会看起来真的在生气一样，有点恐怖。我果然不擅长和人对视。 
 
    [哦，哦。我很期待。] 
 
    刚说完家庭科的老师就来了。完美的时机。 
 
    到这为止都是计算好了的不可能吧。 
 
    [刚刚真是谢谢你了，葵。你很酷哦] 
 
    [啊哈哈，花火也谢谢你了] 
 
    课结束了之后，中村刚出教室，夏林就靠到了日南旁边并抱紧了她。 
 
    [我刚才又要毁了气氛。] 
 
    [我也这么想的。花火是什么都会立马写在脸上的嘛] 
 
    日南一边这么说着一边抱着夏林[好孩子，好孩子]得安慰着。只看这副画面的话会让人情不自禁感到欣慰，又要毁了气氛，这句话很耐人寻味啊。这时候七海也一边说着[小玉你也辛苦了~!你真得很努力了!]一边模仿着夏林的姿势靠了过去。 
 
    然后就从后面连着日南一起，抱住了夏林。 
 
    抱着日南的夏林和从其之后抱着夏林的七海。一位小巧可爱的少女被两位美女夹裹起来，这状态简直就是豪华的女高中生三明治！ 
 
    [喂！不要擅自抱过来啊！] 
 
    夏林自始至终都是一副居高临下的态度在讲话，然而七海却完全不介意。 
 
    [很了不起哦~！朕要好好奖励你！] 
 
    七海说完之后就揉弄起了夏林的头，手被一言不发得打掉之后，又顺其自然得撩起了夏林耳边的秀发，然后竟然用嘴唇咬向了夏林的耳朵。 
 
    [咕呜！？] 
 
    看到夏林此番反映的七海，微笑着露出了愉悦的表情。纤细白净的手指从被咬弄着的耳朵另一侧的脖颈到耳垂，一寸一寸得轻轻得描线般抚弄了起来。在估计（见计らう跟估计有区别）夏林的身体会因为惊吓而开始颤抖的一刹那，用舌头舔了夏林的耳朵。夏林顿时颤抖得更加厉害了。 
 
    [喂，未未！那里啊！好痒哼！] 
 
    夏林就像已经忍不住了般，一边发出无意识的呻吟，一边用尽全力紧紧抱住了日南。七海半颊已然赤红，满目迷离得轻呼出温暖的吐息。 
 
    [喂，未未，做过头啦！] 
 
    日南用无奈的语气说着，一边轻轻地敲了一下七海的头。七海则依旧用那种迷离的眼神看向日南，然后发出促狭的笑声。日南想要后退，却因为被夏林抱住的缘故而后退不能。等到察觉到这一点的时候，却已经中了七海的圈套而为时已晚。 
 
    等到夏林松开日南的时候，七海已经用着虽是一如既往的明快，但却有蕴含着一种调皮的，挑逗般的感觉的说话方式说道。 
 
    [呼~葵你居然说这种话?嗯~？] 
 
    [唉?] 
 
    [啊啊!?] 
 
    七海轻挠着日南右侧的小腹。日南轻喃出了与至今为止的形象截然不符的妖娆的声音。七海趁势让食指和中指像行走般从小腹到腋下一寸一寸得搔摩着日南，缓慢却让人焦急的手法。 
 
    [葵的这里是弱点呢？] 
 
    [停下！未未未！] 
 
    日南终于忍受不住，夹紧了双腋，驱赶开了继续摸过来的手。 
 
    然后七海就像找准了机会般，放开了夏林，轻巧得转到了日南的身后。右手先是在日南的腰周围来回摸索，然后直接将手伸进了衬衫和短裙的间隙处，摸向了左侧的小腹。此时再一看，左手早已轻柔得握住了日南的下巴，食指紧贴在日南的嘴唇上。同时七海还用左臂封锁住了日南的左腕。这招到底什么鬼。 
 
    [唉？什~么？你在说什么？葵~？] 
 
    七海停下了动作，在日南的耳边以可以感受到呼吸般的距离呢喃到。 
 
    [所以说，你给我停，呀！？] 
 
    在日南开始说话的同时，七海用直接接触着日南小腹的右手缓慢得画起了圆。因为刚准备说话就被摸了，所以日南直接变成大声叫了出来。包括我在内的挫男们都一边假装面无表情，一边眺望着那边的美景。 
 
    [什~么？再说一遍？] 
 
    [你给我适可]日南一边这么说着，一边将自由的右臂从肘部开始弯曲，并稍稍向前拉开了一点。这大概就是那个，肘击的预备动作吧。 
 
    [看招♡！] 
 
    [嗯！？] 
 
    抚弄着嘴唇的左手不知何时，用一种环抱着日南的一般的姿势，插进了日南的腋下。感到那个的日南一下子紧紧地缩起了身子，肘击失败了。七海直接紧贴着日南的脖子，想要亲吻一般靠近着日南的脸庞。[好~可~惜~哦]并一脸满足得如此说道。一脸淫靡的笑容。不知在想些什么，日南此时也将脸转向了七海，两个人的视线交汇了，并且两个人都泪眼蒙眬的。什么情况这什么情况？ 
 
    日南就那样将嘴唇贴向了七海的嘴唇。哈？玩真的？然后就在即将碰到的那最紧迫的距离，日南微微轻启粉唇。七海也像回应对方一般，也轻轻张开了嘴。两者在相互靠近。然后，呼~。 
 
    [呼！？？] 
 
    日南向七海的嘴里，狠狠地吹了一口气。出乎意料地动作使得七海解开了对日南的封锁，直接向后退了好几步。七海用手指的中段按着嘴唇，用一脸不甘心却又满足般的笑容看着日南。脸也已变得通红。 
 
    [嗯，果然还是赢不过葵呢。] 
 
    日南做出一脸无奈的表情，用略带孩子气的口吻说道。 
 
    [真是的，未未未个大笨蛋。这下认输了吧？] 
 
    [嗯~，与其说认输……]湿润的眼睛上挑着看着她，[下次可不会输给你了，之类的？] 
 
    七海一边这么说着，一边滑稽得伸出了舌头，然后又调皮得眨了眨眼。 
 
    [喂！没有什么之类的！性骚扰到此为止！] 
 
    夏林一边斜向上指着七海，一边斩钉截铁得说道。 
 
    [啊哈哈。果然还是一如既往地护着葵呢] 
 
    [不是那样的啦]，夏林将视线移开 [刚才的事情，未未，也谢谢你。] 
 
    夏林突然用认真的语气说道。眼神也很认真。 
 
    [什么啊？我什么都没做哦~] 
 
    [真是！别否认啦！坦率地接受我的感谢就好！] 
 
    [唉？小玉偶尔会说出一些令人难以理解的话啊啊！不愧是小玉（偶尔和小玉发音相同）！] 
 
    虽然七海一直在开玩笑，但总让人觉得对话意味深长。所谓的谢谢，是在指刚才七海一直开朗有趣的维持气氛的事情吧，若是那样的话，那也的确帮到了一些忙。 
 
    因为百合乐园一样的美景终于结束了，一直充当看客的男同学们都静静地散开了。有那么一瞬间，我也打算混在其中离开，但随即就改变想法，朝着七海三人走去。因为我也是当事人之一，而且日南也在的话，交流会变得容易一些，比什么都重要的是，这样更容易接近目标的样子。 
 
    [那个，日南同学，刚刚真是多谢谢你了，真是帮了大忙了。]日南用一看就不是营业员式的自然的笑容收下了我的话。 
 
    双重人格吗喂。 
 
    [完~全不介意哦。比起那个，友崎你比我想象的要有趣呢。在后面听着的时候，我也笑了出来呢。] 
 
    女孩子一样的语气差点让我笑出来。 
 
    [不不，我也只是原模原样得说出自己正在想着的事情罢了] 
 
    [好像是那样呢] 
 
    [啊哈哈哈哈，还在说！] 
 
    在微笑着的日南身边，七海爆笑不止。 
 
    [七海同学，你笑得太过了] 
 
    [啊，对不起话说回来，叫我未未未就好了啦] 
 
    [那啥？] 
 
    [七海同学什么的，也就老师还在那么叫了！] 
 
    是日南。这是“给我这么叫”的命令。嘛，算了。至少比直接叫名字好。 
 
    [那个，我懂了。那就未未未吧。] 
 
    [多多关照哦，友崎。] 
 
    [花火你想被怎么叫？] 
 
    [怎么样都好啦] 
 
    [那小玉？]日南提议道。 
 
    [葵！？]夏林一脸震惊的看向了日南。 
 
    [啊哈哈哈哈！不错啊！友崎，跟我是“把花火叫成小玉”的伙伴] 
 
    [那……啥？小玉？为什么这么叫？夏林花火，不是吗？] 
 
    [我跟你说啊，放焰火（注：花火是焰火的意思）的时候，不一般都说[玉~屋]的嘛？还有就是，因为很可爱嘛！]七海同未未未一脸兴奋得解释道。 
 
    [就是就是！不是很好嘛小玉！] 
 
    [葵你也反水了？！] 
 
    这也是命令吧。虽然难度有点高，但总比直接叫名字好。 
 
    [那个，那啥，小玉……酱？] 
 
    [啊哈哈哈！这么说简直就像个动物的名字一样！] 
 
    [不要用别人的名字玩！] 
 
    [呃那么？] 
 
    我混乱了。随即小玉酱连想都没想说道。 
 
    [可以叫小玉酱反正都习惯了] 
 
    并没有露出什么厌恶的表情，倒不如说是一种完全不符合现在这种场合的认真的表情。在这种稍微有些玩乐般的氛围下，做出这种表情虽然让人感觉到有些不可思议，不过，这样的话，应该就不是在说谎的吧。 
 
    [那个，那就，小玉酱请多关照] 
 
    [不需要每次都说请多关照啦！] 
 
    [哈哈哈] 
 
    真是个奇怪的人。 
 
    然后就这四个人一起，在走到教室的一二分钟的路途中，我勉强参与着对话总算熬过去了。虽说我完全就是被日南强行带进对话的样子。顺带一提[未未]这个称号的理由好像是只是因为[未未未]说起来比较拗口的原因。 
 
    ——就这样，比预想的要激动的很多的第一天终于结束了。 
 
    放学后，我在第二裁缝室等没多久，日南就来了。 
 
    [喂] 
 
    [好啊。那么我们就快快开始吧] 
 
    [啊，啊啊] 
 
    因为开始的比想象中还要严肃，所以有点紧张。 
 
    [首先……恭喜你圆满成功任务。] 
 
    被慰问了。 
 
    [谢谢谢] 
 
    [嘛，说实话，虽然存在是向对方搭话了还是对方向你搭话了这种问题，但因为比原本要求的三人多出来一人的四人搭话成功，所以我就不追究了] 
 
    [啊，那可太好了，之前我就担心那问题呢] 
 
    因为实际上四个人中有三个人不是我向她们搭的话。 
 
    [所以，感觉怎么样？尝试了之后的感想？] 
 
    [感想？] 
 
    [什么都好啦，印象最深刻的是？] 
 
    [啊，因为发生了太多的事情]我抱起了头。 [不过，印象最深的是……家庭料理科教室的……热血家族的那件吧] 
 
    [热血家族的那件？] 
 
    [就是那个，在班级全员都在看着的情况下，你说出了中村热血家族输给了我这件事] 
 
    [啊啊，那个啊]日南苦笑着。 
 
    [而且还是当作笑料说的，那个，真是吓到我了。] 
 
    [嘛，因为是总结会，所以想让你多说说关于自己的，而不是我的事情。] 
 
    [啊，也是哦] 
 
    [也没什么，反正那个总有一天也是肯定要说的] 
 
    [肯定要说？] 
 
    [对。中村对于输给你这件事，一直非常耿耿于怀的样子。不知该说是不想被提出来好，还是说黑历史好你一定是把他虐的很惨吧] 
 
    [嘛……完全是单方面完虐] 
 
    [果然]再次苦笑 
 
    [不好吗？] 
 
    [没什么不好的。不过，因为被周围的人当作禁忌，而不去触碰倒是不好。正因为这样，失败后的不甘，学校里谁都闭口不言的尴尬的氛围，无处发泄的感情，只会一直堆积在中村的心里。] 
 
    [这样啊] 
 
    [对。而且在此之后，随着时间的流逝而逐渐积累。就像气球一样，不断膨胀着。然后就会变得更难触碰。嘛，我是这么看的。] 
 
    [原来如此] 
 
    [如果变成那样,中村就会变得对你更加苛刻,而且那个气球内的空气也会变得难以放出。因为中村是班级里的核心人物，所以说如果他对你苛刻的话，你在班级里的立场就会岌岌可危了。那样就会严重影响你成为现充的目标呢。所以有必要尽可能早点用针扎那个气球，让它爆炸。 ] 
 
    [爆炸] 
 
    [对，轻轻一扎。在大家的面前把那说出来，然后将其变成玩笑一般的东西就行] 
 
    将其变成玩笑，说的倒是简单但…… 
 
    [一点都不简单吧] 
 
    [嗯。是啊。嘛，虽然从技巧上来说并没有什么大不了的，但能做到的除了我以外估计没有其他人了吧]嘴角微微一笑[因为不敢] 
 
    [原原来如此]不要啊这人有点恐怖。 
 
    [嗯，这次我所做的就是这么一回事。我想之后中村的态度也会稍微缓和一些吧] 
 
    没想到那么夸张的行动背后还隐藏了这么多的思考。 
 
    [好了，回归本题。今天，你对于自己的行动印象最深的是？] 
 
    自己啊。 
 
    [嗯……我想是自己的临机应变能力的缺乏吧] 
 
    [临机应变，怎么说？] 
 
    [该怎么说呢？为了活跃气氛特意说出巧妙地话题，之类的。] 
 
    [这样啊。但是，在家庭料理教师里，气氛不是很热闹吗？我那时都有点吃惊了] 
 
    [啊啊其实并不是那样] 
 
    [不是？] 
 
    [那时候我只是说出了自己脑海中正在思考着的事情，然后恰好就戳中笑点罢了。所以说，并没有那种，正在交流，一般的感觉。] 
 
    [直接说出自己真实所想，就不算交流了吗？] 
 
    日南露出了直视人心一般的眼神。 
 
    [没错] 
 
    [你有一件事，一直都搞错了呢] 
 
    [嗯？] 
 
    [听好了哦，所谓的对话呢，本来就是与谈话对象相互传达『自己头脑中所想的事情』哦] 
 
    [唉？那样的话，不就会变成互相给对方强加自己的思想一样了吗？] 
 
    相互尊重双方的意见，尽力体谅对方的心情，难道不是所谓的对话？就像未未未一样。 
 
    [不是哦，你大概是将推测对方的想法，然后尽力迎合来保持共感当成了对话。但那并不是对话的本质哦] 
 
    就像她所说的一样，我的确将迎合和共感当成了对话。 
 
    因为，这个世界上的成年人们，班级里的同学们，大家都是在这么做着。至少我看到的都是这样。并且因为我对于那种事情很不擅长，所以不管在哪都感觉到了窒息般的痛苦。 
 
    [不是吗？] 
 
    [不是哦。嘛，如果无视对方所说的事情，完全自顾自的说着自己的事情的话的确是自。但是这次并不是这样，对吧？] 
 
    唔嗯？ 
 
    [这样吗？] 
 
    [嗯。你是这么说明的。在听到了未未未的话之后，想到[现在的年轻人的共感能力好高]。所以才将这种想法传递出去了。对吧？也就是说，那是在认真听取了对方的话之后才产生的，而不是纯粹自顾自的思考出来的。那样的话，就不是自私了哦] 
 
    [嘛这样，吗？] 
 
    [不过的确，只做迎合和共感会使会话顺利进行的情况很多。但是呢，人类的感觉意外地很敏锐哦。那样的人迟早会被人看穿的。所以说，从长远来看，最终被人所信赖的，是那些认真听取对方的话，不首先想着去迎合，而是先自己思考之后，然后将得到的答案原模原样传达给对方的人哦。然后，你做到了那些。因为做不到你那样而苦恼的人也有很多哦] 
 
    [这，这样啊] 
 
    似懂非懂。 
 
    [所以说，这次你的实践，虽然是第一次，但在那个部分方面却是取得了重大胜利了哦] 
 
    真的假的？被用了重大胜利这种程度的词而感到非常高兴。 
 
    [但是，其他部分就完全不像样子了。尤其是菊池同学的那件事更是差劲到底。被说借抽纸所以借了，居然看到口罩下面正在笑，不仅如此还被演示擤鼻涕的样子。简直就是差劲叠加恶心。死到地狱十八层都不足惜。] 
 
    [日南，虽然我知道是棍棒加蜜枣，但棍棒也太疼了吧……] 
 
    [说什么呢，还不止那个。家庭科的教室里，你在我不在的时候向女生搭话了吧。我早说了的吧？一定要在我在的时候再搭话] 
 
    [不，那个是] 
 
    [长点记性，这次中村刚乱入我就来了，所以才能帮你一把。如果出了差错的话，你知道会变成什么样吗？有可能花火大发雷霆，也有可能你会成为大家的笑料。那样的话，离达成目标就更远了哦] 
 
    [对，对不起。啊，对了。所谓的日南在的时候再进行，是为了一旦发生什么的话，你就能过来救场？] 
 
    [那当然咯。如果只是想知道你做得怎么样，事后跟女孩子本人确认或者其他之类的，有的是办法] 
 
    [唔日南] 
 
    好温柔。 
 
    [喂，我说你不会认为我是在担心你什么的吧？都决定了为达成目标加油，却被那种地方白费的话我会很头疼，只是这样而已] 
 
    [啊，也是呢。] 
 
    [而且，在旁边不只是为了帮助你。在你搭话的时候，女孩子的第一反应，那种场合的氛围，你的对话技巧，仔细观察那些，才能决定好以后的方针。和谁打好关系，该做什么样的练习什么的。] 
 
    [你都考虑到那一步了吗] 
 
    [这不是理所当然的吗。在挑战Boss的时候，对方的能力与自己等级是不是相符合，如果不确认好的话，面对boss的时候，根本不可能赢的吧。] 
 
    [那真是]从心底感到钦佩。[太对了] 
 
    真的，只要是游戏的话题我们的口味就很对。 
 
    [接着，继续讨论今后的方针你先把口罩摘下来看看] 
 
    [唔，嗯嗯]遵照她所说的摘了下来。满脸的笑容暴露在了阳光之下。 
 
    [把脸恢复原来的样子] 
 
    遵照她所说的变了回去。 
 
    [嗯，原来如此，平时也一直在做着啊] 
 
    [嗯？] 
 
    [看，明白了吧] 
 
    [啊—] 
 
    拿到手镜一看，吓了一跳。以为已经回到了平常的样子，但跟上次被指出来时比起来嘴角上翘了一点 
 
    [没想到两天多一点也能改变，看出来你很努力了呢，很了不起哦] 
 
    [啊嘛因为你对我说过要一直保持嘛] 
 
    [嗯……这样的话就没什么问题了。从现在开始，不一直保持也没关系了。在和别人说话的时候，或者感到疲倦的时候，放松下来也没事。在别人面前也不用带口罩了。只是要记住，要不时地用镜子检查一下自己的嘴角，记住自然摆出笑脸的感觉，努力做到随时都能进入那种状态。直到你无意识间也能做到，这个训练就结束了。] 
 
    [噢噢这样！我明白了！] 
 
    就这样也进步了吗。决定了，以后每天都保持这样吧。 
 
    [以上就是这些，你还有其它什么在意的事情吗。] 
 
    [话说回来关于夏林同小玉的一件事怎么说呢，那个时候她的表现] 
 
    [啊啊，那个啊] 
 
    日南一脸为难的表情。 
 
    [啊，要是是什么不方便说的事情的话就不必。] 
 
    [那个孩子该说是顽固好呢还是总而言之是个很坦率的人吧] 
 
    日南直接打断了我的话，继续用一脸为难的表情说道。 
 
    [现场气氛就是这样，之类的理由从来不会去顾忌。只做自己要做的事情。] 
 
    [这样在最近的年轻人中很少见呢] 
 
    [对啊。大概正因为这一点所以被关系好的朋友们所喜欢着，我也很喜欢，但是也有相处不来的人呢] 
 
    [嘛，的确如此呢]这么说来，小玉那样的性格，的确不像最近的年轻人呢。 
 
    [所以呢，特别是跟中村那种鼓动气氛来与人交流的类型合不来] 
 
    啊—— 
 
    [的确如此呢] 
 
    [所以，有好几次引起了争执。花火自己也因为这件事而受到了伤害，心里产生了愧疚。（估计这件事也给花火自身留下了心理阴影，也让她感到责任）反倒是中村，执拗得想要让倔脾气的花火屈服一次。应该不是什么恶意，而是纯粹的自尊心作崇或者其它类似的在我看来是这样的。] 
 
    [啊……如果真是那样的话，那可真麻烦]我刚一说完。 
 
    [就是那样！像今天这种我在的情况还好，但因为对手是中村所以换成其他人就难了。在我看不到的地方，花火还是有可能受到伤害的。而我又不可能一直跟着花火所以说，很难办啊] 
 
    日南很少见得用感情若隐若现的语气说道。 
 
    [你也会有做不到的事情啊。我还以为你什么都可以做到的] 
 
    我不禁感叹着说到。日南一脸忧郁的表情无意识得喃喃自语道[其实我，什么都做不到哦] 
 
    [嗯？] 
 
    [你以为我会这么说？没有什么事情是我做不到。总有一天，我会把花火的问题也解决掉给你看。] 
 
    [这这样啊] 
 
    日南又恢复了往日那种自信满满的神情刚刚那句是在开玩笑？真是演技厉害得没处使。 
 
    [但是就算告诉她要察言观色也不会听的样子对小小玉来说] 
 
    [就是啊而且我也不希望那孩子学会这种事情。拥有一颗赤诚之心的孩子现在真的很稀少了] 
 
    [嘛，那样的人现在几乎都不存在了呢] 
 
    [花火正因为一直都坦诚着自己的心，所以心的防御力也变低了。所以说，如果没有人成为她的盾牌，没有人将飞袭而来的攻击挡开来的话，她的心立即就会变得伤痕累累了嘛，花火就是这样的人呢] 
 
    [这样啊] 
 
    我一边感叹着一边点着头。 
 
    [所以说，很意外得她也许和你很合得来呢]日南又说道。 
 
    [嗯？这样？为什么？] 
 
    [算了。总之，今晚自己好好稳温故一下白天学到的事情。如果只是按照指示行动的话，成长得会很慢哦。必须要理解。知道了吗？] 
 
    [嗯嗯，我明白了] 
 
    [那么今天就到这吧？] 
 
    好。听到我的肯定回答之后，日南向我发出了离开第二更衣室的驱逐令。日南也会在一会儿之后再离开。我没有任何异议得离开了。 这之后才意识到，这种场合下，现充的话，会让女士优先的吧。我果然修行还不够啊。 
 
    * * * 
 
    躺在床上睡觉前。虽然被要求自己好好想想买但究竟该想些什么呢。老实说，关于人际关系这种东西，我的经验值完全不够看的。要我仅凭这一次的经验就想出比日南更高深的分析什么的，我也只能夹着尾巴逃跑了。总之，这次我感觉到的事情是，在名为社交集团的战场上，名为气氛的肉眼不可见的怪物比我想象中还要厉害。但是完全想不出该如何与那只怪物战斗，而且[战斗]这种说法本身是对还是错，我都还不清楚。我所知道的只有，豢养那个肉眼不可见的怪物的日南或者中村那样的猛兽训练师们称霸着名为社交集团的战场。在圆形的斗兽场中，日南和中村面对面站着，在中间有两个异型的怪物拿着自己擅长的武器，打算给对方来一发。中村拿着鞭子，日南身披斗篷。像这样的画面在我脑海中不断浮现着。双方并不直接交手，而只是驱使着气氛进行攻伐。我也能参与这种战斗吗？至少我自己都想象不出来那种场景。就这样一边想着，我一边进入了梦乡。 
 
    ——顺便一说，从日南收到的[十九点半先胜五局算赢]这样完全不带任何感情的短信开始的友情对战。最终以我连赢了五局结束。日南修行果然还不够呢。 

  第一卷 第三章 solo野怪经验值超级高吓了一跳  
     “从今天起体态也要进行矫正咯” 
 
    第二天早上日南的指令就此开始。 
 
    “体态” 
 
    “嗯嗯，就是体态。你记得吗？我说过从外表来看最重要的是表情，体形和体态。” 
 
    “啊啊，我记得。” 
 
    在日南的房间谈话的时候说过。 
 
    “只要将这三点想方设法地完成基础就结束了哦。你的体形还算标准，所以只需要把表情和体态纠正过来就及格了。表情通过表情肌练习就差不多，剩下的就是体态了。” 
 
    意外地离终点很近。 
 
    “但是，体态应该怎么弄才好？话说我体态就这么不好吗？” 
 
    “嘛，坏是坏了点……倒不如说世上的人没几个体态是好的。” 
 
    “啊，是这样啊。也就是说在体态不好的人中通过把自己的体态变好来博人眼球吗？” 
 
    “呃，半对半错吧。” 
 
    “半对半错？” 
 
    “不好的体态也有很多用途哦” 
 
    日南一边说着，一边把膝盖曲成罗圈腿，向后仰起头，剧烈地抖着肩走了起来。 
 
    “这也是不好的体态哦，但很有压迫感。尽管算不上最好，可也是现充级别的。” 
 
    “感觉，有种像美国佬一样的强悍。” 
 
    “嗯嗯，然后……” 
 
    这次是弓起背，脑袋向前伸，双肩向内得走起来。 
 
    “这也是坏体态。不过会给人弱弱的印象哦。” 
 
    “啊。确实有点像宅男文科男的样子。” 
 
    看起来不怎么擅长运动的感觉。人的印象还真的会根据体态变化啊。而且这家伙也真会模仿。 
 
    “也就是说，大家基本上体态都不怎么样，可是非现充们的体态大多是看起来弱不禁风的类型。” 
 
    “这样啊。为什么？” 
 
    “嗯，这也可以想出各种理由。比如，非现充经常会玩电脑和游戏机，所以体态很容易变成那样。” 
 
    “原来如此。” 
 
    “不过，最重要的恐怕不是这个。是心与体的问题。” 
 
    “心与体？” 
 
    “是的，那么来试试看吧，夸张地挺起胸膛，两手叉腰摆出嗯哼～的pose。” 
 
    “这、这样吗？” 
 
    摆出稳重的样子给她看。 
 
    “……怎么样？是不是仅仅只是变换了一下姿势，精神就好了很多？” 
 
    “真的诶。”的的确确，摆出这种得意洋洋的姿势之后，就会得到些许的自信，或者说那种“我就是我，一飞冲天啦”的感觉变得更加强盛。 
 
    “……不，但是这个，不是因为你说了才有这样的感觉什么的吗？” 
 
    “嘛，多少是这样吧。譬如，紧张的时候人会双手抱胸之类的，心情舒畅的话就两脚分立，肩膀放松，心与体是紧密相连的哦。反过来说，在悲伤的时刻如果绽放出笑容，悲伤情感也会确实地淡去，这也是名句哦。” 
 
    “啊，嘛，是有这么句话啦。” 
 
    “身体重心放稳的话心也会稳定下来。与此相对的，心中沮丧那么身体也会没掉力气。并非有所先后，那是成套而动的。现充们心里现充，所以体态也就自然而然向着现充发展。” 
 
    “原来如此啊……” 
 
    “嗯，所以……”这么说着，日南再次走了起来，以那种清晰地突显出那苗条身材、毫无威压感的，能够让人感受到自信而又成熟气息的体态。 
 
    “你没必要做到这种程度。而且这也不是一朝一夕间能完成的。骨盆的变形呀肌肉的特征呀，不经过长时间矫正是没法变成我这样的。不过就你而言没必要也没有做这些事情的空余时间。” 
 
    厉害。这家伙真的什么都做得到啊。 
 
    “那该怎么样才好？” 
 
    “只要把这种弱弱的气息弄没就好了。” 
 
    日南指着我胸口周围说道。 
 
    “……怎么做？” 
 
    “这个的矫正方法也很简单……来这边。” 
 
    我发出“诶”的一声跟了过去。 
 
    “肩膀和腰贴住墙壁。然后，两只脚后跟紧靠墙壁，脚尖左右分开。” 
 
    我按她说的去做。 
 
    “感觉到了吗？现在，力量全部集中在了屁股上。” 
 
    “嗯？啊，真的耶。” 
 
    力气确实自然地好好集中在屁股上。我正想着，日南一脸严肃地向着站在墙际的我凑了过来。诶，什么玩意。异常近的距离前有着过分端整的女孩子的容颜。因为后面是墙所以也没法后退。请问这洋溢着高级感与清爽的气味是沐浴露吗。尔后，日南慢悠悠地朝我伸出手。 
 
    她一边感叹着“嗯，不错。”，一边抚摸着我的屁股。 
 
    “我擦擦擦擦！？什、什么鬼！” 
 
    “检查一下啦。就摸你下屁股能不能不要乱叫？你是男的吧？” 
 
    “啊呸，问题不是这个啦！” 
 
    我说快住手啦对心脏不好！不知为什么没道理地浑身燥热。 
 
    “……你这什么表情？但是感觉不错哦。保持集中力量在屁股上，脚尖和脚后跟回到平时的状态。然后就这样，肩腰靠紧墙壁。屁股还是别动。” 
 
    日南若无其事地发号施令。我慌慌张张地服从。 
 
    “这、这样吗？” 
 
    “嗯嗯。……你看，感觉到了吗？比刚才更加堂堂正正了。” 
 
    ……不经意间气质真的变了。 
 
    “真的诶。” 
 
    “保持这个姿势离开墙壁……这下就一点也没有弱不禁风的样子了。……嗯，可以。” 
 
    稍微拉远点距离观察整体的日南这么说道。真的假的。 
 
    “可是这个既不起眼，还很辛苦呢。” 
 
    “是啊。因为调动了平时不怎么用的肌肉呢。但是以后，你站立的时候必须保持这个姿势。可以的话即使是坐着也挺起胸，力量集中到屁股上。总之像你这样体态的人，很多都既不挺胸，屁股的肌肉也松松垮垮的。所以，你要把时时抬头挺胸，力量集中在屁股上的行为习惯化。” 
 
    “搞笑呢，又是时时。” 
 
    “那必须的啊。现在在做的可是角色构筑哦。在想办法提高基础能力呢。不能时时刻刻维持那种状态也说不上是基础能力吧？” 
 
    唔，说的没错。 
 
    “我知道了。今天要做的……也不止这些吧？” 
 
    “废话。保持这个姿势，还有一件事要做。” 
 
    果然，没那么简单。 
 
    “要干什么？” 
 
    “这次难度没那么高。只是在一天里多次，和我一起行动，未未未或者花火，还有和我关系要好的男生对话。” 
 
    只是对话、吗？说得真轻松。 
 
    “嘛，如果有你在就比昨天简单很多的意思吗？” 
 
    “没错。这个课题一直持续到周五哦……” 
 
    “四天都一直是这个吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    666。理解。 
 
    “那，我该从中学些什么？” 
 
    如果不理解这点效率会下降的。 
 
    “哇哦，挺积极的嘛。很棒的倾向哦” 
 
    “这可真是谢谢了。” 
 
    “嘛，这也很简单。收经验啊。” 
 
    “收经验？” 
 
    “嗯嗯。这不是常有的吗？像在RPG的序章中暂时地和强到飞起的角色组队，与强大的敌人战斗之类的剧情。那之后脱离伙伴关系，之后成为关键角色，或者再次加入伙伴关系。那个时候主人公们就变得和那些角色一样程度的强大了。这时候就会让人想到‘啊啊，成长了呢’。” 
 
    说到游戏时候的这家伙总是看起来非常开心呢。 
 
    “啊，偶尔会有呢。也可能会想到‘为什么只有脱队那家伙没有成长起来啊’之类的。” 
 
    “对对对！”日南用高昂的声调说道，然后咳咳地清了清嗓子。“……嗯，就和那个一样。和我暂时地组队，挑战强大的敌人。然后以此捞波经验。” 
 
    “原来如此。” 
 
    用让子赛来提升等级吗。（让子赛：指在有胜负的事项中为保持平衡而给强者增加负担的规则。在这里大概就是大佬带萌新。） 
 
    “顺便收集情报。在RPG里先和BOSS互怼一次，就能够把握对手的行动模式，知道在下一次战斗中如何取胜了对吧？弱点啊输出的伤害数据啊。这样一来后面就明白该如何去发起进攻，在什么时机进行回复。” 
 
    “是说。” 
 
    “我们要做的就是这种感觉。让你在不经意间把握学习实际的对话流程。” 
 
    学习，吗。这样下去的话，我觉得会话只会在我无法理解的状态下进行下去。 
 
    “只是待在旁边看着思考就好了吧？没有什么应该去注意的点吗？” 
 
    日南沉吟片刻后、 
 
    “嗯……那就从现在开始的四天内让你和二十个左右的人对话，再把那些对话分析一下好了。” 
 
    “分析？”话说回来二十个人真是6翻了。 
 
    “嗯嗯。推进对话以及保持距离的方法。从自己的角度出发，去思考关于各种会话的各种技巧。” 
 
    “这样啊……分析啊” 
 
    虽说不知道能不能做得到，总之尽自己所能试试看。 
 
    “可……我不认为我能突兀地加入陌生群体的会话中去，这怎么办？” 
 
    “啊啊，不加入也没关系哦。” 
 
    “啊？” 
 
    “因为这次的目的是观察。我会让会话变得自然的，你就安心观察吧。” 
 
    交给你没问题……吧，大概。 
 
    “就这样决定了。那么放学后我会来找你，你随意自习一会等等我” 
 
    “放学后？今天要干什么？”我问道，然后日南一副理所当然的样子这么说： 
 
    “我叫了未未未和花火，还有数名男生一起走到车站附近，你就混进里面吧。” 
 
    “卧槽槽槽！？” 
 
    不仅仅是一点点的对话，而是很多人一起回家啊！？ 
 
    * * * 
 
    “没错哦。未未未你不知道吗？” 
 
    “不知道哦~呃，什么鬼大家都知道吗？” 
 
    “嗯，都知道哦。” 
 
    “嘛葵是知道的吧。” 
 
    “我也知道。” 
 
    回家的路上。他们围绕着类似于“画出在教室后面黑板上异常精巧的画作的，实际上就是在此处的松本大地这个人”的话题情绪热烈高涨。还有就是再说男生桥口恭也。当然除我以外。然而。 
 
    “友崎君呢？” 
 
    日南会像这样，随时把话题丢过来给我。 
 
    “呃，那个，之前我有看到过在画的时候所以认识。” 
 
    “哈！连友崎都知道就我不知道！？” 
 
    “哇你太过分啦！哈哈哈。” 
 
    然后就只是为我把话题打开一点以后别的人又插进了嘴，这都成固定模式了。感觉就像我最大限度地不去糟蹋日南传过来的球，平淡无奇地接过来再抛回去。总而言之只要不让球掉到地上，就算球再怎么向一塌糊涂的方向飞过去日南也会在下一次一个人把它打回对方场地。 
 
    所以我现在得以安安心心地观察会话。话虽如此，大概因为是个纯粹的门外汉所以也没有成功地观察出点什么。 
 
    “……哦。呜啊真是累成傻逼嘞。” 
 
    “从昨天开始就很累的样子啊，大地。” 
 
    “啊————稍微练了下肌肉啊————” 
 
    “哦哦————！” 
 
    接下来是未奈美对男生们聊起的练肌肉展开追问的局势。不过未奈美好厉害。不仅提出并扩大话题，还能大声地笑出来活跃气氛。这样的人就是大家常说的天生开朗活泼吧。我也开始觉得是时候偷学一波技能了。我可没有能力提出话题，所以感觉至少去试试把话题扩大看看比较好。 
 
    “嗯，锻炼哪里的肌肉啊？” 
 
    “全身。手腕、胸、腹部肌肉、背部、脚，都有在锻炼。” 
 
    “牛逼啊。” 
 
    “那，那么……” 
 
    我突然插嘴。能插进去的只有现在！我这么想着。日南的眉毛微微抽筋了一下望向我。嗯哼？坏事了？不过已经拉不回来了。只能试试看了。 
 
    “屁股上的肌肉什么的也有在锻炼吗？” 
 
    “屁股？”全员一脸懵逼。 
 
    * * * 
 
    “昨天真的对不起！” 
 
    第二天的早晨。第二裁缝教室。我在看见日南的一瞬间立刻谢罪。 
 
    “……你是说锻炼屁股肌肉的事？” 
 
    “是的！我擅作主张把气氛搞僵实在是对不起！” 
 
    锻炼屁股肌肉这事真的了不得。我虽然这么想但依旧从心底里道歉。 
 
    “诶，屁股的肌肉不是没法锻炼的吗？” 我说完之后松本大地疑惑着问我。尽管全场都笼罩着“诶。什么鬼，搞笑吗？啥玩意儿啊？”的糟糕氛围，但是日南在那时若无其事地说“我有时在锻炼的哦～屁股的肌肉。”使得什么事也没有发生。话题转移到了“莫非葵这么好的身材就是归功于锻炼屁股肌肉吗！？”上去。然后我就老老实实地一个屁都不敢放。 
 
    “我真的是擅作主张，结果……” 
 
    “同样的话没必要说这么多遍。而且我也没怎么在意。” 
 
    “诶？” 
 
    “这是你从自己的角度出发思考再行动才造成的吧？虽说是白费力气，但我只有表扬你的地方没有责备你的意思哦。” 
 
    “日……日南……” 
 
    你的心胸是多么宽广啊…… 
 
    “比起这个，我更在意的是我给你的课题。如果你净想着搞点事情而不去好好完成课题我才会生气哦。” 
 
    “啊、嗯嗯。那个姑且做了哦。自主思考自主分析对吧。” 
 
    “那就好，剩下还有三天呢，最后一天听听你的总结。那么，今天也这么做吧。” 
 
    “啊，等一下。” 
 
    “嗯？有什么不明白的地方吗？” 
 
    “不是，说是不明白的地方还是说事件呢……实际上昨天我在回家的路上发生了点事……” 
 
    “……什么？” 
 
    我斜视这有些警戒的日南，我就昨天发生的某件事件打开了话匣子。 
 
    * * * 
 
    “拜拜――”“再见咯――”“明天见――” 
 
    包括我的六个人从学校来到车站，开始各自去乘坐各自回家方向的电车。 
 
    “啊，电车来了，我是这边。”“啊，我也是！拜拜咯！”“拜拜！”“明天见咯～” 
 
    就这样大家向着各自的方向散去。日南和我是相反的方向就坐着刚才的那班电车回去了。也就是说我不得不在没有日南的情况下和那些一个方向的人对话。 
 
    不过日南也并非没有注意到这一点，她安慰说“在电车上十几分钟没问题的啦。未未未和大地是同方向的，那两个人不管怎么说都会过来搭话的吧。他们的和离你家最近的车站都不一样，而且还有未未未在。”即便我颤栗于日南理所当然似地弄清了这里全员离家最近的车站，我好歹安下心来。 
 
    此后电车到来，我们上了车。就像那家伙说的一样，简直如同会话力量的化身般的两个人把车内的会话激活了。特别是未未未时常向我抛出一些话题，我拼命地东扯西扯，而她从中发现有趣的地方自顾自地笑起来。就像在家庭科教室里那样，感觉一切都没有什么异常。 
 
    所以我感到未未未关于对话那方面和日南同等水平的。 
 
    然后到了离我家最近的站。原本以为今天的任务就此结束了，然而。 
 
    “啊，我到了，那下次再见。” 
 
    “啊这样啊！我也是！那就一起回去吧～！” 
 
    “啥！？” 
 
    同一个站！？喂等一下这和剧本不一样啊日南同学？ 
 
    “好吧，那再见啦，友崎，你可别对她出手哦～？” 
 
    给我等一下啊喂！在这节骨眼儿开你妹的国际玩笑啊！ 
 
    “不，不是，我……我不……不会出、出手的！” 
 
    “你很慌啊……！这怕不是我七海未奈美的贞操危机吧！？” 
 
    “噗哈哈哈哈！你够了，门要关了哦，拜拜。” 
 
    我和未奈美一同下了电车。 
 
    “那个，未未未的站真的是这里……”门关上了。“真……真的对吧……” 
 
    “那不然呢。怎么了？” 
 
    “啊，不是，那个什么……呃没什么。” 
 
    * * * 
 
    “不会是弄错站了吧？” 
 
    我追究道，日南则一脸理解不能的表情。 
 
    “因为……未未未是北与野站吧？而你是大宫站所以应该……” 
 
    “我也是北与野啊！” 
 
    “诶……？”日南更加深入地思索一番，然后恍然大悟地抬起脑袋。“……你啊，可真会乱担心啊……我居然失算了……” 
 
    “你在说什么？” 
 
    “我说过了吧，在离你最近的车站下。” 
 
    “所以？怎么了？” 
 
    “所以，nanashi和NO NAME的线下会的时候我说的是在离你最近的车站碰头的吧！” 
 
    “……啊啊！”是这回事啊！那时候我选的并不是离我最近的车站，而是深思熟虑后，指定了交通便利的终点站。日南把它误认为是离我最近的车站…… 
 
    “嘛，就算后悔也无济于事。我们就既往不咎吧。……那么，后来呢？” 
 
    “啊，是。” 
 
    被催促着，我继续说下去。 
 
    * * * 
 
    出了车站，我们走在大街上。我紧张过头了连腿都感觉不怎么灵活。 
 
    “这是我们两个第一次正式对话吧，说起来，第一次正常地对话不也是最近嘛！” 
 
    未奈美张开嘴露出额头兴高采烈地说着。 
 
    “是、是哦。” 
 
    “你在紧张什么～啊！放松点啦放松！” 
 
    她十分用力地在我背后拍了一下。 
 
    “痛！太用力了太用力了！” 
 
    “诶～是～吗～” 
 
    未奈美笑得花枝乱颤。给人的印象比平常更为阳光。也许她是在以自己的方式在为我着想吧？ 
 
    “未奈美你真、真是活泼呢……” 
 
    “是吧～我啊，打算就靠活泼和笑容活下去哦～” 
 
    “啊哈哈哈，这可真厉害啊……还是说很辛苦呢……” 
 
    “很辛苦？”她窥探起我的脸。一脸的不可思议。 
 
    “诶……因为你看，打不起精神笑不出来的时候也是有的……对吧？” 
 
    未奈美眨了眨眼睛。 
 
    “你在说什么啊————正是难受的时候才更应该露出笑容啊！不这样的话会更加难过的哦！” 
 
    “啊————”日南也说过这话。心与体是紧紧相连的什么的。 
 
    “确实，有说起过。体态和表情阳光起来的话，心也一起开朗之类的” 
 
    “对对！所以说让人开心的绝对是阳光的笑容！” 
 
    哦。可真是积极呢。我思忖着这家伙的同时，怎么说呢……倒也不用每天都那么开心地度过吧。不对，可能是因为我每天不开心的事情太多太多对那一方面的感觉已经麻木了，类似于那种就算有很多不开心的瞬间也无所谓的人一样。还是说比起其他的，守护自己的世界更为重要，什么的。 
 
    我胡思乱想着，交谈陷入了沉默。现在该是我说话的时候了吧，嗯，是这样吧。 
 
    “嗯，也不是这样的吧？人人都有自己的想法的呀～” 
 
    “啊，抱歉，是、是说。” 
 
    一瞬间尴尬的气氛蔓延开来。卧槽槽槽槽槽！对不起！沉默的结果就是不仅没有跟上话题的进度还给出了毫无营养的答案！这就是交障的固有技能吗！ 
 
    “那个那个！能问个我一直很在意的问题吗？” 
 
    然而未奈美没当回事似得笑着提出了话题。她果然好厉害。 
 
    “诶，什么？”看我这么回答后，未奈美把手卷成麦克风状放到嘴边。 
 
    “干脆利落的友崎选手！你和葵有什么不可告人的秘密吧！？” 
 
    我被她呛得一下子喷了出来，大声地咳嗽。 
 
    “哦～果然怪怪的呢～这个反应。到底是怎么一回事啊！？快说嘛～和姐姐我来分享下吧！嗯～？” 
 
    “没有啦，什么关系都没有啦！” 
 
    “真的假的？感觉你们一直很微————妙地眉来眼去哦～昨天也是，一开始就直呼其名。” 
 
    ……有这事吗？话说回来，就算有一般人会这么在意吗？所谓现充不就是让人联想到乐观开朗，对气氛的把握以及情绪的读取很有一套的人。可真不能大意啊。既然都被对方察觉到如此程度了的话胡乱去搪塞反而会暴露呢。 
 
    “没有没有！虽说我们确实关系不坏，但你看啊，日南和谁不都很友好吗？” 
 
    “哦！你刚才直呼其名咯～果————然很奇怪！友崎选手！你为什么那个时候要隐瞒事实呢！心里有鬼吗？！说出来吧！请！” 
 
    “说了没有啊！再说作为学园偶像的日南葵不可能和我有什么鬼吧！” 
 
    “话是没错！” 
 
    “喂！”对着当场明白了的未奈美我无力吐糟。 
 
    “啊哈哈哈哈！真不错！友崎你果然偶尔会相当有趣呢！” 
 
    “闭嘴，我可没觉得多好玩，还有偶尔这个词多余了。” 
 
    不知何时紧张感消失了。这就是和未奈美对话的感觉吗？还是因为说到了那个毒舌玩家？ 
 
    “明明就这样和平时一样开开心心就好了。友崎总是很阴沉沉的呢。” 
 
    “管我这么多啊。……话说，我就算有什么不开心的瞬间也无所谓哦。” 
 
    “……啊————？此话怎讲？这是什么意思？” 
 
    这就随随便便缠上来了。呃，怎么解释才好呢。 
 
    “不是……怎么说呢，也不一定全是快乐的事才好吧……大概。” 
 
    “诶！我还第一次见到这么说的人呢！详细说说！kwsk！”（kwsk是日文的详细说说的首字母） 
 
    “kw……？”……啊啊，详细说说的首字母吗。这不是什么说得出口的话吧。“不是，那什么？对了，比如说我喜欢游戏，进击眷族什么的。” 
 
    “啊，记得你好像很强呢！然后呢然后呢？” 
 
    “嗯，那个……但这个，和在学校里玩没什么关系的说。但是我依旧想为了进击眷族腾出时间……” 
 
    “嗯～但是玩那个进击眷族还是很开心的对吧？” 
 
    “啊……话是这么说，但是……我并不是为了谋求快乐而去玩它的，我喜欢它，所以很认真地去游戏，结果只是感到开心快乐……啊抱歉，我也不是很懂。” 
 
    “没，我知道。” 
 
    “诶？” 
 
    “就是那个啊～。友崎你这一点，可能和小玉很像呢。” 
 
    “……诶？和小玉？” 
 
    完全搞不懂。……这么说来，我好像也被日南说过同样的话啊。 
 
    “嗯怎么说呢？她不会违背自己、或者说不能违背，啊哈哈，这是她非常好的地方，但……就是有这种优点啦。” 
 
    “嘛，是的呢。” 
 
    “啊，友崎也懂的吧？比如说，即便是那些需要让步才能让交谈氛围快乐起来的时候，不明白的话我是做不到让步的。所以她很厉害啊～。值得尊敬。” 
 
    “对于现在的年轻人来说很难得呢。” 
 
    “啊哈哈哈哈哈！出现了！宽秀节目的大叔主持人！” 
 
    “闭嘴！” 
 
    “啊哈哈哈哈！……嘛，然后呢，我看着她，就会觉得这很厉害啊 
 
    自己可办不到。因为我这样的是在拼命地让步啊！让步让步让步，不管做什么都要让大家开心起来～像这样，已经让步得吱嘎作响了！” 
 
    “诶，这样啊。”我一直以为她是用某种才能不加修饰得走到现在的。 
 
    “是的哦～实际上是多恼之少女啊……话说，大家都是这样的。偶尔比较一下，我的烦恼就显得很小很小很小啦！” 
 
    “确实……都很辛苦的呢。” 
 
    “是吧是吧？懂了吗懂了吗？拼了命在让步的我就是有种必须要保护她的感觉啊！我！怎么样？！会哭吗！？还好吧！？” 
 
    未奈美站在我面前猛地摊开手掌。 
 
    “原来如此啊”我陷入了深深的思考而自然而然地无视掉了未奈美。  “这么说……未奈美你怎么想？  讨厌自己的让步吗？” 
 
    “喂？无视！？你说我？没有没有！我是为了开心才这么做的，这本身就很快乐了！虽说我也不喜欢让步，不过这也是没办法的事。人生可没有一百分哦！不让步就会更加辛苦所以我选择让步！向着更加快乐前进！” 
 
    “……这么回事啊，量材任用吗。” 
 
    “对就是这个！说得好友崎！让步是我的工作，不屈不挠是小玉的！我们就是这样过来的哦！” 
 
    “就是说，互相支撑咯？” 
 
    “对对对互相支撑！友崎真的很会说话啊！嘛，讲道理，不管怎么说都是我在支持着小玉呢～所以我认为这样就OK！” 
 
    未奈美这么说着又一次灿烂地笑了出来。 
 
    “嗯……在我看……” 
 
    “啊！我是这条路！嗯，刚才你要说什么？” 
 
    “啊，没，没有。” 
 
    “哦哦，那明天见友崎！” 
 
    她大大地挥了挥手，未奈美风一般地离去了。不过，要说的没能说出来也无所谓。那些都是我自己胡乱的自作主张以及推测，净是些不言自明的道理。 
 
    ──在我看来，未奈美才是被支持着的一方。什么呀。 
 
    ＊＊＊ 
 
    “哼～做得不错嘛” 
 
    日南的话里没带多少感情。 
 
    “嘛，我只是说了我也能说得出的认真的话，然后未未未给我捧场而已” 
 
    “嗯，也有这一原因啦……我是说你也有你擅长的事呢” 
 
    “……我……擅长的事？” 
 
    什么意思？ 
 
    “就像在家庭教室的时候一样，你貌似很擅长［把自己的心里话原原本本地说出来］呢” 
 
    “咦？把自己的心里话原原本本地说出来？这种事不是谁都很擅长吗？只是有什么说什么而已吧？” 
 
    日南摇了摇手指。 
 
    “这个呀，可说不准哦。不如说不擅长的人更多。” 
 
    “欸” 
 
    “比如说未未未。她很容易让步对吧？你觉得她擅长说出自己的心里话吗？” 
 
    “……啊，对哦。就是说，她擅长说些迎合周边人的话对吧” 
 
    “对”日南点头。“还有花火。她大概很擅长说出自己的心里话吧” 
 
    “……也是啊” 
 
    “像她那种类型的，很多吗？还是很少呢？” 
 
    啊啊……很少啊。这样啊，这样子就可以接受了。 
 
    “这样啊，能说出自己心里话的人……很少啊” 
 
    “嗯，没错。所以这在某种意义上也是你的武器，长处，必杀技。然后就是，在自己擅长的领域战斗，是游戏的基本吧？” 
 
    “也，是啊” 
 
    “那么，要是碰到了什么困难的话，就靠这个吧。记住了” 
 
    “……记住了” 
 
    “嘛，刚刚那是没什么大问题，继续吧。你攒经验运气好得很啊。……接下来还是要观察对话的方法，做好准备了吗？” 
 
    “有什么准备的……这种不就只能自己去现场观察吗……” 
 
    “你还是没懂啊。来，打起精神。最后一天我要听你的报告” 
 
    ——然后，时长三天的练级，兼情报收集开始了。 
 
    周三，午休时的饭堂。 
 
    “昨天看了吗？那个剧情真是让人不禁想大结局会怎么样啊” 
 
    “但是那个［你回来吧！］的场景棒读太过分了都笑出声了” 
 
    “啊哈哈哈！我也是啊！那个太过分了！” 
 
    “话说友崎你瞎看什么呢！完全没说过话啊！” 
 
    “真的啊好恶心～！” 
 
    ……哦哦。 
 
    周四，放学后在去车站的路上。 
 
    “啊说起来由美子，你昨天没事吧？你爸不是电话轰炸来着” 
 
    “啊啊！那个啊！不如说是我弟弟有毛病啊” 
 
    “欸，那个小鬼？” 
 
    “对对！我一走进玄关就看见他在在那里仁王立，还自己配效果音” 
 
    “什么啊好恶心” 
 
    “友崎看起来可能会做呢” 
 
    “啊哈哈哈！我懂” 
 
    ……嗯嗯。 
 
    周五，休息时间。 
 
    “孝宏啊有没有什么有趣的事啊” 
 
    “什么啊这么乱来！” 
 
    “有的吧有的吧” 
 
    “额……我想想……啊，昨天我女朋友她啊” 
 
    “呜哇秀恩爱” 
 
    “秀你个鬼啦” 
 
    “友崎有没有什么……也不太可能有啊” 
 
    “啊哈哈哈！你好过分啊” 
 
    ……噢噢。 
 
    大概这么个情况 
 
    “说吧，怎么样了？” 
 
    周五放学后的会议。这被丢进根本不亲近的集团里的，只能不断观察与做些许的实践的四天。地狱中的地狱的四天。今天就要总结这四天的经历。 
 
    “心如死灰” 
 
    “……嘛，这也是让人心烦的人的宿命啊。不过，只要不断锻炼表情，体态和对话的话，很快就能脱离这种状态了。” 
 
    “……真的吗” 
 
    “我想你也是被说了很多坏话吧。所谓集团就是这样的啊。只要有五六个人聚集起来……总会有谁成为牺牲品的。” 
 
    “……我明白了” 
 
    “然后呢，重要的是分析的结果” 
 
    “嗯，我想了很多……” 
 
    “说来听听” 
 
    交障要将他死命观察的结果告诉超现充问意见了。紧张。 
 
    ——我观察到的，是在对话中的分工。 
 
    我想在对话中的每一个人，都有各自的“分担的工作”。 
 
    具体分工是“提出新话题的人”“扩展话题的人”“做出反应的人”这三种。 
 
    比如说在周一有过这样的对话。 
 
    “听我说啊！昨天在补习班……” 
 
    未未未一直都是用“听我说啊”或者“说起来”或者“昨天啊”之类的话来开始说话。这是为了抛出一个和刚才的对话毫无关系的话题。对话就是先从这种“提出新话题的人”开始的。这是理所当然的。 
 
    然后，也有将话题，用“那么也有这种情况哦”之类的，“那和这件事很像呢”之类的话来打开话题的人。这就是“扩展话题的人”。 
 
    然后好好听完，应和或者笑出来，偶尔也会发表自己的意见的，开心的人，这大概就是“做出反应的人”了。 
 
    然后话题结束时又由“提出新话题的人”再次提出一个新的话题。 
 
    当然，“扩展话题的人”和“做出反应的人”也会提出新的话题，“提出新话题的人”也会客串听众。但是，在不同集团中，一个人主要的工作已经隐隐约约决定好了的。然后还有一件事，也是在周一。 
 
    “呜哇这老师绝对是故意的吧” 
 
    “果然是故意的吧！？” 
 
    “老师是不是喜欢你啊？” 
 
    “欸！？反着来！？” 
 
    就像这样，桥口恭也和小玉，主要负责扩展话题。然后。这两人虽然一直都在参与对话，但是不知道为什么我没有感觉到他们是“气氛的中心”。 
 
    “说起来，你单词背没？突然就来了一百个有点辛苦吧？” 
 
    这是某个现充集团的中心人物，在周三说过的话。 
 
    我觉得重要的是，参与对话的全员基本都在“扩展对话”，但是提出新的话题的，基本都是固定的人。说到周一的话就是松本大地，未未未和日南。基本没怎么看见过小玉和桥口恭也提出话题。长期来看的话也有提出过话题的时候，但是很明显数量很少。所以，大概只要不提出新的话题就不会给人一种“气氛的中心”的印象吧。 
 
    嘛，要是她反问我所以怎么了我也答不上来，总之这就是我观察到的。 
 
    “……所以，因为小玉和桥口恭也没有提出话题，所以，我感觉他们给人一种，没有掌握住气氛的感觉。” 
 
    日南沉默着点了点头。 
 
    “这样啊。你说的话，要是一般人听了也只会说[然后呢？你想表达什么？这种理所当然的话吧。” 
 
    “也，也是呢……” 
 
    虽然我自己也这么想不过这还真的被补了一刀。 
 
    “——但是，像我们这种，在理解事物时，首先关注目的和原因的人来说，这是大发现。不愧是你，nanashi” 
 
    补了一刀又夸了我。 
 
    咦，好开心，满心都是鞭子加糖果的感觉。 
 
    “是，是嘛” 
 
    “因为，这下子你也明白了吧？顺利地推进对话，有两个重点。” 
 
    ……啊，原来如此。我懂了。 
 
    “也就是说，练好“提出新话题”和“扩展话题”吗？” 
 
    “鬼正” 
 
    “欸？” 
 
    “然后就是，怎么样才能练好这两点了” 
 
    “等等等等等等等等，这都第三次了吧。第三次说鬼正了。什么意思啊？” 
 
    “……” 
 
    直接沉默！ 
 
    “……也是啊，都第三次了就算了，放弃了。这是口头禅啦。偶尔会一不小心就说出来。你不知道吗？我小时候很喜欢这个的啊，怀旧游戏<冲吧！乱舞无双布因>的布因的台词。说实话，这个太羞耻了一直都是想办法糊弄过去的，烦得受不了了。反正就算控制住不说总有一天会说的，那我干脆以后就说个够好了。所以你能别一句一句吐槽吗？说完了” 
 
    什，什么啊这家伙。突然自己一个人认真起来说了一堆又突然闭嘴了。 
 
    说起来。 
 
    “哦哦布因啊！我就说怎么好像听过！想起来了！你喜欢那个啊！” 
 
    “……哼~。居然知道那个不愧是日本第一的玩家啊。大家基本都不知道呢。那个游戏啊，明明是个名作啊！” 
 
    日南罕见地抬高了声调。 
 
    “对啊！小时候在朋友家玩过的啊。小猪布因很可爱啊！记得是说“乱舞如鬼！十分正确！鬼正！”吧。……那是个好游戏啊” 
 
    “对啊。本来让人以为只是个卖角色的，但是实际上是当时的技术也很难想得出的伪3D竖版卷轴游戏，在技术上也很厉害呢。而且还有那个刺激孩子心的独特的世界观！可爱的角色！那真的，是个很棒的作品啊” 
 
    日南笑得跟少女一样纯粹而开心一边说着。她，她还能做出这样的表情啊。 
 
    “对呀，真的是个好游戏啊”我移开视线说道。 
 
    “不愧是你真懂行！是布因把我带到游戏世界……等等”日南突然反应过来了把视线从我脸上移开，清了清嗓子。“话题跑偏太多了” 
 
    她是不是因为说到了喜欢的东西啊，脸上一片潮红。 
 
    “啊，嗯嗯，是啊，说到哪了” 
 
    “说到怎样才能好好地对话，对吧” 
 
    日南不开心地转回了话题。她一脸不满地抱着手。 
 
    “对哦，那布因就留到下一次说” 
 
    “是啊。话题转回来吧。然后……你懂了吗？好好对话的方法” 
 
    “嗯……大概吧，比如说模仿做得好的人？” 
 
    “鬼正” 
 
    “这就用上了” 
 
    “既然已经明白了这两点是重点，然后就是观察做得好的人是怎么做的，再模仿就好了。既然你知道什么才是重点，那你也知道该观察什么吧？” 
 
    “原来如此，确实是呢” 
 
    “顺便一提，刚才说的“气氛”，你知道是什么吗？” 
 
    “我想想，“气氛”是什么吗？” 
 
    ……她这么一说，我只能想得到隐约能感觉到气氛，或者是气氛不大对啊之类，实际上要真的问我气氛是什么还真答不上来。 
 
    “……额，不懂。怎么了？” 
 
    还是老老实实问吧。 
 
    “气氛啊。所谓的气氛就是[当时的判断善恶的标准啊” 
 
    嘛玩意，[当时的判断善恶的标准？ 
 
    “怎么说？” 
 
    “我想想，说得详细点的话，就是做什么会被认为是善，做什么会被认为是恶的标准哦。不过，仅限于那个集团。打个比方，有越是放得开就越受欢迎的集团，也有像大学生一样的见不得放得开的集团不是吗？评价好与坏的标准就是所谓的[气氛” 
 
    “啊—……这样啊” 
 
    虽然还不太清晰但是感觉好像明白了。然后，未未未是容易被气氛影响的人，而小玉是那种完全不会被影响的人，这么一想就能接受了。 
 
    “像这样的，在其他地方无法使用的，只有某个集团中得以成立的善恶的标准就叫[气氛” 
 
    嗯。 
 
    “虽然大概明白了，但是就刚才你说的这点感觉还是不能很好地理解。” 
 
    “没关系的。这是一件很细致的事，就你现在的等级来看还不是很重要。只是日后可能有用到，你就姑且先记住好了。现在隐约地感觉到[气氛就好了” 
 
    “这真的好吗？……我懂了。那就这样吧。但是，最重要的还没问你呢” 
 
    日南笑了起来。 
 
    “哼~，是什么呢？” 
 
    “光是模仿擅长对话的人会不会做得不够好？怎么说呢，该说是没学到呢……还是说没有想做的具体的目标，还有基础能力值的差距模仿不来之类的” 
 
    没错。就算是想去模仿擅长的人的行为，说到底也是做不好的。至少在游戏里，这种事情很多。毕竟存在着技术上的差距。 
 
    所以打个比方在对话过程中，想着这时候提出新话题，想着这时候吐个好槽的，但是就算这么想也不能马上就做得到，由于[技术上的差距是模仿不了擅长的人的。……嘛，在这一点上，[人生也确实是个游戏呢。 
 
    “不愧是你啊。就是这样的。所以才有必要磨炼技能。” 
 
    “对吧？但是技能，不是一朝一夕就能学会的吧……” 
 
    “但是呢，这是最简单的哦” 
 
    “欸？简单？” 
 
    “嗯，最简单的”说着日南一脸愉悦地竖起了食指“只要背就好了哦” 
 
    “……背？” 
 
    “嗯。很简单吧？” 
 
    日南露出了小恶魔一样的笑容。她在逗我。 
 
    “好好说明白。怎么个背法？” 
 
    “很简单哦” 
 
    日南从包里拿出了笔袋。然后从里面拿出单词本，啪嗒啪嗒地翻着。 
 
    “单词本怎么了？”说着我就探头去偷看日南手里的单词本，单后被吓了一跳。“……你不是吧，这个……” 
 
    这本单词本上记者的东西，打个比方正面写着“二班的中岛健太郎的弟弟”然后背面写着“虽然自称考上国立大学的初中部轻轻松松但是连考都没考”。在“五月份妈妈说过我的事”的卡片的背面写着“虽然学习好但是衣服很蠢”。在写着“电视剧[秘密的父亲第三话中笑出来了的场景”的卡片背面写着“菅原悠介摔倒的那一幕，为了不受伤导致摔倒的姿势想喜剧一样”……原来如此。这些卡片都被整理成了有相当厚度的单词本。 
 
    “看吧？挺简单的吧？” 
 
    日南狡黠地笑了起来。好恐怖。 
 
    “你在……背这些吗？背这些话题？” 
 
    “嗯” 
 
    像面具一样固定了的笑容。 
 
    “等等，这个怎么说呢，都已经是有病了吧……” 
 
    “你胡说什么呢。这和记住RPG的全部装备的攻击力防御力数值，还有记住养成战斗类游戏的所有怪物的固定能力数值是一样的吧？” 
 
    日南说着就把打开的大笔袋给我看，一堆和刚才一样用途的单词本，被紧密地塞进了笔袋里。 
 
    “欸……” 
 
    “你这是什么声音啊。这么做的话，就不会没有话题了吧？” 
 
    话是这么说……要是一般人看到这个会被吓飞的吧。 
 
    “……不过，这个实在厉害。确实只要这么做的话话题是不会缺了……” 
 
    嘛，接受是能接受啦 
 
    “于是，这是要我也做的意思吗？” 
 
    这还是免了吧。 
 
    “这不废话嘛。只不过，做法不一定要一样，就算不用单词本也行。你也不是学习不好对吧？既然这样，就用适合自己的学习方法，来背下话题就好了” 
 
    “懂，懂了” 
 
    “好了，对话方面的知道就到这吧” 
 
    “啊，等下，有些地方不明白” 
 
    “什么地方？” 
 
    “就算背下了话题，你看嘛，我不是每次找人搭话都会咬舌头嘛？这一点要怎么办啊？啊，练习[不好意思吗？” 
 
    “……习惯就好了” 
 
    日南听到我的问题之后用手指抵住额头，用厌烦的声音说。 
 
    “而且，就算你练了，对同级生搭话也不带说[不好意思的吧……” 
 
    “啊，也，也是啊” 
 
    日南说着“真是的”吧单词本受尽了笔袋，然后把笔袋收进了包。 
 
    “嗯……今天感觉好累啊” 
 
    “对啊。今天说了很多新的东西，你也说了很多自己思考的事。但是，今天我们说的东西都很重要，回到家之后，在这个比如周六晚上的时间，再复习一遍吧” 
 
    “复习？光靠回忆吗？能记得全……吧不过也没什么底就是了” 
 
    “嗯，我就知道。来拿着” 
 
    日南从胸袋里拿出一个手掌那么大的细长的，有播放按钮和录音按钮的机械。 
 
    “……录音机？” 
 
    “就是所谓的录音笔。今天在这里说的话，我从头到尾都录了下来” 
 
    什么时候录的。 
 
    “哈哈，还真是准备周到啊……欸，话说，你是特意去买的吗？” 
 
    “本来就有的。这个，有不少用处哦。这次只是暂时借给你而已” 
 
    各种用处，用在什么地方啊……。从单词本的使用方法来看，这个恐怕也是有什么可怕的用法我还是别问了。日南说着“拿着”就递给了我。 
 
    “谢，谢谢” 
 
    “已经分好文件夹了，这个文件夹里只有刚刚的录音，只要按播放就能听到了。耳机插进这里就能用了。” 
 
    “懂，懂了” 
 
    这种细致的关照也是现充之道大成的人的技巧吗。 
 
    “好了，然后就是明天要做的事” 
 
    “欸？明天？等等，明天可是周六哦？” 
 
    我们学校周六放假。 
 
    “嗯，所以才说有事做啊。还是说你有什么事了？你会有事吗？” 
 
    “不……也没什么事啦”啊好不甘心。“什么事啊？在家自己练习吗？” 
 
    “不是” 
 
    “嗯？” 
 
    然后日南理所当然地说。 
 
    “早上十一点在大宫站集合哦。来陪我一天。” 
 
    约会！？……我想也不会是吧，但是诶诶！？ 

  第一卷 第四章 第一个同伴是女孩子的话暂且就能以约会的感觉去冒险  
     当天。去池袋或新宿觉得麻烦，作为妥协我选择了大宫，这座有着以日本最大规模而著称的街道的城市。顺便一说如果在大宫就能解决的事情还特地跑到池袋去做，被县里的人知道的话就会被当作背叛者，被埼玉县的吉祥物、kobaton处以极刑。 
 
    “哈……哈……等很久了吗？” 
 
    “没有，我刚到。” 
 
    只比语音阅读软件多带一丢丢感情的棒读，能够表现她现在的愤怒。 
 
    “对不起！” 
 
    迟到了一分钟。 
 
    “……嘛反正，是因为没有一件像样的衣服，烦恼着怎样才能尽量打扮得不那么丢脸对吧。真是没用啊。” 
 
    “……你还真懂我。” 
 
    连这都能看出来，真的让人想消沉都消沉不下去。 
 
    “嘛，线下会的时候穿成那样就敢来的性格，大概是稍微有些进步了吧。” 
 
    “你很烦诶。” 
 
    不，“在大街上与日南葵并肩行走”这种事简直是像线下会那次发生的事一样出乎意料啊，这家伙知道这件事有多惊人吗，这姑且也是我个人的关心哦。 
 
    “好了，出发吧。” 
 
    “等一下，先告诉我吧，今天有什么目标。” 
 
    还什么都没告诉我只让我来集合。 
 
    “说的也是。……反过来问你，你觉得为了成为现充到大宫来的理由是什么？” 
 
    “诶？智力问答？” 
 
    让我自己想想看是吗。原来如此。我想想…… 
 
    一边想着，一边看向在约定地点“豆之树”前站着的日南。 
 
    ——但是一般来讲，光是这么站着就能这么有范儿吗。那大概算是蓝色的长款薄外套？里面是类似于连衣裙那样上下一体的T恤？大体是穿着这样的衣服，款式简单却莫名的合适。是即可以说可爱又可以说漂亮的状态。这是因为穿衣素材好呢还是因为对衣服的品味好呢，这种事情我完全搞不明白。总之，如果亲眼看到艺人的话大概也就是这样吧，能感觉到这种气场。 
 
    想着这些的同时出神地望着日南，这时听到斜对面两个在等人的学生样子的男生看着这边，好像低声在说“那个是……日南……？”“……真的耶……”。诶，对面的反应像是亲眼见到艺人什么的，难道说这家伙真的是……？不过以这家伙的高配置来说这也不是不可能的事啊。 
 
    “……呐日南，你难道是艺人？” 
 
    悄悄向身边一大团不愉快的气团询问道。 
 
    “怎么突然这么问？” 
 
    “不是，刚刚斜对面那边……”我向她解释。 
 
    “啊啊。……嘛，虽然不是艺人，也算是名人呢。特别是在这一片区域。” 
 
    “名人？说自己不是艺人什么的……这有什么不同吗？” 
 
    “没有在进行演艺活动却很有名哦。” 
 
    “为什么？” 
 
    “嘛，因为我在全国的模拟考试中也经常排名前位，在去年的全国田径比赛中也稍微崭露了头角，再加上这个外表，也算是小有名气。” 
 
    全国模拟考试排名前位，参加全国级别的田径比赛，这些普通人要花长时间准备去做到的自满之事，被她这么干脆地一句话说完，我感到有些头晕。 
 
    “你给我等一下，虽然我一直都觉得你很厉害，但是居然厉害到这种程度吗？” 
 
    还以为最多也就是在学校里不会输给任何人罢了，没想到居然是在全国范围啊喂。 
 
    “我一直都这么说的啊？无论在哪个领域我都有不输给任何人的自信。” 
 
    没有摆出一副以此为豪的样子，反而是以“真是麻烦啊”的口气说出这些话。 
 
    “……到底要怎样才能到如此境界啊。” 
 
    “也没什么。只是在哪个领域都比别人思考的更多一些，比谁都多花了一点时间，更努力一些而已。这种事怎样都可以啦你赶紧想刚才那个问题。” 
 
    不，说起来是很简单但是这就是说…… 
 
    ——我，可能在和一个比想象中更了不得的家伙共同行动。 
 
    “到这来的理由……是为了……习惯人群吗？” 
 
    “你真是……可能比我想的等级更低……” 
 
    日南像是放弃了的样子用手按压着太阳穴。 
 
    *** 
 
    先被带到了书店。但是为什么是书店呢。 
 
    “喂，在这要做什么啊？” 
 
    “学习……或者说是决定方向性。” 
 
    “方向性？” 
 
    日南快速走向杂志区，在时尚杂志区域停下了脚步。 
 
    “如果你要教外行玩进击眷族，会给他们指定游戏角色吗？” 
 
    已经渐渐习惯了这家伙突然把话题转向游戏。 
 
    “不，我不会。如果是非常不利的角色的话，倒是会阻止一下。但是基本都会让他选择自己喜欢的易操作的角色。某种程度上会告诉他这个角色很好用哦，之类的吧。” 
 
    日南点了点头。 
 
    “是这样呢。那这是为什么呢？” 
 
    “是因为，那样子更开心啊。玩游戏没有感到开心，就会渐渐失去玩游戏的动力，这样下去长久来看是一个损失啊。” 
 
    “嗯，你说得对。到书店来也是这个道理。” 
 
    “……到底怎么回事啊？” 
 
    日南拿起一本男装杂志，翻开来。 
 
    “看，你认为哪个打扮比较帅？根据直觉就行。” 
 
    一边这么说着唰唰的翻着书。 
 
    “就算你这么问我。” 
 
    “今天就以那个为参考去买衣服。来，选吧？” 
 
    “……啊，这样啊。” 
 
    总之，就是选择我自己的角色。 
 
    “但是，我来选择可以吗？怎么说，我也没什么品味……” 
 
    “没关系哦。因为这种杂志上刊登的，基本选哪个都很有时尚感。嘛，应该也有不适合你的装扮，到时我会阻止你的。” 
 
    “原来如此。” 
 
    但是这么看下来哪一个都很时尚啊，对于我来说看起来难度都太高了。身高什么的也不合适。“嗯……”，挑了快五分钟，指了一个我觉得应该可以的模特，说不上为什么，真是只靠直觉。 
 
    “虽然不太懂，这个可以吗？” 
 
    毫无自信。伸出手指之后发现上面写着外套（44800日元）。啊不这件根本没法买啊。 
 
    “明白了，这件啊。……嗯，没问题。”日南说了这样一句之后合上杂志，打开了手机地图APP。“那么就走吧。” 
 
    “诶？去哪里？” 
 
    “当然是去能买得到搭配成刚才那套时装的衣服的店啊。” 
 
    没、没那么多钱啊！ 
 
    之后来到的，是我迄今为止生活过的空间中，最为时尚的一个。服装店是这种感觉啊……。在路上被指示“快点”，在半是被恐吓的心情中从ATM取了钱。但是我所有的这点财产，如果要买刚刚那件外套，就得担心这钱会变得一点不剩了。 
 
    “那个啊，日南，我，没有可以买那么贵的衣服的钱啊。” 
 
    “没关系哦。” 
 
    日南递给我一件外套。 
 
    “所以说啊四万什么的我根本付不……啊？” 
 
    看到的标签上写着的数字是9720日元。 
 
    “诶……你不是说去能找到那套搭配的衣服的店吗？” 
 
    “嗯，是说过了。” 
 
    “那，那为什么……在一样的店里价格差了这么多？” 
 
    “不是哦。这是那套搭配的外套下的衬衫的牌子哦。” 
 
    “……啊——，这么回事。” 
 
    我才没有说要去外套的品牌店哦，的意思吗。就像那种故意引人上钩的问题。 
 
    “时尚杂志上刊登的服装，基本都写着品牌名和价格。如果找到自己认为时尚的搭配，就看价格的部分。然后，找到价格能接受的牌子，去找那个店就行了。” 
 
    就像这样，如果一身都是价格太高的名牌，就再找别的搭配，这样子找下去总能找到合适的。 
 
    “这样做基本不会错。这次你选择的搭配里这个牌子的衣服只有一件衬衫，但是能上杂志的搭配，即使只是一件衬衫，也会用能很好与全身搭配的牌子。所以，其他的衣服嘛，合你心意就行了。” 
 
    真是简洁明了。 
 
    “……原来如此，这样的话我好像也能做到了。” 
 
    “诶，不错嘛。开始有了独自去完成的干劲了呢。” 
 
    “所以说过了吧，我对游戏是不会轻言放弃的哦。” 
 
    “确实是呢。” 
 
    日南一副心情很好的样子。 
 
    “……还有，重要的事情你还没教给我。” 
 
    “选择的方法，是吗？” 
 
    “对啊。只有这些也不知道该选哪个。要怎么选才好啊？” 
 
    “啊啦，那是最简单的哦。” 
 
    “简单？不不，选衣服什么的，不是要充分利用品味和经验才行吗？但是我觉得没有那么简单的攻略方法……” 
 
    “当然啦。不能充分利用品味和经验，就很难分辨衣服时不时尚。潮流不是一朝一夕就能学会的哦。” 
 
    “……那” 
 
    “这个，你知道是什么吗？” 
 
    日南打断我的话，用手指着斜上方说。 
 
    那个方向是，穿着T恤、外套和裤子，也就是所谓的…… 
 
    “假人模特，来着” 
 
    “明白了吧？” 
 
    指着模特的手指就那样突然指向我，然后继续说道。 
 
    “把这个整套买下。” 
 
    ——听起来就像单纯的秘技一样，的确，这么做的话可以说是万无一失的作战。 
 
    “你觉得这个模特身上的搭配是谁想出来的？” 
 
    “这个店的，店员，是吧。” 
 
    “嗯。服装店的店员，比起那一片普通人，懂潮流的人要多一些吧？不如说，他们也必须要对自己有某种程度上的信心才能做好店员。” 
 
    “嘛，说的也是。我的话怎么也不可能成为服装店的店员。” 
 
    “模特身上的衣服搭配呢，是对衣服搭配充满自信的店员，为了卖出店里的衣服，认认真真想出来的放在店中作为‘广告’的展示品哦。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    “而且，大概是经过好几个人一起商量出来的吧。打扮时尚的好几个店员特地这么做的哟？不管怎么想，都会觉得一定没问题吧？” 
 
    “嘛……也是啊。” 
 
    被说服了。 
 
    “明白了吗？我说过潮流、时尚这些，不能利用品味和经验的话就很难做到吧？” 
 
    “啊。” 
 
    “所以，把时尚的人充分利用品味和经验得出来的成果，这么原原本本的借用过来就行了。就这么简单。” 
 
    “……原来是这样啊。” 
 
    确实在进击眷族里也一样，增长技术最好的捷径就是偷，模仿高手。 
 
    “之后把那整套搭配穿起来就行了。照这样买上几回衣服，慢慢感觉就出来了，就不用再买模特了。” 
 
    “我懂了。……啊，可以问个问题吗？” 
 
    “什么啊？” 
 
    “买模特，是要把这个模特整个买走吗？” 
 
    “……你傻吗？” 
 
    既不否定也不肯定，而是被骂了一句，我察觉到了自己犯的错误。 
 
    店里的假人模特有三个，我被催着在三个之中选一个喜欢的，我只好按感觉选了一个。 
 
    “……然后，你去试穿一下。”哇你说得可真轻巧。 
 
    “诶诶！？试穿！？” 
 
    等下不行不行不行！这个可以试穿吗？要这么问的话就必须要去和在这么时尚的空间里生活着的时尚的人说话才行咯！？这绝对办不到的啊！ 
 
    “你怎么一副被吓到的样子啊，自我意识过剩。对方不会在意的啦快去试穿。” 
 
    “话说等一下啊！不是买下模特就好了吗！？那就没有试穿的必要了啊！” 
 
    “搭配是这样啊。但是还有尺寸的问题。嘛，你的体型的话选M码应该没错，但是姑且先试一下。也可以作为今后的参考。” 
 
    “不……但是，呜……” 
 
    说到尺寸的话已经是我不了解的世界了没办法反驳她。 
 
    “快去。” 
 
    “我，我来问吗？” 
 
    “这不是废话吗。以后你一个人买衣服的时候也要先试穿一下的呀？在这时候作为练习你也要自己去问。” 
 
    “以，以后也要吗……试穿。” 
 
    “嗯。” 
 
    一副让我闭嘴的样子，语气也变得十分冷淡。不得不去了吗…… 
 
    “……要、要、要怎么说好……？” 
 
    声音在颤抖着。这啥啊，客观来讲真是逊到极致了。 
 
    “我想买那个模特的整套衣服，可以先试穿吗？之类的，什么都可以啦。” 
 
    “诶？那个，我想买那个模特的整套衣服……然后呢？” 
 
    “我想买那个模特的整套衣服，可以先试穿吗？” 
 
    “我想买那个模特的整套衣服，可以先试穿吗？……OK吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    我这样麻烦别人的样子简直让人联想到看护和康复训练，真是万分抱歉。 
 
    “……我想买那个模特的整套衣服，可以先试穿……好。” 
 
    下定了决心，去向店员搭话。是、是一位年轻的女性，扎着马尾，露出漂亮的后颈。好慌。 
 
    “那个！打扰一下！” 
 
    很好，目前为止都很顺利。 
 
    “好的。” 
 
    “嗯，那个，那个——”边说边指向选好的模特。 
 
    “是那边吗？” 
 
    “对。那个……请给我那个模特！” 
 
    哎哟这能看吗，变成了我想要那个模特了，真是不能更糟。但是 
 
    “……嗯，整套模特的衣服，是吗？需要试穿吗？” 
 
    “麻、麻烦您了！” 
 
    由于店员有宽广的胸怀，和预定计划虽然有些出入不过也得以顺利进行。 
 
    经过一番曲折，试穿的结果得到了日南的认可，交出三万日元的费用换回了上下身一整套的时尚服装。 
 
    “呐呐！现在把这个换上嘛！” 
 
    结完账，在耳边响起明快的声音，还想着这是谁。对了，这是隐藏了本性的日南的声音。 
 
    “您要换上这个吗？” 
 
    “呐！” 
 
    对着这边露出了完美无缺的笑容。这意思无非就是让我“快换上”。 
 
    “……啊，那就拜托了。” 
 
    “那么请往这边”，于是就被带去了试衣间，换上了新衣服。原本穿着的衣服被店员装进了袋子里。从试衣间出来之后被称赞“很合适哦~”，稍微有些害羞。 
 
    当我还在感叹服务的无微不至，与那个店员擦身而过的时候，她用日南听不见的声音在我耳边小声说：“你女朋友真是超级可爱，很完美呢。要好好珍惜她哦。”还露出了小恶魔一般的微笑。 
 
    “不、她不是我女朋友！”我慌慌张张地否认。“啊，果然不是呢。”果然什么啊喂。虽然那也是事实啊喂。 
 
    接下来。 
 
    “那么，距离美容院的预约还有一点时间。” 
 
    “……连预约都预约好了呢。” 
 
    对她的计划周到已经没多少惊讶了。 
 
    “嗯，那，为了打发时间……去吃饭吗。” 
 
    本应该是让人心跳漏一拍的对话场景，却总觉得哪里不对。 
 
    “啊，好啊，我正好也肚子饿了。随便去找一家家庭餐厅吗？还是说难得来了一趟大宫，吃一些带有大宫特色的东西吗？但是也没什么带有大宫特色的东西啊。要是有琦玉饭团的话就好啦。哈哈。” 
 
    我说了个笑话，不知为何被日南鄙视了。顺便说一下琦玉饭团是用米粉做的琦玉有名的面包。就像在日本是以大米，在东南亚一部分地区是以芋头为主食一样，在琦玉人们喜欢以琦玉饭团为主食。 
 
    “你啊，可是要和女生，而且是和传说中的日南葵一起吃饭的哦？居然认为在那种没有一点气氛，随便的餐馆里吃吃饭就行吗？” 
 
    “不不，我和你之间又没有那种感觉。” 
 
    “行了。这附近有一个汉堡店。” 
 
    “诶。你去过吗？” 
 
    “没有呀。” 
 
    “嗯。诶，啥？那是有什么必须在汉堡店做的特训吗？” 
 
    “也没有。” 
 
    “咦？是吗？那为什么要去汉堡店？” 
 
    “只是想吃啊。” 
 
    “诶？只是这样吗？” 
 
    “……是啊。” 
 
    “日南葵你？想吃汉堡？” 
 
    “……怎么？不行？” 
 
    “不，也不是不行……”还以为准备了什么训练菜单所以要选在那家店呢。“你，喜欢汉堡啊。” 
 
    “你好烦！要我说几次啊……那家店在朋友间评价很好的，快走吧。” 
 
    这么说着一步步走开了。诶，因为想吃所以就去了呢。这家伙也有这样的一面啊。嗯，好意外。 
 
    然后被日南带到了汉堡店，这家店和“隐藏在森林中的店”之类的宣传语十分相配，是一家小巧可爱的店，门口的遮阳伞下摆放着一张木制的圆形桌，桌旁是两张做成树桩样子的椅子。就像处在绘本的世界中。 
 
    我和日南穿过门口的座位进到店里，在二人桌坐下。我大致看了一下菜单就迅速决定好了要吃什么，然后等着日南。但是等了三分钟左右，日南还是一脸认真的样子，无声地看着菜单。 
 
    “……吃什么好呢。” 
 
    “这么纠结呀？” 
 
    “你看上去像是决定好吃什么了吧？……你想要吃哪个？” 
 
    难得日南会用这么客气的口气。因为这家伙看上去是那种“我才不关心你要吃哪个，我只点我想吃的就行了。”的家伙，突然这样还挺意外。 
 
    “嗯，这个，番茄芝士汉堡。” 
 
    “是啊，对，这个也不错。确实不错……” 
 
    指腹轻压着嘴唇，像是在寻找犯罪证据一般严肃地轻声念叨着。 
 
    “日、日南……？” 
 
    “呐，友崎文也同学，我有一个建议。” 
 
    “嗯？” 
 
    罕见地叫了我的全名，令我稍微有些疑惑，她现在的表情十分严肃。 
 
    “可以吗？我点这个和风酱汁芝士in汉堡，所以……” 
 
    “嗯。” 
 
    “我拿那个，和你的番茄芝士汉堡对半分，这样可以吗？” 
 
    看到把这种事看得无比重大，像是查明凶器一般郑重说出的日南，我忍不住“噗”地笑出了声。 
 
    “……笑什么啊？看着真不爽。” 
 
    “啊啊，抱歉。”这么说着还是忍不住在笑。 
 
    “我也想吃番茄芝士汉堡，也想吃和风酱汁in汉堡，这只不过是在这种情况下提出的合理的建议啊？有什么好笑的。” 
 
    “是，是啊。好吧，各分一半吧。”然后我想起了之前去的意面店里日南吃的东西——培根鸡蛋意面。 
 
    “你很喜欢芝士啊。” 
 
    “你很烦诶！喜欢什么都可以吧！那就决定了各分一半可以吧？……你要笑到什么时候啊，真是令人不爽。快点下单！” 
 
    再这么笑下去就不太礼貌了，我调整了呼吸停下笑，照她说的下了单。 
 
    一边喝着送上来的水一边等汉堡的到来。 
 
    “说起来，你听录音了吗？” 
 
    昨天日南给了我一个录下了放学后反省会内容的IC录音机。为了复习亲手交给我的，昨晚睡前大概听了一遍。 
 
    “啊，听了。” 
 
    “怎么样？注意到什么了没？” 
 
    “注意到什么？” 
 
    虽这么说，因为是当天晚上把放学后说的话又听了一遍，所以内容大概还完全记得，注意到的事情的话…… 
 
    “对呀，可能是我问的方式不对，有没有注意到‘内容之外’的东西？” 
 
    “内容之外……？……啊” 
 
    “有吧？” 
 
    “……声音。” 
 
    对，是有。对话的内容几乎是和记忆中一样。只是，有一个地方和自己印象中不一样。 
 
    “我的，声音，或是说讲话方式？和想象中的完全……” 
 
    “是的呢。” 
 
    像是等待了很久的语气。 
 
    “啊啊，虽然都说自己真实的声音和自己印象中的不一样，因为是第一次听了那么久的自然对话……稍微有些被吓到了，我说话也太小声太零碎了吧。” 
 
    “……嗯，自己听了之后一下子就注意到了，这还有得治。” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯。这虽说也算是音痴什么的，但是能注意到自己发出的声音很奇怪的话，通过反复练习就能治好。能在某种程度上得到改善。” 
 
    “原来如此。” 
 
    说起来我也听过这些，听不出自己声音不对的才是真正的音痴。 
 
    “……但是你还真的是特别的干巴巴。做一些矫正的训练会比较好。” 
 
    “我，特别干巴巴吗？” 
 
    “嗯。你的讲话方式听起来特别干巴巴，是因为太过于依赖语言了。” 
 
    “过于依赖语言？” 
 
    “比如说你，在听我说明什么的时候，只会说‘原来如此’，或者‘是吗？’，话有很多说法吧？” 
 
    “诶，是吗？” 
 
    “是的啊。恐怕是无意识的吧。嘛，总是说同一件事很失礼这个意识倒还是有的……总之，改变用词，还有音调。” 
 
    “音调也要？” 
 
    “嗯。总之你就是表情啊，声调啊，手势啊，在对话的时候都没怎么在用。一直都是同一个音调，声调。” 
 
    “啊——” 
 
    说不定真是这样。 
 
    “所以呢。在这个午餐的过程中，给你出一个课题。” 
 
    “课题？” 
 
    “嗯。这个课题啊” 
 
    “嗯嗯。” 
 
    “——就是现在开始，在给我帮腔的时候只能用‘啊咦呜诶哦’” 
 
    “帮腔只能用‘啊咦呜诶哦’？” 
 
    这为什么能作为音调的训练啊？ 
 
    “好像还没明白啊。听好了？只能用啊咦呜诶哦的意思是，‘啊啊’或者‘哦哦’或者‘诶？’之类的，只能说这些。” 
 
    “嘛，这样啊……啊，刚才的这种怎么样？” 
 
    “刚才的不错。你知道通过这样来限制语言的使用之后会怎样吗？在这种状态下想要向对方传达自己的想法的话，一般会怎样？” 
 
    “……啊——原来如此。” 
 
    “就不得不通过表情和声调，声音的大小和肢体动作来表现自己的情感吧？” 
 
    “……确实是这样。” 
 
    “总之呢。” 
 
    日南说了这句话后，先用可怕的语调，皱着眉说了一声“啊？”。 
 
    接下来，用像是发现了什么那样的语调，睁大了眼睛说了一声“啊！”。 
 
    再接下来，用像是在说原来如此~稍微有点蠢的表情说了一声“啊~”。 
 
    最后，使声音变粗，双手抱头发出一声“啊——！”。 
 
    “……就这样，如你所见只用‘啊’也能表现出很多。只要养成刚刚那样用音调和手势，表情和声音大小来表达心情的习惯的话，就能消除干巴巴的说话方式。” 
 
    “……可真是灵巧啊。” 
 
    首先是那双有极高演技的眼睛。再来说是华丽吧，倒不如说每个动作都很可爱。 
 
    “像这样，将语言束缚，就不得不用其他的东西来表达心情，自然而然就会逐渐熟练起来。反过来也可以说因为你到目前为止说了太多话，所以除了语言之外的表现能力已经退化了。” 
 
    “……嘛，大概知道了。” 
 
    “好。那就从现在开始，自己说话的时候就不用了，只用在帮腔的时候这样做。” 
 
    总之，用啊咦呜诶哦来做一个开始的帮腔…… 
 
    “哦！”握起拳头放在脸边，充满干劲地喊。 
 
    “从第一句开始气势就不错嘛，难道说你还蛮有潜质的？” 
 
    被夸奖了……那么 
 
    “……咦耶！”做着万岁的姿势。经过各种思考最后做出来的只有这个。 
 
    “不错嘛，像个笨蛋一样。还以为你一开始会怕丢人只敢做一些小动作呢。” 
 
    被鄙视了。为了表现出这个“别开玩笑了！”的是…… 
 
    “啊啊？”皱起眉头不服地说。 
 
    “如鱼得水呢，看得我都很不爽。怎么样？是个很好的训练方式吧？作为回礼，能请我这顿饭吗？” 
 
    能表现这个“不不不等等！”的心情的是…… 
 
    “哦咦！！”突然向前伸出手吐槽似的喊了一声后。 
 
    “让您久等了，这是和风酱汁芝士in汉堡……咦？友崎，君？” 
 
    店员突然喊了我的名字。 
 
    “诶！？”我顺着刚刚的势头回应了。看向送来汉堡的女生，在那站着的是中和了绘本和少女漫画，浑身散发着光芒的女生，也就是同班的菊池风香。曾经与我四目相对看着我擤鼻涕的同学。平时不戴眼镜的她现在戴着眼镜，与她十分相配。 
 
    “呜哦！？”根据刚才的要点，不自觉地用啊咦呜诶哦回应了。 
 
    “咦？风香！？诶——！你在这儿做兼职啊！好巧！” 
 
    我还想着另一个同班同学也来了吗！？再一看原来是日南。这突然的转变太厉害了。 
 
    “嗯，对啊。……大概是一周前开始的，因为这儿，评价很好……” 
 
    “最近在学校里真的很受欢迎呢！我也是因为想吃吃看，今天第一次来了这儿。” 
 
    “对啊对啊！”还保留着夸张的肢体动作的我这么说道。 
 
    “啊……是这样啊……但是，为什么……？” 
 
    “诶？什么为什么？” 
 
    日南怕是已经明白了什么，但是没有表现出来。菊池像只有自己看见了妖精一样，用不可思议的目光在我和日南之间来回巡视。 
 
    “……你们俩，关系很好呢……。有点，意外……” 
 
    “是的是的！最近在上家庭课的时候关系开始变好的。”日南立刻回答，这骗人的技巧真是熟练。 
 
    “……啊，是那时候。” 
 
    菊池呼呼地笑了起来，眼镜下的长睫毛摇晃着，充满了魅力。 
 
    “啊，抱歉，那个是我点的！” 
 
    日南指着菊池手中的汉堡说。 
 
    “啊，对，好的……。那么，请慢慢品尝……” 
 
    这么说着优雅地笑着的菊池，与这个如森林一般的小店的氛围无比相配。 
 
    “……走了吗。” 
 
    “嗯。” 
 
    “怎么说呢……各方面都没露馅吧？。” 
 
    日南有一瞬间陷入了沉默。 
 
    “嘛没问题的。就算有一瞬间听出了我不同的语气，也只会以为我们在玩什么游戏而已。我已经很注意不让别人从我们长时间的对话中听出什么来了。因为这个店在学校的评价很好，在这儿的客人中可能会有我们的同学，这一点我也考虑到了。” 
 
    “啊，这样啊。”我完全没有考虑到这一点，真是十足的社交障碍。 
 
    “但是，在店员里有认识的同学真是有点吓到我了。因为没有把这列入警戒范围所以反应有些迟钝了。而且她还戴着眼镜……但是已经知道了就没事了，没有犯下什么失误。” 
 
    ……既然这家伙这么说了那就这样吧。 
 
    “但是，事情变得难办起来了呢。嘛，只是普通的同学的话倒是可以继续刚刚的帮腔练习……菊池风香的话，就得改变一下形式了。” 
 
    “……怎么说？只是普通的同学的话？” 
 
    菊池是特别的同学吗？ 
 
    “嗯，在这段时间的实践中，我还只是猜想，但是——看到今天的反应后我可以确信了。” 
 
    “确信什么？” 
 
    我这么问了之后，日南露出奸诈的笑容这么说道。 
 
    “菊池风香，她是你的第一个‘攻略女主’哦。” 
 
    ＊＊＊ 
 
    没过多久番茄芝士汉堡也被送上来了，我理所当然地无法直视菊池的脸，在直视她之前我已经十分混乱了。 
 
    “等、等一下！那是什、什么意思啊？” 
 
    “看你一副慌慌张张的样子，我想你已经知道正确答案了。” 
 
    日南把马克杯倾斜着，优雅地说。 
 
    “就、就就就是说，和菊池交、交交交往，的意思……！” 
 
    我十分激动，忍不住叫出了声，不知如何形容现在的心情。 
 
    “就是那样哟。中级阶段的目标，在高二期间交上女朋友，她就是那个对象哟。” 
 
    日南装作不在意的样子淡淡地说着，明知道我现在受到了极大的冲击。 
 
    但是我不知道该问什么好，也不知道该说什么好，只能语无伦次地问“为、为为、为什么？” 
 
    “嘛，有各种理由。” 
 
    她边说边把汉堡送入口中，慢慢咀嚼，吞下。明显是在逗我。 
 
    “最重要的理由是，与你说过话的四个人中，她看上去最有戏。” 
 
    “有戏？” 
 
    菊池？对我？ 
 
    “一半。” 
 
    被这突然的一句话弄不清头脑的我“诶？”的问了一句。 
 
    “我是说，汉堡。” 
 
    “啊、啊。” 
 
    对话完全没有进展，这家伙就这么想逗我玩儿吗，还是说就那么想吃汉堡吗。总之先和她交换了一半汉堡。 
 
    “具体的理由我也不太清楚，但是你想想看，你和优铃说过话对吧？在那个时候可以看出端倪。”她指着我的鼻子这么说。“优铃问风香‘有没有纸巾’的时候，风香的回应十分迅速吧？” 
 
    “啊，这么说的话……确实是啊。……但是，那又怎样？” 
 
    “那个时候呢，在你问优铃有没有带纸巾的时候，风香已经在找自己的纸巾了哦。因为她一直在旁边听着呢。” 
 
    “诶……”我根本没注意到这个。但是“……诶，就因为这个吗？” 
 
    “不是哦，那只是其中一点。嘛，虽然这让人觉得有些不自然，也可能她是对谁都很温柔的女孩子吧，也不一定是对你有好感。只是，没有特别讨厌你，从这件事也只能看出这一点吧。” 
 
    “对啊。那，为什么？” 
 
    “那是因为”日南指着自己的芝士in汉堡说“把这个送来的时候，她注意到我们了吧？那个时候，你还记得她说了什么吗？” 
 
    “诶……？她说了什么很重要的话吗？” 
 
    “嗯。她说了——‘咦？友崎君？’” 
 
    日南又指向了我，一副满怀信心的样子说道。 
 
    “……诶？那又怎么了？那不是因为，她看到有同学在所以叫了我的名字而已吗？” 
 
    日南叹了一口气，然后把手放在胸前。 
 
    “那个‘日南葵’明明也在啊？” 
 
    “……啊——。原来如此啊。” 
 
    这下明白了，而且再一次钦佩这家伙以自己在作为前提的自信。 
 
    “在我们学校，我可是名副其实的明星哟，而且对谁都很亲近。所以一般来说，在偶然遇到的一群人中，有我存在的话，绝对会先喊我的名字。但是她先说了‘友崎君？’。这看起来不是什么大事，却是决定性的事件哟。” 
 
    日南现在的表情极其认真。对习惯了这家伙自信家样子的自己感到害怕。 
 
    “不，这能有那么关键吗？” 
 
    “就是这样哦。你自己想想看好吗？就算不是我这种大明星，一个男生和一个女生在一起，自己是女生的话，无论怎么想，脱口而出说出的名字应该会是那个女生的吧？在这时候叫出那个男生的名字是为什么？” 
 
    “那……确实也是啊。” 
 
    “在这种情况下叫了你的名字，看上去普通其实是相当不自然的一件事。当然，她只注意到了你的存在，这样的话就另当别论了，但是连我的存在感都感觉不到，这就不可能了。所以，这是在某种程度上是有希望呢，还是风香对这方面的感觉和普通人完全不一样呢，是这两种可能中的某一个。” 
 
    日南边说边吃完了汉堡。 
 
    “就这样把没注意到你这个可能去掉也行吗？” 
 
    日南无视掉我的话继续说着。 
 
    “但是在我了解的范围内她应该是个普通的女孩子……所以大概是有戏的吧……。呐，你有没有想起什么？” 
 
    “想起什么？”虽然试着想起各种事情，但是“不，什么都记不起来。” 
 
    “……是吗。”日南很疑惑的样子。“那，果然还是弄错了吗……？” 
 
    真少见到日南这么没自信的口吻。 
 
    “但是，如果真是搞错了的话，攻略女主这件事果然还是算了比较好吧？” 
 
    “那不行。”日南严肃地说。“不管怎样，对于现在的你来讲她是最合适的。就算是弄错了，攻略女主也得是她。” 
 
    “但、但是，我本来也不喜欢她。” 
 
    这是我最抵抗的。 
 
    “……你不觉得她很可爱吗？” 
 
    “诶？” 
 
    日南突然从一个很陡的角度抛出这个问题。 
 
    “我觉得风香特别可爱，你觉得呢？” 
 
    “……不，这个……我是觉得很可爱。” 
 
    “对吧，这样不就可以了。还不知道是不是喜欢，但是因为她很可爱所以有好感，所以稍微去接试着接触，从这之后再确认自己喜不喜欢对方。……有什么奇怪的吗？” 
 
    “不，嘛这种说法有点……” 
 
    “有什么好斤斤计较的啊，对这种事情。” 
 
    不，说什么这种事情。这些能算是小事儿么？我很苦恼，对不诚实行为的忧虑，对与她接触的恐惧，以及作为玩家的固执，这些情感在我内心交错。于是 
 
    “……我已经决定了要认真地玩这个游戏，所以我会去做的。” 
 
    这么说出来了，已经下定了决心。考虑的事情，就在去做了之后再想就好了，肯定不会突然让我措手不及的。……大概。 
 
    “好，不愧是你。”日南边说边拿起菜单。 
 
    “还要吃什么？甜品？” 
 
    “嗯。你也要吃点什么吗？这儿的蛋糕好像很好吃哦。” 
 
    “诶。”我快速浏览了菜单。“那我要提拉米苏。” 
 
    “我要zhi……”日南说到一半停了下来，脸红了。 
 
    “zhi？” 
 
    我反问后，日南的表情变得十分平静，有些不自然。倒不如说很明显是装出来的。然后她保持着这个表情，用同样有些不自然的强装镇静的语调说： 
 
    “我要芝士蛋糕。” 
 
    我又忍不住笑出了声，然后在桌子下被踢了几脚。 
 
    在接下来去到的美容院里，没发生特别的事情，平稳进行下去了。“拜托不要弄得太显眼。”我只说了这句话，之后照指示把一切交给别人，完成了任务。说让我修修眉，我也拜托帮我修眉了。在服装店里都发生了那种事了，后面的各种事情也就破罐子破摔去做了。全部费用一共4800日元，比往常多花了3800日元。照照镜子，看见自己难看的头上顶着比往常时髦的发型。完成啦。好悲伤。 
 
    就这样，在这个周六，我学习了挑选衣服的方法，要求修剪发型和眉毛的方法，说话方式的音调的练习方法，在傍晚时我们各自解散。 
 
    接下来在回家后，这个“游戏”终于有了第一次小的变动。 
 
    “我回来了~” 
 
    比往常更疲惫的我脱下鞋子随手一扔，进入客厅。爸妈都不在，妹妹穿着应该是叫做热裤的东西，像个傻瓜一样露出整个大腿，陷在沙发里。 
 
    “……你也太邋遢了。” 
 
    我直白地说，妹妹看也不看我，说： 
 
    “哈！？我唯独不想被哥哥这么说！你穿得那么奇……”妹妹边说边看向这边。“……诶？” 
 
    然后她睁大了眼睛，显然很疑惑，像是看见了什么难以置信的东西，从我的头到脚仔细打量着。 
 
    “……哥哥……那什么……” 
 
    这、这难道说！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    “日南！日南！” 
 
    在第二周的周一早上，我迫不及待地冲向早已到达第二更衣室的日南。 
 
    “……拜托你能别这样吗？像条令人恶心的狗一样。” 
 
    “才没有啊令人恶心只是你的主观想法吧！” 
 
    “怎么了啊，一大早的就元气满满地吐槽。” 
 
    我郑重地说： 
 
    “第一个‘小目标’，可能已经完成了哦！” 
 
    日南听了后很惊讶。 
 
    “诶，真的吗！？是家人吗？他们说了什么吧？” 
 
    她的眼里闪烁着光芒，我不由得也开心起来。 
 
    “是我妹妹！你听我说！看看这个到底算不算完成！” 
 
    “嗯，好啊。你应该没有弄错吧？” 
 
    “嗯！应该没有！” 
 
    “所以，你妹妹说了什么？” 
 
    “她说……” 
 
    现在这个氛围，真是想加入一些背景音效。 
 
    “‘……哥哥……那什么……。……你这，光凭哥哥的品味是无法做到这种令人难以相信的变化的吧？……怎么了？春心萌动了读了什么脱宅的书了吗？’她这么说了！” 
 
    日南像是有些不解又像是在苦笑，一副无话可说的表情。 
 
    “……嗯，目标完成了是挺好的……。因为这么一句话你就能高兴成这个样子吗？” 
 
    “要你管！完成了就是完成了！” 
 
    “嘛，好吧。恭喜你完成第一个目标。很厉害呢。” 
 
    “谢、谢谢。”我有些不知所措。 
 
    “——你可能觉得自己什么都没有做，但是并非如此哦。确实是只照模特的搭配买了衣服，剪了头发，但是，跟着我去完成这些的行动和意志，还有为了练习表情和姿势所作出的努力，多少都有在发挥着作用。虽然不是你个人的力量，但这绝对是，你自己，用自己的手努力获得的成果哦。” 
 
    日南直盯着我的双眼，把我内心的一些疑惑一气呵成用语言表达出来了。 
 
    “所以我再说一次——恭喜你。” 
 
    “……噢，谢谢。” 
 
    被这么说了之后，第二回的感谢更是发自内心的。是啊，我在人生这个游戏中，完成了一个目标啊。 
 
    “接下来。”无视还处在感动中的我，日南迅速抛出新的话题。“宣布新的小目标。” 
 
    “喂这也太快了吧。” 
 
    “那是当然。为了巩固成果需要日新月异的进步哟，必须得踏踏实实地往前进。” 
 
    “嘛，这我倒也明白。” 
 
    “那我就宣布了。下一个目标也特别简单呢。” 
 
    都来不及咽口水。 
 
    “和除我之外的女生，两个人去某个地方。” 
 
    “等一下！” 
 
    我下意识地伸出手制止了她。 
 
    “……怎么了啊？又要说一堆自己既不受欢迎又不是现充满是抱怨的话了吗？” 
 
    “才不是啊！这个目标不是很奇怪吗！” 
 
    “哪儿奇怪了？” 
 
    “两个人一起去某个地方，那不是几乎相当于在交往了吗！” 
 
    我充满自信地喊出正论，不知为何日南像是被彻底惊到了，不，应该说是惊讶到了极点，反倒一脸关爱智障的表情。 
 
    “哈……。我说啊，我已经把你没谈过恋爱作为前提了，你难道连言情剧或者恋爱漫画都没看过吗？” 
 
    “……不，看倒是看过。” 
 
    “那你应该知道啊？两人一起出门等于在交往，连中学生都不会这么说了哟？” 
 
    “……是、是这样吗？”这么说的话我开始不安了。 
 
    “对呀。嘛，确实，为了确认双方性格合不合得来而交往，像这种情况是能经常看到。” 
 
    “那、那么……！”被垂下的蜘蛛丝缠住的我。 
 
    “还要我继续说下去吗？” 
 
    被充满怜悯的目光注视着，我越发变得渺小了。 
 
    “哦、哦……嘛，是……这样……的吗？” 
 
    “嗯。总之你要向着那个目标迈进。来，准备好了吗？今天需要你做的事呢。” 
 
    接着日南一副理所当然的样子继续说。 
 
    “和泉优铃说两次以上的话。” 
 
    “等一下！” 
 
    这回可被我完全逮着破绽了！我这么坚信着制止住了日南。 
 
    “你能不能不要总是打断我？” 
 
    “重点不是这个！这次确实是很奇怪吧！你昨天不是说攻略女主是菊池风香吗？那要去搭话的应该是菊池风香而不是泉优铃啊！”我气势汹汹地指出她这一点，然后又心虚地说：“……还是说，这只是你说错了吧。” 
 
    对方只不过稍微说错了一句话，我就如获至宝一般沸腾起来，真为这样的自己感到羞耻，可能我平时就一直想报仇吧……正这么想着就听到了意想不到的话。 
 
    “你在说什么啊。要去搭话的不是菊池风香，就是泉优铃啊？” 
 
    “哈？……不，你不要再逞强了，就是说错了吧？” 
 
    “……我说你啊，我可是日南葵哟？你觉得我会说错话吗？” 
 
    “不是，你连话都不会说错的吗？” 
 
    “听着好吗？确实攻略女主是菊池风香，但是，在现实这个游戏里的恋爱体系呢，和普通的模拟恋爱是不一样的哟。” 
 
    “……什么意思啊？” 
 
    “那是因为”日南先说了这么一句。 
 
    “在模拟恋爱里，确定了攻略的对象之后，只要傻乎乎的不停地选择能提高对方好感度的选项就能够攻略成功了。” 
 
    “是啊，没错。” 
 
    “但是，现实中这样是不行的，不会有这种已经决定好的路线。” 
 
    “那是当然的啊，但是为什么是要和泉优铃搭话？” 
 
    “比如射击游戏”又开始了“已经没有残机的状态，和残机还富余的状态……哪种状态下更能游刃有余地行动？” 
 
    “诶？”一下子没想出来。“嘛，虽然这也要看性格……残机没有了的话就会紧张，变得无法像往常那样行动，这样的人应该比较多吧。我也是这种。” 
 
    “鬼正。” 
 
    “出现了。” 
 
    “一般，有残机的状况下能更好地行动。” 
 
    “……不，所以这到底是什么意思？” 
 
    “唉。”又是一声叹息。“所以，恋爱也是这样啊。” 
 
    “诶……就是说？” 
 
    “不明白吗？能交往的对象只有一人，如果无法和这个人交往的话也没有其他候补的状态，这就是没有残机的状态对吧？” 
 
    “是啊。” 
 
    “继续想下去，能交往的对象有好几人，如果和这个人无法交往还有其他几个候补的状态，这种状态下更能游刃有余地进行作战对吧？” 
 
    “……这么回事啊。”理解是理解了。“也就是备胎的意思咯？不不，日南，你这是说把那个泉优铃作为备胎咯？这种事绝对办不到啊。这可是我啊？” 
 
    难得我这么充满自信地断言。 
 
    “我也不是说只限定于泉优铃，是说在这种状态下能以更好的精神状态去行动。” 
 
    “不……嘛，这么做不是不诚实吗？” 
 
    这种，准备好几个备胎的行为。 
 
    “这个呀，倒也不是让你说谎啊？只是说，和这个人有发展成为恋人的可能性，多交几个像这样的女性朋友，能更加游刃有余而已。” 
 
    “不，这就是说不专一……” 
 
    “啊啊你很烦啊。把那种‘诚实’啊‘专一’啊没有实质性内容只虚有其表的词语，当作宗教来迷信，真的是从生产性的行为中脱离了焦点那样狼狈，所以日本会因为国际决策被其他国家抢先一步啊。” 
 
    “怎么突然拓展到国际性的话题了！？”然后我想了一下。“不，但是那样做，如果让菊池的好感度下降了的话不就什么也没了吗？” 
 
    “不会那样的哟。嗯，确实在普通的模拟恋爱游戏里，如果选择了让其他人好感度上升的选项，主要攻略对象的好感度可能就会下降。” 
 
    “对吧？” 
 
    “但是，现实是不一样的哟。现实中倒是，‘某个女生的好感度上升，其他的女生的好感度也会上升。’” 
 
    诶，就是说…… 
 
    “……在女生中的评价变好，的意思吗？” 
 
    “嘛，简单来说就是这样。别的还有，能够激发占有欲，能看到作为男生等级的提高，在许多方面也会产生效果。” 
 
    “嗯？是、这样吗……好吧，我明白了。” 
 
    要不要这样做呢，虽然我不认为现在的我在女生中评价能变好。 
 
    “……嗯？还有，不对菊池做些什么吗？她可是女主吧？” 
 
    “嗯，什么都不用做。”日南只说了这句话就没再继续说了。……嘛，大概还有其他需要考虑的吧。 
 
    “……我知道了。但是我只在我认为诚实的范围内行动。” 
 
    “那是你的自由。但是，这可不是让你扯出各种理由来逃避哦？” 
 
    话说回来，本来一点都不受欢迎的话，也做不到不诚实的状态，所以还无法想象我会那样，应该没问题吧，其实我是不在意的。但是如果这么说了的话又会被说“你能不能提起一点干劲啊？”之类的，所以我才没说。 
 
    “了解了。这么想的话，确实这么做更有效率……而且，不这么去做的话就会离‘中级目标’的完成越来越远了。” 
 
    “是呢。”日南点了点头。“像这样好好的确认目标也是很重要的。” 
 
    “OK……我试试看。” 
 
    “那么，得想想怎么去搭话。” 
 
    “啊，我姑且，先把话题什么的背下了来着……” 
 
    我这么说了后日南稍微有些惊讶，然后很开心的笑着说：“那就交给你了。” 
 
    和泉优铃说上两回话——怎么说呢，如果是以前的自己绝对会说“不可能”之类的话，现在会说“努力的话说不定能行”之类的，感觉小小的自信在慢慢萌芽，我自己也觉得很奇妙。 
 
    “啊，顺便说一下，这是这周的‘每日任务’” 
 
    “诶！？” 
 
    然后那小小的自信立刻被扼杀在摇篮里了。 

  第一卷 第五章 得到强力的技能和装备后打怪更得心应手了  
     和日南外出的那个双休日，我同时练习着表情和姿势，彻底执行着日南交给我的 “记背话题”和“附和时音调的练习”。 
 
    先用红色笔写在纸再用红色薄板盖住，我一直用这个方法来记背东西，这次我也将其活用到话题的熟记上，绞尽脑汁想出了几十个话题，硬是全都背了下来。至于语气的练习，因为我没有练习对象只好找父母……但我跟父母关系又并不是很好。最后只能打开电视，通过附和谈话节目的嘉宾这种可悲的方式来练习。 
 
    由于只会用“a i u e o”来附和、所以不得不使用十分夸张的语调来表达，但我发现我的语调和节目里的明星们相比，并没有很大的差别。 
 
    而且，作为一个观众来看，节目里明星们的附和也不显得多么夸张。 
 
    也就是说，尽管有的音调自己觉得很夸张，但其实在周围人眼里却自然。反过来说明，我过去给人一种相当阴暗的感觉。 
 
    挺起胸脯，绷紧嘴角，努力使表情丰富起来，声音响亮地说道：“哎呀，太复杂啦！” 
 
    我突然有种自己不是自己的感觉，感到十分难为情。 
 
    所以，现在的我在各方面比过去更有长进才对。 
 
    周一、教室里。 
 
    “小泉同学你英语翻译作业做了吗？” 
 
    虽然感觉这样的搭讪有些轻率，但我要的就是这个效果。不过我的心脏还是砰砰直跳。从第二缝纫教室向教室移动的过程中我也一直“说吧说吧说吧”的激励自己，终于在就座不久后向泉搭讪成功。当然，英语作业的话题也是背出来的。 
 
    “哎？友崎君、什么？你没做吗？” 
 
    泉一开口便是“哎？什么？”，一副惊讶的样子，不过既然搭讪的人是我，这也是没办法的事。 
 
    “不不，我做了。” 
 
    泉发愣地看着我，明显对我的举止感到很不寻常。不过我已经今非昔比了！ 
 
    “哎、那怎么了？” 
 
    泉微微缩起身子盯着我，摆出一副戒备的姿态。啊勒？不妙了吗？不，还没问题。不管怎么说，我这里的话题储备可是很充沛的！ 
 
    “不是啦、作业里突然出来‘马库斯        ·蒲笛安’这种意义不明的名字，不是很搞笑吗？”我最大限度地调动着脸部的肌肉， 尽量用自然的语调说道。 
 
    “马库斯……？抱歉什么？我没明白你说什么。话说我没写英语翻译来着……” 
 
    ……额。接下来怎么办。啊勒？其他还有什么话题？稍微等一下。那个。应该还有十几个话题才对的。啊勒？大脑一片空白。 
 
    最初的从容顷刻间烟消云散，只剩下心脏以异常的速度跳动着。 
 
    “啊，这样啊！”虽然打算用明朗的语气应和，在焦虑的状况下却失去了阵脚。 
 
    “唔，话说怎么突然说起这个，你想说的就只是这些吗？” 
 
    “啊，嗯，抱歉。”明朗的语气也终于维持不住了。 
 
    “没事啦……还有事吗？” 
 
    “啊，还有……” 
 
    “嗯？” 
 
    “那个……啊，没什么。” 
 
    看到我没别的事后，泉歪了歪头便向教室窗边走去了，那里是现充们的聚集地。 
 
    啊勒？ 
 
    ——曾经以为努力了说不定就能成功，结果还是没做到。哈哈哈哈哈。这是什么？话说回来，不不不，这才正常。因为搭话的人可是我哦。我在误会什么啊。别得意太早了。我不过就是这种程度的家伙罢了。从过去开始就是这样。做不到的还是做不到、不行的还是不行。果然啊日南，对我来说实践还有点太早了。 
 
    我完全丧失了战意和自信，连课程也听不进去，脑子里一直想着放学后的反省会该说些什么好。第二节下课后的课间休息，我从厕所后来后，发现放置在桌子上的讲义上简短地写着一行字 “一天‘两次’”，短短几个字透露出了日南的强硬。 
 
    还来吗……日南同学。还要让我再下一次地狱吗…… 
 
    “呼——！” 
 
    由于自信心受到了一次强烈的打击，对要不要继续坚持下去产生了迷茫，但自己决定的事情就要进行到底——勉强启动在“进击眷族”和其他游戏里培养起来的不服输的精神，强行唤起斗志。倒在这里就是输给自己了，我啪地用双手拍击脸颊。既然决定要做就一定要去做，既然决定要做就一定要去做！要放弃也只能等已经判断“人生”是个垃圾游戏的时候。在此之前不管怎样都要坚持下去。 
 
    反正泉不是女主角，而且平时也不怎么跟她接触，她再怎么对我有意见也没关系！所以没问题的！即便被当作怪人也不过是一时之耻！没事的！ 
 
    一边这样自我暗示，我一边寻找搭话的时机。但是第三节课后的课间休息时间、午休的时间、还有第五节课后的课间休息时间，我连续三次错过了搭话的机会。 
 
    如果说是没有机会倒还算了，因为恐惧而逃避的确是不应该的。必须想办法凭着斗志再试一次不可。 
 
    放学大家相互道别之后的短暂时间。如果再错过这个时间段，泉优铃就会像往常一样到教室后窗那里，和现充组会合踏上返途。事实上，这就是最后的机会了。话题的储备还很足，应该不会显得不自然，没问题的！ 
 
    我深吸一口气，然后，憋出一句话来。 
 
    “那个，泉同学……” 
 
    ——用几乎只有自己能听到的音量说道。 
 
    理所当然地，泉优铃并没有注意到如此小的声音，径直和现充组合流，回家去了。 
 
    “不过，有胆量来这还是很了不起的。” 
 
    在第二缝纫教室，日南像是看穿了我的心思似地说道。 
 
    “……非常对不起。” 
 
    道歉的话语自然地脱口而出。我打心里感到对不住日南。说我意气消沉，一点都不夸张。 
 
    “如果我是你的朋友的话，也许会安慰你。”我低着头不敢去看日南的脸，“但是我站在你的指导者的立场上，即便是作为朋友那也是战友。所以我要对你做的不过是教导而已。” 
 
    说的太对了。 
 
    “今天的反省会，我主要想说的只有两点。” 
 
    “只有两点吗？” 
 
    “嗯。首先第一点，‘撒娇和找借口都到此为止。认真反省’。” 
 
    日南用严肃的目光盯着我如此说道。 
 
    “……是！” 
 
    日南的话在我心里引起震动。 
 
    “然后，第二点，‘明天也要照这样子努力下去。” 
 
    “……哎？” 
 
    “你今天的行动在我的预想之内。我也想到过会变成这样。所以没问题，能够达到训练的目的。但是，要记住必须达成一天两次。仅此而已。明白了吗？” 
 
    “意料之中？” 
 
    “嗯。所以明天也务必继续努力。” 
 
    “呃……不过说实话，我已经没什么自信再去跟她搭话了，会话也没有顺利进行下去……” 
 
    “今天这个情况是个偶然。优铃没写翻译作业会话才没成立。话题本身还是没问题的，而且说话方式和表情都勉强及格了。” 
 
    “是、是这样吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “但是，下次我准备的话题也不知道能不能行……” 
 
    “你想太多了。话题是什么本身无关紧要。就算没有准备，也可以聊聊对方的表情、发型之类的，根据对方来选择话题。” 
 
    “是这样吗……” 
 
    “嗯。所以明天也照这个样子努力下去的话，会话成立的可能性就很高了。” 
 
    “……但是。” 
 
    “但是但是的好烦人啊！听清楚了，‘但是’不是为逃避寻找借口才使用的词，而是在已经对现状妥协的情况下，为了状况向更好的方向的发展应该使用的词藻。我迄今为止说过什么谎话吗？好好照我说的做就对了。” 
 
    然后，日南突然猛抓了一把我的屁股。 
 
    “哇啊哦！？” 
 
    “就算是在被说教时也认真地进行姿势的训练不就是最好的证据吗。你不是有在好好努力嘛。虽然并非是所有的努力都会有回报，不过这种程度的小目标，只要好好努力一步一步来就一定会有结果的。” 
 
    “日南……” 
 
    你这家伙其实…… 
 
    “……你发什么呆啊？又在考虑什么乱七八糟的事吧。有这闲工夫的话，不如好好想想迄今为止的反省和从今往后的对策吧。你可比你自己想象的问题要多多了。中毒、混乱、还带着诅咒装备的废材角色。” 
 
    差点就陷入日南是个温柔的人的错觉了，好险好险。 
 
    第二天。我感觉日南说的大概是正确的，按照昨天的样子进行的话，对话成立的可能性很大。话说回来也是，“对话成立”本身难度也没有那么高。就算是我，和家人也勉强能对话，和日南的交流没什么问题，和未奈美的交谈也算过得去。所以关键的话题和自然的说话方式过关的话，唯一的拦路虎就是勇气的问题了…… 
 
    昨天意气消沉地回到家后，我发短信向日南询问了泉优铃的交友关系等其他消息，然后又熟记了根据这些情报整合的十几个新话题。为了防止我因为陷入恐慌而忘记，我反复背诵这些话题直到它们都深深烙在我的大脑里。这大概就没问题了……如果能这样想就好了。 
 
    尽管早上的班会我没找到机会，第一节课的课后，搭话的时机终于来了。 
 
    拼了！ 
 
    “那个，泉同学。” 
 
    泉优铃向我这边转过身。看到她转过身来，我便故意夸张地（但从旁人来看可能并没有很夸张）压低声音说道： 
 
    “我说，你觉得中村还在生我的气吗？” 
 
    “哎？”一瞬感到困惑的泉，马上也压低声音，然后轻轻地笑道，“哈哈，什么啊，为什么问我呢？” 
 
    这种自然又有点兴致盎然的笑容，稍稍地缓解了我的紧张。我立刻回道。 
 
    “唉……我听说泉和中村的关系挺好的啊。” 
 
    “嗯嗯？你听谁说的？” 
 
    “那个，”还是直接说了吧，“是日南说的。” 
 
    因为我们两个都是压低声音在讲话，所以无法在声调上做文章，只能把注意力集中在表情上。 
 
    “啊——话说友崎君最近和葵走得很近呢，你们到底是什么关系啊？” 
 
    “不、不是，我们之间什么都没有啦。” 
 
    “嗯？真的吗？”泉一脸诧异。“嘛，算了。你刚才问我什么来着,修二还在生你的气吗？” 
 
    “对对。” 
 
    “他那样子看起来与其说是生气，不如说是后悔。” 
 
    “后悔？”我故意皱起眉来。 
 
    “嗯嗯。修二这段时间一直拼命练习进击眷族来着，已经到了让人感到恶心的成都” 
 
    是这样啊。惊讶的同时，拼命练习进击眷族被人感到恶心这点，让我受到了打击。 
 
    “哎——这样啊。”我想起了记下的话题。“不过我赢了中村之后，以为绝对会被同学欺负来着。” 
 
    “什么啊。”泉低声扑哧笑了。“好像很不妙的样子。” 
 
    “嗯，所以以后得多加注意。” 
 
    “你想太多啦！别担心，不会变成那样的。” 
 
    “真的吗？那就好。”我夸张地做出松了一口气的表情。 
 
    “啊哈哈。太好了呢，友崎君。” 
 
    “嗯。” 
 
    好，做到了！我忍住了！我忍过这一关了！既然这个话题已经结束了，在露出破绽之前暂且撤退吧。一天两回的话，到周末还有七回。不能松懈！ 
 
    就这样，剩下的七回有时语无伦次，有时气氛尴尬，但都靠气势挺过来了。事实上，除了以中村为话题的那次会话成功进行下去了之外，其他的只是我单方面的搭讪而已，剩下的七次都只能算是勉强及格。不合格的只有三到四次。“泉同学，今天的毛衣和昨天的不一样哎？”“哎？和昨天是一样的哦。”“啊，可能是我的错觉吧。”“啊，嗯。”“……” 
 
    “……”这样的对话如果还说的过去，大概三个不及格。总体还是能合格的吧。哈哈哈哈。哈，太糟糕了。 
 
    “及格了呢。” 
 
    “真的假的？” 
 
    第二缝纫教室。我对自己的及格而感到十分震惊。 
 
    “不如说，把一天两次这个课题好好进行到最后就已经及格了呢。” 
 
    “……这样啊。也就是说话题失败了也没关系吗？” 
 
    “是的。”我突然察觉到。 
 
    “也就是说……这是对我有没有勇气去搭话的试炼吗。” 
 
    “猜错了。” 
 
    “唉……？那是为了什么？” 
 
    听到我这么说，日南向我摆出剪刀手。 
 
    “玩游戏不是都会遇到game over吗。Game over之后有两种游戏再开方式” 
 
    “怎么突然说这个？game over的两种……什么啊，我不懂。” 
 
    “就是说，”日南把左右手依次摊开，“一种是把从存档点重新开始，另一种继承被击杀前的状态下的再开。” 
 
    “啊，确实是这样，不同的游戏，重新开始的形式也不一样……所以呢？” 
 
    “你这次与优铃的对话，也就是说，和敌人战斗是一回事。然后失败了，game over。” 
 
    “果然失败了啊。” 
 
    “        不是理所当然的吗。都不超过三句的对话怎么能算对话呢。” 
 
    “……也是呢。” 
 
    “接下来，在名为对话的这个战斗中败北，属于哪种类型？” 
 
    “……大概是继承状态的那一种吧。” 
 
    “说的没错！人生没有存档点，不过也不会出现因失败就失去一半财产的情况。所以即便输了也不会有什么损失，不如说不断战斗才会得到更多的经验值。这样多次战斗之后，说不定就能靠运气获胜。” 
 
    “……嘛，好像是这么回事。” 
 
    “但是呢，这还不是最关键的。‘人生’的game over，和其他游戏还有一个完全不同的特征，你知道是什么吗？” 
 
    日南盯着我的眼睛，抿嘴笑道。 
 
    “就算你这么说……出题范围也太广了。” 
 
    看到我冥思苦想的样子，日南“就是……”地买着关子，然后缓缓道来。 
 
    “‘人生’，不是胜利，而是在失败时才获得经验值哦。” 
 
    “……哦哦。” 
 
    听起来很不错的样子。 
 
    “所以这一周，你反复地挑战泉优铃这个强敌，不断地经历失败，才使得经验值在你体内积蓄。而且，你自己不也好好琢磨过对策嘛。” 
 
    “嗯，确实。”她这么信赖我让我有点开心。 
 
    “但说实话，你也给泉优铃留下了不好的印象，她肯定觉得你是个‘突然来搭话的奇怪家伙’。” 
 
    “啊，果然是这样吗。” 
 
    “但是，你也受益匪浅啊。你自己也注意到了吧。后半段你紧张的情绪不是缓解了不少了嘛。” 
 
    “嘛……确实是这样。” 
 
    的确，尽管对话本身并没有持续多久，但在后两次中，那种我与生俱来的“恶心的感觉”似乎消失了。虽然这话从我自己的嘴里说出来有点奇怪。 
 
    “就这样通过战败来赚取经验值也持续了一个星期了，到今天就结束了……其他的还有什么在意的吗？” 
 
    “啊，话说,”还真有，“你说过菊池同学对我抱有好感来着？” 
 
    “我是说了，怎么了？” 
 
    “嘛，虽然我觉得那算不上是好感，不过不知道这份情感的原因了” 
 
    日南朝我探过身来。好近好近，对心脏不好哦喂。 
 
    “怎么回事怎么回事？” 
 
    尽管皱着眉，日南的眼神却写满了期待。 
 
    那是周五的第四节课，距离达成和泉优铃对话的目标还差一次。 
 
    经过一次又一次搭讪的我，渐渐进入了与其说是习惯，不如说是麻木的状态。对话进行不下去了心里就想着这次也不行啦，随他去吧，慢慢地从焦虑中解放出来了。 
 
    反正还剩一次，随便找个机会完成就行了，我的心境到还挺从容。所以，从教室移动的时候，我像平时一样跑到图书馆打发时间，打算到快上课时再去下一个教室。尽管平常的我会装作看书的样子考虑进击眷族的战法，今天则是在复习记背的话题。 
 
    ——正在此时。 
 
    “友崎君。” 
 
    “哇！？” 
 
    突然，一个清脆的声音呼唤着我的名字。我向声音的方向转身，伫立那里的是双手抱书的光之天使——啊不是，是菊池风香同学。 
 
    “……啊勒，菊池同学？怎么来这里了？” 
 
    “你说什么呢……我一直都在这儿哦……？” 
 
    “……一直？” 
 
    怎么回事？尽管我努力理清头绪，从菊池同学身上散发出来仿佛来自花田般的芬芳，使我心驰神往不能自己，完全不能好好思考。 
 
    “那个……换教室之前，图书馆不一直都只有友崎君和我两个人吗？” 
 
    “哎……换教室之前一直？” 
 
    “啊……难道……没发觉吗？” 
 
    也就是说。 
 
    “啊……所以。” 
 
    “咱们班级换教室上课的时候，友崎君一直都来这里吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    “我也一直在这里……所以，看到友崎君就想着，啊，果然在这儿呢……” 
 
    “啊，是这样吗？抱歉，我太专心了……” 
 
    虽然是专心于进击眷族就是了。我发现菊池同学的盯着我打开的书上。 
 
    “友崎君……你喜欢迈克尔·安迪吗？” 
 
    “哎？” 
 
    “啊勒……？不对吗？我看你一直在读的样子？” 
 
    哦，这样啊。就是我装作在读的这本书。在图书馆我每次都坐在固定的座位，习惯拿上距离位子最近那排书架上的书。可能每次都是这一本吧……不过，怎么说明呢，这么说吧！ 
 
    “嗯，不过也谈不上特别喜欢啦……” 
 
    哎呀，这下该怎么办。我打算粗略的了解一下梗概，把目光转回书上。可诸如“爱碧·黛忒”“摩恩·莱库库”之类犹如暗号般意义不明的对话文映入眼帘，而且还有两套。看来临阵磨刀是没什么用了。 
 
    “果然……！”菊池同学那平时就闪耀着魔法光辉似的瞳孔，此刻更加闪闪发光。“我呢，也特别喜欢安迪的作品。” 
 
    “哦哦，是这样啊。”糟了这下怎么办，“还、还真巧呢……” 
 
    “嗯，真的很巧呢。 
 
    说着，菊池在胸前双手合十。 
 
    “就像‘猛禽之岛和珀珀露’里讲的一样。” 
 
    “哎？猛禽……？” 
 
    “安迪作品的……啊，友崎君还没读过吧……？也是呢，毕竟图书馆里里没有呢……” 
 
    “哎？是啊是啊！那个、你看，我一直想读读看来着，可总找不到……啊哈哈。” 
 
    我如此打着圆场，菊池像是使用了道具精灵之雫得到了两倍魔力一样，双眸闪烁着更耀眼的光芒。 
 
    “嗯嗯，很难找的。” 
 
    “唉？” 
 
    “那本书自从二十年前被翻译过一次之后就再也没有出过新的译本了，所以明明是安迪的代表作之一，图书馆里却没几本。再多进几本多好啊。” 
 
    “没读过”，这么简单的一句话，我却怎么也说不出口。我已经无路可退。 
 
    “哎？啊，是啊是啊！确实是这样呢、啊哈哈……” 
 
    “那、那个……”然后菊池像下定了什么决心似的，“如果是友崎君的话……可以的吧。” 
 
    菊池用几乎只能自己听到的说道。 
 
    哦……这是、要披露什么重大秘密的气氛吗？如果是工口游戏和轻小说的话肯定是这种展开吧。不过，这应该是因为菊池同学误以为我是同样喜欢安迪作品的同好才这么想的吧。那么我是不是不要听比较好——这么想着的同时，菊池同学说到。 
 
    “事实上受安迪的影响，我也有在写小说……你要是不介意的，要不要读读看？” 
 
    “哎！？小说！？菊池同学在写小说吗！？” 
 
    来自预想之外的一击，和仿佛神树的朝露似的清澈目光的注视，都让我大脑一片空白。 
 
    “啊……果然、不行吗？……突然被人提出这样的要求……很困扰的吧……” 
 
    “不是不是！没那回事！当然可以了，我很乐意。” 
 
    条件反射地这么说了，于是菊池同学的表情如同太阳似的明亮起来。 
 
    “真的吗？谢谢！下、下次我会带来的……！” 
 
    “嗯、嗯……能拜读菊池同学的作品我才要说声感谢呢。” 
 
    “嗯，”清澈的、还有点跳跃的声音，“……还没有给别人看过呢。” 
 
    “啊，这样啊……？让我看没问题吗？” 
 
    和菊池洋溢着温和光芒的表情形成鲜明对比的，是我因内疚而爬满后背的冷汗。 
 
    “可以的！那个、不如说，正是因为是友崎君……不、不是！那、那个……这件事……要保密哦？” 
 
    在这句话的蛊惑下，我机械地点了点头，仿佛被洗脑了一般。 
 
    “嗯，明白了。我会保密的。” 
 
    然后菊池只说了一句“那我先回去了”便从座位上起身，在离开房间前蓦地回首，用恶作剧似的表情和声音，向我说到。 
 
    “爱碧·黛忒！” 
 
    啊哈哈。不行了。已经没有退路了。我不管了！只能一条路走到黑了！ 
 
    “摩恩·莱库库！” 
 
    听到我回应的菊池同学，那如森之精灵一般纤细娇俏的面容上，露出我想象不到的、光之喷泉似的灿烂笑容，照亮了整间图书室。之后她哒哒地踏着碎步，小跑着离开了。 
 
    距离下节课开始还有时间。怎么说呢，现在的我和几天前的心境一样，因为会话顺利进行下去了而感到万分欣喜，但却没有想过谎言暴露之后的对策。啊，这下闯祸了。怎么办啊…… 
 
    +++++++++++++++++++++分割线+++++++++++++++++++++ 
 
    “曾发生过这么一段插曲……” 
 
    我隐去菊池同学写小说的那部分，把事情的经过向日南全盘托出。 
 
    “什么嘛。菊池对你的好感度不是挺高的嘛。看来一周内就能达成中等目标了呢。” 
 
    日南一副没劲的样子。 
 
    “不不稍微等下。交往什么的不可能吧。而且这不是在欺骗菊池同学吗。话说回来，就算喜欢的作者一样，单因为这个就交往什么的不可能吧。更何况，我也不喜欢菊池同学啊……” 
 
    “啊啦，骗了人家女孩让她产生这种误会之后又说这种话，真是过分呢。” 
 
    “等下，你这话不对啊。” 
 
    “怎么不对了？女孩在图书馆里经常看到一个男生，便渐渐开始对他抱有好感。她下定决心，在图书馆里试着向那个男生搭话，结果比预想中对话的进展更顺利，女孩也感到很开心。而且两人都喜欢同一个作家，最后，两人还互相对答了那个作家的作品中出现的暗号。……嘛，如果不是习惯谈恋爱的话，女孩喜欢上这个男孩也没什么奇怪的。” 
 
    “等一下，你这样不要断章取义啦。之前我不是还被看到借纸巾擦鼻涕的样子来着吗……” 
 
    “那个只属于你们两个人的秘密？” 
 
    “别捉弄我啦。” 
 
    “……嘛，刚才语气的确听上去像是在开玩笑，但我可是认真的哦。虽然说迷上你还有点过，但菊池同学很可能对你抱有好感。尽管还没法最终确定。” 
 
    日南的眼神是认真的。 
 
    “所以，用‘怎么可能喜欢上我这种人’这种自嘲来逃避现实，是十分卑鄙的。” 
 
    ……说实话，我还是感觉可能性几乎为零。所以我对日南的话，还是没什么实感。但是如果日南说的是事实的话，逃避的确是最差劲的。而且，还有那个日南不知道的，关于菊池同学写小说的秘密。如果在加上这个的话，可能性应该会更高吧？但是，我应该怎么做才好？应该考虑什么比较好呢？ 
 
    “总而言之，如果真是这样的话……是我不好呢……” 
 
    “哈？哪里不好？” 
 
    “当然是因为我当时没有坦白我并没有看过那本书啊。” 
 
    “……那哪是你的错？你又不是故意欺骗菊池同学的。” 
 
    “不是，虽然没有骗菊池同学的打算……可是从结果来看，我还是撒谎了……” 
 
    “不用太在意啦。总考虑这种没意义的事有什么用。真是没出息呢。不如好好想想接下来应该怎么做。” 
 
    “……说的也是。果然应该把实情告诉菊池同学才对。” 
 
    “去和菊池同学约会吧。” 
 
    “哈？” 
 
    “所以说，邀风香出去约会不就好了。” 
 
    “不是，我说这也太卑鄙了吧。” 
 
    “什么叫卑鄙啊。你要明白，‘喜欢的作家是同一人’不过是契机，只是这样就喜欢上，人类的感情还没有那么单纯。更重要的是，两个人在怎样交流，怎样相互理解，怎样创造共同的回忆。即便契机稍微有些出入，这也不是重点。如果两人能约会，单纯享受彼此的相处，这不才是两人关系的本质吗？” 
 
    “你说的……好像有点道理。” 
 
    “人和人能相互深刻理解的机会很少。所以，即便那机会是由谎言中孕育出来的，你不也应该牢牢地抓住吗。” 
 
    “道理我明白……可这样果然是不诚实吧……” 
 
    “明白道理的话，你也应该懂它的正确性吧。干嘛总是处男似的磨磨唧唧说这些没用的。” 
 
    “你好烦啊。我本来就是处男。” 
 
    ……日南想说的我很清楚。但这么做真的正确吗？这个疑问一直困惑着我。 
 
    “……嘛也好。比起用最强之剑战斗，想用初始装备的剑开始打怪的心情我也不是不能理解。就算在理论上是最强的，事实上也未必是正解。我能提供的不过是攻略方法。最后做出选择的还是你自己。” 
 
    ……我…… 
 
    没法简单地得出答案的我，只能带着困惑踏上返途。和日南分别后，我独自一人前往鞋柜处。此时，从教室反方向、踏着有气无力步子的泉优铃映入眼帘。嗯……怎么办呢。今天定额的两次已经完成了，也没有再去搭话的必要了。……不过，要是游戏的话，也不可能只按指示的做吧。自负为日本第一游戏玩家的我，完全听从日南那家伙，总感觉有点不甘心。 
 
    这样的话，好，上吧。自主性的“等级提高”。 
 
    姿势、表情和声调都做好准备，自己能做到的最自然的状态，我发出声音。 
 
    “泉同学？” 
 
    被突然搭话身体一震的泉优铃，把头转向我。 
 
    “……友崎……” 
 
    有点沮丧、又有些安心似的口吻。……果然泉的气氛和平时不一样，一副脱力的样子。像这样对我直呼其名，刚才也是第一次。 
 
    ……啊，不好了。虽然我背了很多话题，可这种放学后搭话用的话题却一个也没有。啊——这下糟了。大脑又一片空白了。不妙不妙。但是，好好想想，经过至今为止的训练和积累的经验，我应该有办法应对的。用日南教授的攻略法，再加上我自己的努力。其中—— 
 
    ——“对方的表情、发型等等，关键是‘从对方身上’寻找话题就好了。” 
 
    记忆倒带。对，日南这么说过。没有话题的时候就这么办，真的可行也说不定啊。对方的表情…… 
 
    “……泉同学，感觉你脸色不太好啊。” 
 
    这个说话方式是不是不太好啊。这里要是个帅哥一定会说“怎么啦？”“说给我听听好了”之类的台词吧。不过我可做不到。 
 
    “哈！？我没事啦！你想干嘛！?” 
 
    “啊、不是，抱歉。”发火了。 
 
    “……盯着我看干嘛？” 
 
    “啊，不是……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    啊。这下糟了。还是不要擅自行动了。抱着随意的心情行动就没有成功过。也是呢，我连新手的门槛都还没跨过。 
 
    “呐。” 
 
    “哎？” 
 
    “……友崎，你玩进击眷族很厉害的是吧？” 
 
    “哎？” 
 
    为什么突然提到这个？ 
 
    “……吧” 
 
    泉低着头，嘟囔着什么。 
 
    “哎？什么？” 
 
    “……族吧。” 
 
    “抱歉，你说什么？” 
 
    “啊啊真是的！所以我说！” 
 
    女孩提高音量，从紧瞪着我的泉优铃的眼睛、大滴的眼泪溢出来。 
 
    “教我玩进击眷族吧！” 
 
    这到底是什么情况！ 
 
    ++++++++++++++分割线+++++++++++++++ 
 
    ——总结一下事情的经过。泉优铃和中村一直关系不错，放学后也经常一起回家。不过最近，中村每天放学后都占着空教室，拿着游戏机和同伴们玩进击眷族；又或者蹭教师办公室的wifi，进行网络对战来练习。泉优铃放学后到那个教室里，邀中村一起回家，中村的反应却总是“别烦我”，完全不予理睬。 
 
    于是，泉优铃提议配中村练习。不过，一战之下，泉便惨败给了中村。看到彼此间有压倒性的实力差，中村不耐烦地说“你也太菜了不配当我的陪练，快别缠着我了”——如此这般将泉优铃一脚踢开。 
 
    “啊——原来是这样。” 
 
    嘛，中村的话，这些女生确实不是对手呢。中村那家伙又不弱。 
 
    “呃，这么说呢，真是不容易呢。” 
 
    “……又不是听你说感想的！”红着脸的泉显得情绪高涨，“所以你到底愿不愿意教我？！” 
 
    泉散发着一股破罐破摔的气息。 
 
    “教你也没什么不行的……” 
 
    “哎！可以吗！？真的！？” 
 
    眼神闪闪发亮的泉逼近我。好近好近。日南也好，这家伙也好，现充都喜欢靠人这么近吗。这对死宅来说可是足以致死的距离了。 
 
    “但是，泉同学你有进击眷族的游戏卡吗？” 
 
    “哎？那没有。用友崎的不就好了？游戏机我倒是有的。” 
 
    “……嗯，可以倒是可以。”这方面还不算什么大问题，“……在哪里玩呢？” 
 
    “……” 
 
    泉优铃眨着眼睛，脸蓦地红了。哎？这是什么天真无邪的反应？好意外。 
 
    “没有玩游戏的地方呢。” 
 
    如果泉优铃有进击眷族的游戏卡的话，在网上对战就行了。可没有的情况下，就只能去我家或者泉家、男女两人独处就成为必然。 
 
    “……但是……”泉一副恳求、不想放弃的表情。 
 
    “不过，不管去哪一方的家都有点……” 
 
    “可以的，没事。” 
 
    像下定了什么决心似的、仔细看泉的眼中浮现着泪光。看来相当不愿意跟我独处。 
 
    “……那就好……”我把心里的疑问吐了出来，“为什么要做到这种地步呢？” 
 
    听到这儿，泉优铃一副又惊又怒的表情，恶狠狠地盯着我。 
 
    “哈！？这个还用问吗！？这不是明摆着的吗！？” 
 
    “明摆着……？” 
 
    “你傻吗？真是钝感到恶心了！” 
 
    最近的年轻人真是喜欢把恶心挂在嘴边上呢。 
 
    “钝感……？”那说的应该就是那个意思了，“……啊。” 
 
    “哈？什么？” 
 
    我懂了。然后我把想到的脱口而出。 
 
    “原来你喜欢中村啊！” 
 
    一见之下，泉的脸像要冒出热气似地涨红起来。 
 
    “难以置信！真是恶心！” 
 
    说着泉旋转身体，重重地把书包砸在我脸上。 
 
    “……疼……那个……” 
 
    “啊，抱、抱歉……不过，都是因为友崎说了奇怪的话！……没事吧？” 
 
    泉优铃伏下身子担心地看着我。在这么近的距离下，眼前又是这么可爱的女孩子、我本能地回答 “没事没事”后马上拉开距离。 
 
    “真的吗？……不过！那个、我真是不知道修二是怎么想地。你知道艾莉卡吧，她以前向修二告白结果被甩了。那可是艾莉卡哦！？而且，修二平时也经常和我一起玩……难不成，修二喜欢我吗？之类的。哇！不是不是！但是，这样想不是很正常吗！？干嘛突然朝我吼‘吵死了’……到底什么意思嘛！？我说你怎么看啊！？” 
 
    “我也不知道啊……确实搞不懂中村在想什么呢。” 
 
    “是吧！？而且呢！？” 
 
    ……这种为恋爱而烦恼的感觉真是青春呢！女生真是发起牢骚来就不管对方是谁了。 
 
    我一边摸着还有些发麻的鼻子，一边转动大脑。泉优铃则愤慨地补充着，继续发着牢骚——虽然内容对我来说都是左耳进右耳出。这下摊上大事了。这家伙是和中村关系很好的、无可辩驳的现充。而且长得也很可爱、胸也很大。我要和这样的泉优铃两个人去某一方的家里？什么啊这是？很奇怪。呐，日南同学，很抱歉平时对你恶语相向，能教教我现在该怎么办吗？ 
 
    “所以……去哪一方的家比较好呢？” 
 
    “那个……去友崎的家行吗？我家……稍微有点不方便。” 
 
    “啊，我家……吗。泉同学的家不行吗？” 
 
    “当、当然啦！……没法向父母说明……抱歉。” 
 
    “……我明白了。” 
 
    泉优铃一度提高音量又低头道歉。看来也不是坏孩子。 
 
    ……嗯？好像有点不对。……家人？……啊，我突然注意到一件不得了的事。 
 
    “啊，等下。我家不行。只能去泉同学的家了。” 
 
    “哈！？为什么？……你刚才不是同意了吗。” 
 
    “本来是没什么问题的……泉同学是羽毛球部的吧？” 
 
    “哎？我是啊。” 
 
    “你知道一年级有个叫友崎的吧？话说和你关系还很好的？” 
 
    偶然听说过这件事。 
 
    “嗯，你说的是小崎吧，我认识啊。等等！他好像的确姓友崎。” 
 
    “嗯，她是我妹妹。” 
 
    “唉唉唉唉唉唉唉！？” 
 
    也不用这么惊讶吧…… 
 
    “你慢点!        你们也太不像了吧！特别是性格方面！太难以置信了！” 
 
    “我有时也怀疑我们到底是不是亲兄妹。” 
 
    “她性格那么开朗，你性格那么阴沉。这怎么可能啊，你骗我的吧！” 
 
    “啊——我知道了！到此为止！我都想找个缝钻进去了！” 
 
    “……啊，抱歉。”冷静下来的泉优铃注意到了问题点。 
 
    “……看来不行呢。” 
 
    “是啊。” 
 
    毕竟比起父母，向后辈解释我们两个的关系更加困难。 
 
    “那、只能去我家了。” 
 
    “……是呢。……要不算了？” 
 
    “嗯，没关系。来我家吧。” 
 
    抱着喝下毒药的觉悟，泉优铃看向我。哇。恋爱中的少女真是很强大呢。为了喜欢的对方，无论怎么不快的事情都能忍受。这也说明了让我去自己家对于泉优铃来说是件很痛苦的事。虽然我不想承认这悲哀的事实。 
 
    “……好吧。” 
 
    “但是，友崎你没问题吗？” 
 
    看来她还是会尊重他人的意见的。这么说我也可以选择拒绝。 
 
    ……该怎么办呢。现在我能使用的武器只有表情、姿势、声调和背过的话题。现在的我究竟有能力挑战“泉优铃之家”这么超高难度的副本吗？嘛，一般来看恐怕不行吧。等待我的只有惨败而已。啊，不行了。还是逃跑比较好吧。逃跑吧。反正平时我也是这么做的。面对战胜不了的敌人就逃跑，经过准备再次挑战。这便是游戏的定式。 
 
    “‘人生’，不是通过胜利，而是通过失败来积累经验的。” 
 
    又是记忆倒带。 
 
    虽然不能迷信日南的话，但是实际上，现在可以这样普通地和泉优铃对话，的确是迄今为止的我无法想象的。孕育出这个“结果”的“原因”，正是由失败时积累经验值所达成的——这么判断也许还为时尚早，但是这么想很自然也是事实。啊啊真是的，我明白了我明白了。我好歹也算是个游戏玩家。日南，你看好咯。为了验证你所说的“败北之时的经验值”是真是假，就让我好好大败一场吧。之后哭鼻子我也不管了！ 
 
    “……没关系，我去。”下定决心的我冷静地这么说，“你家是那个方向？” 
 
    泉优铃有点不满地盯着我。 
 
    “……感觉友崎很镇静啊。以前有去过女孩子的家吗？” 
 
    “那倒不……”没有——本想这么说的我，脑海里浮现出日南的样子，“嘛也算去过吧。” 
 
    “什么！？连你都去过了异性的家嘛！我都还没去过……” 
 
    连我都去过了是什么意思啊——难道是想说我这个死宅怎么可能去过女孩子，真去过也只会感觉更恶心嘛。虽然我的确是死宅，但话也不能说的这么难听吧。这种抱怨从我嘴里脱口而出。 
 
    “你这种腔调也很恶心惹……好啦，这边这边。”        
 
    “啊，等会。先去我家取一下游戏卡。” 
 
    “哦，好吧。” 
 
    先回趟家，拿上游戏卡又带了些别的东西便马上走出家门。 
 
    “我家在这边。” 
 
    来自超高难度的地下城的召唤。看好了日南，我来惨败一场给你看。 
 
    ++++++++++++++分割线++++++++++++++++++++++++++ 
 
    虽然对我来说，可比较的对象不多。比起日南，泉的房间给我一种东西虽多但也整顿得井井有条的印象。床上整齐地摆放着几个毛绒公仔，一些封面花哨的时尚杂志整齐垛叠在书桌的角落，房间整体弥漫着热闹且奢华的气息。而且这些玩偶角色和杂志，都是连我这个死宅都略有耳闻的类型，不免有种热衷追逐流行的感觉。挂在墙上地木质镶板，密密麻麻地贴着和班里的现充们一起拍的大头贴。这就是所谓的“永恒的朋友”吧。 
 
    “别到处乱看！” 
 
    “抱、抱歉。” 
 
    泉端着托盘进来了，上面摆着可爱的马克杯和客人用的纸杯。 
 
    我无语地盯着那托盘时，泉突然生气地说：“吵死了！别挑三拣四的！”我还什么都没说吧…… 
 
    “然后……该怎么办呢？” 
 
    握着手柄、端正姿势、神情认真地面向屏幕开始界面的泉这么说道，大大的眼睛映着游戏画面。 
 
    “嗯……那么，”我在不会被现充气场窒息的位置坐下，握着游戏手柄，“先实际对战一回试试看吧。” 
 
    “唉！？不行不行！话说友崎比修二还强吧，我肯定不是你的对手啊！” 
 
    “虽然是这么说……不过我先要了解一下泉的实力……” 
 
    顺嘴就对泉直呼其名了。这是无数次失败之后的成长吗？还是托进击眷族的福？亦或是源于我破罐子破摔的心态，我还不清楚。 
 
    “是、是这样吗……那就开始吧……” 
 
    泉露出胆怯又有点紧张的神情。她缩了缩肩，嘴角收紧，眉头也认真地颦起来。这种表情意外地适合泉。 
 
    角色选择界面。我选择了中村爱用的福克西。而泉则选了最华丽甜美的女剑士。 
 
    “啊，等一下。” 
 
    “唉？什么？这个角色不行吗？” 
 
    的确，如果泉的目的只是单纯的“喜欢进击眷族、并想在游戏里变强”，那么使用自己喜欢的角色是最好的。 
 
    但是，这次泉的目的是“成为中村的练习对手”。这样的话…… 
 
    “用这个。”我指着冯德“这个是我一直在用的角色。” 
 
    “哎？友崎用的？用这个会比较好吗？” 
 
    “既然中村是为了赢我而练习，那么会考虑针对我的对策才是。所以……” 
 
    “啊……这样啊。”泉神情庄重地点点头。“友崎很聪明呢。” 
 
    “哎，是、是吗……？”突然的夸奖让我有点手足无措。“……嘛，开始吧。” 
 
    “ok——！” 
 
    屋子里的气氛稍微缓和了些。在女生的房间玩着自己最喜欢的游戏——这种相当现充的状况，不禁让我感慨自己还真是有进步呢。 
 
    “……难以置信……” 
 
    愕然的泉。 
 
    “原来如此……那下一步就是……” 
 
    “……先别下一步！刚才的什么啊！你刚才的动作也太恶习了吧！？” 
 
    在保有四机的状况下对战，我未损一机——甚至零伤害的情况下获胜。拜这场战斗所赐，刚才和缓的气氛都被一股脑地吹走了。 
 
    “嘛，典型的新手动作呢。只会放大招、完全不关注对手的动作。我都不需要想什么策略就可以直接在你放完大招后动作硬直的时候打你。” 
 
    我一边假装推眼镜状，一边罗列泉的失误。 
 
    “唉？什么？友崎你有点恶心哎。” 
 
    无视一脸嫌弃的泉，我继续一点一点地分析着。 
 
    “强攻击的蓄力和从场外的回归这些基础地动作掌握的还不错……问题出在战斗上……减少必杀技的使用、增加通常技的次数比较好……” 
 
    “我说，你在说什么啊？你这样真的吓人哎！？” 
 
    “泉！” 
 
    “是！？” 
 
    盘腿坐着的泉猛地弹起来，直起身子重新正坐好。身体很灵活嘛。 
 
    “总而言之，要做的事已经决定了。” 
 
    “哎！？什么什么！？” 
 
    泉双眼闪闪发亮地凑近我。一见之下，泉的确很可爱胸也很大味道也很香对我来说刺激有点大。不过一开始玩游戏我的眼里就只容得下进击眷族了，虽然香味还是能闻得到…… 
 
    我选择训练模式，向泉展示角色的操作。 
 
    “刚才泉使用的人物，这是普通的跳跃。” 
 
    冯德大幅度地跳了一下。泉眼神认真地盯着画面。 
 
    “但是，如果很快地按一下跳跃键的话。” 
 
    “……哦哦，跳得很低呢。” 
 
    冯德跳了起来，但是高度大概只有刚才的三分之一。 
 
    “这就是小跳。进击眷族这个游戏简单地讲，就是调整与对手的间隔和行动的空隙，以更低的风险攻击对手的对战游戏。所以间隙微调的这种技巧，对百发百中的成功率是必要的。” 
 
    “啊，稍等一下。” 
 
    泉站起身，向书桌那边走去。 
 
    “痛！脚麻了！”拖着麻痹的脚，泉拉开抽屉取出笔记本和笔，又回到了原来的位置，“……然、然后呢？” 
 
    在把我刚才说的记下之后，好像有点不安似的朝我这边看的泉。还挺认真的呢。继续正坐着脚没问题吗？ 
 
    “稍微试一下吧。” 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    非常慎重地接过手柄的泉，快速地按了一下跳跃键。 
 
    “啊勒？” 
 
    “……果然。” 
 
    Biu——冯德高高地跳起来。 
 
    “等、等下！再试一次！” 
 
    Biu——、biu——、biu、biu——、biu。小跳成功的概率也就只有三到四成吧。 
 
    “所以说，这个还挺难的。不过，如果做不到这个，想达到和中村匹敌的等级是不可能的。” 
 
    “不可能吗……那么我好好练习！” 
 
    “话是这么说，不过呢，泉，现在不是干这个的时候。” 
 
    “唉？” 
 
    表达变得顺畅起来了，果然进击眷族才是我的主场啊。 
 
    “难得有玩进击眷族的地方。比起在小跳上花费时间，不如进行更有实践意义的练习。这样对实力的提升会比较大。” 
 
    “也是呢。……那小跳的练习怎么办？” 
 
    这个嘛——我卖了个关子，然后说道。 
 
    “因为时间不多，所以尽量玩进击眷族的时候都得玩实战模式，但又想练习小跳。那么该怎么办呢……答案只有一个不是吗？” 
 
    然后，我在脑海里描绘出那张得意的脸，让其反映在自己的脸上，说道。 
 
    “在不玩进击眷族的时候练习就好啦。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    “也就是说，”我把口袋里预先准备好的东西拿了出来，“用这个。” 
 
    “……计时表？”泉一副不可思议的样子。 
 
    “嗯，你看。”我按下按钮，开始计时。旋即我叮地按下停止键，“这样。” 
 
    “……啊勒？没停下来……明明叮地响了呢。” 
 
    “……泉来试试看吧。” 
 
    “嗯、嗯，” 泉像是对待什么精密机械似的， 郑重地接过计时表。她按下按钮开始计时，然后又按了一次—— 
 
    “……啊勒？……停下来了。” 
 
    “对。……这个计时表‘有点’坏了。” 
 
    我把计时表从泉那里拿回来，开始计时。然后叮、叮、叮、叮地，我一边按下按钮，一边把画面展示给泉看。 
 
    “啊勒？没有停下来？” 
 
    “嗯，这个计时表呢，如果按压停止键的时间很短的话，即便发出叮的声音，表也不会停止计时的。” 
 
    “是这样啊……所以呢？” 
 
    “简单来说，”我模仿某人竖起食指，“从今天开始，上学路上、走路时和看电视的时候，也就是说除了和其他人相处的时间以外，都用来进行让这个计时器不停止的练习。这样的话，就能做到掌握小跳了。” 
 
    “唉唉！？” 
 
    泉震惊了。应该是对内容和语气两方面吧？特别是语气上太过模仿那家伙反而感觉不太对了。 
 
    “在做别的事情的时候用计时器练习。然后在家里能玩进击眷族的时候，就进行实践性的练习。这就是效率最高的练习方法哦。” 
 
    “确实……话说为什么是人妖口吻！？” 
 
    一边吐槽一边认真记着笔记的泉。虽然看着她呆呆的样子，很怀疑她是不是真懂了……但是从表情来看应该算是接受了。至于语气方面，我只能说“别在意”，泉也“嗯”地表示理解了。好，率直的徒弟进步快哦。 
 
    “然后，关于这个实践性的练习方法……也很简单。”泉咽了一口口水。“背下来。” 
 
    “啊？背下来？” 
 
    “嗯。你看看这个。” 
 
    我把游戏模式切换到回放，并从我的存档里选择某一对战进行播放。 
 
    “这个是……和某个顶尖玩家对战的录像。” 
 
    “无名氏？还有no——” 
 
    “名字无所谓啦。本来两人惯用的角色都是冯德。这次无名氏尝试使用福克西，另一方则用的冯德来战斗。” 
 
    泉皱起眉表示惊讶。 
 
    “……好厉害。就像刚才友崎一样动作好恶心。” 
 
    “这个冯德很强而且动作的间隙很小，像我……呃不是，像无名氏一样这样练习操作就好了。” 
 
    “……那么，多看几遍录像，然后把它大概的记住吗？” 
 
    “很近了，但还不是正解，”我把手柄递给泉，“……不是大概的记住。泉要把这场对决从头到尾完全地一丝不差记下来，并且对照回放熟练地操作手柄才行。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “千真万确。” 
 
    “这场比试双方有四条命，再加上两人很少露出破绽，所以对战会持续十多分钟，要全部记下来自然有些困难，但另一方面，也正是因为如此，才使这场对决涵盖了近乎全部的重要技巧。我……呃不是，无名氏为探索福克西的可能性，进行了各种战法的尝试。对此进行对策的对方冯德的动作变化也很多。” 
 
    “原、原来如此。” 
 
    似乎听到泉脑回路短路的声音，不过应该还没到极限吧。我便继续下去。 
 
    “先记下冯德的全部动作，再记下福克西的。如果能把双方的动作记住，那时泉应该就有和中村战斗的等级了。” 
 
    “真、真的吗？” 
 
    泉露出发自内心的笑容，这就是恋爱中的少女的笑颜吗。我点头。 
 
    “……但是，”泉的表情笼上阴云，“我只看这录像的话，既不懂怎么操作，也不懂怎么出招……” 
 
    正是如此。即使想要模仿也难以做到的场合。……那么怎么办呢。很简单。 
 
    “嗯，所以刚才不是说了吗——全部记下来就好了。” 
 
    “唉？” 
 
    把不得要领的泉放在一边，我从书包里取出活页纸和笔袋，简要地画出图表来。 
 
    “把这个也背下来。” 
 
    “这是什么？……技能表？” 
 
    “对。”我一边把表格填满，一边加以说明。“这个‘指令’栏主要写的是怎样操作才能用出这个技能。这个火柴人表示使用该技能时角色的体势。用蓝色圈起的部分是大体的攻击范围，而红色处是无敌判定的部分。‘出招速度’是下达指令之后，再达到最初攻击范围之前所用的时间。” 
 
    “那、个……？”泉马上就开始掉队了。“……这个F是什么意思呢？” 
 
    “这个是‘帧’的意思。进击眷族里一帧是六十分之一秒。嘛，你把它当成这个数值越小出招速度越快就好了。然后，‘伤害值’就是对对方的伤害值。‘击飞值’是指能将对手击飞多远。有些技能伤害很高但击飞距离却比较短，也有情况相反的技能。这边需要特别注意。” 
 
    “嗯……嗯！” 
 
    语言上很有气势，但泉却是一副理解完全跟不上的表情。 
 
    “嘛，现在不明白也无所谓。熟记回放内容和技能表同时，慢慢地就能将各种技能的特性和出招的时机记住。不如说，一边这样思考着记忆会比较好。……嘛，虽然单纯的记背已经很能提高实力了。” 
 
    “明、明白了。”泉合上笔记本。“……话说，友崎把技能表全部记下了吗？从刚才开始什么都没看就一直在这儿写……” 
 
    “哎？那是当然了。”不在意泉的震惊的表情，我继续道，“不止福克西和冯德，全38个人物的技能表都完整地记下了哦。” 
 
    “……真、真的？” 
 
    “嗯。要我写给你看吗？” 
 
    泉的脸上先是写满了震惊，随后又是一副难以置信，最后又摆出一副钦佩的神情。 
 
    “呐，从刚才我就觉着友崎很厉害呢。”尽管脸上带着疑问之色，泉看向我说。 
 
    “嗯？” 
 
    “不过呢。虽然很厉害……可是，友崎为了什么呢？即便把进击眷族玩得再好，也得不到什么吧？” 
 
    突然说什么啊这家伙，这话说的……是想怼死宅吗？ 
 
    “哈？为了什么？我玩进击眷族又不是为了和他人搞好关系，也不为了得到别人的称赞。” 
 
    我理所当然地说。“哎！”泉的眼睛都瞪圆了。 
 
    “就这样！？明明只是个游戏！？” 
 
    “就是这么回事。你把游戏当成什么啦。” 
 
    不过，最近孩子为了交朋友而玩游戏也很常见。 
 
    “不过呢，这么强的话不会被别人讨厌吗，而且这样也很难和别人对战、也许会像刚才和我那样冷场哦。如果只是一般意义上的强，别人就会觉得你很厉害。但是太过分的强大，反而被大家排挤。友崎愿意这样吗？” 
 
    不知哪里感到焦躁的泉。然后，就在这时。一股既视感在我脑海闪现。 
 
    是和未奈美一起回家时的对话。这两者大概是同一个话题。 
 
    “也不是完全不介意——但是比起被大家疏远，我更讨厌立下变强的目标却无法达成。” 
 
    “哎……是这样吗。” 
 
    我为了确认自己的直觉，这样向泉发问。 
 
    “你想问我在不在意别人的目光吗？” 
 
    “对！” 
 
    果然。未奈美曾经说过，为了场合的气氛和欢乐，她选择委屈自己。而从刚才的话来看，泉大概和未奈美是一个类型吧。与其说有这种脾气，不如说已经形成了这种性格。用游戏的话来说，两人是同一种属性。 
 
    这恐怕不是单纯的巧合。就像日南说的，不过这种类型的人很多罢了。无法贯彻自己的价值观，对某处不安定的自己抱有疑问的，这种状态。 
 
    “也不能说完全不在意……应该说还有更重要的东西……” 
 
    “一直被大家无视的话，不会很火大吗。休息时间也没什么乐趣，每天过得也不开心。说实话我……看不出友崎在学校有过什么开心的时候。” 
 
    “管他呢！” 
 
    “啊哈哈哈！” 
 
    一瞬，气氛变得缓和了。不过，这的确是个切身问题呢。 
 
    “但是，和朋友一起欢笑，也未必就是人生的全部吧……” 
 
    配合着别人、被别人对自己的评价而左右、和大家打成一片、不被人讨厌。能够隶属于某个集团，不被周围排挤，并根据某人创造的价值观——也就是日南所说的“空气”——生存下去。这对泉来说，就是现在的幸福吧。 
 
    “哎～好厉害呢。……我恐怕不会这么想吧。为什么呢？从过去就想改变这样的自己却一直做不到……话说抱歉！我在说什么呢！？啊—刚才的不算不算！总而言之，各种各样的人都是有的呢！各种各样的人生也是存在呢！” 
 
    泉胡乱地挥着手试图蒙混过去，可强撑的笑脸不知何时已经泪流满面。可能也有害羞之类的，但泉的那种表情让我察觉到这个对泉来说、意义的重大。 
 
    此时，我的心里产生了一个疑问。如果未奈美和泉两人烦恼的问题相同，那为什么只有泉到了这么严重的地步？ 
 
    未奈美曾说过“我要保护小玉”“只要开心就好”之类的，轻松的一带而过。但是，现在的泉却是这样的迷惘。 
 
    究竟是哪里不同呢？ 
 
    还是说，未奈美只是比较擅长隐藏呢？ 
 
    然后，我想起了，和未奈美对话后不经意间察觉到的违和感。 
 
    “未奈美好像才是被支撑的一方。”这样毫无根据的推测。 
 
    不过今天，越过单纯的直觉，我隐隐约约地明白了背后的理由。 
 
    ——果然未奈美才是被小玉支撑着呢 
 
    家庭教室里的一件事浮现在我的脑海。 
 
    “……刚才，也要谢谢未美呢”“……什么？我什么都没做哦～” 
 
    这样的关系。 
 
    “花火的心一直都是赤裸的，所以防御力也很低。如果没有谁作为她心灵的铠甲，没有谁为她挡开攻击而来的矛头，恐怕会变得千疮百孔吧。” 
 
    日南的这个分析和我的推测，重叠在一起。 
 
    的确，未奈美支撑着小玉。不过在此之上，小玉也支撑着未奈美。 
 
    大概，未奈美在保护小玉——也就是用自己的力量保护一个人——她这件事上找到了自己存在的意义。就像我玩进击眷族、日南在各种方面追求第一一样，保护小玉这件事，在未奈美的心中作为目的而成立。而这种目的和其形成结果，在未奈美之中孕育了明确的意义。所以，未奈美不迷惘。 
 
    但是，泉大概没有那样的东西。即便委屈自己，也找不到这么做的意义。没有目的，只是随波逐流。大概，泉朋友很多吧。可是泉一定没有，像小玉一样、赋予委屈自己这一行动意义的存在吧。所以，她一直对自己抱有疑问，不安着迷茫着。 
 
    这只是我一个外人的分析，而且根据的只是这短短一周发生的事情。 
 
    但是我想，这也是我的经验之谈。不用其他人来补足，也不是用自己的从容来替别人分担。自己，用自己的力量，来弥补自己的不做不是也能做到吗。 
 
    “未必就改变不了自己吧。” 
 
    “哎？” 
 
    “我是说，从现在开始、如果你想改变的话。” 
 
    “哎？性格吗？不可能不可能！友崎在说什么呢！我已经十七岁了哦。已经太迟了！好了好了这个话题到此为止！” 
 
    不着痕迹的完美笑容，尽管是虚假的。即使不在现场我也能想象出泉凭借它驰骋于教室这一战场的样子。 
 
    ——怎么说呢。以前和未奈美的对话、从日南那里听来的关于小玉强弱的话题、还有今天泉看似掩饰实为本音的这番话，听了这些之后我自然也有了自己的想法。然后同时，日南的某段话在我脑海里响起。 
 
    “会话呢，就是把‘自己脑海里考虑的东西’传递给对方的哦。” 
 
    “你似乎在这方面挺擅长的呢” 
 
    如果日南所言不虚，如果这就是真正的对话，我就把“自己脑袋里考虑的东西”传递给泉试试吧。既然是超高难度的副本，就让我倾尽所有来痛快地全灭一场。 
 
    “……我也想过，要改变这个与生俱来的性格。” 
 
    “哎？” 
 
    不知是不是被用认真的语气这么说的我吓到，泉伪装的笑脸开始崩坏了。我有意识的用自己能做到的、最真诚的语调。一边为我的话对现充产生效果而感到惊讶，我一边推进话题。 
 
    “人生就是个‘垃圾游戏’——这便是我的价值观。‘人生’是不讲道理的。强大的角色获益，废柴的角色则被欺压。‘人生’不存在有攻略价值的规则，只不过是单纯的运气游戏。向这种游戏投入时间和热情是没有价值和必要的。过去的我是这么想的。” 
 
    “嗯……”泉的笑容慢慢地变成了惊讶。 
 
    “所以，即便在‘人生’这个游戏里失败——比如说在教室里被无视，交不到恋人，朋友很少，在班级里地位很低——也无所谓了。 ‘人生’就是个不过如此的垃圾游戏罢了。而另一面，因为进击眷族是神作，对我来说在进击眷族里获胜，比起在人生中获胜，更加有价值，更有成就感，是我无可取代的真正的幸福。我一直是这么想的，从出生开始呢。” 
 
    泉从我身上错开目光，只是沉默着。 
 
    “不过最近，我遇到某个性格恶劣，但游戏手腕和我不相上下的玩家。然后，这家伙说‘人生是个神作。’说真的，我当时只觉得她在胡说八道，认为这家伙只不过是还没认识到‘人生’的恶劣而已。但是嘛，被各种各样地说服一番后，虽然我还没有彻底相信，至少愿意去确认这位强大玩家口中的可能性。——也就是说，稍微认真地尝试一下‘人生’这个游戏。” 
 
    泉大大地眨了一下眼睛。 
 
    “于是，我在攻略方法、努力方式上受到了很多指导，也以自己的方式做了很多努力。怎么说呢，从结果上看……虽然不甘心，但是我几乎可以确信了。” 
 
    然后，我把目光转向面前的泉——不如说转向那位世界第一努力、世界第一自信、而且也世界第一性格恶劣的游戏玩家——这样说： 
 
    “人生是神作——虽然我还不能这么断言。但至少，它一定是个好游戏。” 
 
    泉不自觉地张开嘴，然后笑道。 
 
    “——还不是‘神作’吗？” 
 
    我也做出表情——不如说自然地笑起来。 
 
    “嗯。我还没有确信的那种地步。不相信的东西我是不会轻易说出口的。” 
 
    “……真厉害呢。” 
 
    泉又笑了。 
 
    “……但是，十六年以来都把人生当作垃圾游戏的我，因为一点小小的契机，开始把人生当作一个好游戏来看待。这不是很厉害吗。” 
 
    “啊哈哈。说的也是呢。是这样吗？啊哈哈，好奇怪呢。” 
 
    啊哈哈什么啊。我还没说完呢。 
 
    “所以，没关系的。即便是保持了多少年的性格，都没关系的。” 
 
    察觉到我想说似的，泉惊讶地盯着我的眼睛。 
 
    “泉，如果想改变自己的话，应该是能够改变的。” 
 
    我勉强自己和泉的目光对上。 
 
    “……从现在开始也，绝对做得到。” 
 
    ——就这样，超高难度副本的挑战结果，算不上胜利也说不上失败，最终以“说教”这种出人意料的方式画上了句号。 
 
    ++++++++++++++++分割线+++++++++++++++++++++++++ 
 
    “是这样……吗？” 
 
    泉用闪闪发光的期待眼神盯着我。而倾尽思绪的我，又变回了那个不懂对话随机应变的自己。 
 
    “嗯。嘛，大概吧。” 
 
    泉噗地笑出来。 
 
    “啊哈哈，什么啊，真不可靠啊。” 
 
    “那还真是抱歉了。” 
 
    话说从来到这个家里，我能这么长时间的和泉自然地对话，大概也是会话能力上升的一种体现吧——虽然很想这么认为，不过，聊进击眷族的话题和表达自己的想法，这些我以前也能做到。 
 
    “……但是……也是呢，我试试看吧。” 
 
    “哎？” 
 
    “进击眷族的练习……还有，向不在意周围目光的自己改变。……不试试，怎么知道自己能不能做到呢，确实。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    “嗯。……啊还有，”泉掏出手机，“能告诉我友崎的号码吗。我还有很多想知道的。” 
 
    “哎！？我对周围的目光之类的建议……” 
 
    “不是,我是说进击眷族啦。” 
 
    “啊，也是呢。” 
 
    沐浴着泉 “这家伙说什么呢”的目光，我和泉交换了联络号码。 
 
    “OK！” 
 
    “啊，那么……我差不多该回去了。” 
 
    关于进击眷族也都教过了。 
 
    “嗯，对了，这个软件。” 
 
    “啊，你拿着吧。反正这个是备用的，家里还有。” 
 
    “？？？” 
 
    “……不是，我是说我还有一个啦。” 
 
    “这样啊……话说把这个借给我，直接在网上对战不就好了？” 
 
    “啊，真的！……抱歉。” 
 
    “啊哈哈。也是呢！不过，托这个福，和友崎说了很多话。” 
 
    “哈哈，”能这么说就帮大忙了，“那我告辞了。” 
 
    “啊，路上注意安全。等一下……那个……” 
 
    “嗯？” 
 
    “啊，还是算了，拜拜！” 
 
    什么啊？这样的疑问留在心里，我离开了泉的家。 
 
    然后，没过五分钟，从泉那里来到一封很短的信息。 
 
    “谢谢。” 
 
    没有颜文字、单纯的一句话。是刚才泉欲言又止的那句话吗。因为不好意思说出口，就用短信传递过来了吗。现充也有亲切的一面嘛。 
 
    然后，看到内容的我立刻发出了一封短信。 
 
    ——日南，这时候该怎么回信才好呢？——虽然是这种内容就是了。 
 
    “这就好比装备的剑碰巧克制boss的弱点，装备的盾偶然地对boss的属性具有抗性——简直就是个奇迹” 
 
    周六。把和泉发生的事用短信简单地向日南报告后，被告知“会面之后再细聊吧”。于是有了今天紧急集合。 
 
    “果然是个奇迹。” 
 
    我一边对桌子上巨大的帕菲感到束手无策，一边说道。 
 
    “话说，最近不觉得好事情太多了吗？泉的事也好，菊池同学的事也好。日南，不会是你在暗中操作吧？” 
 
    随便一提，集合的场所不知为什么选在远离埼玉的东京都内，一家有名的冰淇淋店。现在，日南泰然地品尝着面前这个草莓、香蕉、蜜瓜混上大量炼乳的超甜武器。 
 
    “你说什么呢。我什么都没做。打下基础的是你自己哦。” 
 
    “哈？我？” 
 
    “正是如此。如果你走班的时候不总是去图书室、也没有向优铃搭话和向风香借纸巾的话，就不会有后来在图书室和风香的谈话；如果你没有在进击眷族把中村修二打的七荤八素，没有在这一周里持续向优铃搭话的话，即便昨天遇到闷闷不乐的优铃，也不会发展到去她家吧。这些全部，都是基于你的行动达成的结果哦。” 
 
    你点这个就好了——如此指示下我点的冰淇淋，明明说是对半分，她却已经吃掉了80％。真能吃啊。我吃掉20％已经是极限了。顺便一提，这个是桃子和奶酪混合的奶油冰淇淋。 
 
    “嘛，这么说也没错来啦……” 
 
    “你对自己还真是严格呢。多表扬表扬自己不好吗。不过也比骄傲自大好。” 
 
    这家伙就算嘴里含着东西，说话也还是这么清楚啊…… 
 
    “某种程度上……我也觉得自己表现得还不错。” 
 
    听到我这么说的日南停下了大快朵颐的手。 
 
    “……这样？”日南有点高兴的表情，可能是因为冰淇淋的味道不错。“那就好。怎么样，经过自己的努力使人生向好的方向发展，不觉得很美好吗？” 
 
    日南微笑着盯着我的眼睛，我有点不好意思地错开目光。 
 
    “……嘛。” 
 
    “哟，你居然也会害羞呢。” 
 
    “你好烦哦。” 
 
    “嘛，这样的话，也就离中等的目标又近了一步呢。” 
 
    “……你有好好听我说话吗？泉可是因为喜欢中村才那么努力的。” 
 
    “话虽如此，泉和中村修二恐怕没有像和你这样交心的谈话吧。而且，你拥有泉所没有的东西。嘛，这样就喜欢上你什么的，还不太可能，至少对于现在的你来说。” 
 
    “现在的我？” 
 
    “你虽然现在有所成长，身上不足的部分还很多哦。不过，如果你继续努力下去，继续成长的话，今年达成中等的目标，还是很有可能的。” 
 
    “真的假的……” 
 
    那可是泉优铃哦，真正的现充，虽然她的内心还是很脆弱空虚的。 
 
    “嗯。”把冰淇淋吃完的日南。“我说的只是可能性的问题。” 
 
    “真亏你能全部吃完呢……” 
 
    “然后，风香的事，决定了？” 
 
    “啊，嘛。虽然还有点犹豫。但是基本上确定了。” 
 
    “……哦。关于你的回答我就不问了。等你付诸实践后再向我报告吧。”说着日南从钱包里取出某样东西。“如果你要邀请风香去约会的话，就用这个好了。” 
 
    “……电影票？” 
 
    “嗯，下周的周日，玛丽·琼的试映会哦。” 
 
    “试映会？……邀请她去看电影会比较好吗？” 
 
    “嗯。但是，既然是第一次邀请女孩子出来玩。太强制的话会给对方留下不好的印象。如果是去看电影的话，就可以用碰巧拿到了票可没人一起去这种理由来邀请她，而且对方要是不想去的话，也可以用当天碰巧有事这种理由来婉拒。最后，如果她同意的话，看电影比起其他形式的约会，对话更少也更安全，通过电影还能得到共同的话题不是吗？” 
 
    “原、原来如此……” 
 
    “而且，如果对方真的对你抱有好感的话，即便那天确实不行，也会说‘改天再一起出去玩吧’，这样邀请你。总而言之，看电影的风险比较低哦。” 
 
    “原来如此。嘛，虽然还没最终决定，我先收下了。谢谢啦。” 
 
    “嗯。”然后就这样拿着钱包，日南站了起来。“抱歉，我现在得走了，还有不少重要的事。今天的冰淇淋几乎都是我吃的，还有特地把你叫到这里的交通费用。这里就都由我来付吧。” 
 
    不了还是我来吧——虽然想这么说，但这家伙既然决定了就不会轻易改变心意吧。“那就不好意思了。”我率直地这么说。 
 
    那一天的晚上。像往常一样，我用从日南那里借来的录音笔反复地听自己声音，进行声调的练习和复习。 
 
    这时，本想重播的时候弄错了操作，我按下了一个奇怪的按钮。 
 
    “啊，不好了，这是什么吗？文件夹被切换了吗？” 
 
    原本应该显示文件夹“63”的地方，现在却映着“781”. 
 
    哇——怎么办啊，这要怎么才能回去啊。 
 
    在各种各样尝试按键的过程中，那个文件夹里的录音文件突然开始播放起来。糟了！随便听别人的录音不太好吧！这样想着，急急忙忙打算按下停止键的我，被录音笔里的第一声惊住，手也不由自主地停下了。 
 
    “就是因为这样才会被岛野前辈甩！年纪轻的果然靠不住呢……不对。” 
 
    哎。这是。 
 
    “年纪轻的果然……不对不对！年纪轻……啊—啊—啊—……年纪轻的果然……啊！” 
 
    这是在家庭科教室，我和未奈美帮助小玉的时候。 
 
    “就是因为这样才会被岛野前辈甩！年纪轻的果然靠不住呢……嗯！……就是这样呢。就是因为这样才会被岛野前辈甩！年纪轻的果然靠不住呢……好！” 
 
    录音在这里结束了。 
 
    毕竟涉及别人的隐私，再去听其他录音实在不太好了。但是，这已经十分足够了，已经非常足够地传递给我了。过去给我的那种隐隐约约的感觉，现在终于有了深刻的实感。 
 
    那家伙之所以厉害，就在于她这种要变强的意识。 
 
    下一周。星期一和星期二两天，和泉关于进击眷族简单地交谈了几次。尽管因此被周围意外的视线注视，也不过仅此而已，并没有什么事件发生。泉记背技能表的速度比我预想的快多了，“按这种势头，这周能大概就能和中村战斗了吧。”听到我这么说，泉特别开心。收了一个好徒弟呢。邻座说话也很方便。 
 
    和日南的作战会议，还和以前一样，姿势、表情、语气的练习，和继续话题的记背，还有泉和菊池同学尽量多的对话。 
 
    然后，周二。这一天，是我和日南邂逅以来，最波澜壮阔的一天。 

  第一卷 第六章 刷完迷宫后返回新手村却遭遇了超强boss  
     今天要换教室。也就是说，若是在换教室之前到图书馆去的话，就会和菊池同学独处。 
 
    今天从清晨开始就和泉聊了很多关于进击眷族的事情，然后不知不觉就到了换教室之前的课间休息时间。虽说仍旧一如既往得赶往着图书室，但其实内心早已波澜万丈。 
 
    图书室的窗开着，菊池同学已然坐在那里。她注意到了我，脸上露出了和煦如春风般的笑颜。然后就又将视线移回了正在读着的书上。 
 
    莫非是又来看安迪的书的？ 
 
    如果她能这样问出来的话就好了， 
 
    可是就目前看来，还得我先去搭话才行啊。 
 
    我一边努力放缓脚步，尽量不发出会打扰到她的声音，一边靠近着菊池同学。 
 
    接近她身旁的时候，菊池同学如同优雅的神圣巨龙般，用极度美丽的动作朝我这边回望了过来。 
 
    [….嗯？您有什么事情吗？] 
 
    一如既往得，就像在耳中滴入了天使的眼泪一般，似要沁入心田的声音。 
 
    [那个，稍微有些话]我一边这么说着，一边搬过菊池同学旁边的一把椅子，将其移到与菊池同学保持合适的距离的位置后，坐了上去。 
 
    像我这种典型非现充，若是太过靠近得去沐浴女神的光环的话，身体会在光中溶化蒸发殆尽的。 
 
    [怎么了吗？] 
 
    [那个啊] 
 
    明明实际上只是纯黑色的瞳孔，看上去却像被精灵的魔力灌注过一般的深绿色，被这样的瞳孔紧盯着，决心都快要动摇了。 
 
    [是关于之前的那个安迪的事情…] 
 
    [啊，嗯…!] 
 
    [实际上….]我单刀直入得说出了早已想好的回答。[我说的喜欢那个作者什么，实际上都骗你的。不如说….我连那人的书都没有看过] 
 
    用可爱的姿势疑惑得歪了歪头的白貂，不对，菊池同学睁大了自己的眼睛。 
 
    [啊…哈？] 
 
    我虽然惊叹于菊池同学不仅具备妖精或者天使一般的特质，还具备着幼童般天真无邪的心灵，但还是继续说道 
 
    [我说的都是实话哦] 
 
    [啊….?可是，那时候你确实在读…] 
 
    完全意料之中的疑问。 
 
    每次都会在图书馆打开着那书，也难怪会被那么想。 
 
    但是，事实并不是那样。 
 
    我将自己如何得喜欢进击眷族，所以才会有大把的空余时间，来图书室只是因为讨厌提早去移动教室之类的事情…还有虽然是装作在读书的样子，实际上是在研究进击眷族的战法的事情，全部都说了出来。 
 
    [所以说，我实际上….并不喜欢那个叫做安迪的人，不如说，连他的书我都没读过。只是，虽然不明白怎么说明才好，我在那种场合下，装过头了。] 
 
    菊池同学没有露出责备也没有露出原谅的神情，脸上浮现出的仅有深深的遗憾。 
 
    [也是….呢。但是，巫咒？] 
 
    [巫咒…？啊啊！虾，什么的？] 
 
    [嗯….那个时候你所看的那本书里经常出现的…此相诀别，他日再会…这句巫咒。]         
 
    [啊，经常出现？我想大概正是因为那样，因为那个时候我掀开的那一页里也写着了，所以我就想着用它来救场，顺势就说了 出来。] 
 
    [原来是这样啊….] 
 
    [嗯，所以说，那个，让你看看我写的小说这个约定也，算不得数了吧。比起误会来说，这个约定本身就是由我的谎言而起…。对不起。] 
 
    [也是….也是这样说的呢]然后，她轻轻得叹了口气。[你也不需要这么在意] 
 
    菊池同学仿佛是为了消除我的负罪感般，露出了代表宽恕的笑容。如果不是我一厢情愿的话，总觉得她看起来似乎有些寂寞。 
 
    然后，接下来该怎么办才好呢。 
 
    事前做的准备刚好只做到这边。谢罪了之后，是邀请她去看电影好呢，还是不邀请好呢。 
 
    手指轻轻得摩挲着内口袋里的电影试映会门票。 
 
    [….但是]我一边感受着疯狂跳动的心脏，一边说道[因为我以后还会再来图书室…下次的话，不仅是喜欢的作家什么的，也想和你就这样普通的聊聊天之类的。还有那个叫米歇尔安迪的作家的书，我想我也会去试着看读一下的。…如果你不介意的话，怎么样？] 
 
    菊池同学的那纤长的睫毛振颤着，她不住得眨着眼睛。 
 
    和以往那梦幻般的样子不同，她散发着与自己年纪相符的，年轻女孩的气息，开心得笑着。 
 
    […啊哈哈哈！友崎君，不是米歇尔啦，是迈克尔哟。…看来你是真得，真得没看呢。] 
 
    [啊…迈克尔吗？那个啊哈哈] 
 
    [嘻嘻] 
 
    [但，但是，我会按照我前面所说的做的。还能…再次回到这里吗？] 
 
    听到这句话，菊池露出了从树叶空隙照进来的阳光般的温暖而又充满着人类气息的笑容，这般说道 
 
    […….当然，欢迎！] 
 
    看到那个表情，我的脸不自觉的红了起来。那就好，那再会，只说了这些，就离开了图书室。 
 
    然后我加快着步伐朝着家庭科的教室走去。 
 
    在那种场合下，邀请她去看电影什么的太卑鄙了。因为刚刚获知那一切都是谎言，所以菊池同学那有人一起共享喜欢的作家什么的兴奋的心情肯定正在消退冷却，如果那么想没错的话，那个时候再去邀请她，之前所作的一切都会抹去，再次回到平稳的状态之中。这样做一点都不诚实。所以这样就好，至少我这么觉得。 
 
    就那样靠自己解决了菊池同学的问题之后，我带着舒爽的心情过了一整天。在休息时间偶尔和泉稍微聊了几次关于进击眷族的话题，她和在后窗的现充团体汇合之后，我就按照惯常的 流程一个人呆坐在座位上。这样一想，自己也感受到了自己的进步，自信也慢慢培养起来了 。 
 
    ——就在那时，意想不到的事发生了。 
 
    [友崎] 
 
    [嗯？] 
 
    放学后，被一个没怎么叫过我名字的人叫了我的名字。 
 
    一看，是和中村关系很好的——竹井，他正抱着胳膊瞪着我。旁边的水泽正面无表情得用一种观察者的视线看向我这边。是在家庭教室的时候，跟在中村屁股后面的两个人。 
 
    [稍微过来一下] 
 
    [哈？] 
 
    这什么情况，叫我吗？ 
 
    这些家伙在这的话，毫无疑问肯定和中村脱不了关系吧。但是，为什么？进击眷族那件事的话，日南葵应该早已将中村那个气球里的空气都放干净了才对。难不成我又做了什么惹到了中村的事情？ 
 
    还是说有什么好事要叫上我？不不不，看那口气就知道跟本不可能是这样。 
 
    [别磨蹭了，快到这来] 
 
    在这边磨磨蹭蹭也不是个办法，看样子只能跟上前去了。日南现在不会在看着吧，这么想着环视了教室，没看到她。…是先去第二更衣室了吗？也就是说这个突发的Boss战 ，只能靠自己了的样子。 
 
    被引导，倒不如说被强带着到了职员室的斜对面，过去似乎曾是校长室现在已经被废弃，的一间空屋子。房间里摆放着它从还是校长室的时候放置的现已相当老旧，已经无法使用的沙发，茶几，和显像管的电视。 
 
    然后，在那里除了中村以外，还有数个现充团体中的男学生。 
 
    [……那…个？] 
 
    算上竹井和水泽，现场一共六个人。这是什么阵势。是要对我动私刑吗？ 
 
    [喂，友崎。] 
 
    是中村。只是像叫了下我的名字，我就感受到了一种压迫感。 
 
    视线不自觉得移开了，却意外得看见了一个很熟悉的东西。 
 
    嗯？那个游戏机是？ 
 
    [啥？等等。是要玩进击眷族？] 
 
    出乎意料的展开使得我的头脑一片混乱。莫非是复仇战？ 
 
    [没错。快在那边做好] 
 
    被催赶着做到了准备好的控制器前面，他们又打开了游戏机的电源开关。 
 
    电视上映现出了熟悉的开场动画。 
 
    [等，等等，这都什么情况] 
 
    中村身边的小弟们无视了一头雾水的我。稍稍远离了我和中村，并排站在了屋子的靠后位置。 
 
    [就像你想的那样] 
 
    我的耳边传来了中村那低沉的声音。也就是说。 
 
    [是 复仇战？] 
 
    中村小声得咂了咂嘴，那个词很让人火大啊，这样说道。 
 
    [不，只是] 
 
    我转头看了下后方。站着一堆观众。也就是说，现在开始所发生的一切都会有证人见证着。 
 
    先前在战斗的时候。老实说，赢得太干脆了。但是，实力上到底有多大差距，恐怕只有我和中村还有日南葵知道吧。也就是说，就算是被认为差一点就输了也没有什么不自然的。 
 
    但是，现在这里所要进行的战斗与那次不同。 
 
    战斗的所有内容都会被直接目睹。 
 
    的确，也有可能中村在这几周不断得在练习着。以他的实力，在加上认真的练习的话，应该很轻易就能做到给在场的所有小弟们看到无错通关的战绩。但是，绝对不可能出现那种情况，因为，我太强了。 
 
    在这么短的时间里，不管他怎么练习，都不过是杯水车薪。不仅如此，若是比起那个时候来说，我的进步绝对更大，这点自信我还是有的。就算是再退一万步讲，若是我拼尽全力回避风险，做好了不管多久都会持续战斗下去的觉悟的话，至少能做到无伤通关。就算没做到那个，无错通关也是极其简单的。 
 
    所以说，现在做的这一切都是毫无意义的。 
 
    简直连丢脸都算不上了。 
 
    如果我能手下留情的话就好了，但是 
 
    在进击眷族上，我是绝对不会手下留情的。所以说，还是不要了。 
 
    [你还是别尝试更好] 
 
    [你小子….真的是给点颜色就开染坊啊] 
 
    我一边看着后排的观众一边说出那种话，恐怕给他一种[你绝对会丢人的哦]这样的信号。 
 
    又吸引了更多的仇恨。这倒也难怪。 
 
    但是，要给这种话包上一层糖衣什么的，对我来说还是级别太高了。 
 
    [不，不是那样，我是认真的。虽然你好像的确每天都在练习….就算是那样] 
 
    说到这我就住了嘴。若是说出就算是那样也埋平不了实力的鸿沟什么的，绝对会吸引更多的仇恨的。 
 
    但是几乎都已经说出嘴了，这时候停住估计也已经为时已晚。 
 
    …虽然我是这样想的，但却受到了意料之外的回复。 
 
    [好像在练习什么的，你是听谁说的？] 
 
    至今为止最为压迫性的措辞。啊？问那个？ 
 
    ［啊，那个］因为没有隐瞒的必要我就全部说出了［泉］ 
 
    ［．．．．．果然］中村眉头紧锁［最近　你们关系好像很好啊］ 
 
    ［啊？］ 
 
    ．．．．．稍等一下。嘛，虽然现在下定论还太早，但是暂停一下。虽然我的确有猜测，复仇战的话还太早，可能是因为其它事情而气势汹汹得把我叫出来。但，难不成这家伙．．．． 
 
    ［为什么你这家伙和优铃关系会变好，很可疑啊］ 
 
    事情果然是这样。 
 
    话说回来，他居然可以在这么多观众面前堂堂正正得问出这种问题。话虽如此，喂喂，你这家伙开玩笑的吧。那个啥，我之所以最近和泉优铃经常说话，都是因为她想和你搞好关系，所以每天都在努力练习进击眷族的缘故啊。我可以在帮助［为了你］而努力着的泉优铃的丘比特啊。 
 
    为什么做着那种工作的我会被因为泉优铃关系变好而吃醋的你找碴啊。 
 
    ［啊哈，也不是关系好］ 
 
    ［那是什么啊！］ 
 
    绝对不能说出真相。为了自保尔将恋爱中的女孩子的心思透露给别人什么的，绝对是最差劲的行为。这样的话，现在只能靠我自己的力量渡过难关了。 
 
    ［不，不是的，而且就算是那样，也不应该在这里战斗吧。在谁的家里什么的会更好吧］ 
 
    ［家．．．．．？对了，你小子，好像去过泉优铃的家里吧。我可收到了目击者的证词哦］ 
 
    不会吧，自己给自己挖了个坑？不行。绝对会生气的。垃圾一样的死宅将在游戏里将自己完虐的事情到处大谈特谈，现在还和自己喜欢的女孩，虽然是不是真的还不知道，和那个女孩关系变好了，甚至还去了她家里什么的，要糟。他要炸了。这是我肯定要面对的问题。 
 
    ［啊——，　那个，这都是有原因的］ 
 
    ［．．．．到底什么原因？］ 
 
    ［．．．不，抱歉，我不能说］ 
 
    连谎话都编不出来。说不出口，这样的说辞，虽不知是不是被当成了［和泉之间的秘密］。但是中村是更加生气了，说了句［够了，要开始了！］然后就用力握住了控制器。 
 
    但是我却还在［可是．．．．］［怎么回事啊］［人家只是．．．］［你说话的方式好恶心］ 
 
    这样我擅长的恶心招式来拖延时间，胶着着，使情况保持原样。盼望着日南葵能够对我没有出现在第二更衣室而感到怀疑，对于那家伙来说，收集线索然后猜到我在这什么的，应该是很简单的。不，只要能够拖延足够时间的话，她绝对能找到这的，那家伙就是那样的人。 
 
    就在我一边祈祷着一边重复毫无意义的问答的时候,房间的门咣得一声被完全打开了。神降临了！ 
 
    [打扰了~，嗳！？友崎？] 
 
    所谓的不凑巧得都要笑出来了，大概指得就是现在这种情况吧 
 
    来的竟然是泉。真是难以置信。 
 
    [优铃，怎么是你，不是叫你不要来了吗？] 
 
    [啊，抱歉。修二，那个，我觉得 ，我们要不要，来对战…一场…] 
 
    也许是感受到了这个教室里所飘散着的不同寻常的气味，泉优铃的声音逐渐得变得细不可闻。 
 
    中村，对不住，现在，可能是你人生一大劫。 
 
    是我对泉说这周之内她就或许能够和中村对战，并且现在又是我在这一直拖延时间。所以这一切其实都是我的错。 
 
    事已至此，就干脆快点来吧。情况都已经发展到被泉发现了的程度了，肯定已经没有后退的空间了吧。反正肯定已经脱不开身了吧。 
 
    [怎么样都好，你，就给我看着，现在就对战给你看] 
 
    [啊…嗯….！？我明白了] 
 
    啊啊，果然都变成这样了。情况已经糟透了。泉也站进了后排的观众席里。 
 
    [优铃~早跟你说别试了~快点回去吧~] 
 
    是绀野爱莉卡，还有她的跟班。褪色了的金色烫发，配上短裙。在那些人中，绀野爱莉卡最为花哨显眼。 
 
    [咦？发生了什么？]跟班中的一个说道。 
 
    [现在开始我要和友崎对战，你们看着吧]中村回答道。 
 
    啊啊，绀野军团也加入了围观大军。都什么情况这是。 
 
    现充全明星激斗进击眷族吗 
 
    为什么就不能明白活着的美妙呢。无论发生什么，我都不会负责的哦。 
 
    [做好觉悟了吧友崎，你已经无处可逃了] 
 
    [哈哈….]我已经下定决心了。事先说好，玩进击眷族，我可不会手下留情的哦 
 
    [….无处可逃的是你才对，中村] 
 
    不管从哪个方面来说都是。 
 
    ＊＊＊ 
 
    那帮估计到刚才为止都只看到了中村的观众们对于我的反唇之讥沸腾了。 
 
    [唔哇—！][真敢说啊~！][那个人真是友崎吧！？][气氛燃起来了！] 
 
    真烦人。我可不管了，既然已经到现在了，就来吧！ 
 
    遵从美学，认真战斗。在进击眷族方面居然敢来挑衅我。我可是进击眷族舞台上的最强英雄。 
 
    [真是一如既往的会耍嘴皮子呢 友崎] 
 
    中村不知为何，一边冲着我聒噪着，一边露出很生气的样子。不管不管。要肉搏就肉搏。然后如果事情马上就能结束的话，那样也不错。 
 
    但是要战的话就直接上。我所求，仅此而已。 
 
    [别说那些有的没的了。战？不战？] 
 
    我连看都没看中村，一边拿起控制器，一边冷冷得说说道。我已经嗅到了胜利的气息。 
 
    若是战斗开始，遵从自己的经验即可。如同乘坐木桶于川之上游，闭目打坐行至河口般。不需要过多的思考，只需依据自己的经验，根据感觉就能自动得出流向胜利的路线。 
 
    [肯定要打啊，你快选角色。] 
 
    他的话，我似是听见，又似是未曾听见。 
 
    我按照一如既往的步骤，选择一如既往的角色。 
 
    嘁。从旁边的位置传来了咂舌一般的破裂音。 
 
    啊，中村也已经选好了角色呢。还是福克斯。战吧战吧。 
 
    战斗开始，在开始的一瞬间我就已经冲向了中村。中村仿佛是为了配合我般轻轻跳起，发出了两发远距离攻击。 
 
    用小跳着陆配合远距离攻击是一种能消除发射后的空隙的技巧。这在以前，是中村绝对使不出来的小技巧。果然是练习过了啊。但是那种程度的技巧是打乱不了我的节奏的。没有丝毫疑惑，没有丝毫焦躁，更没有丝毫疏忽，我只是按照我的路途，一步步抵达胜利的终点。现在是战术交锋的时间。 
 
    丝毫不知道也不想知道你通过练习能做到哪种地步。 
 
    虽然那个可能对你来说是奇迹般的进步，但对我来说毫无影响。 
 
    就像听说了非洲的不知名的小国的奇怪蚂蚁，长了翅膀会飞一样。哦，这样啊。就像那样一样，不断突进的我，用技术和经验，摧毁着中村精心策划的策略。瞬间接近五次。欧拉欧拉欧拉欧拉。这种技巧知识以外的毫无章法可言的打法，根本不可能有人能防御得过来。抓住满身破绽的中村，连续打出即死级别的攻击。先机拿下。 
 
    [刚刚发生了什么][感觉像动了][没动吧][啊？] 
 
    观众们都陷入了困惑。虽然很可惜，但像现在这种比赛，再施展三次刚刚的那种五连击，就能结束掉了。 
 
    只是瞬发五连击是攻其不备的奇技，不可能连续施展两次。所以下次我就从正常距离展示一些完全不同的技巧吧。瞬间，通往胜利的方案就清晰浮现在脑海。有七八个呢，选哪一种好呢，随便了，就这个吧。 
 
    施展突刺攻击的时候，特地停顿一下再猛然击出，毫厘之距突破了中村的防御。破绽百出的中村立即伸出手想抓住我。可惜，我早已突破防御，来到了你身后了哦。转身抓住因投掷落空而漏洞百出的中村，投掷。连击！再毁一机。 
 
    [什么？][没能脱离开吗？][被抓住之后就没了？][什么啊，打得好烂][还行嘛]。能够脱离开哦，如果他足够厉害的话。焦躁起来的中村操作的精细度出现了下滑。现在的话，胜利的方案已经能想出来无数个了。简直清晰得不能再清晰了。我都出现密集恐惧症了，因为选项太多了。算了，干脆就直截了当得结束吧。选项太多会让我头疼，而且不管选哪一个，中村被击落的命运都不会有任何改变。 
 
    简单粗暴的突刺攻击 ，防御，被抓住。[啊啊!][抓住他了]。观众们沸腾了。因为中村的攻击第一次打中我了。虽然中村估计是打算要连击的，但估计他不知道吧。确实，如果不能躲开福克斯无连续伤害累积的情况下的能从被法恩德打飞的方向错开的话就能先抓投然后再连击了。然而，若是躲开了的话，福克斯 反而会露出破绽然后被抓住机会连击的哦。嘛，如果没有人陪同练习的话，大概也不可能发现那个吧。都是世界的错。 
 
    轰隆，第三台战机。 
 
    [……][…….][…….]。观众席的空气突然安静了。的确呢，到现在为止我用投掷然后即死级别的连击击落了两架战机。现在中村终于反过来抓住我了！刚这么想，下一秒中村就击落了。剧情都发展到这一步了，接下来就只剩处理垃圾一般，简单的，流水线式的工作了。我的眼前，胜利的路途已经交错铺展成了巨大的广场，不管朝哪个方向走，都能够到达胜利的终点了。感觉要飞起来一般跺了跺地面。身体漂浮了起来，悬在了空中。向下望去，广场的右边有一条横阔崎岖的道路在向远处延伸着。虽然不管走哪条都能胜利但，姑且当作练习吧，朝那条路上走走看。 
 
    我小跳着靠近了中村，空后A，向右移。横A。小跳。空上A。着陆。跳跃。稍稍按住B在空中发射。着陆。向着对手着陆的方向冲刺抓取，向下投掷。跳跃。空前A。空前A。空中跳跃。下B。着陆。按住B。跳跃，空中二段跳。下B。上B。着陆。小跳。B发射。冲刺。 
 
    悬崖速降。空前A。空中跳跃。下B。 
 
    第四台。 
 
    比赛结束 
 
    哈。糟了。为了克服压力不小心认真了，多了很多不必要的攻击。 
 
    […可恶] 
 
    中村咬牙切齿，一副憋屈的表情嘀咕道。那些为他摇旗呐喊的观众也都完全静默了。没什么奇怪的。4V4的战斗里连对手一架战机都未曾击落就输了。实力都差距到了这个份上了，已经没有什么好争辩的了。 
 
    在我击落第一架的时候，尚且还有[厉害得让人恶心]这样地评论，但现在恐怕是中村太过认真了吧，观众也都自然得跟着他一起沉默了。 
 
    我向后望去，除了绀野爱莉卡，有一个人望向我这边。或在尴尬得相互看着，或在装出一副什么都没发生过一样的笑容，或在低着头。实在对不起，但我只能这样做了啊，我也不想事情变成这样啊。 
 
    现场的空气吸起来太难受了，[那个，那么就，这样吧]我说着就准备出了房间，但在这时，被意料之外的声音叫住了。 
 
    [……再来一局] 
 
    说出这句话的不是别人，正是中村。 
 
    ——这家伙，说什么胡话呢？再来一局？再将刚才的重复一遍？什么意义都没有吧。别挣扎了，放下无谓的自尊心吧，再来一百次你也不可能成功的。那也做真的没什么意义。 
 
    [不，实在是….] 
 
    [我说了，再来一局，快点拿上控制器！] 
 
    […那个，要换角色吗？] 
 
    [不换，我还用这些。我可不是想将失误推到游戏人物身上。别把我当傻瓜] 
 
    […我明白了] 
 
    中村没有回头看观众哪怕一眼，只是一直盯着游戏画面和我交谈着。 
 
    观众们也都呆住了一般，看向中村的背影时的表情，甚至能感到一丝恐怖。 
 
    真没办法，我就握住了控制器。 
 
    因为没了刚刚那种思考加速状态，所以比起刚刚稍微受了点伤害，但还是一架都没被击落就结束了战斗。 
 
    这，理所当然啊。回头看向观众席的方向，全部都在低着头，这时候发现了日南。哇，看样子，是在第二次战斗的中场悄悄溜进来的。和旁边的泉小声的交谈着。大概是在告诉她发生了些什么吧。 
 
    可是现在这种状况，就算是日南，也是束手无策了吧。不管是断定我和中村谁错了，草草断罪的话，不仅不会接受，还会闹得无法收场。 
 
    对泉说完话之后，日南露出一副异常难办的表情，然后看了看我，又摇了摇头。 
 
    这是要表达什么？虽然我不能正确读懂，但毫无疑问是消极的信息。也就是说，恐怕场面并不会有太大的转机。 
 
    [再来一局] 
 
    ……难以置信。 
 
    现在，在现充团体的主要男女成员都在的情况下，特地发出了复仇宣言，结果一架都没击落就输了，还这样连输两次。为什么心气还没被击垮？你到底是什么样的心境？为什么还想要再战斗？ 
 
    [快点！] 
 
    丝毫没有听取我的意见的意思。 
 
    [….我明白了] 
 
    ——然后，无失误胜利。 
 
    气氛逐渐凝重起来了。连我都感受了，估计那些对气氛很敏感的现充们都快要窒息了吧。转过头一看，除了绀野爱莉卡和日南之外，全员的头都异乎寻常得低垂着。日南面无表情，绀野爱莉卡表情严肃得朝我看着。 
 
    [….人家，今天，还要上补习班，所以….] 
 
    绀野爱莉卡的跟班中的一人如此说着就准备离开。 
 
    [人，人家也是] 
 
    马上就有另外一个人出声附和道 
 
    [别说谎了，你们的补习班是周四上课的吧] 
 
    中村虽没有转头看向那边，但用着非常有压迫性的口气说道。 
 
    [啊…嘛] 
 
    [啊哈哈….] 
 
    然后。 
 
    [再来一局] 
 
    喂，你是在开玩笑吧。为什么要这样啊，中村。 
 
    但是，跟本说服不了他。 
 
    […我明白了] 
 
    ——同样，无失误胜利 
 
    ——但是 
 
    再来一局，再来一局，再来一局。这样的事情之后又发生了三次。气氛也随之一步步得凝重起来，但是中村的态度没有丝毫的转变。然后在第三次，我终于不是无失误胜利，战机被击落了一架。我可以发誓，我没有手下留情。 
 
    但是，好样的。这下子中村也应该心情舒畅一些了。的确，连续战斗，别说是扳回一局了连一架战机都没击落，这已经不是伤人自尊级别的事情了吧。所以说…. 
 
    [中村，现在….] 
 
    [再来一局] 
 
    中村一直死盯着游戏画面。 
 
    [不，已经] 
 
    [你以为击落一架就能让我开心了？别小看我啊喂。再来一局] 
 
    从这场游戏开始算来，中村第一次将视线从游戏上移开，看向了我。视线中没有丝毫的迷茫。包含着斗志。似乎也完全不是在逞强的样子。 
 
    […明] 
 
    [修二，适可而止放弃吧？你也差不多该满足了吧] 
 
    我回过头看去，是绀野爱莉卡。 
 
    [话说回来，怎么了？区区一个游戏，你还当真了？无不无聊] 
 
    中村也回过了头，视线刺向了绀野。 
 
    [……和你没关系] 
 
    [哈？拦下想回去的人说让他们看着还说没关系你是认真的？我只能想到你是气傻了吧真恶心~] 
 
    绀野丝毫不在意中村那压迫级别的气势，一边说着一边嘲笑着他。 
 
    [我可没记得我有拦住你，你为什么自己擅自黏上来，恶心] 
 
    绀野爱莉卡的表情瞬间扭曲了。 
 
    [哈~好像说了什么很了不起的话嘛。什么？前些日子受到我的告白就等鼻子上脸了？真是恶心。想太多让你费心了。只是因为你是班上最显眼的所以能叫交往的话就好了才告白的。早知你这么恶心的话我就不告白了不告~] 
 
    [哈？。你怎么想我一点都不想知道。不管怎么说，我都对你没有丝毫兴趣。] 
 
    绀野爱莉卡一脸不爽得用食指挠着头。 
 
    [话说回来，不管再来几次你都不可能赢的。徒劳得太过火了看得都笑出来了。连我们都能看得出来你好弱啊，修二] 
 
    [……！] 
 
    中村第一次吞吞吐吐起来。难道被说中了吗？ 
 
    [是吧，美佳？]绀野向着跟班问道，问得时机真是卑鄙。 
 
    [啊？嗯。真得很恶心，说起来我只是想回家罢了。] 
 
    完全暴露了的说辞。 
 
    [是的呢….只有这些？] 
 
    绀野爱莉卡又进一步煽风点火了起来。好厉害了喂。 
 
    [啊？那个，我想想，一直觉得中村土爆了。去死好了真得] 
 
    [就是这么说呢~]绀野爱莉卡一脸兴奋的表情。 
 
    然后绀野爱莉卡的跟班们也趁机奚落起中村来，泉一直在沉默着。 
 
    [说起来你们还记不记得这家伙说的“我要复仇你们看好”？害不害怕？] 
 
    [我好怕哦！结果就是这副惨样。说起来，好像让他把浪费我们的时间还回来。] 
 
    [所以说啊修二，一直只有你恶心，垃圾哦。你，完~全~输~了哦。明白了？] 
 
    绀野爱莉卡的恶语锋利的可怕。 
 
    [和你没关系吧。如果不感兴趣的话就快点滚吧，快点。] 
 
    中村的气势也不出意外的弱了下去。 
 
    [和我没什么关系什么的我都要笑出声了。话说，嗳！？ 中村哭了？！] 
 
    [真得！啊，什么什么！哭了？！都这么大了！？] 
 
    [嗳！？因为游戏输了就哭那是几岁的事情了？幼儿园的时候吧！说起来，你这家伙，最近放学后一直在这边练习的样子呢。啊哈哈哈，像煞笔一样。就换来这种结果？努力全~部都成了徒劳呢。啊~好可耻。真是无聊的游戏呢] 
 
    绀野说完之后，喊了一句走吧，就带着跟班要走出门。只有我看到了目睹这一切的日南的嘴唇稍微动了下。 
 
    ——但是，有一个包含怒意的男学生的声音抢先一步，回荡在了这个房间中。 
 
    [等着，刚刚你都说了什么] 
 
    一直面无表情的日南，露出了迄今为止最为震惊的表情。这也难怪。 
 
    因为刚刚咆哮出来的，是来中村的那些跟班都不是的，我。 
 
    [哈？] 
 
    被食物链底层的人类反击了的绀野，一脸厌恶至极的表情瞪向了我。 
 
    […什么？友崎？干嘛，不高兴了？真恶心。] 
 
    绀野用一种应付杂鱼般的轻松口吻，瞬间就击败了我。 
 
    [恶心，什么的你就只会说这一个词？]（翻译：说得好！！！！我早就想吐槽了，这个碧池） 
 
    我一边努力瞪死她们一边厉声说道。 
 
    [哈？我偏要说~！你那副嘴脸真恶心~！] 
 
    [说回来怎么？友崎，长本事了？恶心到炸~！] 
 
    [怎么回事？为什么你要袒护那个家伙？真的是意义不明。] 
 
    [真的是呢！说起来他完全还不了嘴嘛，笑了~~!] 
 
    [恶心的家伙会互相吸引？真不想和他们扯上关系！] 
 
    那些言语中的恶意一个接一个的刺入我的心里。虽然很努力的恶狠狠得盯着她们了，但手已经在颤抖着了。 
 
    [真无聊呢，嘛，你们这些家伙是不会理解的吧] 
 
    [哈？] 
 
    声音的练习，表情的练习，姿势的练习，说话方式的练习。自从开始练习这些之后，我就明白了。面前的这些家伙，在那些方面上，是远远高于我的存在。她们在生活中时时刻刻都在锻炼着那些技术。以一种我这种人难以望其项背的程度自由得使用着那些技巧。然后这些家伙又不知为何知道了我不善于应用这些技巧，开始鄙视起了我。所以我所说的一切，无论内容是什么，她们都不可能听得进去的。 
 
    [我这个人]缓慢得开始了我的发言。尽可能得显示出我最大的真诚。[最讨厌那些将比赛输赢归咎于状况啊，角色啊，或者其它的东西，为自己没有努力而找借口的人] 
 
    [哈？] 
 
    [那又怎么样？] 
 
    [在说什么鬼啊] 
 
    [闭嘴！]我拼尽全力吼了出来。[…之前我赢了中村之后，他怪这怪那。说什么角色太弱。那是我想的是，这家伙真是可笑。现在呢？在这么多人面前！在这么丢脸的惨败前！他没有找任何借口，不管多少次都在战斗着！终于努力到能击落我一架战机了!你们这些家伙肯定不会明白的，他走到这一步的坚韧！可敬！] 
 
    就算是我，也有容忍的底线的。 
 
    所以我对于绀野爱莉卡所说出的那些话，绝对的，不管事情会发展成什么样，都绝对不会原谅。 
 
    [哈？] 
 
    [说的什么鬼话] 
 
    [不赢的话就没有任何意义不是吗] 
 
    [中村他啊，变得不再是那个，会找借口的人了！] 
 
    我深深得吸了一口气，大喊道。 
 
    [但是现在，那种事情怎么样都好] 
 
    因为完全不明白我在较真些什么，跟班们集体失了声。 
 
    接着我直视向了绀野爱莉卡。对方也狠狠得瞪了回来。虽然很可怕，但我绝对不会将视线移开。 
 
    [绀野，刚刚你说过了吧。[真是无趣的游戏]什么的] 
 
    这场战斗等级和装备都十分不对等，而且连攻略都没准备好，大概是一场注定失败的战斗吧，但唯独那一点我绝对不想让步。这些家伙不会明白的吧。在RPG也经常会有，就算是HP归零了也不会倒下的事情，那就是所谓的剧情战役啊！ 
 
    嘛，这次究竟是不是剧情战役，我也根本不知道啊！ 
 
    [听好，我这个人，顶讨厌那些输了之后，为自己没有努力找各种各样的借口的人。…但是！] 
 
    所以我，特意强调了[仅仅是我个人不喜欢]，大喊道。 
 
    [….但是我！对于那些讥讽进击眷族的人！更加的讨厌！] 
 
    跟班们完全一脸呆滞，什么话都没说。只有我和绀野互相瞪着对方。 
 
    [给我认真听好，这个游戏简直就是深作。游戏平衡性很好，不仅没有只要练习实力就能无限上涨的耍赖技巧，连瞬杀的连击都灭有。角色们个个充满个性和智慧，不管是哪一个在别的游戏里都是可以担当主角的存在。不止是那些，隐藏乐趣，单机乐趣满分，连联网玩都毫不逊色前两者。而且游戏的网络环境也相当不错。可以愉快得享受对战。客服也都很棒。更甚至！别出心裁的必杀技，音效绚丽的超必杀技，连不感兴趣的玩家都可以沉浸其中。进击眷族不仅考虑到了核心玩家的竞速破关需求，连对那些偶尔玩玩的人的流行性的考量，连同与之相对应的玩法，都可以兼顾到。是不朽的名作！] 
 
    [但是就在刚才，你居然说它完全无趣！完全怎么样都不行！] 
 
    我就想撕裂喉咙一般喊道。绀野爱莉卡也哑然失声。 
 
    [你们这帮家伙不要开玩笑了！说什么[努力全部都白费了]。别开玩笑了！你们这种恶心碧池是不会明白的。中村他！不仅是现在！在这数周之间！到底有多么努力!] 
 
    中村惊讶的看着我。 
 
    [而我是明白的！听好，在第二次战斗的第二个机甲挣脱我的连击时所用的技巧！那个啊！可是相当困难的！可不是一朝一夕就能练成的！仅仅是那么几秒，为了能够随手使出来，可是要花几个月的时间的！在这种紧张的实战场合下要使出来，难度会更高。那可不仅仅是运气好就能解释的！！你们能明白？！？不仅是那个！在最后一回合击落我的那个操作。就算是我，也是每次使出之后都在担心能不能成功级别的困难操作！！MLJ!那是被称作月光之钻的超难连击。中村他！超厉害的！听好，给我掏干净你们的耳朵听好！虽然你们可能不理解！中村他啊!坚忍不拔！踏踏实实！无时无刻！从不逃避！就算是练习到吐也在坚持坚持坚持，然后在今天终于，虽然可能是无不足道的，但的确取得了他想要的成功！] 
 
    我几乎都快要歇斯底里了。 
 
    [所以不要去嘲笑中村！不要去嘲笑别人的努力！认真努力的人，比世间任何东西都要！毋庸置疑得！绚丽，正确！] 
 
    我的视野已经开始模糊到了昏天黑地的地步，但就算是这样我也在嘶吼着 。 
 
    [我这个人，讨厌那些输了就为自己没有努力找借口的人！讨厌那些讥讽进击眷族的人 ！但是比起那些！] 
 
    撕心裂肺得，喊叫着。 
 
    [最最最最最讨厌你们这些！丝毫不努力却去嘲笑别人的努力的人！] 
 
    沉默。绀野爱莉卡毫无回应。跟班们也在看着绀野爱莉卡的脸色。中村一脸震惊得死盯着我。中村的跟班们也在不舒服似得扭捏着身体。日南的眼睛稍稍有些湿润。真的假的啊喂。真不愧是演技派，不得不服。 
 
    在这种那个状况下，最先有所动静得是绀野爱莉卡。 
 
    […真恶心，完全不明白你说的是什么] 
 
    那个就像是命令的信号般，绀野的跟班们也都回过了神来。 
 
    [就是就是] 
 
    [认真个什么劲，区区一个游戏] 
 
    [真~的好恶心] 
 
    啊啊。不行了。果然如此吗。这就是所谓的[气氛]啊。现在依据绀野的话，制定了[认真说话的话]就是恶的规则。我切身得感受到了 
 
    我只能到这了。弹药已经用完了。日南，接下来就交给你了。我至少还算是撑到了现在。 
 
    你的话，肯定能做得更好吧。 
 
    我向日南使了个眼色，日南回以微笑，并轻笑着点了点头。然后向前走去，樱唇微启。 
 
    [那个，我觉得没什么不好啊。刚刚说的认真什么的] 
 
    房间里顿时回荡起了快活而充满娇柔的声音。 
 
    ——不，既是快活而充满娇柔，又似乎有点害怕。 
 
    [….哈？什么意思？优铃？] 
 
    绀野爱莉卡的目光猛得扎向了泉。啊！？q，泉？！ 
 
    我看向了泉的旁边，日南正以一副，刚要张嘴想要说话的样子，停滞在了那里。 
 
    [那，那个怎么说呢？你看那个果然就是，就像少年人该有的样子一般美丽的] 
 
    [呵？你是打算抛弃我庇护友崎？] 
 
    泉已经，很明显得打起了颤。 
 
    [说，说起来！你看，最近我也不是玩了那款，是叫进击眷族吧，那款游戏嘛。那款游戏内涵其实很丰富的！那个那个，爱莉卡你也来玩呗！] 
 
    [哈？为什么要岔开话题？] 
 
    [我才，才没有岔开呢！不是，你看，现在不是在说进击眷族的事情吗？对吧？说起来 ，这个叫小跳的，意外得很难呢，就算是想要做出来，也不是随随便便就能做的！啊，虽然最近我已经能很熟练得使出来了。] 
 
    […哈？] 
 
    惨不忍睹级别的瞎忙活。那可是能读懂气氛的泉。自己没道理没注意到这种情况。 
 
    [而且我跟你说，超强的技巧出来的都很慢，想打中也是相当困难的哦。啊，但是我发现了哦！只要使出很快就能使出的技巧，然后顺势接下去 就好了！是叫连击对吧！？…额，这不是常识吗！啊哈哈哈] 
 
    所以说泉现在是在虽然痛苦但努力坚持着。但是，仅从表面看去的话，样子很是奇怪。因为从泉优铃身上所散发出的违和感，以及理由不明的拼命劲和执著劲。现场开始混乱，话题焦点都模糊了。 
 
    [对了！那个，我觉得要熟练使用法恩德果然是一件很困难的事情呢。嘛，也许是我水平还不高呢~。但是，福克斯更难呢。因为下落的速度很快 。因为这个~造成事故死的情况也有很多呢，啊，进击眷族果然很困难呢。但是我会努力的，理由暂时保密啦，什么的，啊哈哈哈…] 
 
    现场全部的人都将目光投向了泉。对于不习惯别人注视的泉来说，现在的状况应该很是难受吧。 
 
    [而且还有，我还想说说其他角色….] 
 
    看不下去的日南刚准备踏出去，稍快一步，绀野爱莉卡将手放到了泉的肩膀上。 
 
    [泉，不要在说了。我可没兴趣知道]然后又看向了跟班们[大伙，我们走] 
 
    绀野军团丢下了泉一个人，出了房间。然后趁着这个机会，中村的跟班们也出了房间。 
 
    哐当，门关闭之后，瞬间寂静了。然后下一个瞬间，泉就瘫软在了地上。 
 
    [….好，好害怕…!] 
 
    然后嘤嘤啜泣了起来。至于？ 
 
    中村靠近了她。 
 
    [笨蛋，为什么要逞能啊。你可不是那样的设定。] 
 
    [但是….但是…!] 
 
    中村将手放在了泉的肩膀上。喂你小子，不要擅自碰我的弟子啊。对了，这两个人本来就眉来眼去的，这样也没什么吧。嗯，没什么不妥的。 
 
    [好了，别说别的了。你这家伙，已经很努力了哦] 
 
    [呜呜呜……!修二~~~~~！] 
 
    [好了好了，我可不想看见你这样的表情。] 
 
    中村向泉伸出了手 
 
    [嗯，不用，我没事。] 
 
    然后泉涌袖子狠狠得擦掉了眼泪，重新整理了表情，然后自己站了起来。两个人并排着走出了房间….在走出之前，中村用锐利的视线看向了我。然后用似乎只会回荡在自己嘴里的极小的声音，嘀嘀咕咕得说着什么。靠那个声音的音量，绝不能传到我这边。但是不知为何我极为清晰得听到了它。然后在它之中存在的那个意志，就我听到的来看，是认真的。 
 
    [下次绝对赢你] 
 
    然后他就和泉并排着，走出了房间。 
 
    没听错——吧？ 
 
    […什么意思啊他] 
 
    […我可也知道] 
 
    日南很少见得露出了呆滞的，不知所措的表情。 
 
    一边看着她的脸，我一边茫然的思考着这次的事件。然后注意到了一件事。 
 
    [啊啊，说起来] 
 
    [….什么？] 
 
    [你啊] 
 
    我用着日南经常用的，充满着讽刺的腔调。 
 
    [这次，你什么用场都没派上呢] 
 
    自从认识日南以来，我第一次在日南脸上看到了，深受打击的表情。 

  第一卷 第七章 演员表后面希望有日后谈  
     事件过去三天后的周六。 
 
    我和日南在北与野的意式餐厅吃了世界上最美味的沙拉. 
 
    “超好吃……” 
 
    “哼哼～是吧。” 
 
    没想到还没到意大利面和批萨，就被前菜的沙拉征服了。出乎意料。狡猾，实在太狡猾了。不过很开心。 
 
    一边享受着蔬菜本身的清甜和完美调和的酱汁，开始我们熟悉的会议。本来那之后就想立刻商量的，可日南为了给我收拾烂摊子费了些许时间，直到今天都没能好好谈过。 
 
    “不过 ，我还真是狼狈呢……” 
 
    在旧校长室上演的那一幕。因为目击者众多以及内容太具冲击性，事情的前后原委传到很多人的耳朵里。中村连败的惨状、我那得意忘形的厥辞、近于恶心的对战操作、发自肺腑的呐喊、以及……啊勒？怎么全是我的恶评。哈哈哈。 
 
    但是，事件给班级里势力分布带来的影响，意外地没有想象中那么大。 
 
    中村仍旧君临等级金字塔的顶端，中村组和绀野艾莉卡组也并没有产生什么正面的冲突。但是两组之间的交流的确有所减少，到了周五，在泉的调解下，中村和绀野虽然还有些言语生硬但也有在聊天。那些家伙很擅长当和事佬。重归于好也只是时间问题了吧。 
 
    说起其中的重大的变化——有两个。 
 
    其一是关于泉的。泉为了引起中村注意在练习热血家族，这件事几乎班里所有人都发现了，于是班级里弥漫一种想要守护泉这份温柔感情的气氛。大概，没有察觉到泉感情的，只剩中村一个人了。 
 
    中村=“迟钝”，这条等式渐渐在班里传开，而更令人捧腹的是，中村对此毫不知情。这家伙也太沉迷热血家族了吧。怎么说呢，看他不服输的样子，也许真有游戏玩家的才能也说不定。 
 
    其二则是有关中村的，那件事之后，是出于输给我而感到的悔恨吗，中村对热血家族的热情越发高涨。如果只是这样还好，可中村现在给人的感觉就是，现在恋爱之类的完全没放在心上。连短暂的课间时间和午休都用上，着火入魔似的练习着。 
 
    也就是说，怎么说呢，由于扮演丘比特的我的缘故，比起泉,中村现在眼里只有热血家族。……之前中村一直挺在意泉呢。呃，抱歉，我好像起到反效果了…… 
 
    “嘛，对你没有什么恶劣影响不就好了。 
 
    “……说的也是。” 
 
    对，这场风波对我的影响也比我想象的要小。 
 
    因为那天是周二，到今天的两日里，时常有跟着起哄来向我打听当时情况的同学，但大多没有恶意也并非好意、单纯是好奇罢了。对于他们提出的问题，我也都据实回答。他们也只是“诶—！”地一声满足了便散去了。所以，我在这场事件中既没有树敌，也没交上什么朋友。 
 
    ——恐怕，影响能达到最小化，正是因为日南暗地里的活动。 
 
    日南只是跟我说“有各种事情要做”，什么都没详细说明，然后就缺席了两天会议。但我多次目击到日南在搞什么宣传。印象最深的，就是日南在班级里，用明朗的语气说：“嘿～不过，能让那个修二那么着迷，果然热血家族很有趣吧。”这就是所谓的“隐藏营销策略”吧。日南暗中操纵着中村和热血家族的印象。 
 
    大概，日南也是这样为我打圆场的吧。嘛……这点真的很感谢。 
 
    另外，虽然不清楚是她以前就说过，还是因为和我的那件事之后态度突然改变了。但是有一次，我看到日南在同学面前很精神地喊出了“鬼正！”。她还真是喜欢这个呢。 
 
    “说到报告……” 
 
    “事件以外的话……风香的事吧。” 
 
    “嗯。咋说呢，发生了很多事呢。” 
 
    然后，我把将实情告诉菊池同学，没邀请她去看电影的事，汇报了给了日南。 
 
    日南惊呆了似地叹了口气。 
 
    “你啊…把难得可能有更好进展的两个人都放跑了吗？我说，你真的有干劲吗？” 
 
    “不是，我有干劲啊，有的有的。” 
 
    “……好吧。再罗嗦过去的事也于事无补。还是好好考虑怎么应对现在的状况吧” 
 
    日南开始绞尽脑汁想各种方法。 
 
    “……也是呢。” 
 
    我这么附和着，然后再次对面前的这个女孩感到佩服。 
 
    这家伙果然在这种方面很厉害啊。之前我都没有想过，为何日南那么厉害是理所当然的，为何她可以厉害到这种地步。 
 
    然而原因十分的简单。因为日南想要变得更强。因为她脚踏实地地努力着。凭借着自己的意识，一步一个脚印前进着。 
 
    所以，日南才这么厉害。 
 
    听了录音笔的录音，切身感受过后，我开始对这家伙抱有一种情感。该说是感到很厉害呢还是敬佩呢，反正就是类似那样的感情。 
 
    然后，想着既然这样的话，又打算采取不受日南指示的行动。 
 
    “日南……那个，说点题外话……” 
 
    “什么呀？” 
 
    日南用有些戒备的眼神看向我。 
 
    我把手插进口袋，然后尽量装傻似地问道。 
 
    “我手上有明天的玛丽·琼的试映会的门票，要一起去吗？” 
 
    日南一下子不知所措，随即露出厌恶似的微笑。 
 
    然后像刚才的我一样，装傻似地回道： 
 
    “……哎呀，抱歉。明天已经有预定，去不了。” 
 
    “哈哈哈这样啊。” 我努力地摆出笑容蒙混了过去。然后，心里格外地感到失落。果然不行吗—— 
 
    “不过呢” 
 
    “……嗯？” 
 
    日南露出守护着笨拙孩子的母亲般温柔、却又像是恶作剧般的微笑，说道： 
 
    “事情结束后倒是有空，之后去看别的电影怎样？” 
 
    我的大脑瞬间变得一片空白。 
 
    随即，不知道为何，有股像是强烈的高昂情绪，又像是成就感一般的兴奋袭来。但是这种喜悦，大概不是因为向现充靠近了一步，也不是因为可以和女孩子一去出去玩。 
 
    只是单纯地、简单地认为，这是因为我在现实里，靠自己的努力，得到了自己想要的结果。从那种切身感受中产生的原始的兴奋。 
 
    “……鬼正！” 
 
    我试学着日南的样子喊了一遍，结果被指出使用方法有些不对。的确在这些方面，也必须有所进步才行。 
 
    因为，这就是所谓的人生吧？那就让你看看我的厉害吧。 
 
    虽然在这个游戏我还是萌新，但是接下来会好好练级钻研的。 
 
    ——日本第一的年轻玩家、弱势角色nanashi。 

  第一卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 