文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：fly high high~（完结篇下）

未来永远不灭～tomorrow never dies～
錄入:阳子ようこ 
http://www.lightnovel.cn
「……」
「……」
「……」
这时传来的，是一阵感到有点困惑的沉默。
首先，太古三神的其中一名边「哎呀～～哈哈哈」地笑着，边抓了抓头。这名看似是太古三神中领导者的神祗，不但有着一张极为秀丽的容貌，还有一头金黄色头发和彷佛澄澈湖泊般的蔚蓝色眼瞳，以及不亚于白色磁器的肌肤和一身纤细匀称的身材，身上则穿着散发出中古欧洲王室贵族气息的束腰上衣与披肩。
姿态优美的它面露微笑地开口询问：
「原来……是你吗?你就是召唤我们出来的人吗……呃，我能请教你一个问题吗?你是怎么得知召唤我们现身的方法呢?是在维苏威火山（注：位于义大利西南部的活火山，庞贝城便是因这座火山爆发而遭到毁灭）的洞穴呢?死海海底呢?艾尔斯巨岩（注：位于澳洲北方领地的独立巨岩，又名世界的肚脐、世界的中心）的地下呢?万里长城正中央的密室呢?还是巴黎圣母院大教堂的钟楼之中发现的呢?」
「咦?」
仿佛被这道问题问得有点不知所措而睁大双眼的抚子，似乎完全无法理解这名神祗究竟在说些什么。
「算了吧，虽然不见得全盘皆错，但这个问题还是不太正确喔。」
站在它背后的另一名神祗则是一脸无趣地望着旁边说道。
这名给人一种仿佛黑曜石般尖锐印象的神祗，有着一头乱翘的黑发，加上一双颇为冷淡地微微眯着的细长双眼。身高跟具备领导者位格的神祗差不多高，身上则穿着一套绽放黑亮光芒的长袖僧侣风服装。整体而言虽呈现出以漆黑色调为主的外观，不过衣服上却附有数不清的几何学刺绣图案，眼瞳深处也透射出一道令人不寒而栗的银色光芒。
至于最后一名带着年幼少女外貌的神祗又接着说道：
「八成是由预言家口中得知。」
它将一头鲜红色的长发绑成垂挂于头部左右两侧，几乎就快要触及地面的两条发辫。
身上穿着一条显得格外膨胀的膨松裤子，搭配着一件彻底层露出娇嫩肩头及双臂的上衣。脸上化着与幼嫩容貌极不搭调的浓妆。特别是在眼眶周围还相当用心地抹上了浓浓的红色眼影。再加上多到不像话的项链及色彩搭配极为鲜艳刺目的耳环。看起来简直如同一名颓废的小丑，或者该说像是一名未成年的少女娼妓。
听见它说的这句话，方才最早发言的神祗顿时相当不甘心地咬牙切齿起来：
「原来……可恶!果然是透过预言者之口得知的啊～～」
抚子持续面露困惑神色。而这段期间，猫、河童及狸猫全都颇为担心地跑到她脚边。
「请问，这究竟是怎么回事呢?」
面对为求说明而提出询问的抚子，方才最早发言的神祗笑容满面地开口回答：
「啊，我叫雷利乌斯。全身黑漆漆那个叫梅基特，旁边那个女孩则叫艾尔菲妮丝。自我介绍完毕，请多指教喽!」
「啊，呃……喔。」
名为雷利乌斯的金发青年完全不给抚子开口说出「我叫……」自己姓名的机会，单方面连珠炮似地开口讲话讲个不停：
「哎呀，其实这件事啊，纯粹只是格调好坏的问题而已啦!说真的，你的做法有点邪门歪道喔!这样做是不对的!该怎么说呢?你并未依照我们原本设定的路线去跑，却反而直接发现正确答案，这样完全违规了啦!」
「你的前言扯太长了喔，雷利乌斯。」
「呜呜呜呜……换句话说呢，其实我们早就安排好了耶。我们明明都事先将召唤出我们三个的正确方法刻在石版上，并将这些石版封藏在刚刚提到的那些地方了啊……我懂了，结果又被预言者们给看见了是吧?算了，这种事我们想防也防堵不了呢。既然他们有办法看见未来，那么就算想要完全隐瞒住某些事情不让他们知道，对我们而言也等同于一桩不可能的任务啊。不过话又说回来，这应该算是我们今后的功课才对吧?因为啊，实际上我们的规则根本就没有明确地传达给你知情嘛，我说的对不对呢?」
抚子内心相当着急。
在情绪格外亢奋的雷利乌斯瞎掰个不停的这段期间，阳子或启太说不定会趁机回到这里。大概是察觉到她整个人心不在焉吧，雷利乌斯顿时收敛了表情：
「呃～～总之呢，我们三个啊，并不是像恶魔一样，会要求你拿生命做为交换条件的可怕玩意就是了啦。」
「不过就某种层面而言，说不定我们三个比恶魔还要恶质喔。」
雷利乌斯开口责备发出冷笑声的梅基特：
「梅基特，你给我闭嘴!对不起喔……呃，简而言之，相信在那些石版上头一定也写得很清楚才对，其实我们几个啊，并不一定会向许愿者收取『代价』啦。」
「对不起……我不太能够理解您的话中之意。」
抚子急得快掉下眼泪，雷利乌斯见状便温柔地伸手轻抚她的头发。
「哎呀—别哭别哭。换句话说，我们想要表达的意思是……」
「你接下来将接受我们所指派的某种特定试炼。游戏其实很简单，只要能成功通过，你的心愿就能无条件获得实现。然而如果失败，我们将向你收取你所赌注的『代价』。」
有着少女姿态的艾尔菲妮丝从一开始便一直保持沉默。始终面无表情的它，突然以毫无抑扬顿挫的声音开口说明。雷利乌斯则是张嘴叼住一条不知从哪里变出来的白色手帕，气呼呼地使劲咬扯。
「我正打算好好向她解释一番耶……」
面对这番责难，艾尔菲妮丝只是不动声色地抛出一句话：
「你讲话太拐弯抹角了。」
梅基特在一旁微微拍手叫好，雷利乌斯则一脸扫兴地开口说道：
「哼……哼!好啦，我知道了啦!」
接着又笑容满面地转头看着抚子，以相当轻松的语调对她说：
「总之，大概就是这么一回事啰。如何?你愿意接受挑战吗?」
抚子顿时哑口无言。
换句话说，只要成功通过试炼，就算不必付出「代价」，薰也能重新回到人世。
这就是它们所表达的意思吗?
抚子眼中不禁浮现出极为明显的怀疑与动摇神色。这世上真有如此占便宜的事情吗?这跟她内心想像的「代价」实在相差甚远。还是说它们所指派的试炼，其实是几近不可能通过的超级难题呢?
或许是看穿了她心中的疑念吧，只见雷利乌斯脸上浮现出格外奇特的浅笑神情，缓缓开口对她说道：
「跟你说喔，我可以一开始就打包票给你保证，这并不是什么相当不合理的试炼喔?这些试炼通通都是只要你可以动用你所拥有的所有力量及能力，便能轻松过关的课题。只不过试炼难易度将从你下赌注的代价重要性、心愿实现的可能性、再加上运气好或不好，以及我们的一时兴起等因素来加以决定。不过无论你选择什么时候接受试炼，也绝对不会碰上不可能完成的课题喔?因为我们又不是恶魔，好歹我们三个都是所谓的神祗嘛。」
「恩，这家伙所说的都是事实。我们确实既不像恶魔，也没有所谓的恶意。但是相对的，我们内心也不带任何善意就是了。」
梅基特以听起来十分真挚，却又夹带一丝冷笑的语调做出保证。
抚子的心思产生了动摇。她根本分不清楚到底哪些描述是真实，哪些描述又是骗人的谎言。这三名神祗当真值得信赖吗?
「抚子小姐～～」
就在此时，流浪猫·留吉伸出前脚搭着抚子的膝盖，泪眼汪汪地对她说：
「不可以相信它们啦—这些人所说的话感觉还是有点不太对劲啊～～」
「没错!虽然我也搞不太清楚状况，但是在川平启太先生他们赶回之前，你还是先别急着做出判断比较妥当啦!」
双手握拳的狸猫也极力说服她，河童则是「咕嘎」地叫了起来。只是这些话却让抚子猛然回神。不行，自己还是没有时间再继续等待下去。这时伊文的预言不断在她耳边响起：
将会成为「代价」……以及有资格成为代价的事物不是自己，就是与自己一样重视薰的某人之命。
例如栋。
若对她说只要她以自己做为替身便可救回薰，她大概会毫不犹豫地欣然牺牲自己吧。如今的抚子对这一点可说是再清楚不过。
不行!
面露悲伤笑容的她，依序轻抚眼前这几只小动物们的头。她受够了，她再也不希望看见因自己犹豫不决而导致某个最珍惜的人不幸丧失生命。栋、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、智羽……或许连川平启太及川平当家都包括在内。这些人缺一不可，因为他们重视川平薰的程度，全都跟自己不相上下。
因此……他们全都有可能成为预言当中的「代价」。
为了避免这种可能性。
既然自己都已经一路勉强自己走到这个地步了，也持续勉强自己了……
那么只要做出以自己当成「代价」的选择，肯定就能大幅减少其他人沦为牺牲品的可能性。
她应该打从一开始就向自己发过誓才对。她发誓……
绝对不再迷惘。
「……我只确认一件事。」
抚子露出毅然神情面向太古三神，那是一张仿佛方才对上阳子时的冷酷表情。
「我以我的生命为赌注，真的只需以此为代价就可以接受试炼了吗?」
太古三神——雷利乌斯、梅基特以及艾尔菲妮丝，同时面露充满十二万分静谧气息的表情，点了点头：
「如果你决定如此宣告……」
「抚子小姐啊——!」
留吉放声大喊，狸猫神情暴躁地咬牙切齿，发出阵阵「喀喳喀喳」声响，河童则似乎认定雷利乌斯是害抚子感到困扰的敌人般，不断举起小小脚丫猛踹地面示威。
脸上浮现出冷笑神情的雷利乌斯，瞄了抚子的背后一眼。
「那么，假使你有此意愿，我打算暂时封锁这个空间，以免有人打扰你接受试炼。这样应该没问题吧?」
抚子用力点了点头，阳子及妙音则几乎在同一时间降落至地表。
「抚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
她们一边同声大喊，一边从背后快步朝她身边直奔而去。但是一面漆黑的屏障却倏然张开，导致她们俩的声音还来不及传入抚子耳中，便模糊不清地遭到遮掩、彻底阻隔开来。
两人的身影瞬间退离抚子身边，最后从视野当中彻底消失。雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝则分别将流浪猫、狸猫及河童抓在手上。
「那这些小动物该怎么办?需要我把它们通通丢到外面吗?」
「我并不希望它们遭到波及。」
抚子再次点头同意，而在挣扎不停的留吉试图表达些什么之前——
「对了，我只有一个小小要求。这孩子……是否有办法只让这只流浪猫，从头到尾看见我的样子呢?」
她露出上飘视线开口问道。并未特别深入追究理由的雷利乌斯开心地笑了出来：
「好，我就答应你这个小小要求。小猫先生它们得暂时跟你说再见喽。」
只见它们的身影仿佛被推挤到屏障外面一样，悄然消失于抚子眼前。
「等、等一下!抚子小姐～～～～～～～～～～～～!」
「咕嘎～～!」
脸上笑容可用温柔、亦可用疯狂来加以描述的雷利乌斯缓缓张开双臂，折弯身子，伸长脖子注视着抚子。
「那么，我再问最后一次。你真的真的有拿自己作为『代价』接受试炼的觉悟了吗—?Areyouready?」
抚子重重叹了口气，转眼注视雷利乌斯。
「Yes,Iamready。」
接着她又补上一句：
「如果可以，麻烦请立刻开始好吗?」
雷利乌斯听了，顿时「啊哈哈哈」地发出一阵既开心，却又极其空虚的笑声。
仿佛漆黑墙壁般的物体团团围绕着四面八方，如今只有抚子与雷利乌斯、梅基特、艾尔菲妮斯这太古三神置身其中。雷利乌斯踩着开心兴奋的轻快步伐在里面兜起圈子，梅基特交抱双臂靠在墙边，艾尔菲妮斯则是面无表情地仰望着天花板。不可思议的是，明明不见任何光源，空间内部的亮光却相当充足。
「那么，要开始喽～～」
当雷利乌斯回头宣布时，抚子这才发现自己的手掌已冒出大量冷汗。她利用衣袖轻轻擦去这些手汗。
雷利乌斯看了其他两人一眼，接着开口询问：
「可以交给我来处理吗?」
「我没意见。」
「随便。」
其他两名神祗语气冷淡地回答。直到此时，抚子才重新体认到这三名神祗带给自己的奇特印象。它们虽然拥有连抚子也无法测度的异常灵格，但不知为何，从它们身上竟感受不到任何足以称为压迫感的气息。真要说的话，方才与自己对战的阳子反而更为可怕，更令她产生差点就臣服于她底下的念头。
简直令人摸不着头绪。究竟该说它们邪恶诡谲，还是庄严神圣才好呢?抚子就连这点也无法分辨清楚。
雷利乌斯一个劲地傻笑：
「我想想看喔～～喏。」
它突然从口袋里掏出两颗打火石。抚子整个人为之一震，连忙摆出应对姿势。但雷利乌斯却有点不满地皱起眉头：
「恩恩恩～～现在应该更进步一点才对吧?」
只见它「嘿」地弹响另一手的手指，只见打火石瞬间变成了一只百元打火机。
「跟你说喔，我要给你的试炼就是这个，就是这个玩意啦—」
雷利乌斯笑容满面地将打火机递到她面前，抚子则颇感困惑地收下打火机。
现在还猜测不出它的意图。
它到底要自己用这只打火机做些什么呢?
雷利乌斯相当开心地对她说道：
「很简单吧?就是啊，你只要用那个拿来点火的道具连续点燃十次火花就行喽。」
「咦?」
「哎唷，就是连续十次点燃火花就行啦。每一次之间要花几分钟或几小时休息都没关系。不过，只要失败一次就算你输喔。」
「就这么……」
抚子十分傻眼地轻声嘀咕着说道：
「就这么简单……」
「哎呀?难道你比较喜欢用打火石?」
抚子连忙摇头否定，她竭力冷静地在脑中整理思绪。
「那个……呃?只、只要用打火机点燃十次火花，就这样而已吗?只要完成这项简单的试炼，薰大人就会重回人世了吗!?」
「是啊～～」
面露灿烂笑容的雷利乌斯开口说道：
「动用你所拥有的一切力量与能力，设法完成这项试炼吧!」
抚子简单调查了一下瓦斯残余量。接着又确认打火石及磨沙轮是否加装了什么奇怪的机关。
「啊哈哈，你这人还真是十分谨慎呢～～或者该说，你只不过是在检查自己有可能施展的手段而已吧?」
雷利乌斯开口说道：
「不过你大可放心，我想应该是没什么问题才对。要不然我给你一次测试的机会，你就试着点着看看吧。这次不管成功或失败，我都不会列入计算当中啦。」
抚于不发一语地试着点燃打火机。
只见打火机上方，瞬间冒出一根红色火柱。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
觉得相当有趣的雷利乌斯放声大笑，深深吸了一口大气的抚子则是指尖微微颤抖，逐渐开始颤抖不止。她懂了……
原来如此。
这是个乍看起来十分简单，实际上却非常坏心眼的课题。
换做平常一般时候，要连续十次点着打火机根本易如反掌。但是，如今抚子正面对着赌上一切的关键状况。不论她愿意与否，沉重压力都会排山倒海地席卷而来，促使指尖的细微感觉产生偏差。
而那么轻微的……
纵使只是产生了极轻微的偏差，说不定就很有可能导致所有一切全部走向破灭。
面对这项再简单不过的作业——
面对这份能够完成本来就是理所当然的课题。
自己的失败会使得薰再度远离众人而去，或者可能造成其他人沦为牺牲也说不定。
这个想像的念头不停苛责着抚子。
胃部突然感到绞痛，流遍全身上下的血液也瞬间降温冷却。
呼吸急促的抚子伸手紧紧握住围裙洋装的衣袖，紧紧闭上双眼。同时拼命在心中说服自己：冷静下来、冷静下来。
「薰大人……」
如同叹息、宛若祈祷般地轻声嘀咕着呼唤他的名字。额头已经冒出无数汗珠的她，举起双臂擦掉汗水。她以仿佛发高烧似的飘渺眼神注视着雷利乌斯，随后又转而看了漠不关心的梅基特及艾尔菲妮丝一眼。
「我可以……开始了吗?」
雷利乌斯笑逐颜开地说道：
「你请便啊?」
她心想：首先得成功点燃一次才行。
首先无论如何都希望能够成功点燃打火机。
抚子激励微微颤抖的指尖，甚至彻彻底底停止呼吸之后，才用力按下打火轮。在这零点几秒的世界当中，打火石受到摩擦，火花跟着迸射而出。
「啊!」
抚子整个人仿佛倒退了数步似的松了口大气。
「第一次成功～～」
雷利乌斯拍手叫好。抚子虽然神情呆滞地注视着浮现在打火机上方的明亮火焰，但却突然慌张起来。
「!」
（插图）
瓦斯残余量虽然还相当足够，不过她希望尽量减少发生浪费瓦斯的状况。在那之前，她转眼要求雷利乌斯确认成果。
「哎唷，你这人疑心病可真重耶～～我就说成功了嘛。你可以弄熄火焰喽。」
抚子放松肩膀的力量，手离开了打火机的打火轮，火焰也随即跟着消失。
「接下来你打算怎么办?直接进行第二次挑战吗?」
抚子不发一语地摇头加以否定。她先反复进行深呼吸，缓缓转动肩头，再左右转动脖子。乍看之下是有点夸张的动作，不过先行去除肩膀及颈项的僵硬感觉，对待会的挑战总是有好无坏。
接着又顺便转动脚踝、轻轻扭了扭腰。
这项挑战关系到所有一切……
包括薰与其他众人的未来。
她又不断重覆着深深吸气，再缓缓吐气。每次呼吸部既谨慎又用心。另外……对了，要放轻松。试着放松自己的心情吧。
此时，她想起了关于川平启太的事。若忆起川平薰或同伴们的事情，只会导致内心压力变得越来越沉重。如此一来，将害得自己为这场游戏留下更多失败的可趁之机。
若换成启太，他一定会怎么做呢?脑海中不断浮现出他曾经犯过的失败及许多可笑举动。
「嘻……」
「哎唷?这位小姐刚刚笑了对不对?在这种状况下选能笑出声音耶?」
雷利乌斯大吃一惊，而在这段期间，抚子则紧闭双眼。
「!」
「哦～～第二次也成功了耶!」
太好了!
真是太好了!
随后睁开眼睛的她，因为过度放心而导致整个身体瞬间瘫软了下来。明明只是点燃两次打火机而已，她却感觉身体已经疲惫到了极点。心里明明高兴得很想又叫又跳，但全身肌肉却是不怎么听话。
指尖相当僵硬，两只手臂断断续续地颤抖不已，双脚也显得有些站立不稳。
身体不断反复陷入体温突然往上窜升，又一下子冷却降温的状态。导致脑筋一片空白，眼前变得模糊不清。
「慢慢来……」
抚子这样告诫自己。
尽量放慢步调、该休息时就要休息、除去内心的紧张。确实地、保持一定节奏、舍弃多余杂念。只要能够办到上述几点，这项挑战绝对算不上什么难以达成的课题。冷静下来。抚子巧妙地在每次挑战之间插入休息，一次又一次地成功通过了第三及第四次的点火挑战。
很好。
好极了!
不过还是要保持冷静，千万不可粗心大意。雷利乌斯还一直定睛注视着自己。
接着来到第五次。
「话又说回来啊～～」
就在抚子正准备点燃打火机的那一瞬间，雷利乌斯突然大声讲起话来。抚子整个人为之一震，顿时全身僵硬，并急忙挪开摆在打火机上头的手指头。她脸色苍白地看着雷利乌斯，它则是动作夸张地对她摇了摇手。
「哎呀～～我就说没关系了嘛，你刚刚那样不算失败啦。」
既然如此，那你又为何突然大声讲话?
抚子定睛怒瞪雷利乌斯，窝在角落的梅基特随即发出「嘻嘻嘻」的冷笑声。雷利乌斯则是一脸歉疚地接着说道：
「哎呀呀呀～～真对不起啊，我只是觉得有点好奇啦。你刚刚不是说希望我让那只小流浪猫能够看见这个空间里面的模样吗?你为什么会提出那个要求呢?」
抚子露出冷酷的半阖目光持续注视着雷利乌斯，过了一会才突然放松紧绷的双肩，神情哀戚地开口回答：
「要是万一我不幸失败……」
「哦～～原来如此!这样一来，那只小流浪猫就可以向其他人转述这里面究竟发生了什么事情对不对?可以借此仔细确认我们到底有没有耍诈，究竟有没有信守诺言对不对?原来啊—换句话说，你从一开始就抱着舍身救人的心态，我说的没错吧?」
抚子全身微微一震。
才不是……但是就算在这个地方跟太古三神争辩，结果依然无济于事。
「哎呀～～不妥当喔，这种想法非常不妥当喔!这可是败北主义耶!我们真的本来就不希望看见你挑战失败哦!」
「不过，你们却也不希望看见我挑战成功，没错吧?」
她面露疲态地问道。「嘿嘿嘿。」雷利乌斯则搔了搔头。
「被你看穿啦?」
「我可以开始挑战第五次的点火了吗?」
抚子再度伸指轻扣打火轮，在一旁的雷利乌斯则耸了耸肩。
「请便喽～～刚刚妨碍到你，真是不好意思啊。」
抚子闭上了双眼，心脏持续快速跳动。不管试了多少次，就是无法压制住心脏的跳动速度。
喀喳。
响起打火石的摩擦声，以及火焰燃起的微弱声音。
第五次也顺利成功。
她安心吐了口大气，缓缓睁开双眼。
别着急，别着急。抚子一再告诫自己。总算完成一半，伹也还剩下一半。现在还不能心生急躁。还不可以采取进一步的行动。我得冷静下来，就跟往常一样冷静……
没错。
就像站在厨房里面，在准备动手烹调料理之前，必须转开瓦斯炉一样。
又如同开始调理奶油炒菜一般，一边轻松哼着歌。
就一如往常地以这种感觉来进行。
「话～～又说回来啊。」
雷利乌斯再度突如其来地大声嚷嚷起来，抚子也再度整个人为之一震。不过……
「!」
这次她硬是以强而有力的精确动作，快速按下了打火轮。火焰也跟着猛然窜出。很好～～成功了。反正只要别去理雷利乌斯就行了。自己什么都听不到，也懒得去听。
她只要维持住自己的固定步调即可。
只要全心挑战自己就好。
勇敢面对颤抖不已的指尖，勇敢面对软弱胆怯的心灵。
激烈跳动的心脏、几近屈服的意志……自己就是包含了这一切的存在。
只要……现在只要将所有心思意念全数贯注在这只打火机上头就好，只要这样做就对了。
「看来你快挑战成功了!真是太好了!顺利过关喽。恭喜你～CONGRATULATION。但我说啊，虽然你嘴上说着希望我们将薰大人带回你身边，不过等他真的回来之后，你又有何打算呢?」
（不要问我!）
不要听它胡说、千万不能听它胡说八道。只管将注意力集中在指尖。
「你倒是说说看啊，抚子唷～～」
抚子移开了猛然一震的指尖，暂停了第七次的挑战。虽然心生「它为何知道我的名字」的疑念，但抚子随即觉得自己实在蠢得可以。不就是因为刚刚流浪猫们曾经大声叫过自己的名字吗?
不对啊，但它刚刚所用那种「抚子唷～～」的叫法。
那种叫法简直像极了启太。这并非偶然，它显然是别有企图而刻意模仿。抚子反覆深呼吸好几次。冷静下来、冷静下来……再怎么说对方好歹也是神祗，八成有能力瞬间洞悉一切跟自己有关的情报吧。例如生活背景及过往历史。
就算它透过读取自己内心世界而得知启太的存在，也没什么好惊讶的。
根本就没什么好惊讶的。
然而……额头上的汗珠感觉却是如此冰冷，如此令人不舒服。怎么回事……视野竟然变得格外模糊不清。
「不过啊，你还真是坚强呢～～愿意为了主人这样牺牲奉献……主动扮演起那么惹人厌的反派角色。没人知道对不对?你是为了不让其他任何人沦为牺牲品，才刻意安排了这出好戏。为了比任何人都还要抢先一步见到我们，你可真是豁尽了浑身解数呢。恩，阳子也真是过分呢～～我真不想听到那么肮脏下流的狐狸精在背地里说你坏话呢～～」
此时，抚子她……
与其说是因为恐惧，倒不如说是被一股由心海深处泉涌出的怒火冲昏了头。
「你没资格!」
接着她赫然睁大双眼。不可以，千万不可以在此时此刻失去平常心。
否则一切都将跟着完蛋。
呼吸，先呼吸一下，快点呼吸一下再说。抚子借由闭上双眼的方式，将雷利乌斯那张嘻皮笑脸的表情从脑海当中彻底赶出去。她伸手轻抵胸口，在黑暗当中尽其所能地面对自我。没问题、没问题……
冷静下来、冷静下来。
阳子，请你放心。
还愿意把这种自己当成朋友的你——
为了心地如此善良的你，自己也一定要立刻完成这场试炼，同时也绝对会狠狠地赏那张讨人厌的笑脸一记重拳。
「呵。」
抚子笑了出来。第七次挑战，紧绷的肩膀放松了，看样子应该有办法顺利过关。
「!」
「哦～～好厉害好厉害。」
雷利乌斯感到相当佩服，但如今的抚子则是不停喘着大气。方才施展全力与阳子交手之际，也没累成像现在这样。不但双脚颤抖不止，眼前也呈现一片朦胧，感觉仿佛整个人就快要累瘫昏倒似的。
不过，只剩三次。
还得面对三次挑战。不行、不可以这样想，自己用错计算方式了。不是还得面对三次挑战，应该是只剩三次挑战而已才对。抚子小心谨慎地再次检查手中的打火机。
绝不可以留下任何遗漏之处，此时此刻说什么也绝不能放过任何疏失。
不仅为了薰大人，更是为了其他众人。
不能输，自己绝对不能输。
「不然这样你看如何?因为你真的很了不起，所以我决定给你个特别服务。就由我们三个汲取藏在你心中的真～～正愿望，然后再负责加以实现。这样好不好啊?」
抚子不予理会它的说辞。
「我说的没错吧?其实你并没有这么乖对不对?你实际上拥有一颗更加混浊污秽的心灵对不对?说什么愿意为众人牺牲自己，其实压根没这回事对不对?所以啊，由我们来帮你实现真正的心愿。真是太好了呢～～我们会负责帮你实现心愿唷。」
抚子挪开摆在打火机上头的指尖，嘀咕着说出一句话：
「天晓得?我的心愿到底是什么呢?其实说老实话，连我自己也搞不清楚啊。」
只见她又哭又笑地说：
「不过，我的朋友这么对我说过，我真的好高兴她对我说了那句话。所以，我才不会屈服在你的言语攻势之下。我的朋友对我说，我内心既有黑暗的一部分，同时也拥有光明的一部分。虽然我一点都不相信我自己，但只要是我朋友说出口的话，我就绝对可以相信到底。」
抚子不加修饰地宣告：
「我要说出我真正的心愿，我的心愿就是让薰大人重返人世。」
接着……
她面露微笑地笑着说：
「让我的同伴及世上所有人们都能过着和平、健康的生活。」
雷利乌斯顿时闭口不语，抚子则再次将全身神经集中到打火机上头。
第八次挑战，疲惫不堪的她勉强战胜了想当场坐下休息的诱惑念头，继续站稳脚步。第九次挑战，肩膀及脖子都痛得要命，甚至有一股反胃的呕吐感席卷而来。由于眼前视野一再陷入昏暗，导致她必须数度中断点火的动作，反覆进行深呼吸，好让脑部能够获取更为充分的氧气。
整颗头痛得不得了，同时也产生了身体好像变得不再属于自己的诡异感觉。
她伸长手指不断磨擦衣袖。
为了让血液循环变好，设法让全身集中力得以传导至指尖神经，而进行了一连串几近病态般的事前预演。
于是……终于到了最后一刻。
第十次挑战，抚子她抛开脑中所有思绪。
只是纯粹地……纯粹地祈祷着薰的归来，倾尽自己的一切点燃打火机。
此时——
「呼。」
不知何时，不知不觉中悄然站到抚子面前的雷利乌斯，竟抢先一步以自己的吐气吹熄了打火机的火焰。
「失败。」
它相当悲伤地说出这两个字，接着又伸手温柔地包裹住抚子的双手。
接着转头看着全身僵硬、显然就快脱口发出精神崩溃般尖叫声的抚子脸庞。
「太可怜了。」
简短说出这句话后，随后展现出打从心底替她感到同情的态度：
「现在的你，完全找不到任何一双能够像这样替你守护着点火动作的手掌对不对?哎呀，你可千万别说我卑鄙下流喔?我是不是打从一开始就说过了呢?你有义务动用你所具备的一切力量来迎接挑战。所以当然啦，你应该也曾经拥有过许多双会在突然刮起一阵风时，围绕在你的火焰旁边，替你挡下风势的同伴之手才对吧?」
雷利乌斯首度面露庄严肃穆的神态，以压倒性的神格对她如此说道。
抚子则是双膝颓然跪倒在地，脑袋也早已完全放弃思考能力。
她曾经提防过，她明明一直都很提防它的一举一动。然而……
到了最后的最紧要关头，自己却……失败了。
逐渐模模糊的意识当中，抚子依旧想着薰。她伴随着不断滑落的泪珠，轻声说了一句：
「对不起。」
雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝各自叹了口气。正当雷利乌斯半自暴自弃地伸手高举于抚子头顶，准备在转眼间收走她必须付出的「代价」的那一瞬间——
突然传来一阵声音。
「破邪走光·发露X全部—l!『炼狱』!」
「大邪炎!」
声音比任何人都还要强而有力，同时夹带着比任何思念都还要强烈的感情。
「咿?」
雷利乌斯大吃一惊。下一瞬间，漆黑结界遭到震破，一股莫大火力由结界破口灌入内部。如同暴风、宛如疾风，随后掀起一阵浓厚的喷烟。
在白色烟雾的另一侧，逐渐浮现出好几道身影。
抚子顿时睁大双眼。只见一名背对着自己的少女，毅然伫立于白色浓烟之中。
「请原谅我们的无礼。」
留着一头红发的栋伸出扇子直指对方，同时开口高声说道：
「在此谨向诸位神祗提出请求。此人的生命等同于我们同伴的鲜血，实乃我们重要的同伴之一。我们恳请诸位神祗应允，太古诸神啊，请务必饶过此人一命!」
雷利乌斯微眯双眼，声音低沉地开口宣告：
「不准，事先设定好的规则就是规则，游戏就是游戏。」
栋一听见答案，随即以正气凛然的响亮声音做出回应：
「那么……」
她「呵」地轻笑一声。
「我们所有同伴虽知不敌，仍将挺身违抗诸神旨意!」
接着，就在抚子「啊」地叫出声音的瞬间——
「!」
只见十名少女排成一列，而且每个人早就笔直举起了右手。
蔺草、护久夜、芙拉诺、天宗、智羽、妙音、衣麻里及沙世加分别伫立于栋的左右两侧。
再加上……
「阳子!」
她们全都背对着抚子，摆出发动「炼狱」的攻击阵形。
为了随时对太古三神发动攻击。
为了对抚子的敌人展开攻势。
为了保护抚子……
「这、这这这!喂喂喂，给我等一下!哇哩咧—你们通通给我等一下!」
雷利乌顿时斯慌了手脚，梅基特有点讶异地睁大双眼挺直上半身，艾尔菲妮丝也侧目环视了周遭一圈。抚子则比太古三神显得更为不知所措。
「为何?为什么?」
因为她实在无法理解。
为什么?为什么她们会通通出现在这?
「为什么啊?」
此时的她早已泪流满面，痛哭抽噎。
「我说啊……」
这时仍旧背对着她的衣麻里简短丢出这三个字。
「你耍宝喔?」
沙世加随后出声补上这句话。
「嘻嘻嘻，抚子啊，这是因为呢～～」
芙拉诺笑着说道，天宗则侧目瞄了抚子一眼。
「哎呀～～我认为这句话不该由我来说，所以就交给你啦，栋。」
护久夜面有难色地开口叫了栋一声，栋却不发一语地摇了摇头。
「这是个再简单不过的道理啊。」
蔺草声调平稳地说道。接着她又像是征求同意似地伸肘轻轻戳了戳身旁的妙音。
妙音顿时满脸通红，扯开嗓门大吼：
「不要叫我回答!不要碰到什么事都要我回答好不好!」
智羽开开心心地在众人身旁又跑又跳。
「跟你说喔，抚子!其实说穿了，就是因为大家……」
「都是『同伴』!」
众人强而有力地齐声说道。
「呜……」
抚子的声音顿时哽咽。
「呜呜……」
原本压抑已久的情绪，如今几近爆发边缘。有股不知名的东西在内心深处不断呐喊，一股爱逞强又顽固的莫名情感正竭力放声嘶叫着。阳子转头看了后方一眼，同时点了点头。只见川平启太踩着轻灵脚步走进结界当中。
他一如往常地脸上带着笑咪咪的神情。
展现出宛如第一次见面时的轻佻态度，缓步走到抚子身边，紧紧将她拥入怀中，并在她耳边说了一句：
「你表现得很棒喔。」
接着像是夸奖乖孩子般，温柔地抚摸她的头发，一再轻抚她的头发。
抚子的表情顿时扭曲变型，看起来就跟小孩子一模一样。
堆积已久的情绪，也同时一鼓作气地爆发开来。
原来!
自己由始至终都搞错了最重要的一点。问题并不在于原谅或不原谅。
而是她们……打从一开始就一直站在自己面前，对自己伸出友谊之手。
期望抚子愿意用力握紧她们的手。
自从那一天，抚子挺身保护了众人的那一刻开始，她们就一直认定她们自己是抚子不可或缺的「同伴」。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
彷佛火山爆发一般。
抚子当场瘫坐在地上，放声大喊似地哭叫个不停。
声嘶力竭地哭个不停。
哭声中夹带着既高兴、又难过，且充满过意不去的念头。当她回神之际，才发现已有许多人围绕在她身旁。川平启太、川平当家、叶卦、犬神大长老、仮名史郎、河童、狸猫及流浪猫等。流浪猫也一边揉着眼角一边哭个不停。
「抚子小姐～～」
它方才一直担任着现场转播员的角色。而随着蔺草一同折返的新堂惠和薰也站在人群外侧。众人均目不转睛地注视着三名神祗。
此外，犬神少女们及阳子则依旧动也不动地伸手直指雷利乌斯。
这使得它相当慌张。
只见它惊慌失措似地猛摇双手。
「咦?啥米～～?咦?我、是我不好吗?不不不，像这种状况底下，错并不在我身上好啊!真的啦，我说的都是真的啦!」
「唉；看样子你只能等着被他们怨恨喽。」
不知不觉当中，梅基特已起身走近雷利乌斯，边伸手搭着它的肩头边开口说道：
「不过，这次的负责人是你。你就确实地收下那女孩的生命，然后乖乖肩负起在场所有人的怨恨念头吧。唉～～真是太可怜了。她们明明是一群那么爱护同伴的好孩子耶。」
「咦～～?这什么状况啊～～?」
「不过呢，你说得其实也没错，毕竟规矩就是规矩嘛。嘿嘿嘿嘿嘿!」
「梅基特，你嘛帮帮忙～～」
「雷利乌斯……」
艾尔菲妮丝沿着地表滑行至雷利乌斯身边。
「怎么办?如果你情绪上有什么问题，我倒是可以透过非物理性的方式，将在场所有不相干人士全数加以排除掉就是了?」
「啊，这个嘛……」
雷利乌斯先是抓了抓头发，接着微微低着头伸手猛抓头发。接着以相当快的讲话速度扔出一长串台词：
「恩～～不过啊，虽然我很感激艾尔菲妮丝你主动提出这个建议，不过我想我个人内心大概也是觉得有点火大吧?亏我特地答应跟她来一场公平竞争，结果居然被人无缘无故地认定成反派角色。害我心里感到有——那么一点火大。」
随后它抬起头来，露出仅有嘴角泛出微笑的神情。
「我决定先给你们一点点苦头尝尝，然后再把你们通通撵走……你们应该不反对吧?」
那是一张令人不寒而栗的诡异表情。
明明面带笑容，双眼却散发出凶猛狂暴的愤怒神色。
轻轻耸了耸肩的梅基特接着补上一句：
「你还真是温柔呢，雷利乌斯。」
围绕在四面八方的少女们顿时心生动摇，抚子也连忙起身大喊：
「各位快住手!千万!千万不可以跟这几个人打了起来啊!」
她光凭感觉就能明确断定，这三名神祗完全与众不同。
由于两派人马之间的水准差异，根本无从谈起战或不战的话题。因为他们乃是近似异次元般的存在。
「但是!」
栋并未回头看着抚子，反而刻意加强语气说道：
「我们也绝不可能在这个关键时刻抽身撤退!」
「啊!」
此时，梅基特的脸色也突然产生变化。半阖双眼的它，以格外冷酷的语调说道：
「生气～～原来如此。雷利乌斯，我总算知道你为什么会觉得有点火大了。连我现在也跟着感到有点火冒三丈了。这群小女孩压根不把我们放在眼里嘛。」
只见它接连按响了拳头的关节。
「体恤同伴是很值得大大夸奖一番的行为，但我个人并不喜欢这种被人瞧不起的感觉啊。」
「是吧?梅基特?你也有同感对不对?梅基特?」
「喂，你们对我们有什么样的印象啊?我们看起来真那么像是由温柔善心人士升天而成的神祗吗?恩?」
栋等人顿感觉背脊发凉、心生畏惧、不自觉地往后退开数步。周遭空气则夹带着一股寒意逼人的气息。不断发出「嘿嘿嘿」诡异冷笑声的雷利乌斯，以及看起来静静地酝酿着怒火的梅基特。面对金黄色与漆黑色的两名妖神，叶卦立刻转头看着当家。但不知为何，面露困惑神色的她交抱双臂，似乎感到百思不解。
更令人匪夷所思的……
则是连川平薰也跟着露出同样表情、摆出同样姿势注视着太古三神。而除了少女们之外，叶卦及仮名史郎也很快做出反应。他们各自举起扇子、抽出天使圣剑，摆出随时都可采取防御及攻击行动的应战架势。
就在这个时候——
「住手!」
「啊，好痛!」
一块青蛙橡皮擦突然飞了出去。
而且不偏不倚地凑巧命中了梅基特的侧头部，引发了一阵轰然巨响。面对这一幕光景，就连雷利乌斯也不禁露出瞠目结舌的神情，只能一脸傻眼地张大嘴巴。
梅基特的眼中不禁浮现出两团炽盛怒火。
「你个臭小子!」
这时口中仿佛嚷着「啧啧啧」的川平启太，闪身走进太古三神与栋等犬神之间。他轻轻叹了口气，耸耸肩表达出「真是够了」的意思。随后正准备说出「这是怎么回事咧」之际，这才发现自己还无法正常开口说话。
他连忙翻找口袋里的笔记本，却也遍寻不着。
束手无策的他伸手抓了抓头发之后，突然在众目睽睽之下开始演起默剧。
「!」
首先他做出清了清嗓子的动作，接着表演一个肚子变大的孕妇，再来是宛如棒球打者挥棒落空的动作。然后又莫名其妙地一边解开上半身衣服的纽扣，一边摆出「只给看一点点而已唷?」的煽情姿势。
张开双腿跺了跺脚之后，又跳向半空中旋转了两圈。
接着竖起三根手指比了个「三」之后，再边拍手边跳起凌波舞。
不只现场众人，就连阳子都看傻了眼的状况下，只见启太左扭右摆，做出了一大堆令人摸不着头绪的动作之后，这才气喘吁吁地笑着抛出一句话：
「看懂了吗?」
「鬼才看得懂啦!」
不知不觉当中走到启太身旁的川平当家使劲槌了他一拳。脑袋瓜子遭到重击的启太，则是痛得眼泪差点夺眶而出。
『干嘛打我啦～～?』
他以眼神发出抗议，当家则是感到十分头痛地伸手捣着额头，随后换她转身面对太古三神。
「我是犬神主人川平家当家·川平榧。接下来就由我代替这个笨孙子与各位对谈。」
雷利乌斯瞄了梅基特一眼，梅基特随即哼了一声，摆出投降姿势。
「好吧，老人家总是得好好关照一番不可嘛。」
当家轻咳了一声：
「……我猜你们三位的年纪应该比我大上好几百倍才对，不过咱们现在先撇开这个问题不谈。其实简言之啊，我跟我孙子想说的话，就是不晓得有没有其他替代方案可供选择啦。」
「替代方案?」
「恩，也就是说呢，我们并不希望白白看着抚子丧失生命。所以呢，不晓得有没有其他方法，可以让诸位撤销夺走这孩子生命的决定……例如说啊，由我们再次向三位许下『希望能够取回这孩子性命的心愿，并接受三位所指派的其他试炼』。不知三位是否愿意答应这样的提案呢?」
「!」
雷利乌斯有点惊讶地睁开双眼。
抚子虽试图走到前面表达什么意见，启太却笑着阻止了她，同时对她摇了摇头。
「这个嘛……」
雷利乌斯伸手抵住下巴，转头看着其他两人。
「咦?怎么样呢?咦～～?在这种状况下，我们可以允许这种提案吗?」
「不行。」
「……有附加条件就可以。」
雷利乌斯双手插腰，面露优美笑容：
「好，我们这就举开三神会谈。梅基特先生，说说看你认为不行的理由。」
「简单。」
梅基特不屑地说道：
「一但答应，咱们将无法为人表率。你跟旁边那群体恤朋友的你们通通给我听清楚了，那个小女孩可是依照事先敲定的规则接受挑战，然后才尝到了失败的苦果耶?」
「啊，可是……」
「听我把话说完啦，雷利乌斯。另外啊，虽然我觉得照你刚才所说的方式来向我们许愿，确实算是游走在犯规边缘的合法行径，但这样搞下去岂不是没完没了?若想一个一个依序向挑战失败的人收取代价，我们就必须指派符合对方总人数的试炼给他们不可。」
「恩，但我倒认为要这样搞也不是不行啦。毕竟以往咱们三个几乎从没碰过这种状况嘛，难道不是吗?」
「总之，我持反对意见，规范就是得严格加以执行才算得上是规范。」
雷利乌斯彷佛说着「好了好了」似地，用手挡住火气十足的梅基特，随后又转头向艾尔菲妮丝露出开朗笑容。
「艾尔菲儿为什么说有附加条件就可以接受呢～～?」
「不准叫我艾尔菲儿。」
「哎唷，讨厌啦，只不过是个小小昵称而已呗☆」
「不准用。」
「……遵命，艾尔菲妮丝大人。」
相较于一脸沮丧的雷利乌斯，始终面无表情的艾尔菲妮丝则开口说道：
「只要索取抵押品就好。」
「什么?」
雷利乌斯侧头感到不解，梅基特则微微抬头搭腔：
「原来如此。恩，这点子还不赖喔。」
「恩～～等一下等一下!到底是怎么回事啊?」
「也就是说啊，例如我们先跟他们索取一项抵押品，好用来代替那个叫『抚子』的小女生好了。然后啊，假使为了实现取回『抚子』性命这个愿望，而挺身接受试炼的家伙最后挑战失败，那么挑战者的性命、抵押品以及『抚子』本身都将一并落入我们手中喽。」
「哦～～这风险好高喔。」
「没错吧?但你不觉得就是该这么做，双方才能取得平衡点吗?这场游戏也不会变成有人慢出的耍诈猜拳。当然啦，这次要是接受试炼的代表还是失败，那就没什么好说的了。『抚子』、挑战者及抵押品，都将毫无例外地从这个世界上彻底消失。」
艾尔菲妮丝捣蒜似地猛点头，雷利乌斯则放声大笑：
「啊哈哈哈哈哈哈，这点子很好～～非常好～～好得恰到好处～～!哎呀，不过说真的，梅基特先生你可真是丝毫不留情面呢。我总觉得这种规则对挑战者好像有点不利啊?」
「那当然，这本来就是一次法外施恩的特别处置。他们当然得乖乖吃点小亏。」
「恩，好吧，这样说来好像也没错啦。只不过……你们有谁打算出来玩这场风险非常高的游戏呢?」
就在此时，高高举起一只手臂的川平启太，意志即止地笑着说道：
「我来!」
而在启太举手报名之后，阳子也间不容缓地同时举手大声嚷着：
「那就由我来充当抵押品!」
听见这句话的启太及抚子同时感到惊慌失措。启太卯起来摇动双手，抚子则是一边泪如雨下，一边仿佛神智错乱似地放声大叫：
「不可以!这怎么可以!不、不行!绝对不行!阳子!还有启太!不可以!你们快住手!求求你们啊——!」
阳子见状立刻踩着小碎步跑向抚子面前，接着张开双臂紧紧抱住她的身体。
「你要相信启太绝对绝对不会有事。你不会有事、我跟薰更不会有事。启太他绝对、绝对会设法突破难关，所以我们一定都能平安无事，也绝不会有任何意外降临在我们身上。」
对吧?
阳子悄悄回头瞄了启太一眼，半阖双眼的她脸上浮现出开心的笑容。
「!」
领悟到话中涵义的启太则用力深呼吸一口气，随后笑着点了点头。
仿佛说出「我实在拿你没辄啊」似地耸了耸肩。阳子绝对信任启太。她相信只要启太出马，不论发生什么事情都必定能够凯旋归来。启太也只能全力回应她的信任。
两人就是这么一路走来，而且也已经抵达互相信赖的最高境界。
启太也好、阳子也罢。
他们并未再特别多说些什么。只是表现出有点随兴的感觉，像是轻轻击掌似地举手互拍而已。光是彼此相视而笑，他们便能轻易为对方赌上自己的性命。
「啧!」
站在远方的新堂惠忍不住咂了下舌头。
「慢了一步……」
薰则面带复杂神情笑了出来。但是不料……这项要求竟使在场的某一名人物面露难色。
「恩～～这个嘛～～」
此人正是身为太古三神领导者的雷利乌斯。
「恩～～其实谁想当挑战者都没关系啦，但是关于做为抵押品的你嘛～～」
「怎样啦?」
阳子有点气呼呼地开口反问：
「我有什么地方不够格啊?」
「说真的啦，既然要担任抵押品，我们当然希望你有着跟抚子小妹妹不相上下的潜力啊。只不过你的胸围似乎——有点不够大呢!」
阳子一听便非常愤怒地高举铁拳。
雷利乌斯顿时慌了手脚。
「啊，假的假的，开玩笑啦!刚刚那句话纯属开玩笑，我想想看喔，其实就是有点不够平衡啦。就一名普通女孩而言，你的能力确实相当厉害，不过该怎么形容抚子小妹妹才好呢?因为她算是个更为古老且特别的存在，所以你的份量实在有点比不过她唷。」
「哼!换句话说，凭我的力量压根还不够格担任抵押品是吧?唉～～好啦好啦，你说的也没错，要是抚子真的拿出看家本领，我大概会吃不完兜着走吧。我知道了啦，既然这样……」
阳子的视线缓缓扫视过在场众人一轮，随后……
「好吧!那再加上那个坐在那边的老爷爷总可以了吧!」
「啥～～?我啊?」
犬神大长老顿时大吃一惊，雷利乌斯则放声大笑：
「啊哈哈哈哈，好棒好棒·选那个人最好不过了!这样刚好可以取得平衡。」
「呃，那个啊，我从刚刚开始就啥也没说……」
「棒极了。那么，我就拿你跟大长老两人当个抵押喽!」
「喂～～」
无奈在场没半个人理会大长老所发出的小小抗议声。随后雷利乌斯一弹响指头，阳子及大长老脚边立刻开始冒出一团黑影。
众人顿时为之骚动，启太也瞬问摆出应战架势。不过……
「啊—不必慌张!不用慌张啦!」
雷利乌斯轻轻对众人挥了挥手。
「这玩意对他们无害啦，我只是先将两名抵押品隔离至另一个空间罢了。」
「阳子!」
抚子再度举步往前。
「阳子，不可以!求求你别这样!真的求求你，快点回来啊!」
「抚子!」、
栋挺身挡在抚子面前，使劲赏了她一巴掌。随后模仿方才阳子所采取行动，紧紧搂住了神情呆滞的抚子。
「你也稍微体察一下她的心意好不好!往后不是还有许多非你来做不可的事情，等着你一肩挑起吗?」
这段期间，阳子脸上首度浮现出有点不安、有点虚弱的笑容。
「启太……」
缓缓走到黑影前面的启太把手伸向她；阳子则换上一张开朗的笑容。黑色空间已经覆盖住她的头部，只剩指尖与指尖得以轻轻相触。
「我相信你喔!」
大声喊出这句话之后，阳子倏然消失于他眼前。启太则放声怒吼：
「包在我身上!」
另一方面，在众人后方的大长老虽然也跟着大叫：
「真的拜托你了喔～～?真的!」
但结果还是没人认真当一回事。
最后当黑影完全吞没了阳子及大长老后，立刻扭动改变形状，变成了一颗圆球体。接着又分别从地表缓缓飘起，并在启太等人的头顶融合成一颗大黑球。
「啊哈哈，这样一来他们就不会感到寂寞啦。我把他们安排在同一个空间里面，他们就可以彼此聊天喽。只不过呢～～」
此时，雷利乌斯不怀好意地摊手一笑：
「一但你挑战失败，他们将会尸骨无存地从这个世界上彻底消失就是了。」
启太则向他摆出了倒竖拇指的挑衅手势。
脸上同时露出得意的笑容。
「恩～～很好。那么，接下来该给你什么样的课题呢?呃～～」
雷利乌斯定睛注视着启太。这次跟方才抚子接受挑战时截然不同，似乎连梅基特与艾尔菲妮丝也颇感兴趣。三人分别表现出不同的视线，目不转睛地凝视着启太。
而在这段期间，变态们则在他背后异口同声地说道：
「如果试炼的内容是要他全身脱光光在街上跑来跑去，并躲避警方追缉，那对他而言就相当有利喽。」
仮名史郎听了立刻点头点个不停。
「吵死了啦!」
启太只针对这句话扯开嗓门吼了他们一声。
这时雷利乌斯做出了相当奇怪的举动。只见它伸指抵着额头，莫名其妙地半阖双眼，自言自语地碎碎念个不停：
「原来如此……现在这个时代改用喷射机……好厉害喔。只需要六十个小时就能绕过整个地球一圈，而且是在单独飞行，不降落补充燃料的状况下。哦～～」
接着回头瞄了摆出同样姿势的梅基特及艾尔菲妮丝一眼。看样子它们方才似乎读取了某个情报资料库当中的相关情报，两人均点了点头。雷利乌斯相当期待地拍了拍手说：
「好，就这么敲定了。你得接受的课题啊，就是环绕世界一周!」
「!」
启太等人一同瞪大双眼，雷利乌斯十分开心地接着说道：
「真是太好了呢～～你可以趁机好好增广见闻喔。而且啊，你必须在四十八小时以内完成挑战。连一秒钟也不准迟到唷?你得乖乖从这个地方出发，再乖乖绕回这个地方。也不可以使用奇特道具往前推进喔。就如同在地球表面勾勒出一条弧线一样。啊，对了对了，另外我们几个也会拿出真本领阻碍你，这一点可别忘记啦。」
「鬼才办得到咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧!」
启太大声吐槽。说老实话，要是遭受到这三人认真出手阻挠，自己八成连想从这个地方跨出一步都难如登天吧。再加上必须在四十八小时以内环绕世界一周，就算搭乘喷射机也根本不可能完成。
想到这里，启太突然露出了大吃一惊的表情，接着陷入沉思当中。其实只要用对方法……但是雷利乌斯却坏心眼地眯起双眼，泼冷水浇熄了启太的取巧念头。
只见它双手插腰，硬是把脸凑到启太面前。
「啊，附带一提，像那种大老远跑到北极圈或南极圈，再绕极圈一周的方法并不算数喔。」
启太顿时失望地垂下双肩。亏他原本还想到只要采用这种方法，或许还勉强有机会顺利完成挑战……
「呃～～我想想喔。就请你们带些证据回来吧，包括中国万里长城的外墙瓦片、法国发售的当日报纸、还有土耳其的烤羊肉串、再到美国纽约买可乐，然后去旧金山买洋芋片好不好?因为我肚子饿了。啊，记得得买足三人份喔?这样才能保证你们确实有经过这四个国家嘛☆」
突然有一种过关条件似乎变得比原先更加困难许多的感觉……
原本默默在一旁聆听游戏规则的少女们，此时终于忍不住异口同声地发出抗议：
「等一下!」
「这算什么条件啊?太蛮横无理了啦!嘘～～嘘～～!」
雷利乌斯则是说了句「真是够了」并耸耸肩头。
「拜托，我刚刚也说过了。我们几个绝对只会给予挑战者必定能够完成的试炼。听清楚喽?川平启太，你啊，只要动用你所具备的所有力量与能力，必能成功通过这项试炼。另外呢……」
它又露出只有嘴角上扬的笑容。
「打从一开始你们提出希望接受试炼的那一瞬间，就已经彻底丧失拒绝的权利啦。」
启太叹了口气，无奈地垂下双肩答道：
「知道了啦。」
雷利乌斯说的确实一点都没错。
「那额外惩罚呢?」
不过他却一直紧抓着问题不放。总觉得他的眼神当中还蕴含着一股坚定力量。雷利乌斯不自觉地皱起眉头：
「什么?你是指如果违反游戏规定，会不会怎样吗?」
启太点了点头，雷利乌斯笑着对他说：
「只要别犯规不就得了。」
「可是——」
「你不晓得界限何在?想知道哪些事可以做、哪些事不能做吗?」
启太再次点了点头。
「例如……」
「这个嘛，虽然我知道不可能办到，但你想问例如直接由这一侧一路挖向地球另一侧之类的行动算不算犯规吗?」
启太第三度点了点头，雷利乌斯神情开朗地出声回答：
「这么说吧，基本上我会把我说过的话全部原封不动地设成游戏规则啦。规则虽会对你产生约束效果，但我们也会严格遵守规定……毕竟规定就是规定嘛。算了，没关系。不然这样好了……」
它将戴在自己颈项上的环状链子取下，亲手戴到启太的脖子上。
「我事先设定好了。当你做出某种不晓得到底算不算违规的行动时，假设被判定成违规，这玩意就会发出红色光芒。你若无视警告，继续采取同样行动，这玩意就会瞬间勒紧……」
它举手做出了一个割喉的动作，同时张口吐出舌头。
「让你变成这副德性，了解了吗?」
这一次，启太用力点了点头。
「愿望是取回抚子小姐的性命，赌注则为川平启太的生命，以及做为抵押品的两人。」
雷利乌斯兴高采烈地从空无一物的空间当中拿出一座巨大沙漏，并在众目睽睽之下用力翻转。随着「轰咚」一声，整个沙漏瞬间陷地三寸。
「那么……」
它一脸开心地挥动手臂说道：
「四十八小时耐久拉力赛，正式开始!」
雷利乌斯宣布试炼开始的同时，启太也动用丹田发出浑厚的呐喊：
「栋!」
此声一出，顿时面露恍然大悟神情的栋，赶紧大声发号施令：
「各位，请马上集合到这边!立刻过来!抚子!你也一样!」
她瞬间察觉到启太的意图，护久夜及蔺草似乎也领悟到启太的想法。不管知道或不知道，所有少女们全都集中至启太身边，围成了一个圆圈阵形。
「接下来我们要派一名代表，载着启太大人全速在空中飞行。」
栋一下子就开门见山地切入主题。
「如此一来，或许还有机会能赶在时间限制之内完成这场试炼。」
芙拉诺不禁「啊」地叫了一声。
「你是要我们变回原本的样貌吗?」
衣麻里及沙世加分别开口说道：
「哦～～」
蔺草嘀咕着补充说明：
「原来如此，原来如此……但你不觉得就算这样做，似乎还是有点吃力吗?」
「的确，因为就计算结果看来，我们必须一直维持在时速八百公里以上的飞行速度啊。」
「哇咧!」
「会死!真的会死人啦!光是独自一人飞行就已经够吃力了，更何况还得多载一个人!别傻了好不好!」
「我来!」
此时，妙音十分开心地大声叫道：
「由我负责就没问题!对我而言，多载一个启太大人根本算不了什么!」
这时，打从刚才开始就一直低头不语的抚子也跟着抬起头来。
「不!」
只见她双手置于胸前，拼命表达希望能够担负起这项重责大任的意愿：
「对不起，妙音。不过请你务必将机会让给我!让我负责载送启太大人!」
天宗见状，仿佛想对抚子说「别急别急」一般，不发一语地轻轻拍了拍她的肩头。不过栋却摇头否决了她们俩的提议：
「但是说老实话，你们两位都不适合担任这个角色啊。您说是不是呢，启太大人?」
一听见栋这么一说，被妙音及抚子夹在中间——应该说是被夹在她们俩的丰满双峰之间，导致脸上浮现色咪咪恍惚表情的启太这才猛然回神，并露出严肃神态轻咳了一声：
「一点也没错。」
显然他刚刚脑子里毫无想法可言。
而不经意地目露寒光盯着启太看的护久夜，则从旁出声补充说明：
「刚刚那名金发神祗不也说过了吗?它们会出手妨碍这场试炼。虽不知对方会采取直接阻挡或间接作梗的方案，但若对方决定采用直接阻挡的方法，那我们或许就必须面对以太古三神做为敌手的战斗。所以我们当然得全员出动，而为了可以随时应对突如其来的战斗场面，还是得委屈妙音及抚子保持现在这种动作较为灵活的模样比较妥当。」
这番话的份量之重，压得众人瞬间陷入沉默。
纵使大家一同发动攻势，八成也很难挡下其中一名神祗的行动。假如三名神祗同时动手……
「啊哈……」
「根、根本不可能赢嘛。」
双胞胎姊妹吓得微微颤抖不止，妙音也仿佛心生动摇似地任由视线到处乱飘，抚子更是紧咬着嘴唇。
「不过，就连我也不晓得，自己是否真能与那三人当中的任何一人过上一招半式啊……」
正由于抚子是在众人当中，力量最为强大的一名成员，因此她所说的话也格外具有影响力。
「真的……」
蔺草忍不住发出夹带不安情绪的声音：
「……这真是一场有办法克服的试炼吗?说不定……」
凝重的沉默气氛顿时笼罩整个现场。
说不定大家只是被雷利乌斯它们玩弄于股掌之中。一股负面想像不由分说地在脑海中持续膨胀。然而就在此时——
「没问题啦☆」
全场只有一名少女神情开朗地高举手臂，此人正是芙拉诺。只见她满脸笑咪咪地说道：
「相信启太大人出马，一定不会有问题的啦～～对不对?」
「恩?」
至今静静地交抱双臂，站在一旁思考着什么事情的启太顿时抬起头来。芙拉诺则主动伸手勾住他的手臂，将头轻靠在他的肩膀上。
「只要有启太大人在，我们绝对～～天下无敌，一定可以成功的啦!」
栋不禁睁大双眼：
「怎、怎么回事?芙拉诺?」
「难不成……」护久夜也带着期待开口询问。
「你看见了未来的景象吗?看见了……我们顺利完成试炼的未来景象了吗?」
不料芙拉诺却用力摇了摇头：
「很遗憾的，并没有啊。」
「喂～～!」
衣麻里出声吐槽，芙拉诺却扯开嗓门大喊：
「放心啦!这跟什么未来观啦、预测之类，根本一点关系都没有啊!只要有启太大人……」
她的语气强而有力。
「以及大家陪伴在身旁，芙拉诺就会觉得很放心啰!」
「喂喂喂……」
沙世加一脸傻眼地开口回应：
「那终究只是你个人的安心感而已，事实上压根不算任何保证对不对?」
「嘻嘻嘻。」
芙拉诺轻轻缩了缩脖子。但她这番理论及无厘头的开朗心态，已稍稍削弱了现场的悲观气氛。栋面露微笑点了点头：
「总之，只能放手一搏就是。」
「看样子还是只能由我负责载启太大人了吧?」
就现状而言，若抽掉妙音及抚子不用，也只剩下这个方案可行。
不过……自己真有办法撑完全程吗?
护久夜摇了摇头。
「不对，栋。在这种状况下，就由你我接力载送启太大人吧。如此一来，应该能大幅减轻彼此所承受的负担才对。」
「啊，原来如此。」
蔺草赞成这个提案。
「说的没错，我也觉得这是最佳方案。或者该说实际上也只能采用这个方法了吧。你说是不是呢，栋?」
「恩……」
话虽如此，栋依然感到有点烦恼。确实，如此一来或许勉强有办法克服载着启太跑的难题。但若发生什么意外状况时，身为队长的自己及能够冷静做出判断的护久夜，大概都将无法立刻采取应对行动。抚子目前的精神状况还不够稳定，妙音又不够成熟稳重。要是能够再多出一个……再多出一个力量等级与抚子、妙音不相上下的少女……
想到这里，栋突然抬起头来。
「对了，奇怪?」
「啊。」
在场其他人总算也才察觉到不对劲的地方，并连忙转眼环视周遭。
「智羽人咧!?」
现场到处都看不见她的身影。
最后，这名自始自终一直被当成毫不中用、只会制造麻烦、总是被视为年纪最小，还只是个孩子的少女——
「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。第一次!没错，我调制的药品终于首度派上用场了啊!」
化为成人的姿态回到现场。
在场众人顿时看傻了眼。
只见一名装扮相当不可思议的少女出现在她们眼前。她下半身穿着妙音那条膝盖部位破了个大洞的牛仔裤，上半身则套着一件抚子的罩衫，配戴着栋的珠宝首饰，并将头发绑成双马尾。
她当场转了一圈，伸手比了个胜利的姿势。
「耶!」
众人依旧鸦雀无声，这名新登场的少女则是相当开心地挥舞双臂。
并照着「咚哒哒哒哒、咚哒哒哒哒」的奇怪节奏跳起舞蹈。
「她、她是谁啊?」
妙音回头询问栋，栋却是一脸惊讶地摇了摇头。抚子则战战兢兢地抛出一个问题：
「难、难道你是智羽?」
话一出口，化做成人姿态的智羽兴奋地跳了一下。
「答对了☆我就是智羽!我调制的药终于完成了唷～～!」
同伴们之间立刻接二连三地传出「什么～～!?」、「不会吧～～!」等近似尖叫的声音。
智羽则是十分满足地以拳头抵住嘴角，暗自窃笑个不停。
对智羽而言，同伴们惊讶的模样比一切赞美言辞更令她感到高兴不已。这份就算挨骂也坚持调制的药品，如今总算让她得到了回报。
「哦～～」
启太交抱双臂，面露感叹神色。虽然很难明确指出到底是哪个部位，不过启太总觉得长大成人的她整体看来与阳子十分神似。大概是纤细苗条的肢体与强烈的存在感带给他这种印象吧?
只不过……她身材的姣好程度，说不定还胜过阳子几分。
「喂喂喂……那是什么状况啊?她的那对胸部?她的小蛮腰?你不觉得那种比例简直犯规过头了吗?」
「恩，没错。不妙了……总觉得有许多方面让人感到相当不妙啊。」
众人当中又以衣麻里及沙世加所表现出来的动摇神态最为明显。假使那真是智羽顺利长大成人之后的模样，那过去一直被她们当成「小孩子」看待的智羽，未来将会在许多方面一鼓作气凌驾于这对双胞胎姊妹之上。
「这、这下可怎么办啊?护久夜?」
「……拜托，你们干嘛拿这个无聊问题问我啊?」
护久夜白了衣麻里及沙世加一眼。
「喂喂喂，蔺草。这真的很不妙耶。」
「什、什么意思?你们到底在说什么啊?」
蔺草则是满脸通红地猛对她们摇手。
不当是身高方面也好，或其他各样女性特征的尺寸方面也罢，成人版智羽的确都轻而易举地凌驾于衣麻里、沙世加、护久夜及蔺草之上。智羽又踩着小碎步跑向启太，然后重新在启太面前摆了个姿势。
「嘻嘻嘻嘻～～」
启太轻咳一声，并有点面红耳赤地说了一句话：
「吓了我一大跳。」
这个反应大概就已经足够了吧。智羽再往启太身边靠近，随即紧紧抱住他整个人。接着模仿阳子时常对他做的那个充满爱慕与深情的动作。
也就是用脸颊在他胸口磨蹭了一番。然后……
「那么，启太大人!请您暂时闭上眼睛好吗!」
「?」
启太虽侧头露出疑惑神情，不过还是依照她的吩咐闭上了双眼。闭眼前他看见智羽脸上充满了得意笑容，接着感受到她动作轻灵地脱光身上衣服的气息。
在场众人一阵骚动，只有妙音一人……
「啊，我、我的裤子!」
她好像同时急急忙忙地穿上了什么东西。
「呃、那个，抚子，你的罩衫借我穿一下喔?」
到了下一瞬间。
一阵夹带强烈灵气的狂风迎面吹向启太的身体，不由自主地倒退数步的他，急忙睁开双眼。
「启太大人。」
这时出现在他面前的，是一头体长超过三公尺，留着一身光泽艳丽灰色兽毛的美丽巨大。不但有着一双兼具聪慧及可爱气质的漆黑深邃眼眸，凛然踩着地表的四肢看起来既灵活又结实，令人不禁叹为观止。不过在这股充满全身上下的矫健气息当中，却也依稀能够感受到女性般的优美特质。若有机会显现出「犬」这种野兽的理想型态，或许必定会变成眼前这头巨犬的姿态。
「来，请快点坐到我的背上吧☆」
变回原本模样的智羽，边说边开心地伸出舌头猛舔启太脸颊。
「我相信现在的我，一定有能力载着启太大人前往任何地方哟☆」
启太不禁露出有点怕痒的表情。
「太厉害了!」
栋不禁倒抽了一口气。只见一团白色气体就像弥漫于深山溪谷的雾气般，轻飘飘地围绕在智羽脚边。那代表智羽抑制不住体内那股压倒性的庞大灵力，只得任由灵气自四肢缓缓散溢而出，可说是相当少见的一种现象。如今的智羽早已超越区区一介犬神，成了极端近似于神兽的存在。虽然几乎已经不复记忆，但纵使身为兄长的叶卦在以往变回犬神原本姿态时，也未曾达到过如此惊人的境界。
「天啊～～」
妙音不禁发出一声感叹。其他众人虽然也议论纷纷个不停，然而当中就属叶卦及抚子两人感到最为惊讶。他们俩几乎连半句话都说不出口。
即便看在这两位长老级的犬神眼中，也一致认为如今的智羽，具备着几可堪称史无前例的惊人强大力量。
「哎呀，着实令人吃惊呢☆」
「哼。」
站在远处的雷利乌斯笑着说道，梅基特则嗤之以鼻地哼了一声。
「说不定可以成功……不对，如此一来必能成功!」
栋以颇为兴奋的语调自言自语地嘀咕了一番，接着用扇子遮住嘴角，开始陷入沉思当中。护久夜随即开口询问启太：
「启太大人……接下来您有何打算呢?」
启太轻轻举起手臂，随后他首先快步冲向自己祖母与仮名史郎并肩伫立的地点。只见当家面有难色，而仮名史郎手中也莫名其妙地拿着一台电子计算机。
两人似乎一直在等待启太主动前往他们身边。
仮名史郎先秀出显示于电子计算机上面的数字给启太看，并对他进行了一番说明，接着轮到当家向启太说了两、三句话。启太则是点了点头，然后伸手指着仮名史郎。
当家立刻发出「哦哦，原来如此」的声音。一脸严肃的仮名史郎，也彷佛说出了「如今大概也只能用上这招了吧」似的点了点头。
随后当家及仮名史郎又互相交头接耳了一番，启太则是在一旁不停点头，最后笑容满面地说了声：
「就这样喽!」他微微举起单手道别后，就快步冲回众人身边。
接着他双脚一蹬、纵身跃起，动作轻灵地跳到智羽背上，智羽则以微沉身躯的动作接住启太。启太将脸埋人她的颈项皮毛之中，伸手轻轻抚摸她的下颚三市。
智羽觉得十分舒服地眯起双眼。
启太挺直上半身，环视了众人神一圈。
默默注视着他的栋、护久夜、芙拉诺、天宗、蔺草、衣麻里、沙也加、妙音及抚子。众人脸上的表情可说是不尽相同，有人脸上浮现出颇感不安的表情，有人脸上带着毫无烦恼的笑容，也有意志坚定的容颜、对自己深信不疑的率直容颜。启太与她们各自四目交会之后，表情毅然地举拳呐喊：
「我们走!」
「是!」
少女们异口同声地回应。
「呵呵呵呵呵～～」
智羽的四肢轻轻飘离地表。启太最后再度回首对当家及仮名史郎点了点头，对方也坚定地向他点头致意。
「那么……要出发喽～～」
智羽发出开朗且充满元气的笑声，利用身躯下沉的方式压低重心。只见原本围绕在她身边的白色烟雾浓度逐渐提升，就如同朝向宇宙直飞而去的火箭喷射烟般不停翻滚，渐渐膨胀了起来。
下一瞬间。
「嘿唷!」
智羽使劲纵身一跃，急速飞离上天。她拖着一条白色烟气，伴随着「轰」的一阵破风声，转眼之间便再也看不见她的踪影。栋和抚子紧接着离地起飞，衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗、蔺草也依序随后追上。妙音则是「恩」地点了点头，宛如不愿输给智羽似地一鼓作气提升速度，接二连三地超越了比她早一步动身的众少女们。
最后，护久夜转眼向在场其余众人轻轻鞠躬致意。
「告辞。」
随后便启程追赶同伴而去。
她的身影也在转瞬之间化做一个小小光点，并悄然消失于天际。
「呵呵呵。」
目送她们离开的雷利乌斯十分开心地窃笑个不停。
「这下子事情越来越有趣喽☆」
它转头瞄了三神之一，有着少女外貌的艾尔菲妮丝一眼。
「艾尔菲妮丝?」
此话一出，只见它面无表情地点点头，随即为了追赶启太等人而轻轻点了地表一脚。
下一瞬间，它的身影已不复见……
（插图）
沿着天际不停往上攀升。变回犬型的智羽尽情奔驰于这片既漆黑，又宛如天鹅绒般的夜空之上。持续往上攀升，甚至连呼吸都感到吃力。速度明明已经快到若不紧紧抓住她的脖子，就很有可能立刻从她背上摔下去的惊人境界。
启太却还是情不自禁地放声大叫。
仿佛咆哮一般，宛如欢天喜地一般。
黄色满月一鼓作气靠近到他们的身边。
留在现场的有雷利乌斯与梅基特双神、当家与叶卦这对主仆，以及其他众犬神们。他们似乎直到如今才理解到事态的严重性。心神不宁地彼此窃窃私语起来。另外还有好像很不甘心地咬着大拇指指甲的新堂惠、闭目专心思考着某事的川平薰，以及藏身于后方的吉日市变态三巨头。
将脸部特写照片贴在库珊知佩身上的仮名史郎走到当家身边，开口对她说了些什么。待在他身旁的则是（大杀界）跟苏格拉底，以及依旧被封印在照片之中的大妖狐与赤道斋。
甚至连不晓得究竟是怎么冒出来的沙漠精灵、大树精灵、春之精灵及古城精灵们也都回到了川平薰邸，纷纷在现场附近游荡闲逛。
新堂惠低声开口询问身旁的薰：
「想也知道，妳应该不会打算就这样默默待在这里等川平他们回来吧?」
一听见这句话，薰随即睁开双眼，面露微笑地小声回了一句：
「当然了。」
新堂惠整个人兴奋地微微颤抖了一下。
「这样才像话嘛!」
另一方面，攀升至足够高度的少女们再度集合于同一处。
「蔺草!第一个目的地在哪边?」
栋开口询问，蔺草以手掌轻轻贴着额头说道：
「呃……我们必须取得万里长城的外墙瓦片、法国的报纸、还有土耳其的烤羊肉串、另外再去美国对吧?这样的话，依照气流与地球自转的关系，再考虑到昨天看过的天气图与气压分布图等因素，我认为应该一路往西推进比较妥当。而若采纳我的意见……」
蔺草笔直指向天空的某个方位。
「概略说来，就是朝月亮西沉方位再偏这边一点点的角度前进。」
她边点头边说：
「只要先往那个角度前进，等抵达中国大陆之后再修正方向，照理说应该就可以找到万里长城……才对。」
这时她陷入了一阵思考。但如此缜密的思考，让蔺草不禁感到一阵胃痛急袭而来。
无论再怎么想，时间都不够用。依照自己在脑中计算而得的结果，太古三神所指示的这条路径远比直接沿着赤道绕地球一圈，全长约四万公里的最短路线还要漫长。再加上沿途中肯定会因些微的导航误差而造成时间损失，取得检查用物品也需要花费时间。除了不确定因素相当多之外，这更是一趟所有一切都称得上未知数的艰辛行程。如果希望于四十八小时之内回到起跑点，那无论再怎么保守估计，一行人都必须无时无刻维持着时速超过一千公里以上的推进速度才行。
绝对不可能嘛!
蔺草脸色顿时化做苍白。照这种速度飞行，就连如同马拉松跑者般拥有过人体力的妙音大概也撑不到一个小时吧。说难听一点，这项试炼光是前提就已经够不正常了。简直如同要一个人以全力跑百米短跑的速度，持续跑上四十八个小时。而且更扯的是，太古三神还会在沿路上动手妨碍我方。
根本就不可能!
果然还是无法办到啊!
这下该怎么办?
就在一脸泫然欲泪的蔺草正准备开口向众人说明一切时。
她的视线与面露温柔微笑的启太产生了交会。
只见他从智羽背上探出身子。
「没问题的。」
似乎轻声细语地在蔺草耳边说出这三个字，并对她点了点头。
这句话既温暖、又强而有力。
蔺草的眼镜内侧顿时溢出斗大泪珠，其他少女们纷纷大吃一惊。但启太却依然面带微笑。
不安情绪已从蔺草心中彻底消散。
取而代之的是，不断从心海深处泉涌而出的勇气。
没问题。
一点都没错。
像自己这种小人物能够察觉到的问题，他当然不可能浑然不觉。想必他内心一定有什么更进一步的考量才对。没问题的……启太大人依然深信不疑，而相信启太大人的自己当然也还可以深信不疑。
体内再度涌现出一股支撑自己继续努力下去的力量。
她推高眼镜擦去眼泪，语气坚定地说道：
「启太大人!我会拼死拼活地紧跟到底，导航之事就请包在我身上吧!」
启太先笑着对她竖起大拇指，接着轻轻拍了拍智羽的脖子，在她耳边小声嘀咕了一番。
智羽「嘻嘻嘻」地笑出声音：
「各位，我要冲刺了唷～～?」
只见她平静地踢了踢四肢，接着高高地往半空中踏出一步。
「启太大人说只要大家能够一路跟到最后，他就会毫不吝惜地分别赏大家奖励的一吻唷☆」
话一说完，随即快速滑向前方。少女们顿时目瞪口呆地停在原地，最后栋率先摇了摇头：
「那位大人真是爱开玩笑啊。」
随后脸上带着一丝苦笑神情，无声无息地跟着往前滑行。
「我才不要啦～～」
「啊哈哈，不过像那种充满自身欲望的奖励，可真是符合启太大人的作风呢～～」
衣麻里及沙世加相视而笑后，也赶紧跟上他们。蔺草则是莫名其妙地羞红了双颊，低着头尾随而去。
「恩～～那不然反过来由我们给启太大人奖励的一吻，这样如何呢?」
芙拉诺开心地竖起指头说道，天宗随后补上一句话：
「这点子不差。」
「真是太好了呢。」
护久夜边伸手轻拍妙音肩头边往前滑行，顿时满脸通红的妙音则连忙追了上去。
「奇怪耶，干嘛每次都刻意对我说那种话啊?护久夜!给我等一下!」
现场还有支吾其词的妙音，以及笑得肩头微微颤抖不止的护久夜。另外……
独自一人留在最后的抚子，则转眼望向一行人的背后。
如今只有她独自一人察觉到一股强大的气息，正悄然无声且确实地从后方追赶着自己和其他同伴。
这是一股压倒性的强大气息。而且大概不管再怎么挣扎，凭如今的自己也完全无法与对方抗衡吧。
双方水准实在相差太多了。
但是……她已暗自在心中深深下定决心。
「……我绝不允许你妨碍到其他同伴。」
此外……
「到时候……」
她又轻声嘀咕，并转身随后追赶同伴而去。
「我……」
她的心海深处也衍生出另一个不同以往、较为不同的觉悟。
当剩下的两名神祗，也就是金发的雷利乌斯及黑发的梅基特听见有人从背后出声叫他们之际，他们似乎早已预料到此事即将发生一般，极其自然地转身回应：
「是，有什么事吗?」
只见川平当家及仮名史郎站在它们背后。
他们开口说道：
「我说啊，请问你们是否也能分别安排我们接受试炼呢?我们当然会各自许下不同于启太的其他愿望就是了。」
她这番话……使得雷利乌斯脸上露出一副十分诡谲的笑容。
「希望你们再度实现『让川平薰复活』这个抚子先前挑战失败的愿望，这就是我的心愿。拜托你们喽。相信做奶奶的关心孙子死活，应该也算是符合天地伦常的道理才对吧?代价就拿我的命来抵喽。」
当家语调干脆利落地说道，而仮名史郎则是神情严谨且毫不犹豫地接着说：
「我的心愿很简单，希望两位能解放被困在照片当中的我们。在这种状况下，所谓的我们……也就是指我、赤道斋及大妖狐等三人。至于代价……当然是我的生命。」
最后……
两名神祗毫不拖泥带水地受理了两人的许愿。




艾尔菲妮丝的追击
在一片黑暗之中，大长老嘟嚷着说道：

「不过话又说回来，没想到你居然会主动志愿担任人质，真是吓了我一大跳呢。不对，真要说起来，你连我也一并拖下水的行动更令我大吃一惊就是了。」

大长老持续嘀嘀咕咕地念个不停，置身于黑暗另一侧的阳子则「嘻」地轻轻笑了一声：

「哎唷，真的很对不起啦，老爷爷。因为就乍看起来的感觉来说，我实在找不到比你更适合的人选了嘛。」

「是没关系啦，反正我本来就是个来日不多的人嘛。」

「哎唷，您就别再闹别扭了啦。等到所有事情全都如同刚刚老爷爷所说的一样顺利实现之后，大家再一起去泡泡温泉喽☆您说好不好?到时候我会用心帮您洗洗背，然后再陪您一起喝好多好～～多酒☆这样好不好呢?」

「唔……」

大长老稍微安静了下来。

「恩，大概连这种表现也包含在内吧。」

「咦?什么事呢?」

「啊，其实也没什么。我只是认为，自己应该算是对你比较没有偏见的人啦。」

「恩～～也对。抚子、老爷爷及叶卦……大概就只有你们二位对我比较宽宏大量吧。」

「恩，但是话虽如此，你的改变程度之大，还真是令我感到有点惊讶呢。你竟愿意像这样为了朋友赌上自己的性命。跟过去的你对照起来，实在令人难以想像……我这么说算不算有点言过其实啊?」

在黑暗中的阳子顿时沉默了一阵子。

随后「嘻嘻」地笑了起来。

「哎，老爷爷你好笨喔，你真以为我会完全不怀任何企图，出于善意采取这种行动吗?」

「哦?」

「我说老爷爷啊，你还真是一点都不懂呢—我啊，真正的目标是抓住启太的心、抓住他的心啦。其实对我而言，抚子是死是活根本无关紧要，我一点都不在意啊!」

「……啥?为什么?」

长老以有点讶异的声音询问，阳子则是边「啧啧啧」地发出咂舌声。

「跟你说啦，最近的启太让我感到越来越不能掉以轻心了，因为他变得很受各种女生的欢迎啊。所以喽，我才会利用率先为了启太成为人质的手法，好让启太能够彻彻底底倾心于我啊。例如说呢……」

接着又自满地笑着回答：

「电影不是时常上演这样的情节吗?照老规矩而言，如果女孩子扮演身陷危机时遭到搭救的角色，代表她肯定就是剧中的女主角，是最抢眼的女主角啊。」

大长老闭口不语。

他在黑暗中面露微笑，接着阳子又独自一人活力十足地讲个不停：

「嘿嘿～～这下子我就可以彻底拉开自己跟惠、薰，以及妙音等竞争对手们之间的差距，拉开差距喽!」

这种谎话……你真的越来越会撒谎了呢，越来越懂得以这种谎话来掩饰自己的温柔心肠和害羞之情了。

「你变成……」

大长老在黑暗之中举首仰望。在这个连一丝光芒都无法穿透的空间里面，两人就这么靠着彼此的声音来确认对方是否依然安好。

「一个好女人了呢。」

自从两人被关进黑暗空间之后，至今也已经过了很长一段时间。

眼前是一片宽阔无际。

云层彷佛隆起的滔天巨浪一般，呈现出凹凸不平的复杂形状。

天际则高挂着一轮黄色满月，以及散布于黑色帘幕之间的银色群星。

看起来就如同童话世界，又像是绘本……形成了一幕有点欠缺真实感的光景。

一行人伴随着轰隆巨响，疾速飞行于这幅幻想景致的一角。

首先立于队伍最前方的人是抚子。她摆出双手笔直伸向前方的姿势，一路带着队伍向前直飞。这种飞行姿势形成了一道由她手掌持续延伸至后方的力场。

为了多少减轻空气阻力，并让跟在后方的同伴们不致承受过大负担，她毅然选择了这种方式。一阵彷佛光雨般的绚烂夺目微粒子，就这么持续拖着尾巴流向后方。

仿佛受到这片力场的守护般，首先看见了变回犬型的智羽，以及稍稍落后的妙音及栋随后飞驰。至于衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗、护久夜及蔺草等六人，则是聚成一个集团飞行于三人后方。一看就知道所有人都已经显得十分疲累。自从飞离吉日市之后，至今已持续飞行超过三小时以上。

若以人类来举例，就跟有人在大雪之中持续用尽全力奔驰，然后又马不停蹄地攀爬一座高山的状况没什么两样。

明明飙出了脱离常轨的飞快速度，但却没人想要停下来。因为所有人内心都相当不安，不晓得是否真有办法能在时限之内赶回起点。因此少女们又再提升了飞行速度。

蔺草紧咬着嘴唇。

在同伴当中，体力最差的她第一个出现异状。承受不了持续高速飞行的她，身体不断打起寒颤，嘴角也缓缓渗出一丝鲜血。

其实蔺草早就超越了自己的体能极限。

但蔺草之所以上一刻并未吐血昏倒，完全是拜这群位于身旁的同伴所赐。首先得感谢抚子。她已经花了整整超过三小时以上的时间，独自一直飞在队伍最前头，从不间断地为同伴们设下挡风防护罩。由于她这一路上都单凭自己承受着十人份的风压及其他阻力，因此她所承受的负担绝对超乎众人想像。

她虽神情专注地持续直视着正前方，但可以肯定的是，现在她必然感到相当疲惫不堪。

另外也得感谢智羽。

她所散发出来的白雾状灵气能够缓和后方同伴们的呼吸频率，并持续补充流失的体力。实际上等于是获得了无限量供应的氧气及营养成分。

智羽本身的呼吸节奏虽然没什么变化，然而却不再像先前一样谈笑风生。

要是少了这两人，其他同伴们大概早在出发约五分钟后，就已经宣告精疲力竭了吧。

栋频繁地擦拭着额头上的汗水，芙拉诺则不时露出感觉很不舒服的反胃表情。护久夜紧闭着双眼，双胞胎姊妹则是彼此手牵手。

每张脸看起来都十分痛苦。

每张脸看起来都相当难过。

到最后……蔺草终于像是撞上墙壁似地猛然摇晃了一下，身形越来越不稳。她竭尽全力地支撑着，飞行轨道则开始忽上忽下地乱飘。她死命紧咬牙关，拼死拼活地试图跟上这趟超快速的飞行旅程。但是关节却早已传出支撑不住的悲鸣声，同时衍生出即将脱臼的迹象。

尽管如此，她还是坚持不肯开口发出任何哀号。

（我好不甘心!）

咬牙切齿的她，内心感到相当懊悔。因为目前还没通过第一个地点!

（难道说还来不及通过第一个地点……不行，我绝不能这么快就独自脱队!）

咕……

鲜血从口中泉涌而出，旁边的衣麻里及沙世加都一脸惊讶地回头看着蔺草。就在蔺草瞬间像是被震离众人身旁似地猛烈旋转，即将脱队时——

「真是的……」

妙音以近似滑翔的平稳飞行姿势折回后方，强而有力地一把抱住蔺草。她脸上虽然也显露出少许疲惫神色，但却几乎不当一回事地将蔺草夹在胳肢窝底下，再度展现出跟其他同伴一模一样的速度，逐渐追上位于前方的队伍。

「妙……咕……」

蔺草几乎无法好好说出一句完整的话：

「对噗起……」

眼泪使得前方视野变成一片模糊，连看也看不清楚。她不甘心，真的很不甘心。

妙音却有点生气似地涨红了双颊，并扯开嗓门对她大声叫道：

「拜托!我并不想听你说什么道歉的话，但你为什么硬是不肯早点说出『我好难受』呢!?就是因为我回头看了好几次，而你总是装出一副不要紧的模样，才害我不自觉地跟着粗心大意了。」

「因为……」

蔺草擦掉嘴角的血迹。

「因为我给大家添了麻烦……」

她抽抽噎噎地哭着。

「因为我又给你添了麻烦……」

压抑不住哽咽的蔺草只能哭个不停。妙音则是「唉」了一声，并有点傻眼地对她说：

「蔺草，我问你。过去当你教我学习知识的时候，你曾有哪次认为我给你添了麻烦吗?」

蔺草微微摇头否定。

（插图）

同伴们纷纷面露夹带一丝苦笑的微笑神情，侧耳聆听着她们的对话。妙音则是觉得很难为情地将脸撇向一旁。

「对嘛!就跟这例子的道理一模一样嘛!蔺草，你听清楚喔。你的脑袋是为了能够思考许多事情而组成!你拥有我绝对望尘莫及的深远智慧!所以我跟其他同伴们都绝对需要你的帮助!我的职责就是挺身保护聪明绝顶的你!因为我的身体本来就比其他人还要强壮，所以你有你应尽的职责，我有我必须扮演好的角色。事情就是这么简单嘛!」

妙音紧紧抱住蔺草，神情坚定地望着前方说道：

「纵使到最后一刻，我也绝不会放开你的手!一同携手前进吧，蔺草!」

蔺草先是目瞪口呆地愣了一下，接着只见她有点难为情，又有点高兴地低着头。

「恩。」

并且小声向妙音致谢：

「……谢谢你，妙音。」

尽管早已累得全身瘫软无力，衣麻里及沙世加却还是出于反射性动作似地戏弄了妙音一番：

「哦哦～～妙音好有男子汉气概喔……呜呼。」

「噗噗噗……唉，就连瞎扯都让人觉得很累啊……」

少女们之间传出了一阵微弱的笑声。而飞行于前方的智羽则是灵活地往上挪动乌溜溜的眼瞳，看了坐在自己背上的启太一眼：

「启太大人?」

不知为何，他从刚刚开始就一直维持着交抱双臂的姿势，一脸正经八百地定睛注视着前方。智羽见状开口问他：

「到底是怎么了呢?」

面对这个问题，他神情极端严肃地「恩」了一声，同时动手拉高扎在自己裤子上的皮带。

「呃……」

智羽不明就理地回了一声。随后启太伸手指着裤子内侧，智羽则微微侧头感到疑惑。接着启太又竖指比出「四」及「九」两个数字，最后再将手掌举至眼睛上方，摆出「看得见」的姿势。

启太一再反复做出这一连串动作，智羽则只觉得十分困惑。

（启太大人该不会真的发疯了吧?）

就在她正经八百地感到烦恼之际，只见栋由后方飞至她身边，气喘吁吁地出声询问：

「呃、我说启太大人……您这一连串动作该不会是想表达出『内裤看得一清二楚』的意思吧?」

她露出带着「虽然觉得不太可能」之意的斜视目光。

启太却十分开心地猛点头，接着伸手指向正前方。

仔细一瞧。

没错……这么仔细一瞧，由于飞在最前方的抚子身穿围裙洋装，双脚又刚好对准后面，因此她的裙底风光自然无可避免地呈现完全穿帮的状态。

漆黑的吊袜束腰带，加上附有非常成熟迷人蕾丝边的黑色内裤。就连丰满的白色大腿也看得一清二楚。

这实在是一幕有点煽情的裙底风光。

下一瞬间——

只见原本飞行于最前头的抚子倏然停止前进，她突然猛踩煞车。随后满脸通红地压着背后裙摆，转眼怒瞪启太，并缓缓折回智羽身旁，用力赏了启太后脑勺一巴掌。

「在这种非常时期，你还目不转睛地乱看什么地方啊你！？真是够了!」

只见抚子全力扯开嗓门对着他大吼。

启太则「嘻」了一声，同时露出感觉有点开心的表情。

随后只觉得整体气氛逐渐缓和下来，大家也趁机稍微休息了一下。启太则是遭到少女们分别搬出「启太大人，真的拜托你了，请你再稍微认真一点面对挑战好不好啊」以及「唉～～启太大人真是个色鬼啊」等台词大骂一顿，或者挖苦了一番。甚至还有闹起别扭的少女说出「哼～～阳子说的果然没错，启太大人确实觉得抚子比较特别对不对」。

不过众人其实大概都有所领悟。

启太是因为看穿了所有人的状况，才刻意表现出那样搞笑的言行举止来缓和紧绷气氛，并强迫众人停下来稍作休息。若不这么做，抚子这一路上大概都会坚持立于众人前面，一直飞到精疲力竭、倒地不起才肯罢休吧。虽然装出一副若无其事的样子，但实际上自从停下来之后，她整个人却也颇感不支地摇摇晃晃了好一阵子。

启太咧嘴而笑，发出一阵「恩～～」的沉吟声。接着又做出伸手摸着肚皮的动作，向少女们抛出「吃顿饭好吗?」这么一个问题。

栋顿时露出有点惊讶的表情。

「但我们根本没有那种闲工夫……」

由于启太展现出有点泰然自得的模样，栋遂转头望向蔺草，出声询问她的意见：

「我们有空吗?」

「呃，恩……」蔺草看了启太一眼。只见他露出温柔目光看着蔺草，蔺草见状便点了点头。

她轻轻一笑。是啊，没问题。既然启太都这么说了，那就一定没问题。因此她刻意低头看了手表一眼，再装出稍稍沉思的模样，最后才开口回答：

「恩，如果只挪用一点时间，我想应该是不成问题才对。」

启太满意地点了点头，少女们异口同声地大声欢呼：

「太棒了，我现在口渴得要命啊!我要水分!我真的需要补充水分啊!」

「咦?可是……我们该怎么补充食物跟水分啊?」

启太对感到好奇的少女们竖起了拇指，随后又往下倒竖。

「往下降落。」

啊，原来如此。

蔺草忍不住轻拍膝盖。虽然目前确实滞留在云层上方的高空中，但接下来为了接近身为第一检查哨的万里长城，一行人无论如何都必须往地面上降落不可。

而趁降落之际利用少许时间补充营养及水分，绝对是有助于一行人顺利完成这场超长距离拉力赛的正确作战策略。

然而启太却刻意不提起此事。

照理说他不可能一点都不担心阳子的安危，不过他却始终展现出一副游刃有余的模样，好让少女们内心能够随时抱持着希望。而或许是很清楚此事的缘故，因此就连最着急的抚子都没提出反对意见。

就在众人稍稍松了口气，并一边对谈一边准备往地表降落时——

「咦?话又说回来，启太大人好像变得越来越能顺畅地讲话了呢?」

至今一直静观其变的太古三神之一。

艾尔菲妮丝终于正式采取行动。

它一直在后方默默地追赶着启太一行人。

尽管飙出了导致蔺草体力透支，并让其他犬神们也感到疲惫不堪的超快飞行速度，艾尔菲妮丝却并未展现出丝毫疲惫神色。而是露出一张若无其事的扑克脸，目不转睛地凝视着前方。

它带着一身宛如未成年的少女娼妓气息，或者该说像是一名颓废小丑般的零乱装扮。不过相较之下，它的五官容貌却极其白皙秀丽，纵使以高雅一词来加以形容也绝不为过。

一看见启太等人暂时停步不前，它也跟着轻踩煞车。

它所采用的异次元飞行方式，使它完全感受不到类似抚子或智羽飞行时，反应回自己身上的压倒性沉重质量。

伫立于云海之上的它，拔下了挂在自己右手手臂上的装饰用手镯。

接着微微举起手掌，轻声嘀咕着念诵：

「『一千万根三角锥』……出动。」

再随手将手镯往眼前一抛，只见手镯纹风不动停在半空中，一边旋转着发出微弱闪烁光芒，一边出声回应：

『主人啊，我等的对手是?』

手镯以只有它听得见的声音提出询问，艾尔菲妮丝简短回了一句话：

「目标是位于前方的川乎启太。如果有人企图阻挠，连同犬神们一并收拾无妨。」

手镯再度提出询问：

『主人啊，首波攻击的动员数量为?』

「第一次以千发动攻击。」

艾尔菲妮丝如此回答，手镯三度提问：

『主人啊，我们应当将攻击力调整至某种程度吗?』

它毫不犹豫地回答：

「用不着手下留情。」

接着又面不改色地补上一句：

「也无需生擒目标物，只管抱着做掉所有目标物的心态下手。」

经过一阵短暂沉默之后。

「遵命。」

手镯如此回应，随后仿佛融入月光之中一般悄然消失。艾尔菲妮丝则目不转睛地凝视着启太等人的反应。

率先察觉到敌人来袭的是抚子。她神情僵硬地露出近似恐惧的表情，指着空中的某个方向，也就是自己和其他人方才所在的方位大喊：

「启太大人!」

启太也几乎同时转头观望。

「终于来了吗!」

只见一片宛如云霞的物体，从他们视线的另一端逐渐蜂拥而至。

这支彷佛覆盖了整片天际，宛如候鸟集团般从天空彼端飞来，再朝着一行人直冲而来的异形大军数量相当惊人，是一大票尺寸几乎等于工地现场专用塑胶圆锥中的银色三角锥。

虽然不晓得这堆银色三角堆到底是什么玩意，但提高警觉总是有好无坏。

「各位!快点集合起来!」

栋快速下达指示：

「抚子!智羽!妙音!听清楚喔?你们绝对不能擅自往前冲喔?各位务必随时看着启太大人!遵从启太大人的指示!」

启太点了点头，他以前倾姿势趴在智羽背上。

「各位!」

就在他放声大叫之际，三角锥大军排山倒海似地袭向一行人。

「不必惧怕!」

启太大动作地挥舞着手臂下达指示。同一时间，四面八方纷纷响起同样的呐喊声：

「破邪走行发露Xl!『红』!」

紧接着现场传出阵阵耀眼闪光，以及一波波惊人爆炸。

启太感到十分讶异。

「怎么搞的!?」

等到爆炸引起的浓雾散去之后，启太仔细一看，赫见数百只银色三角锥已被彻底炸毁。

周遭也腾出了一大片空间。方才抚子、栋、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加及蔺草各自以启太所在的位置为中心点，朝四面八方击发出闪光冲击波。然而……

「啥?太弱了吧?」

银色三角锥大军竟不堪一击地遭到炸毁，连妙音都忍不住嘟嚷着说出感言。而抚子前方更是形成了一片在视线所及范围之中，完全找不到任何东西的空旷地带。至于妙音及智羽则是虽已摆出蓄势待发的姿势，却由于根本来不及使出大绝招，而纷纷面露傻眼神情。

「各位!不可放松戒心啊!」

马上舞动利爪撕毁剩余三角锥的栋急忙放声大叫。纵使敌人实力远比想象中还要弱小，但也绝不代表众人可以在这种状况下放松戒心。大家全都猛然回神，各自再度欺近敌军，与三角锥展开开了一场交战。

「啊，好痛!」

衣麻里突然捣着手腕喊痛。原来是凑成一团后，其中一根迎面而来的三角锥接触到她身体的瞬间，竟引发了一阵小小爆炸。

「衣麻里!可恶的东西!」

沙世加纵身扑向更加靠近双胞胎姊姊的三角锥小队，一鼓作气撕裂它们。

「衣麻里!?你还好吧!」

人在附近的蔺草及妙音也冲过来援护。衣麻里举起遭到轻微烫伤的手腕。

虽然痛得直冒冷汗，但伤势看起来并不严重。

「拜托，这堆玩意几乎就跟邪灵没什么两样嘛!」

她边说边转了转手臂，确认行动能力并未受到太大影响之后，便再度纵身加入战圈。

「只要不粗心大意，这堆玩意根本就难不倒我!」

她与脸上露出明显安心神情的沙世加联手出击，开始一一铲除残余的三角锥。

「喂!」

启太下达指示：

「不要离开太远!」

衣麻里、沙世加猛然回神似地往后退开，蔺草及妙音也回到启太身边。抚子与智羽则是刻意不采取行动，同时提高警觉注意着周遭动静。

不过启太还是指派栋、护久夜、芙拉诺及天宗等四人，负责歼灭剩下的敌军余孽。

乍看之下，三角锥军团对启太等人而言，似乎完全不成问题……

「哦～～」

艾尔菲妮丝轻声嘀咕：

「那么，第二波就派出一千的十倍。一万支三角锥发动攻击。」

所有三角锥几乎全数遭到歼灭之后，众人根本还来不及松一口气。

启太神情愕然地嚷着：

「不会吧……」

微微颤抖的栋也不禁喃喃说道：

「我的老天啊……」

「护久夜、护久夜!」

「芙拉诺!在这里!我人在这里!给我退下!」

护久夜发射鲜红色冲击波，一鼓作气消灭掉阻挡在芙拉诺前方的三角锥。

「天宗!」

「了解。」

天宗伴随着简短回答现身，扛起了守护芙拉诺及护久夜背后空门的任务。她又飞又跳，自由自在地挥动利爪。确保住足够空间，以保护同伴们免遭蜂拥而上的三角锥所伤。

话虽如此，现场却有数量极其惊人，一望无际的大量三角锥飘浮于半空中。

它们或飘游、或飞窜、或以刁钻角度快速移动，并各自采用不同节奏旋转兜圈，一发现有机可趁，便立刻猛然发动攻击。不管是前后、上下、左右，四面八方可说是挤满了数量多到令人瞠目结舌的三角锥体。

不管打碎再多支也没完没了。

纵使轰掉再多支，三角锥依旧一波接一波地从后方不断涌现。

「芙拉诺!」

「呜呜，护久夜～～」

只见芙拉诺全身布满灰尘。原来她是在方才第二波三角锥大军来袭之际，一时大意被敌军带离同伴身边，才变成现在这种狼狈模样。

「对不起、对不起啦～～」

芙拉诺虽然哭哭啼啼地哭喊着，却仍不忘竭尽全力挥动利爪。护久夜见状也不禁嘀咕说道：

「真是可怜……」

这是一句毫不虚假的真心话。只见她不由自主地轻轻抱住芙拉诺的头。芙拉诺似乎由于独自一人惨遭孤立，而挨了相当多发轰炸。虽然均非致命伤，但她身上的衣服已被炸得破破烂烂，整个人也受到一定程度的烫伤，更糟的是体力几乎消耗殆尽。

「天宗!保护芙拉诺退出战圈!」

再次抽身离开芙拉诺时，护久夜已展现出近似愤怒的情绪。她以迅雷不及掩耳的速度挥爪抢攻，纵身突破三角锥大军的封锁线，并将眼前的三角锥通通撕成碎片。

「了解。」

天宗简短做出回应，并以接近最大火力的「红」一鼓作气轰向前方空间。借此一击暂时阻挡住多数暴力军团，确保了三人的退路。

「啊，芙拉诺，原来你在那啊!」

「这边这边!」

紧接着衣麻里及沙世加立刻拨开连方才行进方位都一并堵住的三角锥大军，现身前来迎接芙拉诺。最后五人便以芙拉诺为首，后方依序为护久夜、天宗、衣麻里、沙世加的队伍状态一路退回启太等人身边。

「芙拉诺!」

一眼便看见芙拉诺身影的启太，顿时开心地叫了出来：

「真是太好了!」

他巧妙地运用全身下达指示，脸上也同时展露出松了口气的安心神情。芙拉诺则发出了感到有点过意不去的害羞笑声：

「嘻嘻嘻……」

「呼……」

栋跟着放心地叹了口大气。

「这下子总算可以出发了……」

前方留有一片相当宽敞的空间。蔺草及栋定时击发出闪光冲击波；智羽则只是动也不动地累积力量，至今尚未采取任何行动。

另外还有两名攻势相当凌厉的同伴，那就是抚子与妙音。

「吼!」

妙音以目不暇接的惊人速度展开高速旋转。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊!」

接着猛然一挥。

光是这样，她就有办法一击同时毁掉数十根三角锥。

「吼!」

又踹、又打、又刺、又劈。连一瞬间也未曾停止动作的她，每次只要速度惊人地挪动身形，就能在她所伫足的位置开创出一大片空间。

相较之下，抚子并没有做出太多动作。

「护米纳米兹透幽塔塔拉奴。」

取而代之的，面露冷酷微笑的她——

「透哈塔透寇楼透欧里幽枯耶兹麻耶尼。」

仿佛唱起歌曲般，声音嘹亮地念诵咒文：

「塔塔拉奴。耶兹。」

并且再度召唤出太古时代的怪物。

抚子伸出了手臂。下一瞬间，只见一头出现在她眼前，如同一条祭祀用稻草绳的怪龙晃动着身体，单凭一击便轻松吞噬掉数百根三角锥。

横冲直撞的怪龙、逐渐消失的三角锥。再加上妙音伴随着气势十足的呐喊声击发出闪光斩击，眼前的三角锥立刻一边往前飘摇一边引爆，导致其余三角锥接二连三地遭到白色闪光吞没。如今两人合计每秒钟均可摧毁掉多达数百根的三角锥体。

「呜喔，超可怕的啦。」

一旁的沙世加说道。

「真庆幸她们俩是咱们的同伴呢。」

衣麻里感慨良多地搭腔。

「栋。」

启太转头叫了栋一声，看着妙音与抚子奋战身影不小心看到入迷的栋这才猛然回神。

「啊，呃，是。各位!通通准备好了吗?」

妙音及抚子并末战得浑然忘我。虽然先前由于芙拉诺不慎走散，导致她们无法抓住适当时机，不过如今就算再继续驻留原地与三角锥大军缠斗也毫无意义可言，所以她们早已做好快速跳脱战圈的准备。

因此她们也同时点了点头。

「很好。」

就在启太即将做出指示之际——

位于遥远高空中观看战况的艾尔菲妮丝简短地嘀咕着一句话：

「你们休想得逞。」

它不带丝毫慈悲地轻声说道：

「一万的一千倍……一千万。」

周遭突然化为地狱般的景象。就在启太等人准备动身逃离现场的刹那，赫见一团足以吓死人的可怕增援排山倒海似地直扑而来。跟先前两波攻势截然不同之处，在于这支庞大援军压根没留下一丝空间给他们。

他们甚至完全找不到任何可以松懈、调整呼吸的瞬间。

面对这波蜂拥而来的三角锥，一行人只能宛如溺水似地挥动双臂、不断拨开它们、竭尽所能地应战。以及放声尖叫……

「启太大人!启太大人!」

大军趁隙而来，命令系统立刻遭到切断。

少女们身陷孤立状态，死命地寻求同伴援助、一边啜泣掉泪、一边放声尖叫。

不停挣扎。

然而……面对这支夹带着压倒性多数暴力的大军，少女们只能束手无策地惨遭蹂躏。

「唔!」

唯有两人除外，那就是……

「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

妙音以及抚子。

「启太大人!您在哪里啊!?启太大人!」

两人还有余力拼命在附近展开搜索行动，不过她们终究……终究还是无法发现启太及其他同伴们的踪影。整个视野完全遭到遮掩，银色物体已彻底覆盖住周遭一带。

远处也好，近处也罢……都只能听见震耳欲聋的爆炸声不断传来。

抚子悔恨地紧咬嘴唇。

妙音则是边哭边找寻启太与同伴们。另一方面……

「护、护、护久……夜……」

在三角锥接二连三的轰炸之下，芙拉诺几乎已完全失去意识。爆炸、爆炸、还是爆炸。以及好不容易才闯至芙拉诺身旁的护久夜及天宗。她们不顾死活地挥舞双臂。

她们甚至再也掌握不住击发闪光冲击波的最佳时机。

衣麻里及沙世加则首度陷入恐慌之中。

「这到底是怎么一回事～～?这到底是怎么一回事啊～～?」

她们疲惫地喘着大气。

「啧!别靠近啦!可恶!可恶!」

彼此背靠着背，互相守护着对方的空门。

「栋!」

「蔺草!千万不可离开我身边!」

栋为了设法突围而不停挥动手臂，而蔺草虽痛得面容扭曲，却还是竭力抵抗着敌军。爆炸导致她的眼镜产生裂痕，镜片上甚至沾附着少许血迹。

至于启太与智羽……则身陷现场的最中心地带，也就是战况最为惨烈的激战区之中。

智羽展现出惊人速度不断旋转，依序打碎逼近身旁的三角锥。

「给我滚开!」

舞动前脚、张开尖牙咬碎敌躯、同时摇动身体。每做一次动作，便接二连三地震飞数十根三角锥。启太则以过人平衡感紧紧攀附在智羽背上。

「智羽!」

「我知道!」

其实智羽也很清楚，启太大概才是它们最主要的狙击目标。因此启太为了设法救其他同伴脱困，才极力试图主动撤离此地。

他很想一路往前奔驰，借此引诱敌人展开追击。

但是蕴含可怕力量的智羽却迟迟无法完全发挥出所有潜力。最主要的因素就是由于这堆小东西总是在她准备累积能量之前便蜂拥而至，导致她根本无法全力应战。

纵使想要抽身移动，周身也找不到半点空间、即便不怕爆炸而勇猛往前推进，三角锥大军也会抢先一步堵住前方去路。更无奈的是若只有自己一人也就算了，但如今还有最要紧、最不能有任何闪失的启太乘坐在自己背上。

她绝不能采取程度过于夸张的猛烈行动，但若一直乖乖挨打却不还击，再这样下去也只会惨绝于三角锥大军手中。

情况简直糟到极点。

紧接着……

「呜!」

连启太背部都发生爆炸，震得他整个人往前一倾。

「启太大人!」

智羽放声大叫。启太虽试图露出逞强的笑容，以表示他没事，但第二、第三根三角锥又接二连三地撞向启太，阵阵爆炸顿时吞噬了他的身影。

最后……

「可恶!」

就在智羽纵身准备往前飞冲时——

「呜!」

前方刚好有一根三角锥很不巧地如同一记反击重拳般，在启太的胸口引起一阵惊爆。

「啊!」

当智羽失声大叫时，启太早已从智羽背上颓然滚落。

「!」

智羽急忙转身试图救起启太，然而三角锥大军却早已挥军杀向启太坠落路径的前方。

往地表坠落的他正巧落入了三角锥大军的包围之中，引起一波又一波的爆炸。爆炸程度更为剧烈的飘移爆炸，形成阵阵闪光及爆风交织而成的狂猛风暴。智羽毫不惧怕地伸首直冲风暴中心地带。

但是爆炸声及闪光漩涡却夺取了她的视力、震聋了她的听觉，使她跟丢了启太的身影。

「启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

于是，刚好就在艾尔菲妮丝的注视之下。

全身无力的启太，从聚成看似一朵异形积雨云的三角锥集合体最下方悄然坠落。彻底失去意识的他，变成了一个自由落体。

开始朝着位于六千公尺下方的地表坠落……

另一方面，位于吉日市的川平薰邸这里——

「川平————————————————!!」

新堂惠吓得失声尖叫，薰则不禁闭上双眼，宛如祈祷似地双手紧紧合十。

「啊哈哈哈哈，碰上致命～～危机喽☆」

雷利乌斯在一旁笑得相当开心。打从刚刚开始，它先前弹响指头后，从空中拿出来的液晶电视画面当中，就一直播映出启太等人遭受攻击的光景。根据它个人的说法，这算是为了留在现场等待的众人，而好心提供的小小特别服务。

「喂!」

新堂惠一脸相当生气地试图抓住神祗好好责骂一顿：

「你刚刚是在笑什么笑!?到底有什么好笑的啊你!?」

狸猫及流浪猫则拼命挡住冲动的新堂惠：

「惠小姐～～!请你冷静一点啦～～!」

「好啦～～接下来局势会有何变化呢?」

但雷利乌斯却完全不理会火冒三丈的惠，只是表现出一副仿佛在观赏运动比赛的轻松态度，自顾自地一直盯着电视萤幕而已。

即便跟丢了启太，智羽依旧硬是从三角锥大军之中直冲而过。

三角锥大军则像是追赶着她，或者该说是企图给予启太致命一击般，一窝蜂地开始朝着地表下降。但智羽却以压倒性的速度摆脱它们，持续加速冲向地表。

脑中只想着启太。

只希望启太能够平安无事!

「启太大人!」

无论如何都想在他摔回地表之前，及时救回他一命。就在此时——

「碍事的小女生。」

艾尔菲妮丝祭出了第二张王牌。

「『仅仅四根四角柱』。」

它摘下戴在另一只手上的手镯后，顺势抛向空中。

接着简洁有力地下达指令：

「宰了那个小女生也没关系。」

从旁边急袭而来的冲击波震得智羽整个人身形猛然一晃。一击、两击。金色闪光不断轰向智羽身上，导致她的身子产生一次又一次的剧烈晃动。

痛楚袭向全身上下。

仔细一看。

她竟在不知不觉之间遭到四根金色四角柱团团包围。这四根闪闪发亮的四角柱，不停回转着发射出强烈光线展开攻击。紧接着她又挨了两次、三次攻击。

「不要!」

智羽拼命试图改变姿势。

「妨碍人家啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」

或许无法及时赶上也说不定。

这个想法伴随着一股比死还可怕的恐惧感一同涌上心头……

随着逐渐接近地表，启太总算猛然回过神来。

「痛!」

全身上下布满了烫伤痕迹，体内每一条肌肉也都痛得持续颤抖不已。然而他还是活着，他依然还活得好好的。他顿时慌了手脚，因为他总算察觉到自己如今究竟身陷何种危险状况之中。

身在空无一物的天空之中，现在的他……正疾速往地表坠落。

「奉白山!」

他必须每隔几秒才能讲出一句话。糟糕，相当不妙!

「名君!」

很好!

快点!再快一点!

「之名!」

呜啊啊啊，地面!

已经看见地面了啊啊啊啊!

「青蛙啊!」

要是再慢个一秒钟时间，他大概就会整个人摔落至地面上，就这么顺势直奔西方极乐世界了吧。不过……

「爆炸吧!」

他扭动身体，猛然施展术法，引发一阵爆炸。反作用力及爆风承接住他的身体，不过他还是被震离原处，在半空中勾勒出一道大大的弧线。

「呜!」

制造出「沙沙」声响的同时，也撞断了生长茂密的树枝，顺势飞进了附近的丛林之中。最后……整个人摔回地面上。

「啊!」

即便采取了防护姿势，启太整个人还是吐了口大气。

「好痛!」

他伸手捣着背部，脸上也露出了十分疼痛的皱眉神情。接着他倏然抬头往上空一看。

这一看让他不禁感到头痛万分。

没想到三角锥大军竟然紧追不舍地追着启太降落至地表。

放眼望去，在视野所及范围之内的天空当中……

彷佛试图覆盖住整片大地的三角锥大军正快速逼近启太。

启太拖着似乎不慎扭伤的脚，开始缓缓走向昏暗无光的森林深处。虽然不晓得这里究竟是什么地方，但他依然设法想找到一个安全的藏身之处……

同一时刻，在半空中跟丢了启太的智羽。

「!」

智羽明确理解到这一点，立即察觉到就现在这个时间点看来，启太早已坠落至地表……

这时她开始发飙了。

只见她悄然变回了原本的模样。白色灵气发出如同水蒸气一般的「咻咻」声响，彻底笼罩她整个人。美艳动人的赤裸身形、光滑柔嫩的肌肤、拥有迷人小蛮腰的躯体。绽放出阵阵蓝白色光芒的她……

「你们这群混帐东西!」

瞬间展开了反击。下一瞬间，只见她以右手贯穿了金色四角柱的柱身，完全不给对手任何发射光线的机会。

连拨带拉，彻底粉碎柱身。紧接着……

「呜呜。」

怒张尖牙，轻轻松松地撕裂了第二及第三根四角柱。然后用双手扣住最后一根四角柱，露小冷酷无情的野兽目光，使劲捏碎了整根四角柱。

「你们这群家伙……万一启太大人真的出了什么事情，我……」

随后……

「呜呜。」

她换回最原始的小女孩表情，扯开嗓门放声大哭：

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

而在这段期间，数量相当惊人的银色三角锥军团则完全懒得理她，加速朝地表降落。然而就在此时——

「笨蛋!」

妙音边喊边从半空中降落，其他同伴们也接着出现。栋、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加及抚子。所有人虽然都满身疮痍，不过大家都还算是平安无事。

栋对着一脸茫然若失的智羽大喊：

「喏，你仔细想一想嘛!这堆三角锥不再追赶我们了对吧?这就代表它们正在追赶启太大人啊!如果有空哭哭啼啼，倒不如赶紧抢在那堆三角锥之前找出启太大人!想也知道那位大人绝不可能如此轻易丧命嘛!」

智羽瞬间换上另一张截然不同的表情，从原本一把鼻涕一把眼泪的小孩子哭脸，变成了令人叹为观止的满面笑容。

「启太大人☆」

随即转身以迅雷不及掩耳的速度降落至下方森林之中。一行人全都看傻了眼，随后衣麻里及沙世加面面相觑，感到很没辄地耸了耸肩。

「所以才说她只是个小孩子而已嘛。」

众人彼此相视而笑，栋则是想尽办法压抑住笑意，换回正经八百的表情。

「那么，我们这就各自散开，开始寻找启太大人的下落吧!总之别去理那堆诡异三角锥就是了，凡事都以保护启太大人的生命安全为第一要务!」

「是!」

少女们同声回复，接着瞬间分别朝着九个不同方向飞纵而去。

「呼……」

看着电视的新堂惠大大松了口气。

「总、总之启太哥哥平安无事就好……」

内心也松了口大气的薰，则是摇摇晃晃地跌坐在地上。她们俩都感到相当疲惫不堪，不过却也没有就这么一直瘫坐在地上休息。新堂惠先是转头向背后确认了一番。

「喂!你们几个，到底准备妥当了没啊!?」

此话一出——

「是的，新堂惠小姐。」

「你还真是个使唤人使唤得很凶的大小姐耶……」

「呜呜，不过那也是她迷人的地方啊。」

不知不觉之间，只见各自背着一只超巨大背包的吉日市变态三巨头就站在她们背后。而且他们背后还多出了好几十名变态。这是由薰的提案、惠的命令、加上医生的揭竿起义，找来了这一群把吉日市的启太当成大头目一样仰慕不已的变态大军。到场者的外貌可说是五花八门。有动漫阿宅、有身上卷着草席的家伙、以及戴着一大堆耳环的摩希根头。

还有只穿一条内裤加上网袜的家伙。

其中的动漫阿宅·河原崎直己更是放声大喊：

「见义不为无勇也!嘿嘿嘿嘿嘿，看见了～～我看见了～～!长大成人的萝莉野兽女孩正合我胃口啊!我等誓死舍身保护那名女孩!」

「你搞错对象了吧!?」

「对对对，咱们是要去帮助川平启太才对啦!」

他高举手臂一改口，变态们随即以粗犷嗓音发出「喔～～」的一声回应。众人气宇轩昂，或者该说这群变态精神好到令人不禁心生「他们怎会这么活力充沛啊?」的疑念。

双肩不禁脱力的惠定睛看着眼前这一群变态大军。

另一方面，薰则踩着小碎步走到精灵们的身旁。

「大树精灵啊，一切真的拜托你了，没问题吧?」

呜呵子动也不动地默默低头俯视着这名远比自己渺小的娇小少女，随后「呜呵」一声地露出了大金刚般的咧嘴笑容。

接着又相当可靠地槌起自己的胸膛。

「谢谢你……你好温柔喔。」

薰轻轻牵起呜呵子的大手，而春之精灵、沙漠精灵及古城精灵们也纷纷齐众至她身旁。看见这幅光景的惠半翻白眼嘟嚷着说道：

「我总觉得这种职务分配，让我感到非常难以释怀耶?」

只不过她也不能一直生闷气，因为不晓得为何，在滞留于现场的这群人当中，就属她拥有最为实质的领导者气质。

众人都目不转睛地凝视着她。

新堂惠先是清了清嗓子，然后放声大喊：

「那么，接下来就照预定计画，一起动身将这些补给物资送到川平他们身边!没问题吧!?」

反正自己这群人能做些什么，就全力完成所有能够办到的事。

新堂惠内心不再迷惘。

「变态们，全军突击!」

并高声宣布出发。

变态们立刻哗然冲向摆在庭院一角的冲水马桶，接着争先恐后地跳进马桶里，在光芒的包围之下倏然消失。医生与师傅则分别负责抱起新堂惠及薰，其他精灵们也各自伸手牵着其他变态们的手。身为逆转王牌的呜呵子更是动用到河原崎及课长，两人联手带着她进行空间转移。

于是……

方才相当热闹的川平薰邸庭院，就这么突然安静了下来。

现场只剩下雷利乌斯及梅基特两位神祗，以及流浪猫、河童与狸猫等。再加上飘浮于半空中，里面关着阳子与大长老的漆黑结界。雷利乌斯转头看了面露羞涩笑容的三只小动物一眼后，以宛如询问朋友般的轻松语气开口提问：

「怎么样?想不想看看其他频道的节目啊?」

留吉回了声：「啊，麻烦你了。」同时战战兢兢地点了点头。

「恩。」

雷利乌斯心情愉悦地切换频道。

只见萤幕上映照出身陷苦境之中的川平当家身影……




全新邂逅
「海渊!这些铲子跟锄头就够用了吗?我记得应该还有更多才对吧?啥?全部就这些而已啊?没办法了……去向其他地方借吧!快点!快点!时间不够了啊!」

「喂～～第二班，过来帮我们一下好不好!我们这边碰到了一颗大石头，现在得立刻把它挖出去啊!」

「要喝碗味噌汤吗～～?味噌汤喔?这是一项相当浩大的工程，还是事先多补充点营养比较妥当喔。」

「啊，那边的狸猫兄，帮我拿一颗酱油口味的烤饭团好吗?」

「好，马上来!」

「我～～说～～啊～～在这种时间提出这种要求十分不合理，其实这一点我们也很清楚啊!」

「手斗!六法!」

「当家呢?当家人跑哪去了呢?」

「一、二!来，加把劲再来一次!一、二!拿出力量～～拿出毅力～～」

「呐，我说啊!究竟是谁把仁奈美随便丢在这种地方啊?很危险耶!」

「东!麻烦你现在立刻动身去向列在清单上的公司商借建筑作业机械。有多少台就借多少台，毕竟有借到总比没借到的好!趁一大清早就去找这些公司的老板或负责人，搬出川平家名字包下所有建筑机械!可绝对不准让他们说出『不借』这两个字喔!」

这里充斥着吵吵闹闹的喧嚣声，以及来回交错的指示与回应声。在光芒耀眼的野外专用探照灯照射之下，人们马不停蹄地来回奔波、跑来跑去、忙碌地站着赶工。呐喊声此起彼落、吆喝声回荡现场、煮饭锅不断冒出嘶嘶作响的水蒸气、尘沙漫天飞舞、同时还可听见搭配着歌曲拉着钢索的工人们引吭高歌的歌唱声。有人挑着竹篮、也有人忙着煮饭做菜。有人不时对着行动电话破口大骂，也有人始终忙碌地来回飞行于空中传递指令。

在川平本邸前方，如今正进行着一项规模相当庞大的建设工程，在闪耀明亮的灯光照射之中，只见犬神们全体总动员，连狸猫一族也临时被找过来，就连与川平家渊源颇深的人类也夹杂在其中。

「什么?你还找不到老师的行踪?真是够了，这种时间还跑去哪间居酒屋摸鱼啊，那个死酒鬼!没辄了，赶紧指派几名犬神下山去，直接把老师给我抓回山上!」

「啊，请问是山根先生吗?这次真是麻烦您了!是的、是的。基本上已经先照您的指示，开始进行整土工程。然后呢?您几时能够抵达?啊，是，真的非常感谢您。恩，哎呀，对啊，一点都没错～～没这回事，那方面在下当然也会好好补偿您一番。啊，车钱当然是由我们来代垫，是的!那我们就在此恭候大驾了～～」

对外交涉主要是由川平家的人员们负责进行。由于众人都只能在这种很不符常识的时间带打电话给交涉对象，因此每个人都拼命发挥自己的口才。现在时间是凌晨一点，距离天亮还有很长一段时间。

雷利乌斯指派给川平当家的试炼内容为——

在二十四小时之内，于川平本邸前方建立一座三百公尺高的巨塔。

提出这个超级过分要求、还不时哼着歌的雷利乌斯，又开心地补上了这个条件：

「啊，对了对了。但在建设过程中，可不准动用到任何一根木材唷?毕竟地球资源有限，应当要好好珍惜才行嘛☆」

「哪有可能啊!」

虽然当家差点忍不住大声吼出这句话，不过她还是硬将抱怨字句吞回肚子里，并急忙起程赶回本邸。接着她依序找来所有感觉较为可靠的亲朋好友，讨论出一个概略方针之后，立刻为了完成现阶段应有进度而仓促地大兴土木。

「……基本上，接下来就只能等众人所邀请的建筑专家与专用机械到场再做打算了。」

站在当家身旁的叶卦开口说道，当家则是一边注视着森林的另一端，一边点头回应：

「恩。」

「只不过话又说回来……」

（插图）

叶卦皱起俊秀的眼眉，出声询问主人：

「是否……真有可能在二十四小时之内搭建起对方所要求的巨大高塔呢?我是指物理方面的意义而言。」

当家只是愁眉苦脸地回问他一句：

「我说叶卦啊，你知道东京塔有多高吗?」

「呃，这个嘛……大概知道。」

「那你知道东京塔花了多少时间才完工吗?」

「……」

叶卦顿时闭口不语，当家则是双手插于衣袖当中，语带叹息地嘀咕起来：

「真不晓得其他人现在怎么样了呢?」

另一方面，在同一时间，假名史郎（身体为库珊知珮）则伫立在某栋宅邸前方。

他躲在电线杆后面，小心翼翼地窥视着警备人员的动静。他用绳索将大杀界绑在肚子前面。木雕鸡·苏格拉底则宛如悬空的直升机般，不断拍动翅膀跟在他身边。假名史郎一听见雷利乌斯所指派的试炼内容，马上驱车火速赶至此地。

『话又说回来，你这个人还真是倒楣透顶呢。』

由衷感到同情的大杀界感慨万千地如此说道，仮名史郎则悄然掉了几滴眼泪。他压根没料到，居然连赤道斋这边的人都忍不住开口安慰他一番。

自己的人生究竟算什么啊?

「……」

他不禁握紧了拳头，应该说是他心里这么想。说难听一点，为什么自己所接受的试炼会是这种内容呢?

像启太的「四十八小时内环绕世界一周」或当家的二十四小时内建起一座巨塔」等试炼，可是令他羡慕得不得了。

但……如今再继续发牢骚也无济于事。他叹了口气，先是低头过目拿在手上的资料，接着再次转眼望向眼前这栋豪邸。

这大概是全日本最有名的一栋宅邸，也就是首相官邸。

不管动用什么样的手段，他都必须设法潜入官邸内部不可……

飞驰于昏暗树丛的缝隙之间的护久夜，一路放声呼唤着启太的名字：

「启太大人!启太大人!?」

不料，刚好位在附近的四根三角锥竟悄然回转做出反应。

「唉……」

护久夜态度冷淡地开口询问：

「你们也还没发现启太大人的踪影吗?」

这些三角锥只是轻飘飘地在半空中回转不停。此时，妙音突然从旁边飞冲而去。

「吼!」

一击便轰碎三根三角锥，反身挥爪再粉碎掉剩下的那根三角锥。由于劲势过猛，害她不得不猛踩煞车。

「护久夜?」

她回头询问：

「启太大人呢?」

只见她脸上浮现出一张既凶猛、又疯狂，同时却也快承受不了内心不安思绪的神情。她整个人已经急躁、害怕到非得击溃沿路上所遭遇到的敌人，否则根本无法自已的程度。护久夜转眼移开目光：

「很遗憾的，我也还没找到……」

「呜呜呜……」

妙音双手遮住脸庞。

「怎么办……从刚刚开始都已经找了将近快一小时，到现在却都没有任何收获。要是启太大人他身受重伤、相当虚弱地在某个地方求救……」

护久夜缓缓走到她身边，轻轻伸手搭着她的肩头。

「妙音，你冷静一点。」

妙音却维持着双手遮脸的姿势，惊慌失措地猛摇头。

「怎么办……如果启太大人不幸发生了什么万一，我该怎么办才好?」

「我、我、我都还没向启太大人表示过任何……」

她哭了出来。

「对不起，启太大人。对不起……要是我能更中用一点，启太大人……」

她双手捣脸，像个普通少女般啜泣不止。护久夜见状，忍不住叹了口气：

「我说啊……」

她宛如在说服自己似的开口说道：

「你放心，我比你还了解川平家的人们，他们绝不是那么轻易就会遭到击败的弱者。」

「……」

「所以啊，你就再努力一下，再稍微加把劲寻找启太大人吧。」

妙音就这么捣着脸，大大地深呼吸一口气。随后大概是突然对自己表露心意一事感到不好意思吧，只见她连忙擦了擦脸说：

「那、那我接下来就往这边去找喔!」

接着伸手指向某个方位，随即逃也似地纵身飞离护久夜身边。

「启太大人……希望你当真平安无事。」

护久夜暂时伫留在原地目送她的背影离去，随后像是祈祷—般用力压了自己胸口—下，便再度动身徘徊于昏暗无光的森林之中。

「找到了吗?」

场景换到森林交界处。栋在潺潺流动的小溪上空与芙拉诺、蔺草会合。

「呜呜呜，那你们也是一无所获吗?我这边也没能发现启太大人啊……」

芙拉诺露出泫然欲泪的表情。蔺草则是不发一语地摇了摇头，她内心相当懊悔。

蔺草心里对启程回到日本之前，自己不经意脱口而出的一句话感到懊悔不已。自己什么例子不举，偏偏将启太比喻成早早撒手人寰的川平家初代犬神主人……自己竟然说出那么不吉利的话……

有人早就跟自己说过了……这是惩罚，这一定是老天爷的惩罚。

老天爷啊，若这真是您降下的惩罚……

蔺草双手合十，诚心诚意地拼命祈祷。

若真是惩罚，那就请老天爷您将这惩罚降在我身上吧。请不要将启太大人带离我们身边!

栋缓缓摇了摇头，并且相当难得地脱口咒骂了一番：

「那么，接下来就往这边找吧。这座森林未免也太宽阔了吧，真是令人火冒三丈啊!」

由此可见她内心确实非常着急。同时也让她了解到……

彻底了解到自己和其他人在这次的行动当中，究竟是多么地倚重启太。明明都已经下定决心，明明都已经决定不要一再给启太造成太大的负担。

结果……简直不像话到极点。

光是少了他陪伴在身旁，所有人便方寸大乱，连一点小事都处理不好。这样根本不晓得自己和其他人到底算是哪门子的犬神嘛。

脸上浮现出自嘲笑容的栋，轻点天空纵身离去。

「嘻嘻嘻，启太大人☆」

智羽决定不再去思考那些令人害怕或不安的事情。

「等这件事情结束之后，再一起来玩电动玩具吧。尽情地玩上一玩吧!您一定愿意陪人家去玩对不对?您已经跟人家说定了对不对?人家还等着跟启太大人一起去很多地方玩耍呢!」

游乐园、电玩中心、郊游野餐。脑中所想尽是开心的事、尽是好玩的地方。

但为什么呢?泪水从刚刚开始却不停夺眶而出。

不发一语、面露冰冷神情的抚子持续寻找着。

（阳子……）

火速来回飞翔于森林之中的她，除了一路击破迎面而来的碍眼三角锥，同时也比任何同伴都还要快速地移动、寻找着启太的踪影。

（启太大人必会安然回到你身边!）

位于上空的艾尔菲妮丝一手捣着耳朵，轻声嘀咕起来：

「……赶来救援川平启太?」

它同时与位在千里之外的雷利乌斯进行对话，随后点了点头。

「原来如此，是原先也出现在宅邸那边的小女生们是吧?我懂了，我这边也会跟着采取应有的应对行动。」

它缓缓伸手采向前方。

「命令变更，适用于所有『一千万根三角锥』。将前来支援的犬神们与川平启太的人类也纳入优先攻击对象范刚之内。一旦发现目标，即刻展开战斗。威力……」

接着面无表情地说道：

「杀无赦。」

另一方面，此时的启太正拖着满身疮痍的身体奔驰于林中。他虽然一边巧妙地隐藏行踪，边左钻右闪地试图与少女们会合，不料最后却还是被一根三角锥发现他的踪影。

「可恶!」

拔腿狂奔的他强忍着脚伤，提腿猛踹树根，借势一鼓作气滑落至斜坡底下，接着又继续奔跑了起来。

然而，前方已出现数十根三角锥阻挡住他的去路。左右两侧亦然，上空亦然。

就连下面也有一堆三角锥蜂拥而至。

「没辄了!」

他戛然止步，摆出应战架势。位于附近的三角锥军团立刻派出数根三角锥，快速朝着他直飞而来。启太使出体术呼吸法，瞬间欺近对方眼前，借助反击之势挥出夹带灵力的拳头，猛然攻向三角锥。

接着起脚一踢，再击破另一根三角锥。

「呜!」

他不顾痛楚，宛如跳起舞般改变位置。紧接着又击破一、两根三角锥。粉碎、再粉碎。但却无济于事，根本没完没了。只要稍微停顿一下，必会立刻遭到三角锥大军掩没。启太不顾一切地挥动拳头，提脚横扫。强忍着伤势痛楚，用尽浑身解数使出体术。然而三角锥大军的数量却变得越来越多。

它们正如字面所述一般，夹带着覆盖天地万物般的气势，由树丛之间、由夜空的另一端、由地表裂缝之中不断涌现。

数量之大足可令人心生绝望。

启太握紧手中的青蛙橡皮擦。

「奉白山!」

准备施展出自己最依赖的这招成名绝技。

但第一根三角锥已抢在启太出招之前，飞冲过来撞击他的身体，引发一阵爆炸。

「呜!」

启太痛得倒在地上打滚。第二根、第三根、第四根、第五根、第六根又纷纷蜂拥而上……

爆炸，一次接一次的爆炸，和猛然窜升的烈焰。痛楚不断侵袭，启太忍住不发出惨叫声。尽管如此，他仍然坚持挥舞拳头，挥舞手臂。不顾一切地奋勇作战。爆炸、闪光、压倒性的痛楚接踵而来。

「名君……」

吃力地开口挤出每一个字：

「之名!」

至少……

至少也得让这群家伙……

尝尝我的厉害!

「青蛙啊!」

然而启太还是遭到三角锥大军无情吞没。在阵阵爆炸当中，他逐渐失去意识。

最后，他……

那是一件发生在好几年前的往事。当时曾有一只胆小如鼠的青蛙因为胆小而遭到欺凌。有一天，它得知了爱欺负它的那群人制定了一项袭击人类村庄的计画。格外喜爱那座村庄的青蛙鼓起所有勇气，挺身阻挡在那群爱欺负它的人面前。

然后，有一名朋友以援军身分飞驰而至，协助它打那一场局势对它极端不利的战斗。青蛙相当高兴，内心真的感到十分高兴。因为它知道这名朋友为了帮自己，甚至不惜撇下一场非常重要的仪式。

所以，青蛙始终未曾忘记。

这名最令他感动的好朋友。

「不屈不挠的地之精灵，青蛙啊!」

在接连不断的爆炸之中，启太听见了这么一道平静的声音：

「请听从我的呼求呱。」

这道声音并非幻听，眼前确实出现了一道巨大的白色身影。

「求求你们呱。」

只见地面上到处冒出一只又一只由土块构成的巨大青蛙。

而这些青蛙则……

「除净现场一切邪瘴恶氛吧!」

迸射出阵阵强烈闪光!

时间回溯到地表窜出这道雪白净化烈焰的不久之前。

新堂惠快步奔跑着。四面八方一再发生爆炸，黄色烈焰将漆黑天空染成了同样的颜色。另外还有医生们及其他精灵们跟在她身旁。

「啧……这堆玩意究竟是什么东西啊?」

惠相当焦躁地放声大叫。只见银色三角锥自后方不断涌现，排山倒海地朝着他们席卷而来。而只要一触碰到它们，同行的伙伴们就立刻惨遭爆炸所吞噬。

由于身处昏暗无光的深邃森林之中，因此纵使周遭各处接连迸射出耀眼闪光，脚边依然一样危险难跑，还差点不慎被绊倒。此时……

「唔!」

三根三角锥已飞冲至惠前方。她竭力扭转身体，举起双手保护脸部。

她咬紧牙关!

就算受到冲击，至少也得继续往前推进!

「呀——!」

不过瞬间出现在眼前的古城精灵，一剑砍断了这三根三角锥。厉害!

惠不禁大叫：

「了不起!」

「呀——!」

古城精灵有点难为情地向惠鞠躬致意之后，又转身加入其他战局。所有伙伴们都在不同地方浴血奋战。惠出声询问跑在自己前面的师傅：

「喂!往这边跑真的没错吧?」

「当然!」

师傅宪宪搴搴地伸手采入盘根错节的树枝之间。

「找到了找到了，这边也有!」

那是启太的青蛙橡皮擦。

「错不了!正如那个留着妹妹头的小姐所说一样，裸王的确一路朝着这个方位前进!」

惠转头看了理应跟在自己背后的薰一眼，她正是最大功臣，因为她找到了第一块橡皮擦，也就是川平启太所留下的标记。虽然因为视野遭到爆炸浓烟与浓密树枝所阻，导致惠无法得知薰如今究竟身在何方。

但是，惠相信她必定也正全力朝着这个方位推进才对。

此时……

「哇咧!」

师傅突然瞪大双眼，新堂惠也急忙抬头往上一看，不过却为时已晚。事先躲在树枝之间的三角锥突然由头上急袭而来。这波完全出乎意料之外的攻击，害得他们根本来不及展开防御。

新堂惠和师傅分别被两、三根三角锥直接击中。

「呜!啊!」

她顿时痛得倒卧在夜幕笼罩的森林地上打滚。

痛楚逼得她呼吸急促、身体也跟着产生痉挛现象。有办法展开灵能防御的犬神也就算了，但她只是个拥有血肉之躯的普通人类。这阵难以忍受的痛楚、遍布全身肌肤的烧灼感——

使她的意识逐渐远去。

依稀听见远方有人发出叫声，在模糊的视野中，她看见师傅痛得倒地不起的光景。

此时……

又有两根三角锥飞了过来，新堂惠再度遭到直接攻击。

「呜!」

她已经痛到连哀号声都发不出来。不过……

「少、少瞧不起……」

新堂惠缓缓从地上站了起来。

「本大小姐!」

虽然被三角锥炸得体无完肤。

虽然品尝着难以忍受的剧烈痛楚。

她还是挪动颤抖不已的双脚，竭力朝着前方爬行。

「像这种程度的疼痛～～」

若跟先前那个死神持续强迫自己见识到的恐怖与绝望比较起来。

这种程度的痛苦……

「根本算不了什么，对不对?你说是不是呢……」

她紧咬嘴唇，面露微笑神情，语调娇媚地轻声嘀咕。

「川平?」

没错，这种程度的痛苦压根不值一提。

「我不会输!」

惠宛如激励自己般放声大叫：

「我才不会输!」

再次大声呐喊：

「打死我也绝不会认输!」

自从那一刻起，她就已经决定要好好「活下去」了!

「给我站起来!」

新堂惠展现出难以置信的怪力，一把揪起师傅的前襟，

「各位!」

接着转身望向背后。

如同女王一般，发出了夹带惊人魄力的呐喊：

「川平肯定就在这前面!我们走!只管一路跟着我走就是了!」

森林各处纷纷传出粗犷的回应声。

「总觉得与其说是战场女神，倒不如说她像极了一名山贼女头目呢……」

附带一提，这一段是经过很久很久以后，在场某人用来描述当时情景的心得感想……

结果到最后。

这名山贼女头目终究成功地赶赴至启太身边。

而且还带着拥有超强治疗能力的大树精灵。

妙音、衣麻里及沙世加陷入混乱状态。妙音虽抢在前方拼命扫荡三角锥大军，但她却完全不配合位于后方的衣麻里及沙世加。

「妙音!」

「冷静一点!你快冷静下来啦!」

她们俩竭力大喊，并试图追上位于前方的妙音。

「启太大人!?」

但其实妙音感到相当不安。

「启太大人啊!」

一脸泫然欲泪的妙音却宛如发疯似地，来回飞纵于空中与地表之间。衣麻里及沙世加死命加速冲向前方。

「啧!」

「偏偏挑在这个节骨眼出现!」

不过就在此时，又出现一批新的援军，快速从衣麻里、沙世加及妙音背后急袭而来。

「国王!魔法师!右边!」

下一刻现场响起一阵如同闪光般的呐喊声，接着又传来一阵快速奔驰的脚步声。

「妙音!衣麻里、沙世加!这边!」

一名少女——

川平薰带领着古城精灵，瞬间穿越了森林一角。

「启太哥哥在这边!」

这声音一钻入耳中。

衣麻里、沙世加，还有妙音都反射性地采取行动，纵身随后追赶而去。

「呀——!」

「嚏——!」

古城精灵们接二连三地劈出一条血路。

遭到大量三角锥淹没、彻底覆盖的栋、蔺草、芙拉诺及天宗，如今面临即将精疲力竭的致命关头。当她们忙着找寻启太下落之际，飘浮于四周的三角锥突然一同蜂拥而上。

在这之前，三角锥明明彻底忽视了她们的存在。

因此才会遭受意外突袭，并在排成效果较佳的反击阵型之前，瞬间被三角锥大军所淹没。

然而栋还是华丽地、蔺草也竭尽全力、天宗也不发一语地持续挥动手臂。

她们怒张尖牙，朝四面八方发射出一道又一道的闪光冲击波。

「芙拉诺!」

栋大声叱责：

「振作一点!」

或许是由于芙拉诺累积过多先前所承受的伤害吧，再加上方才又接连遭受到数次爆炸的袭击，导致她好像几乎已经丧失意识，根本没有能力再参与攻击。蔺草及天宗还必须设法护住好几次都差点昏倒在地的她。而她脸上也早已布满灰尘，让人甚至几乎无法看清她的原有容貌。

「啧!」

栋独自一人趋前应战。

在这种状况下，她也只能出此下策。

遗憾的是抚子、妙音及智羽似乎都不在这附近。所以自己非得独自撑起大局不可。她也知道自己的力量跟上述三人实在相差悬殊，但纵使如此，自己依然必须为了保护同伴立于前线不可。

由此可知。

实际上要是能够接受犬神主人……

尤其是接受资质特别优秀的犬神主人之指挥，是一件多么轻松愉快的事情。

包含自己和其他人在内，大多数犬神本来就是这样的一种存在。

透过辅佐优秀的犬神主人而找到喜悦，同时充分发挥自身的力量。但目前这种状况，只能眼见情势变得越来越糟。使用原本不可能采取的作战方式，只会无谓地磨损自己所拥有的武器罢了。就跟拿起可以发射子弹的来福枪来打人，以及挥舞根本没有出鞘的匕首没什么两样。由此可知，实际上若有值得尊敬的人类在场进行指挥，真不晓得自己和其他人究竟能够展现出多么耀眼的光芒。

但是，想再多也于事无补。

因为现场就是没人可对自己和其他人发号施令。

所以纵使知道这是一种愚不可及的行为，依然也只能硬着头皮趋前奋战。

此时，不知是谁脱口喊了一声：

「启太大人。」

这几个字一传入耳中，栋立刻破口大骂：

「住口!」

她咬紧牙关，猛挥利爪。

「……我们，不对，就是因为我一直都这样太过依赖那位大人!」

启太大人，真的很对不起……栋暗自在心中向他道歉。

那位大人永远离开我们了……

「没关系啊?」

就在她心生此念时，耳边传来了一道声音。接着又听见一阵「咻」的破风声，只见好几根漂浮在栋面前的三角锥一并受到寸劲震飞。原来是威力惊人的体术招式。

「尽量依赖我嘛?」

他彷佛划破黑暗的流星一般，边说边展开行动。

「啊!」

栋不禁睁大双眼。只见他宛如贯穿、震碎黑暗似地笑着说：

「我啊。」

同时伴随着体术呼吸法，朝四面八方抛山青蛙橡皮擦。

「既不会输。」

咻。

「也不会投降。」

咻。

「更不会丧命。」

咻。

「因为我有同伴。」

咻。

「有绝对值得信赖的……」

咻。

「诸多同伴。所以呢……」

启太运用指尖灵活地操纵所有青蛙橡皮擦，最后倏然停下所有动作。

「我想想看喔，你们最后也只管……」

所有击中目标物的青蛙橡皮擦，随即在周遭各个方位引发阵阵惊人爆炸。

「依赖我吧!」

他面带笑容，屹立于红莲烈焰之中。

他那完全复活的身影，看得少女们不禁屏住呼吸。

「!」

启太立刻转身回头。

「启、启太大人!」

在少女们的呐喊声之中，他开口下达了指示：

「白山!」

当场冒出一只以双脚直立行走的巨大青蛙。

「了解呱～～」

并以毫无紧张感可言的声调做出回应之后，慢条斯理地将两只前脚放回地面上。

「包在我身上呱。既然都已经如此接近大地，我当然也有办法施展绝大多数的拿手绝活呱。看我的呱呱结界～～」

随后只见脚边开始缓缓浮现一团仿佛粉红色气泡的物体，而这团气泡又渐渐膨胀变大，彻底包裹住启太及少女们，转眼之间在地表形成了一座如同巨大号帐篷般的巨蛋。而一触碰到这座隆起于地表的结界，原本来回飞舞于周围一带，数量多到令人感到极厌烦的银色三角锥便全数瞬间遭到毁灭。

一个半径大约三十公尺的空间，就这么完全与外界隔离开来。

「好厉害……」

蔺草面露傻眼神情，轻声嘀咕着说道。

「这是……结界吗?」

栋则是哑口无言地环视了周遭一圈。启太扯开嗓子大喊：

「喂～～!惠、薰!这边这边!」

看样子惠、薰、变态们及精灵们，好像都早已在不知不觉当中来到了这附近。纵使容纳了他们所有人，结界内部的空间依然显得相当宽敞。启太面带担忧神色，抱着精疲力竭地倒卧不起的芙拉诺。此时，呜呵子慢吞吞地走了过来，轻轻举起手掌，绽放出一阵蓝白色光芒。

芙拉诺发出了「呜」的一声虚弱呻吟声，而医生也顺便从一直背在身上的行李当中拿出水壶，动作轻快地喂她喝了口水，以及一颗成分不明的药丸。接着薰也手脚利落地用湿毛巾替她擦拭脸部。

效果堪称立竿见影。

「!」

倏然睁开双眼的芙拉诺一看见启太的脸，便突然紧紧抱住他。

「启太大人!启太大人!」

她像个小孩子般，抽抽噎噎地哭喊着：

「太好了!太好了!真是太好了啊!」

此时，其他少女们也接二连三地飞进结界之中。

「这、这里究竟是……到底是怎么一回事啊?」

护久夜面露傻眼神色地问道。

「启太大人启太大人启太大人☆哎唷～～启太大人～～☆」

而全身一丝不挂的智羽一进入结界便一把推开芙拉诺，一直用脸颊磨蹭着启太胸口。眼泪也不听使唤地夺眶而出。

「请不要害人家太过担心好不好啊!」

轻轻降落至结界内部的妙音虽然不知所措地眺望着眼前这一幕，但她实在不敢为了拥抱启太而动手推开智羽。然而她又相当希望可以扑上前去抱住启太。

搞到最后，她只能一如往常地面露渴望神情，在启太身旁走来走去。

当栋仍旧睁大双眼，感到相当不可置信时，白色青蛙突然走到她身旁，并呱呱地笑着说道：

「从外面看起来，这是一座有着巨大粉红色青蛙外貌的结界呱。所以应该会是个很显眼的目标才对呱。」

「请问，你究竟是……」

「啊～～我都还没自我介绍呱，我叫白山名君。」

「正如你所见一般，我是一只蛙神呱。」

由上空俯瞰，可以看见仿佛有只巨大的粉红色青蛙缩成一团，躲藏在昏暗无光的森林当中。艾尔外妮丝一边看着这幕光景，一边面不改色地轻声嘀咕：

「奇怪的青蛙……」

接着这次它摘下挂在颈项上的一条项链，准备再采取下一步行动。

「『二十六根长方体』。」

这是破解那座结界的方法。

「把那只青蛙……」

不过，就在它准备开口下达命令的刹那间——

项链竟「咻」的一声，突然自她手中消失。一瞬间……

在这短短一瞬间之中，艾尔菲妮丝完全无法理解现场究竟发生了什么状况，忍不住猛眨双眼。随后它总算看清事实全貌，原来是有小偷从背后一把抢走了它手中的项链。

「啊哈哈哈哈～～咧!你可别以为我们只会一味处于挨打局面啊!」

「哈哈～～小女生!小女生～～!」

顺便抛下几句不知是否算是坏话的嘲讽之后，衣麻里及沙世加用尽全力火速往前方逃逸。她们手中则握着刚刚偷来的项链，看来她们俩八成是凑巧发现飘浮于上空的艾尔菲妮丝，才胆大包天地试着对她展开偷袭吧。

而在完成偷袭行动后，这对双胞胎才重新体认到自己出手挑衅的对手究竟有多么可怕，同时不禁吓得浑身直打冷颤。

「快点!快点啦!再不赶紧逃进结界里面，真的会死在那家伙手中耶!」

「我知道啦～～!」

她们俩全力试图逃进青蛙结界中。

或许是心理作用吧，只见艾尔菲妮丝似乎感到不太愉快地眯起双眼。

它缓缓举起手臂，对准拼命逃亡的双胞胎姊妹。

「……消失。」

就在它准备施展出某种攻击手段时——

「我可不准!」

一阵剧烈冲击猛然袭向她的背部。

「你动手伤害她们姊妹俩!」

原来是为了寻找启太，一度纵身飞跃至高空中的抚子察觉到这边的动静，立刻夹带惊人加速度俯冲而下，并使出浑身解数赏了艾尔菲妮丝一记炸弹飞踢。

「!」

如同字面所述一样。

艾尔菲妮丝以近似流星般的速度飞冲出去，直接撞上位于下方的昏暗森林。轰隆一声，这一摊引发了一股连上空大气都受到震撼的强烈冲击，群树之间也刮起了一阵惊人风暴。

「……怎么办呢?」

抚子感到犹豫不决。

自己应该就此顺势降落至对方身旁，尽可能地再给予敌人另一波追加伤害吗?

「抚、抚子!?」

「你干嘛若无其事地干出这么可怕的举动啊!快点快点!」

不过，只见衣麻里及沙世加在下方拼命向她招手。与艾尔菲妮丝交战的概念并不存在于她们脑中。抚子虽然稍微犹豫了一下，结果还是点了点头，立刻动身追随双胞胎姊妹离开现场。

她觉得还是先跟启太他们会合再说好了。

随后。

只见撞断大树后，整个人陷入地表的艾尔菲妮丝缓缓挺直上半身。它半阖双眼仰望着满月，简短抛出一句话：

「我有点……」

明明挨了一记那么强烈的攻击，它看起来却依然保持着毫发无伤的完美之身。

「火大了。」

「哦哦～～」

最后当抚子飞进结界时，结界内响起了一阵欢呼声。

「抚子!」

「太好了……虽然我一直都认定您绝不可能发生什么意外，但如此一来总算是全员到齐了。」

抚子一脸惊讶地环视着结界内部。她虽然猜测这八成是已方同伴所建构而成的结界，却怎么也没料到居然会有这么多熟面孔齐聚在此。

就连数小时前才刚在日本道别的薰、惠，以及精灵们都出现在这。他们宛如野战医院的护士一样，各自细心照料着身上有伤，以及受到一定程度攻击的同伴们。更令人惊讶的是中央还摆着一只不断发出咕噜咕噜沸腾声的热锅，款待众人享用由河原崎一手烹调而成的美味杂烩粥。

「哇哈哈哈哈!烹煮这种为了应付吃力熬夜时段的宵夜，对我河原崎自己而言简直是易如反掌啊!本人的特制河原崎汁可是相当美味的喔～～」

拿着塑胶餐盘站着大快朵颐的妙音边吃边点头。

「不过味道还真是不错，满好吃的呢。」

另外还有装在保温瓶里的红茶、日式甜点及蛋糕。

以及其他诸多不同种类的饮料与食物。

「好、好好吃喔。」

「经过一番劳碌之后，甜食吃起来格外美味呢……」

衣麻里及沙世加满怀感激之情。再转眼望向另一处，随即发现先前受了极端沉重打击的芙拉诺，此时竟躺在临时搭设的床铺上面，发出十分幸福的睡眠呼吸声。躲在陶壶里的春之精灵则乖乖待在她身旁。

看来似乎是请春之精灵让她在短时间内进入深层睡眠，以便舒缓原本紧绷不已的精神状态。

蔺草则摘下镜片已出现裂痕的眼镜，换上了另一副全新的眼镜。不过表情看来有点不对劲。

「这些全都是事先在日本准备好的东西喔。」

悄然从背后现身的医生开口向抚子说明。此时，大树精灵·呜呵子慢吞吞地来到她面前，然后将手臂轻轻举到抚子头上。

「啊。」

抚子因为感觉太过舒服，而情不自禁地发出声音。

她觉得疲劳感似乎逐渐由体内消退而散去，手脚上所留下的无数细小伤痕也在转眼间全数愈合。医生递了一个纸杯给面露微笑的她。

「来，这是甜酒。我在里面多加了一些姜片，喝了包准马上恢复元气喔。」

抚子向呜呵子及医生轻轻点头致谢之后，随即含了一口甜酒在嘴里。真的相当美味，同时也让她重新体会自己确实已经相当疲惫不堪的事实。抚子「嘻」地轻笑了一声。

总觉得有点奇怪，现在明明是分秒必争的紧要关头，自己的内心却感到格外轻松悠闲。

此时，另一边传来了智羽的声音：

「启太大人～～?您是怎么了啊?为什么从刚刚开始就一直把脸撇向旁边呢?」

不知是否明知故犯，只见全身赤裸的智羽再三绕到启太面前，试图注视着他的双眼。不同于她那副已经发育成熟的肢体，她的举止简直就跟一只缠着主人，要主人陪她玩耍的小狗没两样。

「我说你啊～～!」

启太则是伸手搭住智羽的肩头，满脸通红地试图将她推离自己身边。总觉得启太看起来很像是一名拼命避免看见自己女儿全棵模样的好爸爸。大概是再也看不下去了吧，只见护久夜走了过来，边清嗓子边对智羽说道：

「总之先找些衣服穿上再说吧，智羽。」

但智羽却天真无邪地回答：

「哎唷～～?没关系没关系啦，反正我马上就会变回原本的模样了嘛。」

「不行，问题重点并不这在……」

护久夜正准备进一步说服智羽之际，不料师傅也从旁边走了过来。

「这位大姊说的没错喔?你看，毕竟这里也有很多服装供你选择啊。」

而且还边说边从扛在背上的背包里面拿出一大堆五颜六色的内衣裤。蔺草见状，不禁半阖双眼嘀咕着说了声「我就知道」。衣麻里及沙世加则同时从背后狠狠踹了师傅一脚。

「你趁乱带了什么怪玩意过来啊你!」

在场众人顿时哄堂大笑，接着抚子才重新察觉到一个最大的问题。

「话又说回来，请问这座结界……究竟是谁创造出来的呢?」

纯粹就她个人所见，结界内部的时间流动速度似乎比外面还要来得缓慢一些。可说是一座构造虽然单纯，但实质上却相当深奥的结界。

「啊，是我呱。」

在后方跟天宗叽叽喳喳地聊着天的白色青蛙起身回答，抚子顿时吓得倒退数步。由于它实在过于自然地融入现场风景之中，导致抚子从头到尾都未曾察觉，结界内存在着这么一名格外与众不同的存在。

「啊，咦?请问你是?」

抚子支吾其词地开口询问，青蛙随即面露和善笑容做出回应：

「我叫白山名君呱。」

「那个啊，它说它是跟启太大人订定契约的青蛙仙人啦☆」

被护久夜拿毛巾遮住各个重点部位的智羽在一旁补充说明，启太跟着点了点头。

「就是这么一回事呱～～」

青蛙也接着开口说道：

「换句话说，我是启太的老～～朋友呱。」

「朋、朋友?」

「是呱。」

抚子也总算意会过来，看样子它似乎是在川平家一族必定前往与神仙订定契约之处，与启太订定了契约。而在她尚未提出「但您为何会出现在这?」这个问题前，青蛙便呱呱地接着说道：

「当然是因为我是启太的朋友，所以感受到他身陷险境……上述算是撒了点小谎啦，实际上是由于我跟其他神仙们不太一样，并未在跟人类订定契约之后，就直接回归天界享福。我一直一直步行于大陆各个角落，用心观察人类社会的状况，结果突然察觉到好像有一个非常强大的力量朝这边直飞过来，因此便颇感兴趣地留在这里等待。说老实话，连我自己也没料到会在这个地方撞见启太呱。」

「您、您真是厉害呢……」

抚子有点战战兢兢地称赞了它一番，青蛙则一脸难为情地挥手表现出谦虚态度：

「不不不，其实我还是一样弱到很不像话呱。只是因为刚好靠近地表，再加上跟启太道别之后，我也一直进行着磨练自我的修行，所以才有能力创造出这种结界呱。」

「说老实话……」

面带柔和笑容的启太看着青蛙说：

「你果然是个很了不起的仙人呢。」

「哎呀，不过真是太好了呱。」

白山名君也露出和善笑容回看启太。

「就算只有一点点也好，我总算能够回报启太的恩情……啊，由于刚刚已经订定过强化契约，所以我想你现在使用我的能力时，应该是可以发挥出更强大的威力才对呱?」

「托你的福，一点也没错。」

「另外啊，我刚刚也都听说了整件事情的概要呱。接下来我也会尽全力提供协助，你们就尽管放心呱!」

在一旁听他讲话的少女们纷纷发出欢呼声：

「这只青蛙真是好心!」

「它果真是一只心地善良的青蛙呢!」

就连其他人也跟着开口夸奖及鼓掌叫好，使得白山名君相当难为情地猛抓头答道：

「这没什么啦～～」

抚子依旧处于哑口无言状态，栋则一脸正经八百地出声说道：

「启太大人，即使如此，我们也不能永远驻留在这座结界里面。接下来您有何打算呢?」

面对这个问题，只见启太交抱双臂陷入沉思。

经过一段时间，他喊了一声「好」后，做出了最后的决定。

他花时间一五一十地详尽说明了某项计画。听完他的想法，众少女们纷纷发出惊讶叫声，其中又以智羽及新堂惠感到格外高兴。

「包～～在我身上啦!我一定会卯足全劲好好加油!其实我整个人还感到相当游刃有余呢!」

「没错没错，川平—你可真是善解人意呢!我就是想负责这种有实际效果的任务啊!」

接着连男性们也异口同声地点头叫好。

「确实是个不错的方案呢。」

医生开口发表感想。其他少女们则分别表现出各种不同反应：

「这样岂不是会导致启太大人独自承受过重的负担吗?」

「而且甜头都被智羽占光了……」

甚至还有人觉得不太高兴。启太则笑着回答：

「你们想太多喽。」

至于妙音与抚子，真要说起来，她们俩应该是以担心的成分居多。

「这、这种方案真的不打紧吗?我总觉得就算只是暂时离开我们，似乎也有点不妥……」

「虽然我也认为这算是最好的方式，然而……」

启太轻轻搓了搓她们俩的头发。随后面带笑容，诚挚地向她们保证：

「放心吧。」

紧接着他便立刻与智羽一同采取行动，离开了现场。

「恩—算了，结果或许也只剩下这个方法可用吧。」

「总而言之，我们就依照启太大人的指示进行任务吧。」

其他人也纷纷开始展开行动。抚子与妙音更是……

「总之我们到底能多么巧妙地采取行动，将会是影响计画成败的最大关键。另外也必须尽可能地拖延时间才行。」

「说的没错。一起加油吧，抚子。」

她们彼此点了点头。

但在此时却有一名少女出奇不意地说出了一句话，而且是众人均意想不到的话。

只见她态度虽然战战兢兢，却面露毅然神情抬起头来，缓缓开口如此说道：

「我认为启太哥哥的想法根本行不通。」

啥?

在场所有人均转头望向川平薰。

这小女孩在胡说八道些什么啊?

他们全露出了夹带此等疑惑之情的视线，目不转睛地注视着她。

然而，薰却直言不讳地接着说道：

「启太哥哥太天真了。若按照他的做法，最后无法顺利完成环绕世界一周的目标。」

「啥?」

这次妙音终于忍不住出声诘问。不过薰却一点也不惧怕她那近似威吓的目光。

「若考虑到除了艾尔菲妮丝之外，尚有其他两名虎视眈眈的神祗，那无论如何也绝不能再给启太哥哥他们增添任何负担……不过启太哥哥却太过关心我们了。所以我才会说他既温柔……」

接下来这句话则以略带割舍私情的语气说道：

「却又太过天真。」

「薰、薰小姐，您到底是怎么了啊?」

栋惊慌失措地试图插嘴充当和事佬。但在场所有少女们，甚至连男性们都一脸困惑，或者是以责难的眼光看着薰。他们纷纷皱起眉头，以沉默向她提出「你这到底是什么意思?难道你打算背叛我们所有人一致认同的领导者·川平启太吗?」这道问题。正因众人均打从心里认同他，所以对开口否定其想法的薰，自然也表现出格外强烈的责难之意。

现场弥漫着一股险恶气氛。然而此时，薰突然面露微笑说：

「启太哥哥他啊，真是个心地十分善良的人呢☆」

她展现出一副若无其事的态度，有点仿佛看透一切似地笑着说道。

「咦?」

有好几名少女忍不住揉了揉双眼。

「薰、薰大……」

「恩。可是呢，我却有点不一样。我跟启太哥哥不同。」

短短一瞬间。

虽然只有短短一瞬间，不过方才她确实与他哥哥的身影产生了重叠。

无论何时何地都能悠然谈笑的川平家之血，如今确实在她体内发挥功效。

只见川平薰简短说出一句话：

「我有另一个想法。」

天才·川平薰。

从此时此刻开始展现她的惊人才华。

艾尔菲妮丝倏然起身，随即缓缓飘向空中。它就这么一路飘回高耸天际，再转眼俯看地表。方才出手挑衅自己的少女们，似乎早已逃进那座巨大青蛙结界之中。

「……」

艾尔菲妮丝感到有点犹豫不决。

是该亲自动手破坏那座结界才好呢?或者派遣部下继续观望一段时间再说呢?

它先下达命令给银色三角锥大军，吩咐它们暂时不要任意靠近结界。虽然有着十分搞笑的外观，不过实际上这却是一座相当强而有力的结界。具有光是轻轻触及，便足以使三角锥们瞬间灰飞烟灭的强大防御力。

「奇怪的青蛙……」

艾尔菲妮丝再度轻声嘀咕了一番。当它思考着接下来该如何是好之际……

「?」

突然发现结界一角浮现出一名少女的身影。

它的脑海当中跟着浮现出符合这名少女外貌的姓名。

「妙音?」

留着一头短发的她，不知为何竟独自一人全速朝东方飞纵而去。同时毫不留情地破坏掉阻挡于眼前的所有银色三角锥。

她展现出压倒性的速度与力量，一鼓作气突破了三角锥包围网。

就在其他三角锥准备追上去包围住妙音时，艾尔菲妮丝先出声制止它们：

「停。」

接着又对它们下达命令：

「留在原地继续包围青蛙结界。」

因此妙音得以顺势甩开三角锥大军的追击，一鼓作气火速飞离现场。

「哼。」

艾尔菲妮丝嗤之以鼻，这实在是单纯到不像话的声东击西作战。

策动这场作战的川平启太，八成是打算趁着妙音利用这种手法引开三角锥大军之际，跟那只叫智羽的小狗伺机偷偷离开现场吧。这么做实在太瞧不起它了。

居然用上这么容易识破的招数。

「找才不会上当!」

最后还是决定亲自破坏结界的艾尔菲妮丝缓缓举起了手臂。这次彷佛算准它采取行动的时机般，轮到身穿黑衣的抚子突然从妙音刚才离去的相反方向冲出结界。

紧接着——

「?」

她也跟妙音一样，以强大火力扫荡眼前的三角锥群，并在转眼之间飞离现场，从艾尔菲妮丝的视野当中彻底消失。

「……搞什么鬼?」

此时，艾尔菲妮丝脸上首度浮现出迷惘神情。

又是声东击西吗?

但相较之下，它却觉得她们的行动实在没什么意义可言。假设真是声东击西，照理说她们应该会采取更为醒目的行动才对。况且让实质上身为主力战将的两人如此远离大本营，显然是极端不自然的策略安排。

该不会有什么东西在妙音及抚子各自前往的地方等待着她们吧?

艾尔菲妮丝微微皱起眉头。

在这种状况下，有必要不惜调派部分三角锥离开此地，前往确认她们的目的地情况吗?

「不对。」

经过一番思考，它缓缓摇了摇头。

相信这才是川平启太真正的策略。他想必是打算藉此引发艾尔菲妮丝心生迷惘，然后再趁机逃离现场。况且说穿了，只要川平启太本身没有任何动静，则无论究竟怀有何种企图，它都不太需要费心去注意少女们的一举一动。因为就雷利乌斯所制定的规则而言，启太并不能利用空间跳跃的手法往前推进。

但是……这到底是怎么回事?

为何妙音及抚子率先动身离开了此地呢?

就在这个时候——

「咦?」

这次艾尔菲妮丝真的微微睁大了双眼。没想到方才明明已经全速冲出结界的妙音及抚子，竟然又以同样飞快的速度从远方冲回现场。而且她们一回来就不由分说地依序击破飘浮于结界周遭的三角锥。

两人的搭配简直天衣无缝。

毕竟现在她们根本无需守护什么人，也用不着对任何人客气。

两名少女展现出如同鬼神般的动作，以每次出手均可毁掉数百根三角锥的速度，迅雷不及掩耳地一再削减三角锥的数量。

「啧!」

糟糕。

看样子这似乎才是她们的真正目的。她们企图透过这种手法扰乱艾尔菲妮丝，同时先行将周边环境整顿成有利启太脱身的状态。艾尔菲妮丝不得不再度准备趋前采取行动。

因为自己必须亲自出马对付那两个人……

「!」

它却陷入更加混乱的状态当中。

因为栋、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加都紧接着冲出结界，然后头也不回地各自朝不同方向加速飞离现场。

甚至连妙音与抚子也立刻仿效她们的行动，再度闪身消失于艾尔菲妮丝的视野当中。

「……这算什么?」

它完全无法理解她们的想法。

「她们采取这一连串行动的用意究竟为何?」

不过它也不打算再继续任由她们为所欲为，便缓缓飘近这座青蛙结界。早知道就应该打从一开始便直接动手毁掉结界才对，都是因为被少女们无法理解的行动牵着鼻子走，害自己无缘无故浪费了一大堆时间。

「消失吧。」

它面无表情地举起手掌。虽然这座青蛙结界的外观十分夸张，但就一座结界而言，它的防御强度之高却令人激赏不已。只是一旦遭到艾尔菲妮丝亲手触摸，猛然灌注庞大能量破坏结构，终究还是不堪一击。

结界瞬间溶解消散。

它身形轻灵地降落至地面上。

随后面露愕然神色。

「!」

周遭完全不见任何人影，结界内部早已人去楼空。

无论以援军身分赶来协助启太的精灵及男性们也好、川平启太也罢，甚至连智羽也都消失不见了。

「怎么可能!?」

艾尔菲妮丝不停转眼环视周遭。

这样根本就违反了游戏规则!

启太显然是借助特殊道具之力离开了现场。

不过，单独留在原地的少女，则出声回答了艾尔菲妮丝心中疑问。

她从群树之间缓缓走了出来，在月光之下现出身影。

川平薰独自一人面对太古三神之一的艾尔菲妮丝，只见她有点不好意思地边笑边说：

「不，这可是完全遵守游戏规则的行动喔?」

「……然而实际上川平启太的确不在现场。若他采用物理性质的移动手段，绝对不可能有办法瞒过我的目光。」

艾尔菲妮丝如此说道，薰也面带微笑点了点头：

「是的，启太哥哥与智羽确实是利用赤道斋先生的魔道具进行了空间跳跃。」

「既然如此……」

「不过。」

薰像是要盖过艾尔菲妮丝的声音般，抢先开口接着说道：

「启太哥哥他们并非往前推进喔。」

「?」

「他们是沿着刚才行经的路线，回头折返至离此地刚好一百公里远的地点喔。然后再次兜个大圈绕过这个地方，重新规画另一条环绕世界一周的路线。采用这种方法，应该就完全没有构成违规行动的疑虑了吧?现在他们正朝着截然不同的方向全速推进喔。」

「!」

艾尔菲妮丝倒抽了一口气。

「糟!」

它纵身飘向上空。中计了!

完全遭到算计了。

先前少女们那一连串无法理解的行动，原来全都只是单纯的拖延战术。

自己认为只要掌握住川平启太的动向，就没什么好紧张，但这个想法反而造成了反效果。艾尔菲妮丝连看也懒得再看薰一眼，并为了重新动身追赶启太而转身背对她。

但在此时，薰却颇感困惑地说了一句话：

「那个，很对不起。」

这句话使得艾尔菲妮丝不经意地回头看了她一眼。

因为少女的声音听起来实在太过若无其事，好像真的觉得很对不起它。

「那个啊……」

她态度十分内敛，像是提出任性要求似地说出一句话：

「那个，我啊，不能让你离开这里耶。所以说……」

她面露羞怯神色——

「我要在这里阻挡你的脚步。」

接着如此说道。

艾尔菲妮丝一时之间只能面无表情地注视着川平薰。

它似乎感到相当无法理解。

薰所说的这句话意义好像没能平顺地传入她脑海深处。它对薰回了一个在它所度过的庞大寿命之中，堪称屈指可数的愚蠢疑问：

「啥?」

它真的无法理解话中涵义。

对方顶多才十二、三岁。看起来运动神经确实相当优异，不过灵力数值却几乎趋近于零。看在它眼中，薰只不过是个等同于草芥般的存在。撇开比喻不谈，它真的只要动一根手指头就可杀死这名小女生。

艾尔菲妮丝心生「难不成有帮手?」的念头，并凝神搜查周遭一带有无可疑气息。

然而有可能成为战力的犬神们却只是自顾自地逐渐远离现场。

错不了，现场目前真正只剩下这名少女而已。

艾尔菲妮丝十分傻眼地张大嘴巴，随即换回原本的扑克脸。

它认为问题并不在于薰是否压根瞧不起自己。

这孩子的心灵必然已经濒临崩溃了吧，真是太可怜了。

不过薰却满脸通红地再次重述了同样一段话：

「呃，那个，我……想跟你交手耶。应该说我要跟你一战。应该没问题吧?」

（唉，我就知道。）

它如此心想。这孩子是个脑筋有问题的可怜女孩，否则绝不可能独自一人留在这种危险的地方。艾尔菲妮丝的功力自然不在话下，更何况一旁还有好几百万根银色三角锥飘浮于现场。它伸手轻捣着脸部。只要从三角锥大军当中挪用数百根，不对，大概只要派数十根三角锥一起冲撞过去，就可以轻松要走少女的生命了吧。

该怎么办呢?

艾尔菲妮丝完全没有所谓慈悲心的概念，但它还是感到有点犹豫。真是个可怜女孩，不过却也是个可爱的小女孩。而艾尔菲妮丝天生就比较喜爱漂亮或可爱的小玩意。

它认为薰应该好好感谢她自己与生俱来的秀丽容貌。

因她的容貌救了她一命。

艾尔菲妮丝无视于薰的发言，准备动身追赶川平启太时——

「我这可是正式的愿望喔，艾尔菲妮丝。」

这句话令它颇感讶异地抬起头来，只因薰的声音充满了气势凛然的强烈魄力。

「要是我们说出了愿望，原则上无论类型为何，你都非得有所回应不可对吧?我自己期望、选择、并做出决定。太古三神之一，艾尔菲妮丝啊。我的愿望就是『与你一战』。」

原先浮现于薰脸上的怯弱微笑，早已如同被擦拭掉般消逝无踪。如今她面露得意笑容，目泛坚毅光芒。

「当然，我愿以我的生命做为代价。相信应该是有过之而无不及才对。」

唉……原来如此。

事到如今，艾尔菲妮丝才理解到全盘实情。自己被算计了。

而算计自己的人。

如此恶毒地狠狠算计了自己一顿的人。

「……原来就是你啊?」

薰反覆述说着同一句话：

「我要与你『交战』。」

原来如此。

这名少女打从一开始便冲着这个目的而来，也就是全面拖延时间，始终一贯地彻底执行这个方针。不管是指派犬神少女们采取不规则行动来混淆自己的视听也好、像这样独自一人留在原地，讲出近似摊牌的话语也罢……

一切的一切都只是拖延时间的手段。

在这种状况下，不管艾尔菲妮丝做何反应都无关紧要。

总之只要在启太充分拉开双方距离之前，想尽办法让艾尔菲妮丝无法离开此地即可。

「净会要小聪明。」

艾尔菲妮丝缓缓飘向空中，脸上露出如同寒冰一样冷冽的表情。

「愿望……」

薰再三开口发言，看来她也是认真的。

「请你实现我的愿望吧，艾尔菲妮丝。你应该有实现我所许愿望的义务才对!请你指派相对应的试炼给我吧!求求你!」

艾尔菲妮丝顿时皱起眉头，紧咬嘴唇。

原来如此。

她想得可真周到。艾尔菲妮丝确实如薰所言一般，拥有实现心愿的权利及义务。如今既然雷利乌斯及梅基特两人均不在现场，它当然也有可能动用自己所具备的力量指派试炼给薰接受挑战，同时它也应该要如此去做才对。

然而。

「……」

如此一来，显然又得为了此事而滞留于此浪费时间。姑且先不论薰到底能不能够顺利完成试炼，但可以肯定的是，只要一指派试炼给薰挑战，那么在结果正式出炉之前，艾尔菲妮丝势必无法动身追赶启太。

真是个了不起的女孩，它如此心想。

薰……这名幼小少女，似乎真打算凭一己之力牵制住身为太古三神之一的自己。

「……」

艾尔菲妮丝稍微思考了一下，同时感到有点犹豫不决。为了打破她的如意算盘，要不要干脆指派一个丝毫不浪费时间，可以在瞬间完成的试炼给她算了呢?

不行。

艾尔菲妮丝立刻改变想法。

不管怎么做，都只会造成同样的结果。

因为就薰如今所处这种附近没有任何帮手的状态看来，既然她拥有与生俱来的过人智慧及冷静思绪，那就代表试炼成功可能性必然高到几近百分之百的程度。

而不管是刻意也好，或是下意识也罢，她八成都已经精准地察觉到试炼的本质究竟为何。

「好吧。」

艾尔菲妮丝淡淡开口说道：

「原来如此，我懂了。那么……我既不向你索取代价，也不指派试炼给你，这一切通通都不需要。我决定以我本身的意志……」

杀了你。

「现在立刻动手与你交战。」

艾尔菲妮丝悄然举起单臂，薰顿时惊慌失措地放声大叫：

「请、请等一下!」

她似乎感到相当惊讶。

你也太不干脆了吧?艾尔菲妮丝如此心想，不过还是决定等她一下。毕竟自己也是搬出非常手段来对付这小女生，所以它觉得就等个区区几秒钟也没关系。薰则是吓得全身直打冷颤。

「等、等一下。试、试炼呢?为什么会这样……试炼内容呢?」

她似乎陷入了混乱状态。这也难怪，因为就她所打的如意算盘而言，她八成认定自己能藉由接受艾尔菲妮丝的试炼，并且以尽可能拉长挑战试炼时间的手法，来达到更进一步的拖延时间效果吧。

例如，如果给予她类似抚子先前所接受过的试炼，那她几乎就可以永无小境地拉长接受挑战的时间。然而现在这些过程却突然遭到省略，她自然会瞬间慌了手脚。艾尔菲妮丝坏心地笑着对她说道：

「怎么啦?你的愿望已经实现了耶?开心一点好不好?」

「但、但是……」

「你到底还有什么不满啊?」

「找、我、我……」

薰整个人瘫坐在地上，双手紧紧抱着头。艾尔菲妮丝则是叹了口气。真是没用，才刚认为你很足智多谋，结果你居然立刻变成这副德性。或许刚刚就算指派试炼给你挑战，你也只会落得瞬间失败的下场也说不定。

但毕竟你只是个年纪轻轻的少女，因此会行这种反应，说理所当然也的确很理所当然……

「我、我……」

薰全身发抖，轻声啜泣：

「会、会死掉吗?难道说我要死掉了吗?」

都死到临头了，又何必明知故问呢?

艾尔菲妮丝微微皱起脸上那对漂亮的眉毛。

（插图）

你好歹也算是想找神祗的麻烦耶，死本来就是你应得的下场。

「是啊，你肯定会变成一团灰烬。我想想看……应该是不会痛才对。」

「呜呜……呜呜呜……」

薰双手掩面，相当害怕地不断摇头。艾尔菲妮丝则由于不经意地觉得她那丢脸的模样令人看了就烦，而缓缓将力量灌注至掌心，准备出手取下她的性命。

「请、请等一下!」

此时，薰再度放声大叫：

「求求你!请你只答应我一件事就好!」

「……什么事?」

艾尔菲妮丝感觉有点暴躁地询问，薰则是一边抽抽噎噎地啜泣，一边出声回答：

「那、那个啊，我会死只能说是命中注定。虽然我很害怕，但也莫可奈何。不过我求求你。我只希望你能在杀死我之后，等十分钟才动身再去追启太哥哥!求求你了!」

若说这是个自私的愿望，确实一点都没错。

然而就她的立场而言，其实也算够拼命了吧。因为假若在此白白被杀，那几乎就等于只是一文不值地丧失生命罢了。明明以拖延时间为目的，但如此一来，她的行为将变得毫无意义可言。

艾尔菲妮丝稍微犹豫了一下，其实它对直接省略掉试炼一事也多少感到有点内疚。

它放下手掌，伸手轻拄下颚思考了一番。

「好吧。」

最后它只简短回了一句话：

「那我就只等个五分钟好了。」

「呜呜，虽然莫可奈何……但是等杀了我之后?你确定会等满五分钟?」

「没错，我会等五分钟过后再开始追赶川平启太。」

「绝对?」

「罗嗦。」

「真的不骗我?」

「我说……你很罗嗦喔!」

「你敢以你的神祗之名起誓吗?」

「我以我神祗之名起誓。」

「这样啊……」

此时，艾尔菲妮丝总算发现事有蹊跷。因为薰已在不知不觉之间完全停止哭泣声。当它猛然回神并连忙提高警觉时，一切早就为时已晚。只见薰抬起头时，露出有点过意不去的羞怯笑容，开口说出这句道歉话语：

「对不起喔。」

宛如风情万种的蛇蝎美人向受到自己所要花招诋骗的对象道歉，又彷佛尽管事态非比寻常，却还是针对施展策略欺骗对手一事致上由衷歉意的清廉圣女。同一时间……

「那么……」

现场突然响起一道先前未曾听过的声音。艾尔菲妮丝不禁感到愕然，竟连它都没能发现还有第三者隐藏于现场。

仿佛拟态后伫立于群树之间的医生开口大叫：

「战略性撤退!」

接着他使劲引爆一颗烟雾弹。随着轰隆一声，薰所站位置附近立刻冒出一阵令人难以置信的白色浓烟。到了下一瞬间，两人身影已彻底从现场消失不见。

「啊……」

艾尔菲妮丝惊愕地张大了嘴巴。

「啊……」

在烟雾散去之后的现场……

只留下了一个马桶。

艾尔菲妮丝总算渐渐看清所谓的事态真相。换句话说，自己居然愚不可及地……

彻彻底底、完完全全上了川平薰的当。

接下来，在逮到并杀死完全搞不清楚究竟利用空间跳跃的手段，逃窜至世界上哪个角落的川平薰之前……

自己甚至连想要动身追赶川平启太都办不到。

「啊……」

艾尔菲妮丝的双眼睁大至极限状态。紧接着……

「啊……」

一阵宛如岩浆般的怒吼声，从它体内猛然爆发而出。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

那是一连串极端不堪入耳的恶毒咒骂。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

在遥远的日本川平薰邸庭院这边，雷利乌斯早已捧腹笑倒在地。

「好扯!啊哈哈哈哈哈哈!太扯了啦!艾尔菲妮丝它!艾尔菲妮丝它～～!」

梅基特也颇感讶异地睁大双眼，不过脸上却同时浮现出一抹笑容。

「真了不起，完全被那小妮子玩弄于股掌之间呢。」

「一个年纪那么小的小女孩……」

「实在不简单啊。」

而在一旁的流浪猫与狸猫则彼此看了对方一眼，并互相摆出两名神祗压根无法发现的小小胜利姿势。

「梅、梅基特。」

好不容易总算止住笑意之后，雷利乌斯缓缓站了起来。

「噗哧!呵呵哈哈哈哈哈哈、哈哈……」

「恩，我知道。」

梅基特面向再度开怀大笑的雷利乌斯，做出轻轻耸肩的动作。

「你要我过去帮忙是吧?」

雷利乌斯边笑得泪流满面边猛点头，梅基特则是叹了口大气：

「真是有够麻烦啊。」

随后一脸慵懒地飘向天际，雷利乌斯又开口对它说：

「还、还有……」

「知道啦，我会顺便去老太婆那边『关心』一下。」

雷利乌斯好不容易忍住笑意，轻轻举手向它道别。

接着梅基特……

倏然消失于半空中。

雷利乌斯又开始喀喳喀喳地切换电视频道，并轻声嘀咕着说道：

「……你的同伴们还真是有两把刷子呢。」

只见萤幕上映照出在云海上空疾速飞行的智羽，以及乘坐在她背上的川平启太这两抹身影。

「启太大人!那个奇怪的小女孩神明真会追过来吗?」

在这片仿佛于黑檀木表面洒下大量银沙的背景之中，智羽颇感不安地开口询问。

「嗯!」

启太则以丝毫不输给轰隆破风声的嘹亮声音大声回答：

「肯定会追过来!」

虽然智羽为了保护启太而设下防护罩，替他挡住迎面而来的强烈风压，不过回荡于耳边的大气压力却仍旧不容小觑。启太压低身子躲藏在智羽的皮毛之中，并为了不让自己被甩出去而使劲紧紧抓住智羽。启太所制定的作战计画……内容虽然非常简单，但却能十分有效地钻过雷利乌斯要求他达成的试炼漏洞。

就某方面而言，其实也可说是想尽办法挑他的语病。

首先，启太及智羽趁着少女们发动声东击西战术的期间，暗中掉头折返一百公里左右的距离，再改走另一条路线继续推进。

栋、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，之后则跟以河原崎为首的变态们，以及精灵、白山名君等同伴透过空间跳跃术，飞往启太等人沿途必经的重要地点，负责提供补给与后方支援给他们运用。

妙音与抚子的主要任务则是设法牵制艾尔菲妮丝的同时，也尽早与启太等人会合。

等到会合之后，四人就这么一同飞行赶路。

最后所有人都将分别赶往身为第一个目的地——法国艾菲尔铁塔集合。

另一方面，新堂惠及薰则跟医生等待吉日市变态三巨头，先行前往各地回收雷利乌斯所指定的检查用物品。

并且在终点，也就是川平薰邸前面转交给启太。

这是计划中最为关键的一个环节。因为此举可让启太省略掉一一降落至地表进行导航路线的细部调整，或者购买与寻找检查用物品等工夫，达到大幅缩短时间的效果。为了保险起见，启太在采取这项行动之前，先利用雷利乌斯交给他的项链进行确认，结果项链完全没有产生反应。这是当然的，因为雷利乌斯虽然曾说过「为了保证你们确实行经这些国家」，不过却压根连提没提过「非得由启太亲手取得这些物品不可」之类的话。

启太原本打算靠自己及智羽来吸引艾尔菲妮丝的注意力。

只是他作梦也没想到，川平薰竟会稍稍修正他所制定的作战计画，并且独自一人完成了同样的工作。

而他其实也认为自己有很大的胜算。

持续乘坐在智羽背上的结果，使他隐约察觉到一项事实。

先前由拿出真本领的抚子担任前导，并维持着导致栋等人口吐鲜血、疲惫不堪的飞行速度之际，智羽之所以一直低头保持沉默的理由。

答案就是……

「智羽。」

他在智羽耳边对她轻声说道：

「我说啊，我们跟抚子与妙音……」

智羽依旧闷不吭声。

「只要最后能在法国境内碰头就好。不对，即使等回到日本之后再会合都还绰绰有余。所以说呢……」

启太发出开心的笑声：

「你用不着……」

又隔了数拍才接着说道：

「等她们两人喔?」

智羽一度闭上双眼，随后再次缓缓睁开。她开始累积体内力量。

启太察觉到的事实——

那就是……

「嘻嘻嘻~~那么……」

智羽她……

轰隆!

破风声骤然变大，飞行速度也开始加快。

「我要使出全力咯!」

她不禁发出了开心不已的声音。

她终于解开为了体恤其他同伴们，而一直加诸在自己身上的力量枷锁!

下一瞬间，她一鼓作气突破了音速障壁。




爱与笑容的神圣冲击
「说老实话，你真是个了不起的女孩呢。」

总之先逃至埃及开罗的医生，由衷感到赞叹不已地对她说：

「居然有办法在那种惊险关头演出一场如此精彩的好戏。」

不过，川平薰并无法开口回应医生的称赞。她双臂抱住自己的娇小身躯，瘫软无力地跌坐在沙地上。然后就这么开始打起寒颤，低着头颤抖不止。

「呜、呜呜。」

「……」

医生不禁皱起眉头，随后才重新领悟过来。

「原来……」

薰几乎像是全身痉挛似地持续颤抖不停。

「我懂了……原来你也……」

医生大大吞了口气。

「你也是使出了浑身解数对不对?」

薰仿佛捣蒜似地猛点头。这是当然了，其实仔细想想这很理所当然。因为如今的薰根本没有任何力量可言，而且还得持续施展策略对付一名有能力瞬间杀死自己的可怕敌人。

所以她必然一直都维持着极端紧绷的精神状态吧，大概也一定拼命压抑着差点怕得放声尖叫的冲动吧。

在灿烂耀眼的日光照射之下，这名小小少女到现在才怕得直打哆嗦。

医生悄悄半跪在她身边，伸手轻轻搭着她的肩头。

「不过，你不用再担心害怕了。我们都逃到这么远的地方了啊。」

然而薰却摇头加以否定：

「不行……」

她指着孤伶伶地出现在沙地上的马桶说道：

「那个女孩……艾尔菲妮丝一定会追赶过来，它绝不会如此轻易就放过我们。」

医生不发一语地转头望向她手所指的方向。

的确，内心总觉得有点不安。

这项经过赤道斋改良而成的空间跳跃道具，附加了每次进行空间跳跃之后，这个马桶依然会在目的地停留一段时间才消失的系统。因此马桶虽然有别于先前的小孩专用便斗，可让使用者再次立刻透过空间跳跃转移至另一个不同地点。

但却也同时留下了反遭敌人利用，一路尾随而来的危险性。

「确实如此。」

医生也点了点头，他怎么也无法相信那名神祗竟无法理解这种程度的小花招。

相信它随随便便都能找到方法，而且肯定会毫不死心地一路追杀到底吧。

「知道了，那我们就快点再移动到别的地方吧。」

医生再度伸手扶起薰，薰也总算是从地上站了起来，露出坚强的笑容：

「拜托你了，医生先生。三十分，只要三十分钟就好，请你务必设法逃过它的追杀。」

他以眼神向薰询问这项要求的意图何在，薰边以手背擦掉额头上冒出来的冷汗边开口说道：

「等经过了三十分之后，请务必带我回到我们原先所在的那个地方。」

在独自一人迎击艾尔菲妮丝之前，薰出声对犬神少女们如此说道：

「我想顶多只能撑三十分钟左右。基于这项魔道具的特性，无论再怎么利用它游走于世界各个角落，我想我迟早一定会被艾尔菲妮丝追上。其实被追上也没关系，但是我……很遗憾的是现在我并没有能力与它一战，我必定会立刻被它杀死。我并不是在询问你们有没有慈悲胸怀，你们的怜悯之心也大可省下。我想恳求你们的事情是……」

她将双手举至胸前，用力握成了拳头状。

「请你们听我说，我们非得阻止艾尔菲妮丝不可。不是靠耍小手段，而是真正与它来场正面对对决，如果不这么做，那名神祗必定会随后追赶启太哥哥而去。或许现在还不成问题，但若连剩下那两名神祗也联手展开行动，启太哥哥跟智羽的生命必定会有危险。所以现在，此时此刻……」

她环视了在场所有少女一圈。

有人面露困惑神情，有人带着迟疑表情，每个人的表情尽皆不同。她则用心向众人倾诉自己的决意：

「如果还无法相信我，现在请务必相信我。请各位现在做出决定，由你们几位来做出决定。看你们是要随后追赶启太哥哥而去，还是留下来与我一同对抗艾尔菲妮丝。」

情词句句迫切真挚。

「让我们联手出击吧!先设法击败艾尔菲妮丝!然后再随后慢慢追上位于远方的启太哥哥吧!可以的!我们一定办得到!我想要的!我希望恳求你们给我的!」

薰如此说道：

「是愿意与我并肩作战的心意。」

同时毅然高举手臂。

同一时刻，从结界朝四面八方分散开来的少女们，如今已各自集合成好几个小团体。

「……护久夜，你说该怎么办才好呢?」

芙拉诺面带不知所措的表情，开口询问最可靠的大姊。护久夜则闭上双眼，「呵」地轻笑了一声。

「你自己想要怎么做呢，芙拉诺?听完薰小姐的演说后，身为犬神的你究竟有何感想呢?」

面对这个问题……

「这个嘛……」

芙拉诺开始轻声述说出自己的真心话，一旁的天宗则是静静地点了点头。

「真是够了，她讲的话也太夸张了吧?」

「居然说什么要打败那个怪物。」

「明明一眼就可以看出。」

「那个怪物究竟有多么厉害……」

「真是笨呢。」

「实在有够笨呢。」

衣麻里及沙世加做出了决定。

「栋。」

蔺草出声询问：

「妳早已做好决定了对不对?」

栋的脸上浮现出微笑表情。

「嗯。」

妙音及抚子则是烦恼到最后一刻，仍不知是否该前往与启太会合。

然而。

「若换做是薰大人……」

「是啊，如果换成薰大人，他一定会那么说吧。我想薰大人一定会做出哪有的判断才对。」

两人随即掉头。

过了三十分钟后，川平薰及医生已回到了展开第一次空间跳跃的出发地点。在那之后，他们连续不断地展开空间跳跃，分别经过了南极、亚马逊雨林、美国首都、日本的川平薰邸、上海、不知名的沙漠、不知名的森林深处、甚至还跑到了东京铁塔上方……等莫名其妙的地方。

而每展开一次空间跳跃，每往前踏出一步。

就越能感受到艾尔菲妮丝正从背后缓缓、逐渐逼近的可怕气息。

「呼……」

医生很难得发出了一声感觉颇为疲惫的叹息。拥有过人体能的他，在经过这一连串奔波之后，终于开始显露出接近极限的迹象。薰握住他的手，面带微笑地对他说道：

「谢谢，真的很谢谢你。」

医生则温柔地眯起双眼。

「你果然是个很了不起的女孩呢。」

此时。

「呱?」

白山名君从群树的缝隙之间悄然探出头来。

「太好了，你们终于回来了呱☆」

薰转眼快速确认了一番。她也事先拜托过它，一旦少了它的协助，自己所制定的对艾尔菲妮丝计画绝对无法成立。但是，光靠它还是不够。

包括它身旁的大树精灵、春之精灵、古城精灵以及沙漠精灵……

也都是相当重要的关键人物。

但是，尽管如此。

人手依然不够。

难道自己赌输了吗?

结果还是没能成功说服少女们吗?

光凭自己……真的不行吗?

她知道艾尔菲妮丝越来越接近此地了。并非透过五官感觉，而是靠直觉所察知。不行了，既然少了犬神们的协助。

唯今之计只有走为上策。

虽然自己八成无法逃出生天，但至少也得设法让医生、精灵及青蛙神仙平安逃离现场。就在薰打定主意，咬紧嘴唇准备面对现实之际。

「薰小姐，让您久等了。」

只见九名少女绽放出蓝白色光芒，在上空现出了身影。

她们宛如从天而降一股。

仿佛整齐一致地划出一道圆形轨迹一般。

缓缓飘降至薰的面前。

「我们一同确实承接主命。川平薰小姐，还请您尽管下达命令。」

所有人整齐划一地摆出单膝跪地姿势。

「一同击败现身的敌人吧!」

接着深深低头向她鞠躬宣誓效忠。

薰感慨万千地紧紧闭上双眼，医生则是面露微笑。

这是川平薰有生以来。

首度被认同为犬神主人的一瞬间。

当艾尔菲妮丝在隔了一段时间之后，率领数百万根三角锥现身时。

只见神情毅然，判若两人的川平薰主动出面迎接。

「太好了，现在我终于可以信守承诺，可以当真放手与你一战了。」

另有众犬神们随侍在侧。

艾尔菲妮丝眯起双眼，只简短说了一句话：

「杀。」

凌晨四点半。

镇灵局局长在自己的寝室内低头观看文字。若要用一句话来形容，只能说那是一间极端诡异的房间。整体布置以粉红色调为主、天花板吊着一座转个不停的婴儿旋转音乐铃、壁纸布满了水滴与花朵图案、房间各个角落都摆满了装饰用的猫熊或熊宝贝玩偶。不管再怎么看、再怎么想，这都不该是一名年纪约二十七、八岁，长相还蛮帅气的青年所应该待的地方。

但是局长却相当中意这个地方。

喇叭播放着童谣歌曲，而他目前正在阅读的玩意既非报告书之类的文书资料，也不是饶富教育性质的进修丛书，而是婴幼儿专用的画册。

「呜呜，《彼德兔》真是一本不管看再多次，都还是一样令人感动的好书啾～～」

局长重新把奶嘴含入口中的同时，双眼也浮现出感动的泪光。

若非拥有异于常人的执行能力及灵能力，他八成早就被镇灵局扫地出门，同时加入不适应社会者的行列了吧。或者该说他是个极端接近变态境界的人物才对。然而他却靠着他所拥有的政治权力及个人资产，尽情贯彻了他的任性理念。

甚至强行要求镇灵局接受他所提出的「想要保住本国长期以来奠定而成的良好灵界治安实绩、以及他个人所具备的能力，这种环境就是绝对不可或缺的必备条件」这个歪理。

事实上，他的特异灵能力与他所背负的奇妙人格特质，两者之间可说是大有关联。

正如每个灵能者或多或少都有一些异于常人的特质一样，在他身上这种宛如婴儿般的言行举止，正是他所具备的个性特色。

例如：拿奶瓶又吸又吮地品尝酒精饮料……

或者摇晃手边会喀啦作响的玩具排遣无聊等……

不过说老实话，无论再怎么巧言掩饰，他的外观看起来也只不过是个奇人异士罢了。

就在此时。

摆在床边柜上的电话响起阵阵「小婴儿你好（注：1963年发行的歇谣，由日本女歌手梓冬屯上所演唱）的旋律。局长顿时感到有点不愉快地皱起眉头：

「搞啥米鬼啾，在这种三更半夜打电话来……」

话虽如此，但却也有可能是发生了什么重要案件，因此他还是接起电话：

「喂，你好啾。」

出声回应后，随即听见一阵慌张不已的声音由电话线另一端传入耳中。

「局、局长，请问您那边是否还没收到联络呢?」

局长更是不开心地皱起鼻头。

那是他局里的某名部下。虽然不晓得他到底是为了什么事而显得如此慌忙，但就算听取未经整理的报告也没有任何意义可言。

真是够了……自己明明不记得有这样教育过这群部下啊……

「什么事?」

局长毫不掩饰不悦心情，径自开口回问。然而或许是由于部下依然感到不知所措吧……

「有发生连续!连续恐怖攻击的可能性!」

「啥?」

「也就是说啊……」

这名部下以相当快的讲话速度向他报告详细状况。

局长整张脸瞬间血色全失。

同一时刻，仮名史郎正沿着下水道往前移动。

他手上拿着签字笔，泪流满面地说道：

「这、这下子我也确定成为不折不扣的叛国贼了啊……」

以绳索绑在他肚子前面的（大杀界），则以发自内心深感同情的语调对他说：

『哎呀……』

隔了一拍之后又接着开口：

『……如果你想逃亡至海外，我倒是很乐意帮忙喔?』

「怎、怎么回事?涂鸦?为何会发生这么无厘头的状况啾?」

局长思绪倍感混乱地说道。

接着他以食指抵着眉心，出声询问部属：

「等一下等一下，我先确认一下重点。遭到袭击的分别是首相、教育部长、科学技术厅长，以及友冈议员、大木议员跟矶部议员对吧啾?」

「呃，是。就我们目前所确认到的情报看来，确实是这几位没错。」

局长连忙起身，并立刻拿起枕头旁边的笔记本，潦草地写下这几个姓名。

「那就先彻查出在这一、二、三……这六个人身上找得到的所有共通点吧?」

话筒另一端的部属，则再度连珠炮似地讲出一长串话：

「报告，其实我们早已查清这六名官员之间的关联。应该说涂鸦的内容本身……不对，或许该说他们之间的共通点就是……」

局长一听完部下迅速查清共通点的理由之后，瞬间哑口无言。

「话又说回来，目标确实是在这边没错吧?」

仮名史郎开口询问，拿在手中的手电筒光芒在前方路面上投射出一个黄色光环。（大杀界）翻动牌子回答：

『错不了啦。在出发来此之前，我已事先仔细检视过自来水公司的保全情报与议员名簿的内容喽。只要往这个方向前进，肯定能够抵达剩下最后那一名符合条件的议员，也就是漆原议员所居住的议员宿舍啦。』

「是吗?」

仮名史郎只简短地嘀咕了一声，同时加快脚步往前冲刺。

「这已成为一场与时间赛跑的战斗了啊……」

他面露严肃神情。

「我方的意图究竟会被对方猜中几成呢?」

（大杀界）相当干脆地说道：

『这个嘛，我想大概不能太过乐观吧。』

接着又补上一句：

『咱们的意图实在太过明显了嘛。』

「果然如此吗……说的也是啦。」

仮名史郎顿时感到垂头丧气。而充当他身体部位的库珊知佩则是蹦蹦跳跳地往前推进，飞行跟在旁边的木雕鸡也不停振翅发出「咕咕～～」啼叫声。

「那么，关于最要紧的重点啾……」

局长压低声音说道：

「那个现行犯的身分确实没有搞错啾?」

「是的。」

电话线另一端的部属也跟着压低声音回答：

「身分确认无误。我们镇灵局的成员之一，特命灵的搜查官·仮名史郎确实就是引发这场骚动的犯人。」

「……有传出任何情报外泄的迹象吗啾?」

「截至目前为止还没有。如今仍处于不知该不该致电联络警察与公安出动的初期搜查阶段。只不过，首相官邸那边似乎早已被此事闹得沸沸扬扬了。」

「呜呜，我感到胃开始隐隐作痛了啾……目击证言呢?这方面的情况如何?仮名史郎有被人明确目击到足够指认出他真实身分的模样吗啾?」

「虽然目前还不确定。」

位于电话线另一端的部属也感到十分困惑。

「然而个人认为这一点大概也无需操心才是。据传仮名史郎不但以照片姿态凭依在先前那具诡异的木雕人偶身上，而且还慎重地戴上了面具……或者该说若不是因为收到『远见助太夫』以下灵的监视小队所回传之报告，那属下认为我们镇灵局这边不但无法立刻知悉仮名史郎涉入此案，甚至根本不可能察觉到国内发生了这么一起诡异的恐怖攻击事件。」

「……意思就是原先派出的监视小队，居然在出奇不意的事情上立了大功是吧啾。」

局长为了维持住精神层面的稳定，忍不住将奶嘴塞进嘴里。

这究竟是怎么搞的?

或者该说，到底是怎么一回事啊?

为何仮名史郎要做出这样的举动呢?无法理解!

简直完全摸不着头绪。

「他该不会是欲求不满吧啾?」

还是自己平常欺负他欺负过头了呢?

说老实话，先前之所以在大妖狐及赤道斋一事上对他施加压力，其中也夹杂了少许政治方面的考量。正因为川平家明明只是地方上一支名不见经传的灵能者家族，却与政财界有着格外密切的关系，所以他才会决定采用那种方法。他原先打算借此看清现状的势力平衡、出卖一条分量够重的人情给川平家、将对方那片人脉网络的美味部分也连接到自己这边，等时机成熟之后再来寻觅可以下手的弱点。

接管大妖狐、赤道斋也好，不接管他们也罢，局长原本都打算要再稍微观望一下川平家所展现的态度之后，才决定下一步的行动。

「你究竟是哪条神经突然出了毛病啊，仮名史郎!」

等一下，不对不对。

纵使仮名史郎再怎么对自己所下达的命令感到不满，依他的个性也绝不可能如此不知死活地干出这种蠢事才对。相信这其中必定另有理由才对，不过……

「呵呵呵。」

局长冷笑数声。

管他的，不管理由为何都无关紧要。

「唯一值得庆幸的，就是此事到现在都还没透露给任何人知情吧啾……」

听见这阵低沉的声音，位于电话线另一端的部属不禁「咕噜」地了口唾液。局长再以压低的声调开口询问：

「那么，在符合那项条件的国会议员当中，就只剩下漆原议员还没遭殃对不对啾?」

「是!」

部下快速做出回应：

「漆原议员目前住在表参道的议员宿舍里面。」

「很好。」

局长神情诡异地低声笑着说道：

「那么，咱们就比警察及公安更早一步展开行动啾。立刻召集现阶段能够出动，且具备战斗能人的局员。咱们必须趁仮名史郎落入其他执法单位成员的手中之前……」

他用力咬住奶嘴大声喊道：

「暗中处理掉这起案件啾!」

『真的得加紧脚步不可喽，咱们不是得在天亮之前分出胜负才行吗?』

仮名史郎点了点头。

他反而觉得先前自己的运气实在好过头了。虽然他一次接一次地成功发动奇袭，总算像是走钢索冒险犯难一样地来到了这个重要关头……

但他总觉得幸运不可能一路伴随着自己。

面对最后一名目标……说不定必须依靠蛮力才能达成目的。

「但是我……」

仮名史郎握紧拳头。

「我无论如何也必须坚持到底……全力完成这项试炼不可!」

距离仮名史郎所接受的试炼——

也就是「请于十二小时内，在不准透露原因给任何人的状况下，拿签字笔在所有秃头的现任众议院议员头上写下『秃头』两字☆」的规定时限只剩少许时间!

他们其实也算是面临着相当紧迫的事态。

同一时刻，太古三神之一。

身披黑衣的梅基特「啪」地瞬间出现在川平本邸上空。

它的身体以天上浮云为背景。

散发出一股极为接近白色的银色灵气。

「啧，真是够了。都是因为艾尔菲妮丝那家伙出了纰漏……」

充斥于它全身的东洋气质，与容貌俊秀的雷利乌斯截然不同。人高马大再加上比例均衡的身体、搭配着宽敞双肩与白皙肌肤，不过脸上却浮现出一张毫无干劲可言的慵懒表情。

它微微举起手掌遮蔽阳光，定睛俯瞰地表。

在那间日式房屋的前方庭院，正进行着一项建筑工程。只见无数道如同蚂蚁一般的小小人影群众在建筑用地附近动用大型机械，以相当惊人的速度逐渐完成一座类似建筑物地基的玩意。其中有好几个头戴安全帽，同时还一手拿着建筑蓝图的男子。

他们大概就是所谓的建筑专家吧?

梅基特以它那双超出常识理解范畴的双眼，准确地捕捉到每一道形同豆子般大小的人影。

紧接着。

「哦～～」

它察觉到在离建筑工地有一小段距离的地方，有人正定睛直瞪着自己的所在位置。

两人笔直仰望着上空，注意力全数集中在它身上。

这两人分别是川平当家，以及她的侍从·叶卦。

「还真有两把刷子呢，从那么远的地表就能察觉到我的存在啊?」

它面露狞笑，只有在此时才颇感有趣地开口说道：

「那么，这是我送的奖赏。我就让你们跟有趣的玩意打上一仗吧!」

它从自己的衣袖里抽出一把匕首，那是一把刀刃呈波浪状、整体刀身长到有点不太自然的仪式专用匕首。只见它卷起两手衣袖，轻描淡写地以这把匕首砍伤自己的双手手腕。

接着猛然挥动双臂。

下一瞬间，一片鲜红色血液醒目地飞散于夜空当中。

「烙印在这块土地上的邪恶亡灵残影啊，蕴含其中的怨念啊，苏醒过来吧。」

他闭上双眼，只简短地轻声念出这句话，随后又微微睁开双眼。

「好啦，老太婆，接下来你就好好加油吧。」

丢下这句话之后，便再度「啪」地消失于夜空当中。

从地面上仰望着它这一连串行动的当家，则是维持着抬头望天的姿势，直接开口询问叶卦：

「你认为那是怎么回事?」

叶卦压低声音回答：

「是，个人猜测可能是某种召唤术法。」

「哼。」

当家颇感无趣地哼了一声。

「搞什么鬼，它想都没想过要亲自出手妨碍我吗……未免太瞧不起人了吧。」

看来她内心似乎感到相当不满，叶卦不禁微微苦笑了一番。然而此时……

轰隆。

他们双脚所踩的大地猛然晃动起来。轰隆。

「怎、怎么回事?」

只见当家身形稍微踉跄了一下，立刻急忙转头确认前后左右是否有何异状。另外，在前方不远处为了搭建高塔而奋斗不懈的人类及犬神们也开始骚动起来。叶卦则放声大叫：

「榧大人!您快看那边!」

当家也跟着抬头望向他所指的方向，瞬间忍不住睁大双眼。

顿时哑口无言的她，倒抽了一口大气。

「那、那是什么玩意啊……」

如今的她就只能做出这种反应。

轰隆。

大地再度发生晃动。

轰隆。

「巨……人?」

叶卦的声音变得格外尖锐。只见昏暗森林的另一端，仿佛有一个浮现在黑暗当中的巨大不明物体，正缓缓举步走近他们所在的位置。好大，由于体积实在过于庞大，使他们无法明确掌握住不明物体的实际形貌。

总而言之，至少知道这玩意的高度远比森林中的群树还要高上好几倍。

真要说起来，或许差不多刚好……

说不定就跟他们试图建筑的这座高塔一样高。

啪叽……啪叽啪叽啪叽。

每当这个不明物体的脚步越往此处靠近一步，森林里的群树就会遭到推倒、拦腰折断、裂成大小不一的碎片。

「这、这怎么可能!」

仔细一看，这个巨大的不明物体。

「库、库珊知佩?」

竟长得跟过去川平启太等人，竭尽全力才击破的凶恶化巨大木雕人偶一模一样。

这具体型巨大、脸上浮现出邪恶狰狞笑容的木雕人偶顿时放声大笑：

「哇哈!」

随后双手重叠交握成拳，下腰蹲起马步。

「这、喂!」

当家顿时惊慌失措，叶卦也着急不已。他们都知道一股强大灵气正逐渐收缩至库珊知佩交握成拳头状的双手之间。

到了下一瞬间!

「通通消失吧!」

一股极其庞大的灼热能量化作破坏奔流，一鼓作气猛然袭向当家及背后众人!

另一方面，位在中国大陆上空的艾尔菲妮丝则是气得咬牙切齿。

「啧!」

虽然很不想承认，但它确实感到十分棘手。

贵为神祗的艾尔菲妮丝，居然被区区犬神与人类的联手出击玩弄于股掌之间。

「真是一群烦人的家伙。」

它举手朝周围发射出数根散发蓝白色寒气的冰刀。

每一根体积都跟一座颇具规模的尖塔差不多，可说是一支巨大到极不像话的冰刀，夹带着接近音速的凶猛劲势，不加选择地袭向在场的少女们。但少女们却闪身钻进飘浮于周遭的无数三角锥缝隙之间。

「破邪走光·发露X六『红』!」

取而代之的是，数道从四面八方击发出来的反制冲击波同时轰向艾尔菲妮丝，使它遭受到强烈震撼。现场一阵爆炸，浓烟密布。

「啧!」

艾尔菲妮丝怒目环视周遭，但是少女们早已不见踪影。

「又来了!」

焦躁感变得越来越剧烈。由川平薰指挥的犬神们相当巧妙灵活地变换位置，时常自艾尔菲妮丝的死角现身，像是轻戳它身体似地展开攻击之后，又立刻在同伴们的远距炮火掩护之下，再度钻进它的死角。

首先，最麻烦的对手非抚子及妙音莫属。

这两人就算单独出击，也都算得上是颇为难缠的敌人。从远距离发动的咒文战，以及近距离格斗战都很得心应手的抚子，已让艾尔菲妮丝吃足了苦头，而妙音则以超近距离的肉搏战为主，另外也会运用拉开少许距离后，再施展的突击对艾尔菲妮丝造成伤害。一但挨了她的突击，整个人至少会倒退数步距离，甚至还有一次被撞得喷出鼻血。

着实可恨!

但更为麻烦的一点，则在于她们会以目不暇接的灵活动作一再切换攻击起点。原本以为抚子人在左边，结果她竟在右边出现。当妙音从上空俯冲而下，方才明明在右边的抚子也跟着由下方直冲而上。而在这段期间，妙音又变换至另一个截然不同的位置。紧接着两人再一起抓住不同时机发动攻击。自己又因为被她们搞得感觉大乱，而无法做出有效的反击行动。

至于其他几名少女们，说她们烦人，她们也确实相当烦人。

虽然她们当然不可能施展出能够给予艾尔菲妮丝致命伤害的攻击，但是却会眼花缭乱地不断游走于阳光及阴影之间，持续辅助抚子及妙音对抗艾尔菲妮丝。

她们无时无刻都在移动改变方位。

银色三角锥大军虽然一直追赶着她们，但由于她们所有人都一边彼此配合，一边以极快速度飞窜移动，因此它们总是在捕捉到目标之前就遭到各个击破。而阵阵永不间断的爆炸，反倒彻底混淆了艾尔菲妮丝的视觉及听觉。

当然，少女们也并非通通毫发无伤。艾尔菲妮丝无穷无尽地施展出来的高压攻击，以及银色三角锥所展开的包围、压迫行动，或多或少都对她们造成些许伤害。

不过，每当有成员累积一定伤害之际，便会响起薰的声音：

「芙拉诺!差不多该退回去接受治疗了喔!」

吩咐她们分别飞回那座位于地上，堪称安全屋的青蛙结界当中。看样子似乎是有负责担任医疗兵的精灵们在里面待命，只需短短三秒钟时间（结界内部的时间流动速度八成与外界不一样吧），她们的身心即可完全恢复元气，重新回归战线。

简直麻烦透顶到极点。

有一次实在是因为气得不可开交，于是它便祭出大量烈焰轰向那座青蛙结界。

「该死!」

然而青蛙结界却抢先一步……

「呱呱～～」

发出慢条斯理的呜叫声，整个凹陷至地表下面，瞬间移动至另一个远离战场的地点再冒出地表。虽然艾尔菲妮丝所发动的攻击随后烧光了一块空无一物的地区，使该处化做一片焦土，但是……

「呱呱～～☆」

青蛙结界却依然毫发无伤。

而且在它出手攻击结界的这段期间，妙音又趁机策动反击。

「可恶!」

「妙音突击!」

净会卖弄小聪明，但却也令人感到再难缠不过。

而川平薰正是身为这一连串行云流水般攻击与防御行动的起点。

虽然相当难以置信，但这名稚气未脱的少女，着实展现了近似神技的犬神主人之力。

虽然艾尔菲妮丝本身绝不打算承认，但川平薰所指挥的犬神们真的非常厉害强悍。

她的声音响遍整座战场。

她的命令总是那么精准又极具攻击性，却也十分柔软且变幻自在。该接招的时候就会接招，绝不会勉强她们展开反击，总是活泼且轻快地指挥着少女们的一举一动。虽然艾尔菲妮丝及担任指挥的薰本身都不晓得有这么回事，不过她的战术及阵型架构方式与她哥哥·川平薰着实极为相似，跟启太则截然不同。

她是一名会让人联想到清凉流水的「柔」质犬神主人。

「……人在哪里?」

艾尔菲妮丝转眼环视四面八方。为了不让它掌握住自己的正确位置，也为了随时对少女们下达有益指示，川平薰无时无刻都处于移动状态。

她所骑乘的座骑乃是变回原本姿态的栋。她任由一身鲜红色皮毛随风飘动，强而有力地举脚飞驰于天际。另外还有三只古城精灵在她身边眼花缭乱地兜着圈子。他们一再动手依序击破试图接近薰的银色三角锥。

主要负责专门保护司令官的安全。

因为他们好歹也是曾让拿出真本领的启太与犬神们感到棘手的精灵。

光凭银色三角锥的攻击火力，绝对无法突破这三只精灵所形成的防线。因此艾尔菲妮丝无论如何都非得亲自动手解决川乎薰不可，然而薰却总是巧妙且顽强地四处逃窜，并时常绕到艾尔菲妮丝的死角。最大的问题点就在于每次只要试图追杀她，妙音及抚子就会莫名其妙地像是发动反击一般赫然出现在自己面前。

实际上，薰就是采取了能够造成这种效果的指挥行动。

她彻底记住了抚子、妙音及其他所有少女们的所在位置，藉由自身行动来分散艾尔菲妮丝的注意力，同时计算少女们的行动时机，随心所欲地改变回转数，对艾尔菲妮丝展开攻击。

令人惊叹，这着实是令人惊叹不已的才能。这一切微不足道的行动全部都是攻击，同时也是防御。

「啧!」

肩膀附近挨了妙音猛然一撞，整个人往后飞了出去。

艾尔菲妮丝戛然停止于半空中，发出了不晓得第几次的咂舌声。

随后，它突然不经意地注意到……在自己身边源源不绝地发生爆炸的银色三角锥。它明明吩咐它们自动展开追杀川平薰及犬神们的围捕行动……

「啊!」

某个开关顿时在脑海当中串连起来。

愚蠢至极!

简直愚蠢至极!

它原本一直以为这些三角锥全都是自己的部下，实际上却不然。

现场同时存在着数量如此庞大的三角锥，视野当然会跟着受到阻挠。

再加上它们又时常爆炸，而且每次爆炸都会造成闪光与轰隆巨响迸射而出。

对方虽会趁着浓烟与巨响发生之际对自己展开攻击，但这一连串爆炸却反倒成了障碍，使它试图以双眼追寻对方踪影的行动彻底遭到封锁。

讲难听一点，这就等于是……自己率领大军压境的策略，完全反过来遭到对方所用啊。

「呵、呵呵。」

艾尔菲妮丝笑了出来。

它面无表情地扭曲嘴唇。

「哈哈哈哈哈哈哈!」

原来如此，果真有两把刷子。

好，自己就承认吧。艾尔菲妮丝的心境总算恢复平静。

川平薰是个难缠的对手。

虽然外表看起来只是一名平凡少女，但实际上真的相当了不起。

比起身经百战的勇者也绝对毫不逊色，堪称是一个令人赞叹的战术家。

然而……

「我知道了。『一千万根三角锥』，给我消失吧。」

先轻飘飘地转身闪过抚子所发射的冲击波，再以右手牵制住妙音行动，随后「啪」地轻声弹响左手手指。到了下一瞬间，只见原先盖满整片夜空，丝毫没留下任何空隙的银色三角锥大军竟不留痕迹、彻彻底底地完全消逝无踪。

饱和的轰隆巨响，以及闪光的激烈爆炸尽数消失殆尽，夜空重新恢复一片宁静。

「不、不妙!」

位于下方的少女们顿时惊慌失措。

看见了。

如此一来就可以看得一清二楚。

知道谁躲在什么地方，以及到底是怎么移动改变位置。甚至连她们所耍的微妙花招，以及联手出击的行动顺序都尽收眼底。如今仔细回想起来，自己实在是蠢得可以。打从一开始，自己根本就不需要任何部下的协助。因为光凭自己一个人，其实就拥有足以一并杀死她们数百万次的力量。艾尔菲妮丝换回原先的冷静表情。没错，承认又何妨。

川平薰确实难缠。

所以，收起轻视她的心态吧。别再冲着自己那股莫名其妙的自信心，而坚持以不上不下的姿态来面对这名强敌。

「就让我使出全力。」

没错。

彻底送你归天。

以满月为背景的艾尔菲妮丝缓缓伸展四肢，明显可看出有一股相当惊人的力量正逐渐累积至它身上。只见无数条彷佛蓝白色巨蛇的灵气，从四面八方朝着艾尔菲妮丝蜿蜒汇聚而去。

「各位!」

川平薰连忙开口向愣住不动的少女们放声大喊：

「不可以动也不动地停留在原地啊!」

少女们这才猛然回神，纷纷纵身杀向艾尔菲妮丝。不过却为时已晚。

艾尔菲妮丝先是身体一侧，摆出使劲拉弓的姿势，随后开口说道：

「川平薰以及犬神们，我会永远牢牢记住你们的名字。」

只见它的左手前方出现了一轮高度体积都将近有它两倍大的半月。

「所以……」

它一做出捏住半月的动作，半月的后方立刻浮现出一支光箭。

这支光箭持续引发令人目眩眼花的激烈放电现象。

「你们就安心去死吧!」

而当它轻声夸下海口的瞬间，光箭也跟着被拉到最紧绷的极限状态。

在抚子挥拳攻向它之前。

艾尔菲妮丝已将她及睁大双眼、露出惊愕神情的川平薰与栋纳入射程之内。

「阿波罗之箭。」

接着发出了火力最为强大的一记攻击。

那是一阵宛如飘浮在夜空的月亮直接坠落地表般的冲击。

一股超乎想像的质量就这么绽放着白色闪光，猛然脱弦发射而出。就在现场众人全都倒抽了一口气，忍不住睁大双眼的刹那间，这股巨大能量首先扫中抚子，不费吹灰之力地吞没了全力展开防御的她。艾尔菲妮丝这记足堪匹敌超巨大雷射光线的光箭，夹带凶猛灼热、只会造成破坏的无情直射光波，就这么在一瞬间将她冲离现场。

「呜!」

「抚、抚子……」

好像拼命试图大声喊叫些什么的栋、薰及三只古城精灵们，也全都连带被封入了这阵能量供给过剩的光柱之中。

栋及古城精灵们当然也都竭尽全力展开了防御结界，然而……

「!」

光柱就如同撕碎湿纸似地轻松冲破了这些结界。只见一片白色彻底覆盖住现场所有一切。

最后，当光柱直接击中地面之际。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

瞬间在这片广大森林当中引发了一阵巨蛋状的强烈爆炸。这波过于强大的热流及暴风，则对滞留于空中的妙音、蔺草、芙拉诺、天宗、护久夜、衣麻里及沙世加造成了极大冲击。

所有人均拼命举起双臂护住脸部。

足以使听觉达到饱和的爆炸巨响。

几乎令视觉完全丧失的强烈闪光。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

艾尔菲妮丝则发出了清脆的笑声。

「太好了，其实我本来并没有打算瞄准呢。」

或许是希望能够设法救出同伴吧，只见在地表上来回移动的青蛙结界抱着必死觉悟冲进了方才的爆炸中。然而却在瞬间惨遭消灭。如同爆开的泡泡般，彻底蒸发消失。

最后，等到所有爆炸完全止息，整片森林再次恢复原有的寂静时。

只见地面上出现了一个巨大的陨石坑。

以及大量暴露于空气之中的灰色无机质土壤。

「啊……」

蔺草语带颤抖地轻声叫着自己最敬爱的表姊名字：

「栋……栋?」

但表姊同时也被卷入方才那道足以令观者魂不守舍的巨大光芒中……

叫着不管再怎么想，都绝不可能有办法保住一命的姓名。

「栋!」

「薰、薰小姐!」

「抚子!?」

受到蔺草触发的少女们也一同放声大叫，并争先恐后地动身准备降落至地表。

然而艾尔菲妮丝却丝毫不留情面。

「你们真以为我会放你们过去吗?」

它瞬间闪身阻挡在少女们面前。

「怎么可能嘛。」

接着又以迅雷不及掩耳的速度祭出一连串拳脚攻势。

首先，护久夜的背部重重挨了一击。她整个人遭到击飞，直接撞上地面。在一阵「轰隆」的爆炸声响过后，尘沙与树丛的碎片立刻朝周遭飞散开来。紧接着衣麻里、沙世加、天宗及芙拉诺也依序落得同样下场。

到了最后……

「救、命……」

面对戴着眼镜，抽抽噎噎地啜泣不止的蔺草——

「你也一样。」

艾尔菲妮丝只从侧面轻轻对她挥出一记反手拳。蔺草也跟其他同伴一样，瞬间从她的视野当中消失，并在一秒钟后猛然撞上地表。引发一阵爆炸巨响。

「啊。」

妙音全身直打寒颤。

「呜、啊……」

她不明究理地一直摇头。

遭受到一股无法理解的原始恐惧感所侵袭。

导致她丝毫动弹不得。

连反击、发怒及转身逃跑都办不到。

只能边哭边颤抖个不停。

「怎么啦?」

艾尔菲妮丝则露出一副打从心底感到相当不可思议的模样，缓缓开口询问妙音：

「结束了吗?」

另一方面，在地表这边……只见变回赤裸人类像貌的栋，正拼命按压着倒在地上的薰胸口。

很有节奏地……一次又一次地不停按压。

「薰小姐!薰小姐!请振作一点!快点!快来人啊!」

至于她自己本身，则是头部呈现致命性的严重出血症状。略带温度的鲜红血液虽然沿着她那形状漂亮的白皙肩头一路滴向乳房、腹部及整片背部，但她却一点也不在乎。

「求求您!」

她宛如陷入恐慌状态般，发出了舍弃一切的尖锐呐喊声：

「求求您了，薰小姐!」

因为纵使有再怎么厉害的疗伤圣手，一但生命迹象完全停止。

一但不幸死亡，那就真的再也无法挽回她这条宝贵性命了。

「加油啊!您千万不可以死啊!」

甚至嘴对嘴用力将气息吹入她体内，并向上天祈求。

薰她……

却仍旧没有呼吸。

另外，在离爆炸现场有一小段距离的地方，只见一只从沙土中探出的纤细白皙手臂微微抖动了一下。

那是一只无名指戴有戒指的左手。

「结束了吗?」

艾尔菲妮丝揍了妙音的肚子一拳。妙音口吐鲜血，整个人弯成字型。

她捣着腹部，痛得在地上来回打滚。

「怎么啦?」

艾尔菲妮丝再次起脚将她踢向半空中。下颚遭到脚尖猛然踢中的妙音，整个人在空中旋转了一大圈。艾尔菲妮丝再间不容发地跃向空中，伸手抓住她那一头短发。

「你刚刚还真是撞了我不少次是吧?一再出手殴打我是吧?」

砰、砰……艾尔菲妮丝面无表情地出拳殴打妙音脸部。

妙音整张脸痛得扭曲变形。

「已经……」

砰。

「结束了吗?」

「呜、呜呜……」

妙音缓缓抬起鲜血淋漓的脸庞，在哭得一把鼻涕一把眼泪的状态下，

「喝呀!」

发动了一次竭尽全力，使出浑身解数的反击。

然而，孤军奋战，没能接受任何人的指挥，也缺少同伴在一旁掩护的她，攻击的轨道与方式实在过于单调。

因此被瞬间往后滑退的艾尔菲妮丝轻松避开了这一击。

「太慢了。」

艾尔菲妮丝面无表情、若无其事地闪过妙音的攻击，同时尽情动手折磨着妙音。它以毫厘之差避开了妙音施展的所有爪击与踢腿，并在每次反击时都挥拳准确地击中妙音的要害。

砰、砰……肋骨断裂、脸颊骨碎裂。

刺耳声音一再传出。

「呜!啊!」

妙音一边痛哭流涕。

虽然痛哭流涕，却还是不顾一切地挥动手臂。现在的她完全搞不清楚状况，视野也彻底消失，更分不清楚剧烈痛楚与心灵悲鸣之间的区别。

「唔!」

艾尔菲妮丝略带反击味道的一拳又狠狠击中了妙音腹部。

「呜!」

妙音痛得睁大双眼、身体对折、口吐朱红。

一口鲜明的鲜血飞溅至夜空当中。

另一方面，此时此刻，她总算保持住频道的畅通。先前竭尽全力打开的回路总算成功接通。

她开始回收那股过去归还给天际、月亮以及行星的力量。

「妙音，再支撑一会。」

她暗自祈求，拼命加快回收速度。

「再支撑一会就好了。」

最后终于……

来了!

一阵鲜艳的光芒从天而降，呈一直线连接至地表。那是一道极其鲜明无比的白色光桥，连艾尔菲妮丝看了都忍不住停下折磨妙音的双手。

而在光芒照亮的下方。

只见一名少女抬起头来，眼露杀气直瞪着她。

少女倏然起身。

妙音则是又哭又笑地说道：

「哈、哈哈……」

成功了。

抚子明确理解到一件事。

虽然至今一直对使用的时机感到迷惘……但如今这股储存于行星深处的力量，已变得比以往来得更为沉重。这是代表她已吸收了如此庞大的天地灵气，转换成灵力储存起来了呢?

或是代表自己的身体变得比以前还要虚弱了呢?

最多大概只能撑个十几分钟，绝对无法超过这个时间上限。否则会对自己身体造成超越极限以上的沉重负担。

最后将如同字面所述一般，导致身体四分五裂。

就如同行星走到寿命终点一样。

仿佛持续添加燃料的融矿炉，变得再也承受不了猛烈高温一样。

但是，自己一点也不害怕。

因为有着守护之心。

并不是出于怨恨或憎恶。

也不是为了要对什么人事物展开复仇。

更非所谓的自暴自弃。

自己……

只想挺身保护——

自己的同伴、薰、所有人，以及启太。

「阳子……」

保护愿意称自己为朋友的人们。

保护愿意为了自己这个微不足道之人舍身犯难的人们。

保护这一切。

自己都要用这双手竭力保护这一切。

因为这是一无所有的自己，身上所剩下的唯—、同时也是最后的骄傲。

抚子伴随着沉稳的高扬气势缓缓飘向天际。

她身上不断溢出阵阵翻滚不止的蓝白色灵气。

「妙音。」

移动至艾尔菲妮丝正对面位置的抚子压低声调对她说道：

「麻烦你立刻回到地上，帮助大家离开此地。」

「咦?可、可是?」

十分痛苦地捣着侧腹的妙音开口回答，抚子则是回头看了她一眼，脸上露出微笑神情：

（插图）

「拜托你了。」

只简短对她说出这句话。妙音听了叹了口气，脸上鲜血淋漓、肿胀不堪的她缓缓闭上双眼。

随后她回答：

「好吧!」

接着又态度坚决地说：

「不过等我帮完其他人后，我一定会马上冲回来加入战局!」

随后立刻扭转身子，加速飞向地表。

「那么，可以开始了吗?」

目送她的背影离开之后，抚子面露微笑：

「再次与我一起跳这支死亡之舞吧。」

艾尔菲妮丝不发一语地定睛注视着面带微笑的她。

抚子之所以对是否该使用秘技一事感到犹豫不决。

是因为她知道一旦使用了……

会将位于这一带附近的所有人事物，全部卷入那股强大力量所引发的漩涡当中……

最后她只希望自己能够含笑归天。

两者几乎同时发动突击，也几乎同时加快冲刺速度，甚至还几乎同时展开互殴。

「喝!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

艾尔菲妮丝挥出右拳，抚子也跟着祭出一记使出浑身解数的拳头。两者拳头都夹带着能够瞬间轰垮高楼大厦的惊人质量，都是极具破坏性的暴力。砰锵啪叽。彼此的攻击都分别轰中对方身体的各个部位，激荡出阵阵火花。

「呜!」

「喝!」

两人同时倒退数步。但接下来的反应就截然不同，首先赫见艾尔菲妮丝脸上顿时浮现出惊愕神情。

「什么?」

「该死!」

抚子立刻展开追击，她没有任何犹豫的时间可言。

击败你。

为了同伴们!

为了保护我珍爱的一切!

我必在此击败你!

她展开了如同暴风雨，宛如惊涛骇浪一般的连续攻击。右直拳、左反手拳、右回旋踢、头鎚。连打、连打!

右直拳、左直拳、前踢、肘击。提脚将它踢向上空，扭身跳跃追击而上。连打、舍命折寿的连打。展现出为了刹那而赌上自身一切之人所特有的鬼神气魄。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「什么!这怎可、咦!?」

艾尔菲妮丝屈居下风。

一时之间显得不知所措的它高举双手，试图避免自己遭到这波如同闪光般的乱打漩涡所吞没。然而……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

抚子连呼吸都加以省略，只是一味地不断出拳、提膝、顶肘攻向它的身体。她口吐鲜血、咬紧牙关、仿佛极力挣扎一般。脸上甚至露出了竭尽全力的疯狂神情。

拼命、拼命试图以自身所掀起的暴力巨浪彻底淹没艾尔菲妮丝。

一但让它逃过这一劫，接下来就再也没有机会制伏它。

自己会命丧黄泉，一切也将随之遭殃。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「可、可恶!」

不过，换上一张冷冽表情的艾尔菲妮丝也开始出手应战。它的实力原本就比抚子强悍，同时又发动凌驾于抚子之上的攻击次数殴打她的躯体。每互击一次，光芒耀眼的灵力就会互相产生激荡。抚子脸上表情随着痛楚而逐渐扭曲——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

但它却再次提升速度与火力。

以迅雷不及掩耳的速度发动火力超乎想像的连打、斩击、刺击。

自尊心乃是驱使艾尔菲妮丝展开反击的动力。

贵为神祗的自尊心。

对方不过只是区区一介犬神。

纵使是个再怎么接近神兽的存在，也绝不该如此放肆地令神祗吃足苦头。然而，这些从自己鼻孔里飞溅而出的微温鲜血是怎么回事?

这阵从自己口中泄漏而出的充满痛苦感受的声音，又是怎么回事?

这股疼痛的感觉又是打哪来的?

自己绝不承认!

打死也绝对不会承认，这种状况根本不该发生在自己身上!

「呜、啊!」

艾尔菲妮丝对抚子祭出了大概只需两、三下就能将一艘巨型油轮轰成一团废铁的刚拳。并举脚分别于抚子脸部及腹部，赏了一记足以在大地开出一条深邃裂缝的重踢。

然而抚子却忍住了。

无论受到多少次的重击，纵使肌肉遭到撕裂、即便骨头被折断，抚子还是靠着她那惊人的强健体魄、祈祷般的思念，以及钢铁般的坚定意志撑了下来。

「喝呀!喝呀!呀啊!喝啊啊!呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

虽然一再受到冲撞、推挤、重击，但仍旧持续挺身前进施加压力、继续与对方跳着这支死亡之舞。甚至连第三者都无法找到任何插手的空隙。

这可能只是一阵运用手脚的单纯互殴，不过却散发出一股极端显著且庄严的神圣气息。

两人持续在这个超乎想像的异次元世界当中进行互殴。

抚子以她的拳头和身体持续挑战神祗。纵使再怎么被夺走体力，即便受到再怎么沉重的打击。她还是跨越了自己的极限，不顾一切地持续抡拳抢攻。她相信前方有希望在等待着她。

（我想保护我的同伴!）

内心只怀着这么一个简单的想法!

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

她为了得到更进一步的压制效果而怒张獠牙，猛然袭向艾尔菲妮丝。艾尔菲妮丝脸上首度浮现出近似恐惧的表情。

「啧!」

此时。

「搞什么鬼啊—?你也太不像话了吧，艾尔菲妮丝。」

耳边突然听见一道感觉极端有气无力的声音。

抚子甚至无法转头望向旁边，因为她已赌上仅剩的全副精力，因为她已没有多余时间可用。

前来此处的人如此说道：

「这家伙已经差不多快撑不下去了耶?想解决她还不简单?像这种老实陪她上演互殴戏码的热血青春……」

梅基特……

不知不觉出现于夜空当中的黑衣神祗开口说道：

「我可懒得奉陪啊。」

而且脸上还浮现冷笑神情。

「简单，只要这样切断她与天际之间的连通管道就好啦。」

话一说完，它倏然从旁伸手搭在抚子头上。刹那间，只见一道黄色闪光一闪而过。

「事情就是这么简单，只要这样做就能让这家伙变回一名普通犬神喽。」

在这一瞬间。

「啊……」

抚子眼瞳的颜色悄然产生变化。原本从她身上散发出来的灵气，竟在转瞬间全数飘散至大气当中。

「啊……」

抚子试图往前进逼，但她的眼皮却自然而然地重重阖上。

她拼命挣扎。

流下一滴眼泪。

「啊……」

还试图以摇晃不止的身体、再也无法往前踏出一步的双脚，以及根本抬不起来的双手，竭尽全力抗战到最后的最后一刻。

「……站、住。」

意识倏然消失。

极限随之到来，于是她……

宛如无机质物体一般，颓然朝着地面坠落而去。

「真是够了～～」

梅基特耸了耸肩，艾尔菲妮丝则面无表情地凝视着这一幕。

抚子她。

直到最后一刻。

仍试图。

保护。

同伴们。

好希望能够实现这个小小心愿……

「……你干嘛露出那种眼神啊?」

接着她缓缓掉进森林里，发出轻得令人诧异的「啪沙」一声后，抚子便从视野当中消逝无踪。艾尔菲妮丝换回原本的扑克脸，半阖双眼望向梅基特。

总觉得它的视线显得格外冷淡。

梅基特则一脸不耐烦地开口回问：

「你想说我多管闲事吗?」

「……没有啊。」

「只不过即便再继续互殴下去，最后的赢家依然非你莫属就是了。」

「我说，没有啊。」

「哎呀，我那番话完全没有安慰你的意思，因为事实就摆在眼前嘛……」

「我说『没有啊』，你听不懂是不是!」

「好啦好啦～～」

梅基特轻轻耸了耸肩。

「算了，我接下来要去追杀川平启太，等你这边处理告一段落之后，记得要随后跟上喔?」

它一说完这句话，整个人又再次「啪」地轻快消失于现场。

艾尔菲妮丝目送它离开之后，重新转眼俯瞰下方。

「……」

望着看不见任何一道伫立身影的地表，出现在地表上的灰色陨石坑，以及那一片鸦雀无声的阴暗森林。

「这次应该真的结束……」

艾尔菲妮丝轻声嘀咕着说道，

「了吧?」

「我真搞不懂，这家伙究竟是什么玩意啊!」

同一时刻，川平当家急得放声大叫。她乘坐在变回原本模样飞翔于天际，任由一身雪白毛皮随风飘动的叶卦背上。虽然她方才及时发动结界，弹开了突如其来的凶猛先制攻击，不过以遭受恶意吞噬状态重返人间的木雕人偶，却更进一步地大肆破坏周遭环境，还不时迈步向前逼近。

它的目的大概是企图摧毁当家等人胼手胝足搭建起来的高塔地基。

因此工程被迫暂时中断。

一般人及狸猫军团暂时退离工地现场，川平家的犬神主人、与川平家有血缘关系的灵能者、以及所有住在山上能够参与战斗的犬神们则全军出动，合力迎战这具集魔导技术精华于一身的巨大木雕人偶。

他们的人数多达近两百人。

不料，人类联军却在交手过程中彻底屈居下风。

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

半截身体显露于树丛上方的木雕人偶使劲挥动手臂。光是这个简单动作，就导致好几名在它周遭飞来飞去，不断发动攻击的犬神们遭到击坠。

「浦丸!织缎!」

叶卦大喊同伴之名。

「可恶!」

眼见自己的同伴们接二连三地摔回地面上，他不禁激动地怒张獠牙。当家见状连忙搂住他的颈项说道：

「叶卦，你冷静一点!」

接着挥手向在空中来回飞舞的所有犬神们发出指令：

「你们几个，通通暂时从它身旁退开!」

然后再开口吩咐驻守于地面上的人类同伴们：

「宗吾，展开掩护射击!」

位于地上的人类灵能者们边呐喊着「发射!发射!」边一同击发各自凝聚灵气所形成的利刃光波。来自四面八方的无数炮火，精准轰中了巨大木雕人偶的全身上下各个部位。

然而……这波攻势对它竟完全起不了作用。

木雕人偶冲破浓烟，更势不可挡地继续往前推进。

它重重地踏出每一步，抱着好玩心态来回践踏着周遭一带。

原本驻守在附近的灵能者们纷纷开始落荒而逃。

木雕人偶看得更是开心不已。

「啧!」

当家闭上双眼，快速伸指竖于额头前方，同时出声念诵：

「奉华山双君之名!转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀!」

开始施展号称目前川平家威力最为强大的必杀技。

她的指尖浮现出一颗由黑白两色勾玉组合而成，也就是具备所谓太极图构造的球体。随后当家又补上一句咒文：

「永恒黑暗与转瞬光明啊。闪光啊、黑暗啊。出声回应我的呼唤吧!回应我吧!」

并持续集中精神，使球体逐渐膨胀扩大。

「啵」的一声，这颗太极球顿时变得比原先更为巨大。

接着再对准前方目标投出这颗巨大太极球。

「消灭万物!」

木雕人偶脸上露出了稍纵即逝的惊愕表情，随后立刻开口大喊：

「呜呵呵呵呵～～～～～～!」

并使劲朝前方伸出双手。

「什么!」

当家不禁睁大双眼。因为巨大木雕人偶的双手前面浮现一片巨大圆盾。

「哈哈哈哈，这招没用啦～～」

木雕人偶放声大笑的瞬间，太极球直接击中了巨大圆盾。

传来一阵惊爆，现场同时窜出一团猛烈火球。

虽然引发了一阵使大地产生剧烈震动，周遭群树也不断啪沙啪沙作响的强劲冲击，但……

「啧，该死的怪物……」

正如当家的咒骂一般，木雕人偶竟毫发无伤，而且还双手插腰在原地跳起轻快舞步。相较之下，为了方才那一击而用尽体内所有力量的当家则是额头直冒冷汗，呼吸也变得格外急促。

感到轻微晕眩，还差点从叶卦背上摔下去的川平当家，好不容易才勉强支撑住自己的身子。

「榧大人……」

叶卦颇感不安地抬头看着她，当家笑着回答：

「看样子……我已无法施展出像过去那样强大的力量喽。可见我也差不多……」

「榧大人!」

「恩—会是我玩电视游乐器玩得太凶了吗?」

「咦?」

「没有啦，我只是觉得自己大概有点太过疏于修行了吧?看来等此事落幕之后，我非得好好思考一下这个问题不可喽……」

叶卦轻轻笑了几声。也对……

「一天顶多只能玩两小时电玩游戏。」

（我家主人脑子里根本不会考虑到「败北」这回事。）

叶卦叉开前脚用力站稳，全神凝聚灵力，在自己身体周边布下一层紫色结界。随后又发出「嗡嗡」声响，接连张开第二、第三层球状结界，彻底防守住自身周边空间。

「主人，我们主动出击吧!纵使远距离攻击奈何不了它，但只要能够从近距离再次展开抢攻，相信榧大人的必杀技绝不可能全无效果可言!我!我必会全力带您突破那个怪物的防线!」

「恩。」

当家却有点分心地思考着另一件事。那名黑衣神祗……

那股只凭一手简略技巧，便能使如此强而有力的可怕亡灵重返人世的力量。若根据当家的判断看来，黑衣神祗八成也是太古三神当中，力量最为强大的一名神祗。而它大概也已动身追赶启太而去。

如果平安无事也就算了……

「启太!」

当家放声大喊：

「你可千万别死啊!叶卦，我们上!」

「是!」

叶卦使劲猛踩天际，笔直冲向狂笑不止的巨大木雕人偶。

退至周围的犬神们及灵能者们也一起重新发动攻击。

太古三神所指派的课题是「在二十四小时之内，建立一座三百公尺高的巨塔」。

个过这个目标……

如今仍旧是那么遥不可及。

超乎想像的速度。

智羽配合着地球自转，一路追赶着黑夜，甚至彷佛试图超越黑夜般疾速飞驰于云海上空。

「呜!」

启太死命压低身子。尽管智羽在他前方设下一道最大的灵气防护罩，但迎面而来的空气阻力却还是过于强大，导致他只要稍一闪神，整个人就很有可能被气压震飞出去。

「启太大人!」

智羽气喘吁吁地放声大叫：

「您不要紧吧!?」

启太面露苦笑神情说：

「我才想问你咧。」

接着又边伸手用力抚摸她的头边开口反问：

「你没事吧?可别太勉强自己喔?」

智羽相当开心地回答：

「我没事!」

她发出打从心里感到高兴的声音：

「我一点都不要紧啦!」

事实上，她当然不可能完全不觉疲累。她承受着十分沉重的负担，肉体各个部位都持续发出悲鸣，灵力也已耗损过半以上，凝聚成团的疲惫感更是布满了全身上下。

但她心中却充满一股超越所有肉体疲惫的喜悦之情。这是一股能为启太效劳的喜悦之情。

是一股能为主人毫不保留地使出浑身解数的喜悦之情。

就如同奔驰于极寒雪地的雪橇犬脸上所展现的兴奋神情一样，现在光是飞驰于天际，就能让她体验到一股连灵魂都不禁欣然跃动的喜悦之情。

假使抚子是并未受到人类驯服，形态最为古老且最接近野生的最强犬神。那么智羽便是既年轻，并且在人类最亲近的亲善气氛下诞生的新生代最强犬神。

快点。

再快一点，为了同伴们，同时也为了主人。这份心意远远凌驾于音速之上，不断鞭策着她的身体。

「啊!」

就在此时，智羽张口大喊：

「那个穿黑衣服的人!」

启太抬起头来。虽然凭他的视线根本捕捉不到任何踪影，不过还是勉强看到一个豆子般大小的黑点。

或者该说是直觉告诉他。

有某种夹带强大力量的物体在前方挡住他们的去路。

「就在前面!」

启太大声回答：

「就这么直接突破!加足马力冲过去!」

智羽再次提升飞行速度。形单影只地飞驰于云海之上、满月底下的广大空间当中。

「战蛙啊。」

启太则以十指缝隙夹住八块青蛙橡皮擦。随后闭上双眼，心中默念。

只见一股先前完全无法比拟的力量化做蓝白色漩涡蕴生于双掌之间。紧接着……

「猛烈引爆吧!」

他怒睁双眼，使劲抛出手中这阵漩涡。

这阵漩涡有如巡弋飞弹般，以超越智羽的速度在空中勾勒出一条超高速轨道，猛然袭向身穿黑衣，伫立于前方的梅基特。这一波攻势令梅基特真的感到有点惊讶。

下一瞬间，漩涡命中目标后迸裂开来，引起了一阵相当惊人的闪光及爆炸。

「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

智羽则仿佛撕裂那团巨大爆炸火球的边缘般，加足马力强行突围。就这么发出一阵轰然破风声响，拉开了与目标之间的距离。

两人身影逐渐远离爆炸现场。

「唔!」

梅基特则是整个人摇摇晃晃地从浓烟当中脱因而出，由于它方才实在太过粗心大意，所以才会避无可避地挨了这一记重击。

虽然并非致命伤，但感觉实在很痛。

「你、你还真有一套呢，喂!」

它面露不悦神色说道：

「去你的，真是有够麻烦啊!」

只见它伸手举向前方，彷佛将焦点锁定在逐渐远去的智羽身上般……

「你的状况本来就很不合常理，还是乖乖给我变为原本的模样吧，小女生!」

下一瞬间，智羽开口大叫：

「啊!」

只见在不知不觉之间，一颗红色球体悄然出现在她身旁。这颗红色球体的表面浮现出无数根时针与分针影像，幻化成一张扭曲变形的时钟图案。

「这!智、智羽!」

紧接着在启太脱口大叫的瞬间，球体表面的所有时针一起开始旋转，速度之快令人目不暇接。智羽的双眼也同时缓缓闭上。

「启、启太大、人……」

她的身体逐渐变小，变身状态也跟着解除。变回了原本的小女孩模样。

在宽阔天际之上，变回了毫无防备的少女姿态。

「智羽!」

启太拼命抱住智羽。或许是由于在瞬间动用了份量过于庞大的灵力吧，智羽已完全失去意识。两人就这么束手无策地从七千公尺的高空中，朝着能够清楚看见尖锐岩层表面的山脉快速坠落。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

启太发出震天咆哮。

冷酷无情至极的险峻岩层表面。

以及遭到这一幅壮阔景致所吞没，简直渺小到不能再渺小的两人。

「哼。」

纵使置之不理，他们肯定也会因坠落冲击而摔得粉身碎骨而亡吧。但是梅基特……

「我的个性就是凡事讲究一次到位，毕竟费两次工夫实在太过麻烦了嘛。」

做出使劲拉扯弓弦的动作。

施展了跟先前艾尔菲妮丝所发动过的的招式。

「『克塞特斯（注：古希腊神话中的四大冥河之一，又名悲河，悲叹河）的反猎』。』

威力却是更胜其上的攻击绝技。

「连续发射!」

接着对准两人坠落的方向击发出无数道乱舞光束。

所谓的议员宿舍，基本上是专门为提供给平常居住在外县市的国会议员所准备的住宿设施。住宿其中的议员们当然必须缴交住宿费，不过整栋建筑物的营运开销原则上都是动用国家经费来支付。虽然美其名为宿舍，但近来却由于内部装潢及设备都跟该地区的高级住宅大厦不相上下，换来各界发出浪费国民税金的指责声浪，导致各地议员宿舍也就跟着时常沦为引发批判的起因。此外，这些宿舍宛如炫耀般耸立在赤坂或九段（日本政治、经济中心）等顶级地段，确实也算得上是某种问题吧。

如今，仮名史郎正蹑手蹑脚地行走在其中一栋议员宿舍的走廊上。

他是经由下水道潜入宿舍内部。先利用库珊知佩那根硬到不合逻辑的胯下凿岩机在墙上钻出一个大洞，顺利进入跟下水道相邻的锅炉室。再从锅炉室悄然无声地沿着水管攀爬，等抵达地下停车场之后，再搭乘住户专用电梯前往目标地——漆原议员所居住的四楼。截至目前为止，一切都相当顺利。

沿路上还未遇见任何人的妨碍。

不过……

「真是可疑啊……」

仮名史郎轻声嘀咕着说。

『恩，可疑气氛超浓的。』

（大杀界）跟着搭腔。在一旁拍着翅膀的苏格拉底也颇感不安地小声发出了「咕咕～～」啼叫声，而构成仮名史郎身体部位的库珊知佩则喀嚏喀嚏地摇晃着身子。

他们全都有所感应。

自从踏进这栋议员宿舍时，里面便传出一股彷佛被什么东西勒住脖子似的紧绷灵气。

「我猜大概是……」

『恩，有人在这里面布下一层相当坚固的结界喽。八成是为了不让咱们有机会逃出宿舍，以及防止不必要的第三势力闯进来介入此事吧。』

「呵。」

仮名史郎笑了出来。

「怎么想也想不到事情会演变至这种地步啊!我这搜查官大概只能等着被炒鱿鱼了吧?」

他整个人微微颤抖，相当伤心地啜泣不止。

由于场面实在太过悲情，就连（大杀界）一时之间也想不到该说些什么来安慰他才好。

『……呃，不过啊，既然都闹出如此大规模的骚动了，那就代表你那群同伴们大概也会设法暗中替你排解才对啦。我猜他们应该会很乐意做出操纵这栋建筑物内所有人类记忆的行动，所以说不定……』

「不，难度太高了。」

仮名史郎垂头丧气地低着头说道：

「相信我们家那个局长……绝对没那么好对付。」

此时，一名青年伴随着叹息声出现于走廊转角处。

高大挺拔的身材及英俊潇洒的容貌、清爽飘逸的发丝、身上披着一件剪裁精致的大衣，双手随兴插于口袋之中。第一眼就给人留下优雅高贵的印象。

但是由于他嘴里含着婴儿专用奶嘴，因此导致上述优点全部崩盘……

「真是够了。」

只见这名青年，也就是镇灵局局长半阖双眼，露出冷淡目光，边摇头边开口说道：

「既然明白这一点，那你倒是说说看这场闹剧究竟是怎么一回事咧，仮名史郎?」

紧接着青年身旁又出现好几名身穿西装的男子，他们手上各自拿着符咒、刀剑、拐棍及法器等道具。他们全都是镇灵局的局员，其中有几个熟面孔，也有一些生面孔。甚至还有人跟仮名史郎一样，身着特命灵的搜查官装扮。在场每一人都是拥有跟他同等实力，或者比他还要高竿的技巧派高手。

仮名史郎慎重地转身望向背后，随即发现电梯口与逃生阶梯出口，也分别出现了好几名隶属于镇灵局的成员。

总数大约二十名左右。

『完全遭到包围了呢……』

（大杀界）轻声嘟嚷着说道。

「恩。」

仮名史郎跟着点了点头。局长则以奇特的撒娇声调对他说：

「可是可是啊，仮名史郎。你果然还是搞错了啾!我其实可是非常温柔的啾。所以啊，只要你现在愿意投降，我就附加一个不追究所有罪状的特别优惠给你啾。如何啾?你应该也还对搜查官这个地位依依不舍对不对啾?你一定只是由于有点忙过头，而陷入轻微错乱状态而已对不对啾?没关系、没关系。我会连带批准你放个长假。温泉也好、夏威夷也罢，你可以想去哪就去哪啾。等你身心都获得充分休息，完全恢复精神之后再回来上班就可以了啾。因为你本来就是一名相当优秀的精英搜查官啾。」

仮名史郎并末开口回答。

只伸手作势握住了自己的专用武器。

「天使圣剑。」

他小声、平静地如此沉吟。只见一把宛如天使羽翼般，带有分叉的光明利刃出现在他手中。

「局长，非常抱歉。」

仮名史郎缓缓压低身子，将手中利刃竖于面前，接着压低声音开口说道：

「请容在下通过此处。」

「史郎。」

「因为某些苦衷的缘故，使得在下着实无法向您解释整件事情的来龙去脉。实在相当遗憾……在下当真希望能有别的机会，在更正式的场合与您见面啊。」

如果光看这一部分，实在堪称是一个极端严肃的场面。为了彼此互不相让的目的与使命，而展开对峙的两名男子汉。不过……

「我、我说啊啾……」

局长仿佛打从心底感到完全搞不清楚这究竟是什么状况一般，边伸手抓头边出声询问。

而且还半翻白眼。

「那个，你为什～～么在秃头国会议员的头上写下『秃头』一事上，投入如此惊人的热情啾?你真的很蠢啾，分明就只是个蠢蛋啾!既然同样要赌上自己的饭碗，至少也该挑件比较像话的事情去挑战才对吧啾?」

话一说完，站在局长身旁的男子们纷纷发出了「嘻」或「呵呵」等窃笑声。

并非局长这番说服的言论逗得他们笑出声音。

而是负责扮演仮名史郎身体部位的库珊知佩，不知是因为感到兴奋不已，还是觉得太过无聊，下半身居然持续做着快速前后晃动的活塞运动，和手持天使圣剑、摆出散发悲壮气氛的严肃上半身截然不同。

就连胯下凿岩机也激烈地旋转个不停。

「嘻嘻，呵……」

「不、不行了……我受不了了!」

身经百战的特命灵的搜查官们压抑不住笑意，个个都无法定睛直视仮名史郎。大家不是挪开视线，就是清清嗓子瞒混过去。库珊知佩却配合他们的举动，更使劲地卯起来前后晃动下半身。

受到注视似乎让它感到格外开心。

「够了～～别再闹了啦!」

仮名史郎满脸通红地叱责库珊知佩，局长接着大声向他喊话：

「这个，就是这个啦，史郎!」

他语带叹息说道：

「史郎，我这个人嘴巴上讲归讲，其实始终都很看好你啾。你很优秀啾，在我的部下当中，你的表现也是十分优秀啾。智慧高超、家世显赫、灵能力也相当超群啾。说老实话，我打算等你累积充分经验之后，就任命你担任我的左右手啾。然而!然而你究竟是怎么一回事啾，有够丢脸!打扮成这么呆的模样!沦落成这种蠢到不像话的笑柄!」

「……」

「这样被众人当成笑柄看待，难道你一点都不会觉得很不甘心吗!?史郎!」

此时，仮名史郎他……

「我……」

低头看着脚边，陷入沉思当中。随后摇了摇头。

「不……」

他像是经过一番迷惘似地缓缓抬起头来：

「不对。」

按若讯气坚定地做出回应：

「局长，我有我所信奉的正义理念。我想保护世上众人的幸福生活，以及众人脸上的笑容。是的，我打定主意了。我相信自己之所以获得此等力量，一定是出于天神的旨意。局长，天神赐下了一个使命给我。我必须设法守护人们的幸福不可。虽然无法详细解释，但我的所做所为将影响到许多人的死活。影响到许多人的生命、以及他们的幸福。所以，我无论如何都非得通过此地不可。纵使再怎么难看，即便再怎么丢脸。只要能够因此而守住众人的宝贵生命，能够因此而护持他们应得的幸福生活。」

仮名史郎态度耿直地说道：

「那就算我一个人沦为笑柄，我也不会把众人的耻笑当一回事。」

而且语气相当果敢坚决：

「我绝不会以自己为耻。是的，因为我就是我，我就是仮名史郎!」

紧接着——

「请您立刻让在下通过此地!时间已经不够了!」

他缓缓放低天使圣剑，任由剑尖斜指前方。现场气氛完全落入他的支配底下，就连局长本身也为之震慑。可见如今仮名史郎确实露出了再认真不过的眼神。然而……

「就、就算你这么说!」

局长立刻回过神来说道：

「我也绝不能对你的犯行视若无睹啾!通通给我上!」

只见他猛然挥动手指，下一瞬间局员们就一起蜂拥而上。仮名史郎紧咬嘴唇，重新举起天使圣剑。迎面而来的干练灵能者总数约二十名左右。

打从一开始就不是他有办法取胜的数目。

此时。

木雕鸡引吭高鸣：

「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!」

目露愤怒神色的它试图保护仮名史郎。

保护他所选择的自尊。

保护他那份虽然丢脸，却深信不疑的心意。

它开始使劲挥动翅膀。

「什么!?」

「咦?」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

一阵白烟瞬间完全笼罩整条走廊。苏格拉底彻底解放了它所有的力量，一股作气将局员们身上所穿西装全数变成了Cosplay的戏服。例如魔法少女、学生连身泳装、古代女用宫廷礼服、怪兽布偶装等。

「这、这怎么回事!」

「哇、好痛!痛死我了啊!」

视野遭到遮蔽，再加上被换上一身奇怪服装的局员们不是遭到服装绊倒，就是彼此撞成一团。而在这一瞬间，（大杀界）也翻牌告知：

『库珊知佩!全力钻破右侧这面墙壁!』

「了解了解!」

库珊知佩问不容缓地挥动胯下凿岩机，凭着惊人破坏力瞬间凿出了一个从公用走廊通往居住区的入口。

『史郎兄!趁现在!』

（喔，好。）

仮名史郎目露毅然光芒，纵身突围。他穿越了不断从头顶掉落的建材碎片，成功冲进了居住区。局长立刻放声大叫：

「糟糕!给我跟进去!快点!还不快点给我追!」

不过，仮名史郎却一股作气加快脚步。

明明是第一次来到这栋议员宿舍，但他却立刻掌握到目的地的确切位置。进入之后的第一间房间是书房。他穿越书房旁边的厨房餐厅，展现出足以粉碎装饰用玻璃的刚猛劲势一脚踹开门扉，直接冲进寝室，也就是漆原议员的个人房!

找到了!

「请原谅在下的无礼之举!」

「什么?哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!你是什么人!?你是什么人!?」

可怜的漆原议员。他是一名与贪污或贿赂等字眼完全绝缘的清廉政治家。今天他依旧认真地处理完所有公务，累到不成人形之后才回到宿舍。只小酌一杯驱除疲劳，随即进入梦乡的他，如今却被一名来路不明的匪徒擅自闯进寝室，并即将遭到袭击。然而仮名史郎也相当拼命。

他内心充满着焦虑及期待感。

没问题!

我可以顺利完成试炼了!

从单人床（漆原议员仍是单身贵族）上霍然起身的漆原议员，确实顶着一颗亮晶晶的秃头。目泛近似疯狂神色的仮名史郎紧紧扣住他的脖子。

「咿?干什么?你想干什么!?」

面对发抖的漆原议员——

「请不要乱动!」

仮名史郎先是向他提出了这个不合理的要求之后，再拿起签字笔在他头上……

「如此一来!」

写下「秃、头」两字。

没错，而且还刻意写得很大。

「结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他用力闭上双眼。结束了。

成功了。

自己顺利完成这项试炼了。

一阵通体舒畅的疲惫感及成就感涌上心头。太好了。

这下子自己不但可以变回原本的模样，甚至也能赶回战场帮助启太及阳子等人……

太好了。仮名史郎沉浸在完成艰巨任务所换来的幸福余韵之中。

「呜呜……妈妈～～」

精神层面莫名其妙退化成婴儿状态的议员，开始在一旁放声大哭。但是……

咦?

奇怪。

仮名史郎低头看着自己的身体，依旧还是维持着库珊知佩的模样。自己始终没有脱离照片结界的迹象。

「为什么!?」

仮名史郎霍然起身，扯开嗓子大叫：

「为什么会这样!?」

这怎么可能!

完完全全!

应该完全攻略完成了才对啊!自己确实在名列议员名簿之上的所有秃头众议院议员头顶写下了「秃头」两字，照理说应该没有漏掉任何人才对啊。

『怎、怎会这样?』

连（大杀界）也感到十分着急。

『这应该就是最后一名目标才对啊!既然那个叫雷利乌斯的神祗，已经事先定义头顶完全找不到半根头发的家伙才算秃头，那这下子肯定全部都搞定了才对啊!』

「会、会不会连剩没几根头发的也算啊?还是连参议院的议员们也包含在范围之内呢?」

『不，绝对不可能有这种事!不仅不可能，甚至应该说如果真是这样……』

它以惊愕的语气说道：

『根本不用玩了啊!假设到现在才把这些条件也算进去，那符合条件的人数将会一口气爆增至两倍以上耶!』

仮名史郎听了也不禁脸色翻白。能够一路奋战至此，已算是他目前的最大极限了。他实在不认为自己接下来还有办法再移动到其他地方，重新突破警备网并对现任国会议员做出同样粗暴的行动。

或者该说现在离规定时限几乎已无任何多余时间可用!

「唔!」

仮名史郎在照片当中气得咬牙切齿。

「难不成!难个成我们全被那群自称神祗的家伙给诓了吗!?」

『怎、怎么可能……等，不过如今也只能这么认定……』

（大杀界）相当狼狈地不断翻动牌子显示讯息。

「咕咕～～」

木雕鸡则是不安地发出啼叫声。此时……

「嘿嘿嘿……」

只见一名青年悄然出现在漆原议员的寝室门口。

「这下子……」

来者正是被强制换上一套蕾丝滚边女仆装的局长。

「你闹够了吗啾?」

仮名史郎提心吊胆地用力吞了口唾液，接着回头一看，脸上顿时血色全失。

局长生气了。

他气得快要抓狂了。

「既然闹够了!」

他猛然挥动手臂，对出现在他背后那群全都穿着奇异Cosplay戏服的局员们下达指示：

「那就乖乖束手就擒啾!」

这群蜂拥而上的干练搜查官们，也跟局长一样个个怒形于色。

「唔!」

仮名史郎眉头深锁。

为了展现仅有的抵抗意志而再度召唤出天使圣剑。

只是双方的人马总数差距实在太过令人绝望……

仮名史郎顽强抵抗着几乎快被制伏的命运。他以近似疯狂的抵抗行动推开、摔倒、横冲直撞地震退这群将他团团包围起来，一再纵身展开袭击的同事们。同时又破口大骂一顿。

苏格拉底遭到一名局员由上方压制住身体，并被抓起来重重地砸在地板上。

它不禁发出一阵「咕咕～～」的悲痛啼叫声。

（大杀界）则被局员伸手抓住，并狠狠拆掉它身上那些构造细腻的仪表板。尽管如此，它还是不断帮同伴们加油打气，直到用尽最后一丝气力为止。『加油啊!大家加油啊～～!』库珊知佩也马力全开地使劲挥动手脚，全力掩护仮名史郎。

不过，仍改变不了劣势。

寡不敌众的态势实在过于明显。

另一方面，在中国大陆这边，只闻倒卧在地面上各个角落的少女们断断续续地发出呻吟声。

抚子完全失去意识。

她身上带有令人不忍卒睹的严重伤势。肌肉遭到刨削，鲜血从全身上下各部位持续涌流而出，妙音则以手撑住方才被打断的肋骨，咬紧牙关强忍着剧痛。

「各位!再等我一下!」

她拖着沉重脚步，身形不稳、摇摇晃晃地到处救回倒地不起的同伴们。

另一方面，栋的悲鸣几乎已变为绝望惨叫：

「薰小姐!薰小姐啊!」

停止呼吸的薰，如今脸上几乎已看不见一丝血色。

邪恶化的木雕人偶使尽全力所挥出的一巴掌，这次准确击中了当家与叶卦。

当家及叶卦遭到巴掌横扫，重重地摔同地面上，滚动了好几圈。

随后再也不见他们起身应战。

启太及智羽则遭到闪光漩涡彻底吞噬，各自都还留有充分余力的艾尔菲妮丝与梅基特也分别发动真正的致命一击。

各个主要战场，如今全都呈现出一幕幕令人绝望的光景。

待在川平薰邸一直观看各地局势变化的狸猫忍不住伤心大喊：

「为什么!」

它泪流满面地抓着雷利乌斯的膝盖。

「为什么要做出这么狠心的事!?你们不是神祗吗!?你们为什么要做出如此残酷的行为啊!?」

雷利乌斯面无表情，不带一丝慈悲地低头看着狸猫。

另外，留吉则一直绞尽脑汁思考。它双手抱头，蹲在地上，任由全身微微颤抖不止。

竭力思考，拼了老命似地思考。

它想了又想，而它的模样就跟一只吓破胆的猫咪没什么两样。

不过，其实它正在努力奋战。

说不定它比任何人都还要猛烈、坚强地面对着这场战斗。

它一直在思考，打从一开始就在现场观看的它。

目睹了一切。

从抚子接受的挑战至仮名史郎等人所陷入的困境。这一切的一切。

它毫无遗漏地目睹了这一切。

包含雷利乌斯的言行举止、梅基特所说的每一句话，以及蕴含于其中的涵义。它终于看尽了这一切。

直到如今，它总算……

「原来!」

整个身子猛烈一震，霍然抬起头来。

它总算搞清楚了。

所有因素全都串连起来了。接着它大声喊道：

「原来如此啊!」

它起身往前踏出一步，再继续踏出第二步，最后在踏出第三步时，它做出了一个决定。

而这只小流浪猫所做的小小决定……

同时也正式为这出颠覆一切的大逆转剧揭开了序幕。

在一片黑暗当中。

突然听见一阵轻声嘀咕的声音：

「啊，『完成了』。」

那是一阵听起来实在过于茫然，游走于「恍神」及「装傻」两种境界之间的声音。

所以阳子漫不经心地开口询问：

「什么?老爷爷，怎么了吗?」

如今她显得格外坐立难安。因为她遥想着在外面世界的启太，想着抚子及栋等人的事。

越想就越觉得着急。

「恩。」

大长老慢条斯理地回答：

「没什么啦，我总算搞懂这座结界的基本构造喽。由于这是我从没看过的西式结界，所以害我多花了一些时间……我说阳子啊，假设你现在立刻就能离开这座结界，那你出去之后究竟有何打算呢?」

「啥?」

阳子感到有点困惑地回答：

「呃，这个嘛……虽然不晓得启太到底接受了什么样的试炼，不过我当然是会马上赶过去帮助他啊?」

「恩～～」

大长老念念有词，喃喃自语似地开口讲个不停：

「恩～～没关系吗～～这样做真的没关系吗～～不过我想就算人质跑出去提供协助，想必或许也不致于被判定成违反规则才对，假使真的遭到盘问，那顶多也只会再被关回这座结界里头罢了。如果又只是像这种程度的结界，那对我而言已经完全不成问题了。既然如此，恩～～」

「啥?」

阳子有点搞不清楚状况地摇了摇头。

「咦?我、我说老爷爷，你先等一下……」

「算了，只要暗中从这里偷溜出去，应该是没什么关系才对吧……」

「老爷爷!」

阳子放声大喊。

「啥?什、什么事啊，阳子?」

大长老似乎变得有点紧张兮兮，阳子则以略带颤抖的声音开口问道：

「我、我说老爷爷。难道说，那个，虽然我也觉得不太可能……」

「啥?」

「那个，难道说你有办法……」

她用力压低声音发问：

「……逃出这座结界吗?」

大长老瞬间闭口不语。

紧接着宛如面露得意笑容地答道：

「既然能够制造出这座结界，换句话说也就代表这座结界有法可破啊，阳子。你也不想想看我到底是何方神圣?」

我可是在这三百年来持续张设结界，困住那个「大妖狐」的人物耶?

于是，大长老及阳子也静静展开了行动。




一丝曙光
留吉虽然感到十分紧张，却还是鼓足勇气开口叫它：

「呃，那个啊，雷利乌斯先生。」

它伸手轻轻拉了拉他的裤摆。它自认这算是它一辈子当中最大的一次挑战，不过它却选错了出手时机。

「恩～～总觉得只是窝在这里一直看到最后结局出炉，好像也有点太过无趣……」

一头金发的雷利乌斯用力伸了个懒腰。

「我还是到梅基特那边稍微露个脸好了?」

接着它轻点地面飘向半空中，完全没察觉到这只小流浪猫的存在。留吉顿时慌了手脚。

「请、请等一下啦，雷利乌斯先生!」

它一股脑地跳到它面前，扯开嗓门再叫了它一声：

「停停停!麻烦请您稍待一会再离开好不好!」

「哦?」

雷利乌斯倏然停步。

脸上还浮现出似乎感到有点惊讶，却又令人觉得很不可思议的极端平静表情。

「有什么问题吗，小猫先生?」

它以堪称温柔的平稳语调开口询问。

「放心吧，只要观看摆在那边的那台电视，你就能清楚了解到你朋友们的状况喽。我刚刚应该有教过你们切换频道的方法了吧?」

「这、这不是我想说的话啦!」

留吉一边抬头定睛直视着雷利乌斯，一边反复搓揉自己的两只前脚。

「其实啊～～」

「什么事呢?」

「我……」

接着它像是斩断心中迷惘似地大声叫道：

「请您务必让我也接受『试炼』!」

一旁的河童及狸猫同时大吃一惊。

过了几分钟之后。

留吉已经走在突然出现于川平薰邸庭院当中的灼热烈焰之上。结果雷利乌斯还是不愿留下来等待。

「啥～～?可是我接下来要前往梅基特跟艾尔菲妮丝身边看看，同时我也想至少亲眼目睹一下川平启太的最后下场。」

留吉却还是不肯轻易放弃。

「请您务必通融一下!拜托拜托啦!」

「唉……」

过了一会，雷利乌斯耸了耸肩。

「真是拿你没辄呢，不然我留一台替代品下来，你就直接跟那玩意许愿吧。」

紧接着它弹响手指，变出一台看起来十分奇特的机器。这台机器的外观跟现代电脑非常相似。桌上有一台萤幕，一副键盘（虽说是键盘，不过盘面上也只有一个按键而已），前面甚至还很贴心地附有一张椅子。

雷利乌斯离开之前如此说道：

「如果想许什么心愿，就一边在心里想着『自己愿意拿出来做为代价的东西』及心愿内容，一边按下那个凸起来的按钮。这没什么吧?这不就是时下最流行的高科技产物吗?」

话一说完随即举脚轻点地面，一转眼便飞翔消失于天际彼端。

「放心吧～～!我保证那玩意一定会启动啦!」

最后只留下这一句话给它。

留吉一时瞠目结舌，傻傻地目送它的身影离去。不过它却随即用力摇了摇头，因为没有多余时间了。既然它都已经留下这台机器，那么不管究竟是什么样的手段，自己也只能选择放胆加以利用。

「你、你到底是怎么了啊?留吉老兄!」

「咕嘎～～?」

它趁着狸猫与河童大声惊呼之际，摇摇晃晃地爬上椅子，然后使劲挥动前脚按下按钮。随后出现的景象，就是先前所提到的烈焰地毯。

这是一座边长大约二十五公尺的正方形游泳池。

池子里却充满了持续发出阵阵轰隆声响，翻腾不休的鲜红色烈焰。在那空无一物的空间当中，只有疯狂燃烧的炽盛火焰，看起来就宛如只在此处打开一个宽敞缺口的地狱热锅一样。令人惊讶的是留吉伸于按下按键的瞬间，这座烈焰游泳池便随着地震一同隆起至大地表面。紧接着这台看似电脑的机器萤幕……则对留吉下达了这样一道指令：

「渡过桥梁，取回并吃掉绑在泳池中央的香蕉。」

仔细一看，在这座充满火焰的游泳池前面刚好有一段像是可以爬上跳水台的梯子。而在跳水台底部则有一条如同细小棒子的玩意一路延伸至泳池中央。移动视线沿着细棒看过去，随即发现一根看似圆柱的长条状物体竖立于灼热泳池正中央，另有一根吊臂从有点高度的地方垂挂在圆柱体上面，状似香蕉的黄色物体八成就是被绳子绑在那只吊臂上头。

狸猫看得哑口无言。

留吉则毫不犹豫地准备以四脚奔驰的方式冲向那座跳水台。

它当真?

当真打算走那条细棒过去摘下香蕉吗!?

要是稍微一不小心失去平衡摔下去，就会立刻被烧得尸骨无存，一命归天耶!

狸猫瞬间快上一步做出反应。

冲到火焰游泳池前面的它，从留吉背后施展了一记擒抱。使尽全力抱住了它的后脚及胸口。两只小动物以红莲烈火为背景，在地面上扭打成一团。

狸猫怒气冲冲地对它破口大骂：

「你、你这是做什么啊!?留吉老兄!」

「放开我!非去不可!我非去摘下那根香蕉不可啊!」

「不可以啦!」

狸猫的臂力比较强，它使劲将留吉压倒在地上，目露认真眼神出言恫吓：

「你至少也该解释一下这么做的目的究竟是什么!否则我会打到你再也无法动弹才罢手喔!」

留吉稍微犹豫了一下，随后才开口娓娓道来：

「我搞清楚了啦……」

「搞清楚什么?」

「就是启太先生他们究竟需要什么，以及仮名先生他们所追求的答案又是什么。」

「咦?」

「其实这两个问题的答案都很简单，可说是简单得要命。」

所以……

它接着说道：

「我非得实现解开这两个关键的心愿不可。我的心愿八成会以告知仮名先生他们正确答案的形式来获得实现。所以狸猫先生，假设万一我不幸失败……」

随后流浪猫活用身体的柔软特性，滑溜溜地挣脱了狸猫的压制。

「就得麻烦你接替我完成这项试炼了!」

然后哒哒哒地跑到游泳池前面，便突然开始攀爬登上跳水台的楼梯。

「留吉老兄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

狸猫不禁睁大双眼。

火焰在企图追赶上去的狸猫面前来回翻腾。而在它心生胆怯的瞬间，留吉已踩着摇摇晃晃的步伐，开始步行于那条细小的棒子之上。

展开这趟赌上性命的……

走钢索试炼。

烈焰直逼脚边。

灼热的痛楚毫不留情地烧灼它的前脚及后脚。身上皮毛逐渐被烧卷，一股焦臭味直冲鼻腔而来，内心恐惧感则已经窜升至喉头附近。

喉咙渴得要命，眼球也干得疼痛不已。

尽管如此，留吉还是十分慎重地举步往前推进。

它竭力压抑住恐惧感，小心翼翼地……

小心翼翼地以令人看了都快昏倒的缓慢速度，扎扎实实地向前迈进。从楼梯笔直延伸至火焰游泳池中央的这根棒子，直径顶多才五公分左右。而且更下流的是这根棒子乃是用相当滑溜的材质所制成。一但稍有分心，就很有可能瞬间摔进底下的红莲触手之中。纵使留吉是一只平衡感再怎么优异的流浪猫也不例外。

不过，如果心生胆怯，那就更要命了。

一但克服不了恐惧心，急着想要加快脚步往前推进。

要是因忍受不了这阵骇人热度而失去平常心。

到时候就真的一切都完蛋了!

「狸、狸猫先生。」

留吉一边定睛直视前方，一边以夹带颤抖的声调开口跟它说话。

它采取了刻意将注意力转移到谈话之上，借此减轻恐惧心态的作战。此外，它无论如何也必须事先将这件事转告给狸猫知道不可。

「咦!?怎么了吗!?」

狸猫方才虽然一度试图制止留吉，但既然留吉已开始赌命行走于那根细棒上头，它似乎也决定待在一旁全心为留吉加油打气。

狸猫绕到火焰游泳池的侧面，开口大声回喊：

「有什么事吗!?留吉老兄?」

留吉稍微侧目一瞄，就连河童也死命忍受着这波炎热高温，竭尽可能地靠近至团团烈火热浪旁边。

呵……留吉忍不住微微一笑。

虽然这是一份令人摸不着头绪的缘份。

不过能够交到许多好朋友的感觉，让它感到相当开心。它出声对狸猫说道：

「我想说关于仮名先生的事，假使我不幸失败了……」

「你在说什么傻话啊!?我绝对不允许你挑战失败!失败是绝对绝对不可原谅的结果!最后绝对绝对还是得由留吉老兄你自己搞定才行啦!」

狸猫不断舞动前脚拍打火焰游泳池的池畔。

它泪流满面。

明明那么炎热，这明明是一股会害它脸部确实遭到烫伤的炽热高温，但狸猫却打死不肯离开池畔。

留吉灵巧地挪动前脚与后脚。

就这么一点一点地移动，缓缓朝着游泳池中央前进。大概只剩十公尺左右的距离。已经推进到剩下五分之一的距离。留吉为了纡解传遍全身上下的滚烫痛楚，而开口向狸猫说明整件事情的来龙去脉。

狸猫顿时感到相当傻眼。

「这、这未免也太扯了吧?」

「恩，况且纵使仮名先生也已察觉到事实真相，但如今的他们根本没有方法可以确认正确的对象身分，以及得知对象的所在位置。所以……」

「所以留吉老兄，你才希望能够知道这个问题的答案对不对!?」

「是的，我的愿望就是希望得知答案，并将答案转告给仮名先生，而我方才也已向那台机器许下这个心愿。因为仮名先生的试炼结果就等同于所有关键……不管是启太先生他们也好、薰小姐及抚子小姐她们也罢，甚至连川平当家女士她们的生死，都将取决于仮名先生等人的表现好坏。所以……」

脚掌肉球「嘶～～」地遭到烧焦。

留吉咬紧牙关。

缓缓地……

虽然十分缓慢，不过热能已开始慢慢沿着它所步行的棒子传导过来。纵使痛苦难当……

它还是强忍下来。

「即便只是尽一点棉薄之力!我也非做不可!」

「猫老兄!猫老兄啊!」

狸猫边哭边喃喃自语不停。

河童则是脚步不稳地拼命拖着小小水桶过来，将方才前往旁边提来的水泼进火里。只希望多多少少能帮上留吉一点忙，只期望可以设法让火势变小一点。

接着又步履蹒跚地跑回旁边提水。

然而烈火的狞猛姿态始终不见减弱。

留吉的小小身体几乎已彻底被包围在不停舞动的鲜红火舌之中。

它声音虚弱，意识模糊不清地说道：

「我知道……那三位神祗大人们先前所说那段话的意思了。」

狸猫在远方不停出声大叫。

河童则拼命来回于泳池及提水处之间。留吉自言自语似地说道：

「『动用拥有的所有力量』……我总算搞清楚出自它们口中这句话的涵义了。抚子小姐就是在这一点上头失败了……不管看起来是多么困难的试炼，相信……」

流浪猫逐渐接近泳池中央。

它跨越了惨遭烧灼，永无止息的痛楚。

「只要动用所有力量…只要有同伴在。没错，无论何时何地，只要有同伴在，相信这些同伴们所拥有的力量，一定也就等于是接受试炼者的力量。既然如此，那我也……」

它面露微笑继续说：

「纵使是再怎么微不足道的力量，也一定能够……」

接着使劲往前伸长手臂。

「成为启太先生的『力量』。」

只见它猛然蹬高后脚站了起来，一把摘下香蕉。

「所以我!」

但它已到了心力交瘁的极限，不但身形不稳，还左摇右晃。狸猫发出悲鸣、河童放声惨叫。留吉的小小身体一鼓作气往池底掉落，掉往火海当中，坠入蔓延于细长棒子下方，准备毫不留情地将它烧个精光的红莲利刃之中。

此时——

「你表现得很棒喔，留吉……」

赫见一名少女从旁边飞纵而出，伸手将留吉搂于怀中，并跟着它一同坠入火海深处。

不过对她而言，这种程度的火焰根本算不了什么。

擅长操纵灼热程度比这阵火焰高上一倍之烈火的她，根本就不把这片火海当一回事。

少女面露得意的笑容说道：

「像这种程度的玩火把戏!简直笑破人家的肚皮喽☆」

她毅然竖起指头。

「大邪炎!」

一阵闪光迸射而出。

并在一瞬间吹灭了整片汹涌翻腾的火海。

英姿焕发地双脚着地。

面带艳丽笑容的阳子堂堂现身。

她一手插腰，举起另一手轻拨发丝。

「复活!」

气势十足地摆出了一个胜利姿势。

「阳子小姐……」

流浪猫留吉紧紧依偎在阳子胸口，泪流满面。

哭个不停。

紧接着它……

就这么边哭边张嘴咬了一口烧焦的香蕉。

留吉赌命所创造出来的接力棒，首先传递至仮名史郎手中……

仮名史郎身陷压倒性的困境之中。

（插图）

这时他已遭到数名搜查官联手压制。一名搜查官压住了充当他身体部位的库珊知佩双脚、一个压住右手、另一个则压住左手。有人伸手扣住了库珊知佩的脖子、有人则将全身体重加诸在它的腰际。

每名搜查官都面露使出浑身解数的表情，将力量灌注于双手或双脚之上。

「哈、哈哈哈!你终于束手就擒了啾，史郎!」

方才受到仮名史郎的抵抗，搞得整个人披头散发的局长，则在一旁夸耀着自己的胜利。

库珊知佩虽拼命扭动自己的身体，不过遭到五、六名身强力壮的男子同时压制的它，再怎么挣扎也无济于事。木雕鸡被特制灵绳五花大绑，（大杀界）则早已被打烂成一堆废铁。

『各位……加……油……啊。』

仪表板上只浮现出这么一排悲情的文字。

「唔!」

仮名史郎相当不甘心地扭曲面容。

「真的结束了吗!?难道我当真只能惨败于此吗!」

他心里想着，想着那些等待他实现愿望的人们。然而如今他所面对的状况实在太过严苛，他根本想不出任何可以挽回局面的手段。

「各位……我对不起你们。」

要是因自己的失败而导致全盘皆输，那也没有办法，就等算完总帐之后再切腹自杀好了。然后再到九泉之下，为了自己的不中用，为了自己的办事不牢向众人赔罪。

就在仮名史郎心生放弃念头，准备闭目乖乖投降的那一瞬间。

『仮名先生，请仔细听我说～～!』

他听见耳边传来一道声音。

这是令他相当耳熟的流浪猫说话声。

『假发啦!』

「………………………………」

隔了一会。

「啥?」

仮名史郎极其认真地开口回问，不过他完全搞不懂这三个字的意义是什么……

这是什么状况?临死之前的幻听现象吗?

但未免也太扯了吧。咦?

假发?

（为什么我在临死之前会听见流浪猫出声对我说出「假发」这个字眼啊!?）

围绕在他周围的搜查官们则仿佛更百思不解一般，纷纷露出颇感诡异的眼神注视着突然发出奇怪声音的仮名史郎。看样子留吉的声音似乎只有他听得见。

这道声音快速地对他说明详情：

『也就是说啊，那名议员平常就过着习惯戴假发的生活啦!所以在议员名簿上面也只附有他头顶长满头发的照片啦!这样你懂了吗?不过那个人本来就是一名如假包换的秃头啊!』

「啊……」

仮名史郎忍不住大叫一声。

『一点也没错!而那个人的名字就叫做大元源一郎议员。』

如果仔细想想，就会发现这答案简直无聊透顶。

然而。

『那个人目前就住在仮名先生所在的那间议员宿舍里面，刚好就在你那间房间的正下方!』

这份价值千金的情报，使仮名史郎顿时露出元气百倍的神情。他放声大叫：

「库珊知佩!」

『了解了解。』

呈趴卧姿势被压制在地的木雕人偶彻底解放了胯下凿岩机功能。

全力转动坚硬钻头。

朝正下方!凿穿一个大洞!

此时此刻，大元源一郎刚好正与小老婆一同躺卧在床上。此人方才跟仮名史郎硬是施展锁喉功加以制伏，基本上应该算是好人帮成员的漆原议员截然不同，是一个不折不拙的缺德政客。

他的老家是一栋豪邸。

而这边则是他常带着小老婆进入、以国家经费建设而成的高级宿舍。

首先，他顶着一个跟青蛙没什么两样的啤酒肚，身上长满了浓密体毛。眼睛下方时常挂着黑眼圈，笑声则是极端傲慢且令人感到刺耳不悦。

他一边品尝着摆在床边柜上面的罗曼尼康帝（法国产顶级红酒），一边抬头看了天花板一眼。

「搞什么鬼?上头好像格外吵闹呢?」

「恩～～?」

他的小老婆——这名身材丰腴，眼角微垂的美女，则是一脸慵懒地跟着抬头看了一下。

「怎么回事呢?是老鼠吗?」

「天晓得。」

他不屑地做出回应：

「但若这阵吵闹声持续太久，那我非得上去好好骂他一顿。漆原这老小子真是够了!」

没想到会在今天的国会被请上台担任证人的大元源一郎，就这么被漆原议员狠狠地追究了许多关于关税收贿赂疑云的问题。虽然尚未被漆原掌握到决定性证据，不过现在他内心可是郁闷得不得了。

「那家伙，下次就换我反过来将他的秘密泄漏给大众媒体去炒作……」

大元小声地嘟嚷了一番。

「咦?什么什么?」

小老婆立刻稍稍起身，她颇感兴趣地开口询问：

「那个秃头老爹干过什么亏心事吗?」

虽然「秃头」一词让大元显露出轻微动摇神色，但他还是马上做出回应：

「这个嘛，也算不上是亏心事啦……其实他是个重度恋母情结的家伙啦。我所雇用的征信社员工拍下了他回老家时，躺在老母亲膝盖上卯起来撒娇的模样。虽然不是什么大不了的事情，不过只要把这消息散布出去，应该或多或少也能造成惹恼那个家伙的效果才对吧?」

就在他发出「嘿嘿嘿」的笑声时。

「恩?」

「咦?」

啪叽。

阵阵啪叽声响造成天花板上浮现出一道裂痕，紧接着从裂痕当中……

倏然伸出一支尖锐钻头。

「啊。」

而在大元顿时看傻了眼。

「讨厌啦!那是什么东西啊!」

小老婆则吓得大呼小叫的那一瞬间。

霹哩霹哩霹哩!

咚喀啦喀锵～～～～～～!

天花板发出这阵惊人声响，而库珊知佩、镇灵局局长、其他镇灵局搜查官们。连同漆原议员都一并从上面掉了下来。

「噗哈!呸吓呸!」

由于大元议员刚好吸入了一大口弥漫于现场的漫天尘埃，导致整个人被呛得猛咳不停。仮名史郎则起身朝他直冲而来。

「你、你是什么……」

他目露光芒，使劲伸长手臂纵身扑向睁大双眼的大元议员。

「请原谅在下的无礼之举!」

转眼问便扯下他头上那顶制工精致的假发，用力压住他的脑袋瓜子。

「这样一来!」

接着快速挥动签字笔开始书写。小老婆则由于首度得知大元源一郎是一名光头，而感到十分惊讶地伸手捣住嘴角。紧接着——

「写好了!」

他重重写下了「秃头」两字。

题外话，被卷入这场骚动之中的漆原议员，碰巧在大元议员的房间里找到证明他犯下重大贪污罪嫌的资料，当场高兴得又叫又跳。并在国会殿堂对大元展开了一波势如破竹的追究行动。

这真的只是题外话而已。

仮名史郎确实接住留吉所传出的这记好球，并且顺利达阵得分。

完成了上演逆转好戏的布局。

如今，最强最猛的两名同伴。

重返人世!

在面对川平本邸中庭的客房，只见两幅悄悄斜靠在即将倒塌之石柱旁边的照片，突然发出了一阵黄色光芒。随后……

转瞬之间。

「真是够了。」

啪叽啪叽地摇响颈骨的大妖狐。

「……咱们还真是晚了许久才踏上最前线呢，大妖狐。」

以及交抱双臂的赤道斋同时现出身影。

大妖狐穿着牛仔裤与一件轻便帅气的白色衬衫。他单膝跪地，一手环绕着自己的脖子，脸上露出桀骛不驯的得意笑容。另一方面，赤道斋则身披证明他是传奇大魔导师的漆黑长袍、头戴头冠、脸上画有形似血泪的化妆。神情十分严肃。

两人身上虽夹带着截然不同的气氛，但却都早已呈现出蓄势待发的状态。

两者均散发出身为魁首的强烈斗气。

「大妖狐，你应该很清楚才对吧?」

「哈!」

大妖狐耸了耸肩。

「算了，毕竟我算欠仮名老弟一份人情嘛。我也听得一清二楚!放心，这次我会好好如他所愿一般展开行动啦!」

赤道斋点了点头，大妖狐则眯起双眼，抬起下巴指向某处。

「倒是话说回来，那边你打算怎么办?要过去帮忙吗?」

赤道斋转眼望向大妖狐所指的方向。

只见一具从森林当中露出上半身，如同恶鬼般大肆作乱的木雕人偶身影耸立于前方。虽然许多犬神们成群结队自空中展开攻击，但却都无法对它造成算得上是伤害的伤害。

那是一具拥有压倒性的实力，过去曾一度背叛过赤道斋，浑身充满恶意的木雕人偶。

他微微皱了皱眉头，开口答了声「不用。」

「那边应该还轮不到我们出头才对。不过……」

他轻轻弹响指头，接着以右手拉扯右耳耳垂，小声嘀咕了一番。

他发出了两、三道超越空间的命令。

接着微微笑着说道：

「我就多少帮他们找些援军过来，这样大概就够了。」

大妖狐轻哼一声，展现出等着看好戏的态度。

「说的也对，偶尔也该让人类们扳回一点颜面才行呢。」

「哇哈哈哈哈哈哈哈!死了吗!?死翘翘了吧!」

木雕巨人伴随着充满恶意的狂笑声，「轰隆、轰隆」地一步接一步不断往前逼近。当家瘫软无力地呈趴卧姿势昏倒在地，变回白犬姿态的叶卦也毫无动静地侧躺于一旁。

虽然上空有犬神们，地面上则有人类大军拼命展开牵制攻击，不过木雕巨人却完全没有放慢步行速度。夹带轰然巨响的定期爆炸持续命中它全身上下的各个部位。

但木雕巨人却仿佛散发出浓烟一般，更所向披靡地向前推进。

说老实话，它根本不把现场其他对手放在眼里。

因为它已靠自己的拳头将唯一应该警戒的敌人给打了下来。巨人十分高兴地喊道：

「那么……乖乖死去吧!」

并高高举起脚掌，准备一脚踩死当家与叶卦。

「!」

但却突然感受到一阵连它自己也无法理解的寒颤，随即使劲往上一跳。

只见它整个身子远远超过了森林树梢顶端，带着破风声跃至极高的上空。

「唔!」

「可恶!」

下一瞬间，只见一座刚好配合木雕巨人身高的巨蛋形结界，彷佛捕捉猎物专用的捕兽夹一样，发出声音闭合起来。

当家相当不甘心地举拳槌地。

「真是个敏锐的家伙!」

她手中已浮现出一个体积虽小，结构却十分完整的太极球。

叶卦也跟着从地面上跃起，咬牙切齿地说道：

「明明就只差那么一步!」

先是刻意接下对方攻击，假装成失去意识的模样。接着再以结界擒住准备前来索命的木雕人偶，等它变得完全动弹不得时，再靠当家的必杀技赏它个痛快。

这就是主仆俩所联手策动的作战……

不料竟在最后的关键时刻被木雕巨人察觉到异状。

这座效果虽然强大，但却无法持续太久的鲜红色擒捕结界化为雾气散往四面八方，当家事先凝聚而成的光球也跟着渗入大气之中，逐渐消失不见。叶卦连忙放声大吼：

「榧大人!请快点坐到我背上!」

如今，木雕巨人正高高地飞舞于现场上空。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

紧接着又一边放声狂笑，一边破风急速下降。想必它是打算利用自身体重直接压扁当家与叶卦。既然作战宣告失败，那就非得立刻快速退离现场不可。

当家点了点头，动作轻灵地跃至四脚踩地的叶卦背上。随后……

「啥米?」

她不由自主地皱起眉头。

叶卦内心也产生了同样念头，他瞬间忍不住瞠目结舌地抬头仰望着天际。

这时上空居然莫名其妙地冒出一座呈现倒立状态的超巨大马桶，紧接着又见伴随着一阵清爽冲水声。

「仮名史郎复活!因循侠义之道，特地前来襄助一臂之力!」

豪气千云地翻动大衣的仮名史郎搭上这道迸射而出的水柱，使出浑身解数。

「必杀—神圣冲击!」

只见他猛然挥剑砍向朝着木雕巨人的头顶，随即引发一阵惊爆。

「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～!?」

位于现场附近的所有人都不禁发出了吐槽声浪。

感觉上这好像是第一次对敌人造成了算得上是伤害的伤害……

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈!」

大妖狐看得捧腹大笑。

「笨蛋!超级大笨蛋啊!」

「……」

赤道斋则默默地点头点个不停。两人目前所站位置，正是先前稳扎稳打地完成基础工程的高塔地基。此乃木雕巨人现身展开袭击前，由人类、犬神及狸猫携手合作所打造出来的心血结晶。

「那么……」

大妖狐面露狞猛笑容。

「……开始动手吧，恩?」

赤道斋则是不发一语地弹响手指。这么一个简单的动作，就使得堆积在周遭的无数建材纷纷开始飘向半空中……

木雕巨人被重重地打回地面上。

这一摔同时折断了好几十棵大树，大地也受到强烈撼动。木片及土块全都化为漫天飞舞的浓浓尘烟。木雕巨人气得立刻跳了起来。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

而在它跃起之际，周遭的树丛也再度遭到波及而纷纷断裂。

它左晃右晃地转动脖子，环视了周遭一圈。

找寻着刚刚那个嚣张地砍了自己脑袋一刀的可恨人类。找到了!

从上空坠落时，那只白色犬神灵巧地用背部接住了自己。木雕巨人高举手臂，开始念诵咒文，准备一举同时消灭掉那只白色犬神，以及乘坐在他背上的老太婆及身穿大衣的男子。

此时。

「坏孩子该接受惩罚!」

突然听到一阵划破空气的「沙～～」声响传人耳中。它猛然回头一看，赫见一具跟大衣男子一样从上空那座巨大马桶里头蹦出来的小小木雕人偶，宛如一根长枪似地朝着自己直冲而来。

它背上长有一支螺旋桨。

而且还大大地张开双手双脚，毫不遮掩地秀出自己的胯下。

木雕巨人忍不住睁大双眼，内心嘟嚷着喊道：

『变、变态?』

而小小木雕人的胯下凿岩机，就这么狠狠刺中了自己的屁股。

接着还用力回转。

「!!!!!!」

巨大木雕人偶像是被蜜蜂螫到的人类般，不由自主地痛得跳来跳去。它连忙试图拔掉这个小家伙，不过由于小家伙刚好刺中自己的死角部位，所以迟迟无法顺利加以拔除。再加上凿岩机又不断提升转动速度，导致刺中自己屁股的钻头越钻越深。好痛，实在痛死人了。

此时，人类与犬神们再次联手展开炮击。

巨大木雕人偶只能一边以手拨开不断轰中自己身子的小小爆炸，一边急躁不安地跳来跳去。

「～～～～～～～～～～～～～～～!」

紧接着……

「天使圣剑。」

赫然抬头一看，只见那个身穿大衣的男子双脚轻点白色犬神背部，再度纵身跃向天际，同时开口念出杀招名称。

大衣随风摇曳、头发伴风飘舞，全身缠绕着一股金黄色灵气。

他宛如被钉在十字架上的圣人般，大大地朝左右两侧张开双臂。

再以平均扩散开来的灵气为中心，重新摆出紧握剑柄的姿势。

他手中立刻伸展出一片仿佛瞬间膨胀成形的天使之羽。

接着他放声怒吼：

「神圣冲击之……」

使出全力挥动利刃!

「神圣十字斩!」

倾尽全身力量猛然劈出那把体积大得令人匪夷所思的利刃。随后一阵惊爆，巨大木雕人偶的脖子像是快要断掉似地颓然下垂，脚步也同时踉跄不稳。紧接着——

「奉华山双君之名!」

在空中大大盘旋了一圈的白色犬神先拉开充分间距之后，立刻转身加速发动突击。

勾勒出一道宛如白色闪电般的锯齿状轨迹。

「漆黑光芒与耀眼黑暗啊!」

伴随着加速效果。

「黑暗啊!黑暗啊!黑暗啊!」

伴随着更进一步的加速效果。

「光芒啊!光芒啊!光芒啊!」

伴随着足以衍生出无限之力的爆炸性加速效果。

「合而为一。」

勇敢坚强，绝不屈服于任何挑战的少女笑容瞬间重新浮现于当家脸上。

「消灭万物!」

一颗由黑白两色混合而成，象征着世上万物根源的光球直接命中巨大木雕人偶的中枢部位，凿穿表面、重重地嵌入其中，裂痕跟着一道接一道地蔓延开来。白色犬神发出震天怒吼：

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

恰似一座巨大瀑布般，溢出了白色神兽应有的强烈灵气。

「叶卦，咱们上!」

「遵命!主人!」

随后幻化成一道神圣闪电，猛然贯穿了巨大木雕人偶的中枢部位。

巨人以腹部为中心点，拦腰折成大字状。

白色犬神及其主人则制造出「啪叽」一声，由其中枢部位穿越而出。

隔了一拍的寂静之后。

剧烈爆炸彻底摧毁了巨大木雕人偶。

「!」

四面八方纷纷涌现出阵阵欢呼声、咆哮声、以及庆祝得胜的欢喜呐喊。

于此同时，赤道斋及大妖狐也联手勾勒出左右完全对称的两条螺旋轨道，不停往上飞升。在他们两人的中心地带则逐渐矗立起一座巨大尖塔。

赤道斋闭上双眼，高高举手指向天际，声音嘹亮地咏唱着咒文。

他那强而有力的咏唱声，持续回荡于四面八方。

「赤道之血啊!让高耸天际见识我的力量吧!伟大巨塔啊，在短之又短的时间内，荣耀自在地建构成形吧!」

大妖狐则是双手插在口袋里，神态自若地哈哈放声大笑。

浑身散发出压抑不住的强烈气势。

「喂喂喂～～!这档事还真是满有趣的呢!好玩好玩!嘿嘿～～!」

两人体内均涌现出非比寻常的大量灵气，恰似活火山般、宛如大自然展现其真正力量，带动无数钢铁建材不断用难以置信的速度从各地凌空飞抵工地现场，并当场自行组装串接成高塔结构。这阵刺眼光芒像是贯穿天空般，从两人的中心地带笔直往天际延伸而去，朝周遭溢散开来，不停赶工建设这座光之塔。

如今。

两人联手出击。

过去曾引发天地变动，号称天衣无缝的大妖怪，以及不可思议、神秘莫测的大魔导师。

正以目不暇接的飞快速度。

让这座巨大高塔以压倒性的惊人速度及精确度逐渐构筑成形。

最后。

「喝啊，完成了!」

大妖狐使劲交错双臂，摆出了夸耀胜利的姿势。

「那我就额外在塔顶多加装一座吊钟好了。」

赤道斋则弹响手指，在塔顶部位附加了一座黄金吊钟。

「来，了望全世界的钟楼啊!尽情完成自己肩负的使命吧!」

于是，现场响起了阵阵嘹亮的复活钟声。

大气则再度凝聚汇集，逐渐转化成另一种形状……

艾尔菲妮丝轻灵地降落至地面上。

「……」

少女们通通集合于一处。

她们一看见艾尔菲妮丝的身影，全都吓得无法动弹。脸上净是浮现出绝望神情，以及苦恼目光。位于后方的薰总算重新恢复呼吸，并剧烈地猛咳个不停。而对她动用了各种不同急救复生术的栋终于忍不住放声大哭，同时紧紧地将薰拥入怀中，接着才发现艾尔菲妮丝的到来。

「!」

为了保护薰，栋更用力地抱住她的身体，并对艾尔菲妮丝展现出恫吓表情。

由于头部伤口失血过多，导致她全身肌肤已染上一层相当诡异的苍白色调，脚边也布满一滩血水。但是尽管如此，她仍旧没有舍弃自己的自尊。

丝毫没有离开自己所认同之人身边的念头。

「嘻嘻嘻～～」

此时，脸颊肿胀的芙拉诺率先走了过来。压着瘫软下垂的右肩，不发一语的天宗跟着靠近。

全身伤痕累累的衣麻里及沙世加一同起身。

紧接着蔺草也现身了。

而好不容易才吃力地从树丛之间赶抵现场的护久夜，也立刻看透了一切。

「呵。」

拖着脚掌，一步一步地走到少女们身边的她，面带痛苦表情坐了下来，低头默然不语。所有人都设法来到薰的身边。她们缓缓往前爬行，脸上浮现出一丝微笑，身体互相靠在一起。宛如刚出生的小狗彼此依偎在同一个地方般，仿佛在极寒地带拉着雪橇的雪橇犬们互相取暖般。只希望至少能够待在同伴们的身旁，感受着彼此的体温，一同迎接生命的终点来到。

众人像是事先早已说好了般，依序互相跟其他同伴握了握手。

芙拉诺一脸幸福地用自己的脸去磨蹭护久夜的脸颊，护久夜则是笑着搂住她的脸，并以另一只手握住天宗的手掌。天宗不发一语地张开双臂，紧紧抱住两名少女。

衣麻里及沙世加分别将自己的头轻靠在栋膝盖上，面露满足神情。到了这最后的最后一刻，她们开口说出了自己的真心话：

「你真是个好队长呢。」

「好开心啊，能有这么多好同伴围绕在身边……真的……」

『好开、心喔……』

蔺草轻轻牵起栋的手掌，连同自己的手一并贴在胸口。

「谢谢你。」

她边哭泣边抽噎，小声地反复说着同一句话。

只有栋直到最后仍旧没有丧失斗志，依然露出坚毅、果敢的眼神，定睛怒瞪着艾尔菲妮丝。

然而……

其实她的双眼好像几乎已经完全看不见任何东西。

但她还是在同伴们所围成的圈子中心，持续扮演着队长的角色。

妙音扶着身受重伤的抚子来到同伴身边，并让她缓缓坐回地上。

「我还……可以战斗。」

随即往前踏出一步，摆出了准备发动攻击的姿势。此时——

「非得保护不可……」

明明已经完全失去意识。

抚子她却露出茫然失焦的眼神，摇摇晃晃地站了起来。

「我……」

大大张开双臂。

「非得保护不可……」

接着她走到妙音面前，像是守护着众人般，喃喃自语地说道：

「……保护大家不可……」

只是结果早已显而易见。抚子根本不构成威胁，妙音对上如今启动认真模式的艾尔菲妮丝，大概连十秒钟也撑不过去吧。其他人就更不在话下，既没有主人指挥，也没有王牌可用。

她们完全失去了一切，连一丝希望也不存在。

所以，她们才会涌现出至少要一起迎接最后一刻到来的念头。跟最心爱的同伴们，跟陪伴自己打这最后一战的人类。

「……」

艾尔菲妮丝定睛眺望着眼前这一幕光景。

随后稍稍转移视线望向远方。在离此处有一小段距离的地方，只见勉强保住一命的白山名君正设法从土石当中救出以大树精灵为首的众多精灵们。

然而，大概也已经为时已晚了吧。

「……结束了啊。」

艾尔菲妮丝彷佛细细品尝着这一抹寂寞滋味一般，轻声嘀咕着说道。至少就如她们所愿一般，一次同时取下她们的小命好了。接着它再次转身面对少女们。

此时。

「不对……」

一名少女声音沙哑地开口说道：

「结果不该是这样啊。」

令人惊讶的是，出声的竟是才刚恢复呼吸的薰。

「对不起……」

她边哭泣边说：

「我的力量果然还是过于不足啊，真的很对不起……结果我还是没能充分发挥出你们所拥有的真正实力。」

众人大吃一惊，一同转头看着她。

薰似乎并不是因为其他事，而是纯粹只对此事感到相当不甘心，所以才流下了悔恨的眼泪。

「你们一定很不甘心对不对?没能充分发挥出真正实力，一定让你们感到十分懊悔对不对?我原本还自以为凭我的能力有办法应付这一战……但是艾尔菲妮丝!你也不要太得意忘形!」

她身形不稳地站了起来：

「这群孩子们的实力才不仅只有这样一丁点而已!我也没有估算错误!我相信这群孩子们其实一定有能力击败你!你还没挑战过这群孩子们的真正实力!我只是错估了我自己的力量!没错，我只是错估了我自己而已!」

接着她猛然挥动手臂。

「我绝不允许你再对这群孩子们造成任何伤害!」

少女们全都咬紧牙关，她们拼命压抑着即将脱口而出的声音。众人均不发一语地抱住薰。薰放声对她们大喊：

「这……你们快放手!」

像是为了挺身而出而顽强地摇着头的她，拼命抗拒她们推开自己的行动。但除了妙音及抚子以外，其他人全都依偎在一起，无论如何也希望能够一同迎接最后一刻的到来。

期望能够与这名少女共赴黄泉一般，彼此紧紧相拥在一起。

妙音做好了舍命的觉悟。

抚子则神智不清地一直嘀咕些什么。

艾尔菲妮丝深深叹了口气。

「阿波罗之箭。」

随后缓缓挪开单脚，摆出了拉弓的姿势，并在转眼问便将弓弦拉至最紧，毫无前兆地……

「那么，再见了。」

就在发动攻击的那一瞬间。

少女们听见了她们每个人无不由衷期盼的……

连作梦都会梦见的……

发自内心不断祈祷，甚至不惜赌上性命……

也要挽回的……怀念声音。

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

这时一道极其惊人的龙卷风，一鼓作气彻底包围住艾尔菲妮丝。并且将发出「唔」的一声、举起手臂防御的它，封入一阵色调相当浓密的空气漩涡中，随后就带着它猛然飞往高耸天际。

取而代之的——

一名少年动作轻灵地降落至她们面前。

一对琥珀色的眼瞳。

一头漆黑的黑发。

「啊……」

栋发出了颤抖不已的声音：

「熏、薰大……」

「哥、哥、哥哥……」

薰顿时瘫坐回地面上，她就这样流着眼泪，逐渐放松了原本紧绷的神经。由于太过放心，也由于太过惊讶，导致少女们突然像是发病似地开始啜泣、嚎啕大哭起来，发出阵阵哽咽的声音。抚子的双眼则慢慢恢复光彩。

「哈哈哈……」

态度温和谦恭、蕴含着山猫般野性魅力的他看着少女们，面露笑容对她们说：

「各位，我回来了。」

现场爆出一阵震撼大气的嘹亮欢呼声。

「薰大人!薰大人!」

少女们忘记身上的重伤，争先恐后地扑到他身上。

「哇、哇，这这这!」

（插图）

薰整个人顿时被挤得一塌糊涂。不停掉泪的栋，彷佛神智混乱到极点似地开口询问：

「薰、薰大人，您、您怎么会?为什么?咦?」

随后又一脸难以置信地摇头摇个不停。

「恩?哦哦，我是顺道借用了赤道斋的魔道具啦。就请魔道具中途放我下车喽，我也大概听说过整件事情的来龙去脉了。」

薰带着微笑回答她。

「咦，啊，哎呀!?」

此时栋才突然察觉到在场只有自己身上一丝不挂，便连忙用双手遮住重点部位，赶紧往后方退开。

衣麻里及沙世加则粗鲁地猛拍薰的肩头。

「你这调皮鬼真是够了～～!」

「是啊，为什么一直这样吊我们的胃口咧～～!?难道是为了在最有甜头可尝的关键时刻现身救美吗?该打!该打!」

「喂喂喂!你们怎么可以如此没礼貌!他可是薰大人!是我们的薰大人耶!」

护久夜边哭边大发脾气。甚至连衣麻里及沙世加似乎也因为开心过头，又同时嚎啕大哭过头，而陷入有点神智不清的状态。芙拉诺更是举头望天，放声大哭个不停。

「芙拉诺今后会当个乖女孩!会好好当个乖女孩!谢谢老天爷!真的谢谢老天爷!」

看样子她好像暗中许了什么心愿。

「今后总算可以吃最爱吃的馒头了啦～～!」

只见她喊完又继续嚎啕大哭。她的混乱程度丝毫不输给一旁的双胞胎姊妹。蔺草虽然拼命伸指擦掉累积于眼角的泪珠，不过还是相当谦虚地先将重逢的机会让给其他同伴们。

天宗则轻轻推了抚子一把。抚子微微颤抖不止，她脑子还理解不过来。

她完全搞不清楚状况。

尽管如此，她还是不由分说地举步冲向薰身旁。

「!」

接着用力抱住了他。光是这么一个动作，她的身心就真的能够轻易得到满足。

颤抖……身体彷佛快要四分五裂似地猛烈颤抖，她使劲全力……

为了不再失去他。

为了不再让他消失不见。

出于本能，怀着纯化至极点的思念，竭尽所能地紧紧抱住薰。

「薰大人、薰大人……」

宛如梦呓似地轻声嘀咕着。像是为了借此来确认他的存在般，拼命、拼命地磨蹭他的脸颊，以及额头。

「抚子。」

此时，薰首度换上了不舍的表情，紧紧地抱住了她，将她拥入怀中。隔了一瞬间之后，下一瞬间——

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

现场再次爆出另一阵响亮的欢呼声。那是一阵祝福的合唱，是一阵喜悦的咆哮。薰隔着抚子的肩头，悄悄与妹妹四目交会。照理说她应该才是最想先跑过去跟哥哥撒娇的人才对。

不过薰却只是面露微笑看着这一幕。

『欢迎回来。』

仅以蠕动嘴巴的方式向他传达这句话。他露出感到有点惊讶的表情，接着也露出微笑神情，用听不见的声音对她说道：

『你长大了呢。』

薰喜极而泣地笑了出来：

「哥哥你也一样啊。」

他们是一对遭到邪恶魔导师硬生生拆散的悲情兄妹。不过，如今两人却能够以同为实力高强的犬神主人身分再度重逢。薰换上了一张严肃神情，以视线知会兄长。薰则随着她的动作抬头望向天空。

只见龙卷风已在不知不觉之间消失不见，只剩艾尔菲妮丝面无表情地俯瞰着他们。

「原来如此。」

薰一面轻抚着抚子的肩头。

「看样子开庆祝派对的时候似乎还没到呢……」

接着语调平稳地轻声嘀咕了一番。

横跨罗马尼亚的德兰斯维尼亚阿尔卑斯山脉当中的两座山峰完全变了样。梅基特降落至其中一座岩层表面像是遭到刨削一般，彻底产生改变的摩尔多韦亚努峰山腰地带。

若从上空往下俯瞰，看起来顶多就像是一块白色戚风蛋糕的顶点整个遭到压烂凹陷而已，不过实际上若靠近仔细一观，便可清清楚楚看出方才确实有一股庞大能量直接轰中了爆炸现场。积雪、泥泞、岩石及沙土丑陋地混合在一起，遭到高热烧焦，至今仍不断冒出浓浓黑烟。现场附近的空气依然夹带着一股热气，一度飘往天际的土块与灰尘则纷纷散落至周遭一带。

「哦……」

持续缓缓降落的同时，它也眯起了双眼。

「真有两把刷子呢。竟能在那一刹那间算准抵消掉爆发冲击力的最佳时机，并且出手设下青蛙结界。」

川平启太蹲在它所俯瞰的那个宛如大地遭到撕裂，而形成的深邃山谷地带之中。虽然受到相当大的打击，不过还是勉强保住了一命。旁边则有一名一丝不挂的小小少女，也就是智羽。显然已经昏倒的她，四肢都呈现出瘫软无力的下垂状态。启太紧紧将她抱在环中，同时抬头怒目直视瞪着梅基特。

「看了真令人不爽呢。」

梅基特语气不屑地撂下狠话。

一路载着他飞行奔驰的犬神则双眼紧闭，手边也没有算得上像样武器的武器。状况明明如此，

启太脸上却还是露出桀骛不驯的得意笑容。

对上在太古三神当中号称最强，甚至给人留下凶恶印象的黑衣梅基特。

他居然还笑得出来。

「这混帐东西……」

梅基特目露凶光。

「我不是说过了吗?我很不喜欢被人瞧不起的感觉。『克塞特斯之反猎』。」

它再次举起手臂，摆出累积力量的姿势。

「刚刚我出手有点太过马虎了，这次我一定会不偏不倚地射穿你的肚子。」

就在它准备发射光箭时。

人在正下方的启太竟莫名其妙地睁大双眼，随后做出微微放下双肩的动作，边笑边开口如此说道：

『太慢了啦!』

梅基特猛然回头一看。

「赤道之血啊，暴风雨!」

这阵草率声音也几乎在同一时间传人它耳中。梅基特急速上升，只见一道光彩耀眼的鲜红色冲击波瞬间由它方才所在的位置呼啸而过。这道冲击波以毫厘之差削过梅基特的脚底之后，就这么直接轰中位于远方的另一座山头。那座山头伴随着一阵极具震撼力的低沉轰隆巨响，彻彻底底遭到铲平。力量之大简直令人难以置信。

梅基特连忙转眼一看。

「恩，有办法避开暴风雨是吧……」

只见它的上方出现了一名呈倒立姿势、交抱着双臂的大魔导师，脸上则挂着一张煞有其事的表情。

「……」

梅基特皱起眉头再俯瞰地表，一只长寿狐妖已走近启太所在的位置旁边。启太露出感觉有点精疲力竭的笑容。

那只狐妖则态度轻松地竖指抵着额头一角，向启太打了个招呼，随后先伸手捣着小小犬神的脑袋。

「因果律啊。」

他开口说道：

「前进吧，将这小女生所需要的时间赏赐给她吧!太可惜了，尽量送给她吧!她都这么不顾一切地试图帮上一点忙了!像这种程度的时间封印术，就由我来负责破解!」

周遭突然冒出好几座蓝白色的时钟，并一同快速转动着每一根时针。小小犬神随即「恩」地微微颤抖了一下。而在这段期间，狐妖又顺手将启太及少女一把高举至头顶。

「喏，由我来助你们一臂之力!给我飞吧!我顺便再赠送一些灵力给你们用，去吧!」

随后使劲全力猛然将他们俩抛了出去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

而被这股异于常人，不对，应该说是超乎想像的臂力抛掷出去的启太则是……一路发出惨叫声，仿佛炮弹一般笔直飞向天际彼端。并在绽放出一阵耀眼光芒之后，便彻底消失不见。

「啧!」

梅基特咂了下舌头，准备动身追赶。

不过……

「哎呀。」

笑容满面的狐妖却于转瞬间窜升至它所在的高空中，倏然停在它面前。

「我们才是你的对手喔?」

依旧保持倒立姿势的大魔导师也表示同意地点了点头。

梅基特则忍不住大大叹了口气，接着伸手边抓头边抛出一句话：

「哎—真是有够麻烦啊!」

它的银色双眼瞬间浮现出一阵冷酷目光。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

身体伸展成直线状态的启太，就这么一路疾速飞行于空中。

他先是看见位于下方的山脉。

随后又接连望见平原及人们居住的城镇出现在视野当中。附带一提，由于此时他是凭着自己的身体在空中飞行，因此还被空军雷达网发现行踪，进而引发了一场轩然大波……

只不过就算大妖狐的臂力再怎么惊人，也无法凭着这一抛就让启太飞越无限远的距离。

最后逐渐失速。

「哇!」

启太在半空中拼命挣扎。

「哇哇哇哇哇哇!哇!」

终于开始坠落。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

虽然在半空中不断挥动手脚死命挣扎，但启太的努力仍旧得不到任何回报，他的身体一鼓作气被地心引力猛然拉向地表。不过在这一瞬间，彷佛取代大妖狐的臂力一般。

「嘻嘻嘻……」

原本被他抱在怀中的智羽受到一阵蓝白色光芒笼罩，立刻开始慢慢长大。

「害您担心了☆」

她十分开心地用脸颊磨蹭他的胸口，随后大喊一声：

「那么，就让我们重新——」

在迎面而来的强风及浓密白烟之中，她瞬间变回了巨犬姿态。

「踏上旅程吧，启太大人!」

接着像是掳走启太似地让他坐在自己背上，再一鼓作气加速推进。启太则是……

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

为了避免整个人被甩出去，而死命紧紧抓住智羽的脖子两侧不放。

音速障壁大约是时速1225公里。

智羽轻而易举地突破了这个数值。

据说来福枪的子弹发射之际的初速约为3马赫（时速约3675公里）。

智羽开开心心地超越了这个数值，劲势十足地飞驰于天际。

据说使用现代最先端科技研发而成的超音速无人侦察机，目标速度约为m马赫（时速约12250公里）。

智羽她……虽然无法打破这个数字。

不过，她的飞行速度却是快得惊人!

轻轻松松便飞越了美国大陆，继续朝太平洋上空迈进!

另一方面，在同一时刻，阳子也有如火箭发射一般纵身飞离川平薰邸的庭院。在阳子起飞之前，太长老开口对情绪激动的她说道：

「哎呀，你先冷静下来。至少先接收了我的力量之后再出发未迟……我想这份力量应该多多少少能够帮上你一点忙才对吧?」

「可是老爷爷……」

「放心～～」

大长老面露帅气笑容。他任由手掌发出阵阵光芒波动，再将手掌举至阳子头上，同时出声告诉她：

「只不过是分送一点点灵力给你，还不至于要了我的命啦。毕竟在事情落幕之后，还有愉快的温泉之旅在等着我参加，不是吗?」

阳子紧紧给了大长老一个拥抱。

小声对他表达谢意。

随后她沿着地球自转的相反方向直飞而去。融合了大长老的力量及自己原有的力量，只为了助启太一臂之力!

另一方面，留吉与狸猫则是啪嚏啪嚏地操作着雷利乌斯所留下来的机器，还煞有其事地点头点个不停。

「原来如此……它已经不肯再受理我所许的愿望。看样子果真如同那个一头金发的人所说一般，每个人一辈子就只能许一次愿望而已呢。」

「没问题啦!这次就换我来许愿!我会再许一个能巧妙提供帮助给启太先生他们的愿望啦!」

就在狸猫干劲十足地卷起衣袖，准备向这台机器许愿时。

「咕嘎～～?」

背后同时传来了河童的鸣叫声，以及一阵啪沙声响。

仔细一看，大长老竟呈仰躺姿势倒卧在地上，而且整个人还不停抽搐。

这时他已两眼翻白、口吐白沫。

「恩?」

流浪猫与狸猫先是面面相觑，随后提心吊胆地走到大长老身旁。

「哇咧!」

「心、心脏快要停止跳动了啦!」

尽管方才那么帅气地夸下海口，如今大长老却相当干脆地陷入了垂死边缘。

于是狸猫只好为了实现「请设法救大长老一命」这个心愿，而不得不临时改变试炼目的。

同一时刻。

「Oui!Monsieur（是的!先生!）请帮我把那些小素子模型通通打包起来!」

河原崎直己正以十分流畅的法语与人进行交谈，地点是在巴黎市内的某间动漫精品店。

「你大老远跑来巴黎这边搞什么鬼啊你!」

此时，突然从旁边冒出来的新堂惠狠狠赏了他一脚。另外，师傅与课长也分别从展示柜角落现出身影。

「喂!这附近好像有一间书店耶!那边应该有卖报纸才对吧?」

「呼呼、呼呼，这、这项任务其实也满辛苦的说。可是棒呆了!辛苦才是王道!」

大概是因为到处打听消息的关系吧，只见两人都已经累得满头大汗。新堂惠伸手一把揪住河原崎的衣襟，立刻恶狠狠地对他说：

「好了!快点跟我们一起过去负责翻译吧!因为会讲外国话算是你唯一的可取之处啊!」

「啊～～～～～～～!我的小素子啊!」

河原崎不禁发出悲鸣，新堂惠则是硬拉着他快步冲向书店。

另外还有好几名变态像是护卫兵一般围绕在她身边。

法国店员从头到尾都只能维持着哑口无言的状态。

感觉上大概就是这么一回事。

「……」

相较之下，艾尔菲妮丝很快地做出决定。虽然出现了一名感觉会让整件事情变得格外麻烦的少年。

「但说穿了，只要取下你的性命，我就能够履行所有约定。如此一来，我也能再度动身追击川平启太。」

它只将目标摆在川平薰身上，接连射出五、六、七支光闪光利刃。

「破邪结界紫刻柱!发露X九!」

少女们全部异口同声，挤出身上最后一丝力气发动结界，吃力地挡下了这一波攻势。现场产生一阵惊爆，薰则把握机会发动攻击。

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

并趁祭出牵制用的一击时，开口对亲妹妹大喊：

「薰!你没事吧!?」

薰并末做出任何回应。

「医生!」

她反而出声呼叫悄悄躲在一旁，暗中找寻反击机会的气息隐匿高手。

同时突然转身飞奔而出。

「请你尽可能地快点带我远离此地!拜托你了!」

不行!再这样下去，自己只会害哥哥他们受到自己的拖累!姑且先撇开才刚出现的哥哥不谈，但是如今犬神少女们实在太过疲惫不堪了。在这种状况下，纵使哥哥身为再怎么优秀的犬神主人，也根本无法与艾尔菲妮丝这名强悍的敌人一较高下。

总而言之，在少女们医好身上伤势之前，艾尔菲妮丝必须由自己负责引开不可!

「了解，薰小姐。」

医生悄然自黑暗当中现身，并牵起她的手。

薰则是拼命奔跑，一边绞尽脑汁思考在这世界上几乎不可能找得到，但还是能让她在面对艾尔菲妮丝之际，依旧感到很安全的地方……

另一方面。

梅基特开口说道：

「好啦，我知道，我很清楚。你们其实也相当强悍对不对?不过话又说回来啊，我也不能如此简单就被你们牵制住我的行动啊。所以呢，这样好了，就让我改采折衷方案来对付你们吧。」

接着叹了口气。

「我呢……」

它的身体瞬间一分为三。眼前出现了极端惊人的一幕。

「实力差不多比艾尔菲妮丝强上三倍左右啦。所以真要说起来，这样应该是刚刚好才对吧?」

空中出现了三名外貌打扮完全一模一样的梅基特。

随后。

「那么。」

一名飞至大妖狐面前。

「由我来跟你斗。」

一名挡在赤道斋前面。

「唉～～有够麻烦透顶啊!」

至于最后一名……则展现出相当惊人的速度开始追赶启太等人，速度之快就连大妖狐和赤道斋都来不及做出任何反应。

一场超越人类智慧的大战。

如今正式开打。




烈火热斗大进击
罗马尼亚上空，一群怪物在高度八千公尺之处各自逞能。

「在我准备动手的期间，你可别轻举妄动啊。」

梅基特缓缓朝左右两边张开双臂，脸上带着一张感觉很不耐烦的表情。

「哈!」

大妖狐对这名沉默寡言的敌人投出一颗极大火球，这颗橘色与红色的混合体，看起来仿佛一头能在瞬间吃光周围氧气的巨大怪物。

然而梅基特却丝毫不为所动。

它只是微眯双眼，甚至连闪都懒得闪，也没做出任何防御动作。

「好热……」

它被直接命中。

随着「咕噜」一声，梅基持彻底遭到这团烈焰吞噬。

不料……

「!」

大妖狐不禁睁大双眼，他过去从没碰过这样的对手。

它居然……毫发无伤!

「喂，很烫耶。」

它只是像电器插头爆炸般轻轻吐出一口黑烟，整张脸也变得有点黑。

「那么，接下来轮到我出招喽。喝呀!」

只有受到些许影响的梅基特依旧面露不耐烦神色，朝左右两侧张开的双手掌心顿时浮现出无数颗光球。

大妖狐有生以来首度感到不寒而栗。

因为他很容易就能想像，每一颗光球都蕴含着令人难以置信的强大爆炸威力……

下一瞬间。

「去吧!」

梅基特接二连三地抛出手中光球，宛如打躲避球般乱无章法，甚至还粗鲁地起脚使劲踢出其中数颗光球。

数量多到令人看了都快昏倒的光球同时直飞而来。

「!」

大妖狐急忙展开回避行动。

他虽目不暇接地持续左闪右躲，但……

「呜!」

一颗光球直接命中他的身体，一阵令人几近昏厥的痛楚顿时贯穿全身，紧接着发生爆炸。

「啊!」

痛得他睁大双眼。第二波爆炸接着来袭，又是一记直击，随后再度爆炸。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

大妖狐死命往上空飞窜。

「呵。」

依旧展现出佣懒神态的梅基特则缓缓竖指指向上方，只见所有光球同时转换方向，尾随大妖狐而去，紧咬着心生战栗的他不放。

爆炸一而再、再而三地不断发生。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

最后形成了一阵耀眼夺目的超巨大爆炸，一鼓作气烧得大妖狐体无完肤。

另一方面，面对另一名梅基特的赤道斋也陷入了苦战之中。

「赤道之血啊……」

「太慢了。」

他还来不及念完咒文，梅基特便抢先一步对他展开了连续攻击。

「呜喔!」

不知不觉之间。

梅基特以肉眼无法分辨清楚的速度，瞬间闪身来到赤道斋面前，朝他的腹部挥出一记重拳。

它宛如一副慵懒无力的模样，轻轻靠住赤道斋的身体，只见它双眼微眯，连下巴也搭在他的肩上，就这么由下方挥拳重击赤道斋的腹部。

赤道斋双眼睁得老大，整个人拦腰弯成字状。

太阳穴则浮现出数条几近爆裂的粗大血管。

「啊、咕!」

梅基特一脸不耐烦地用另一只手抓了抓自己的头发。这是一击便足够让超级高楼大厦垂直裂成两半的可怕重拳。纵使身为传说中的大魔导师，以肉身承接这种强力攻击，肯定也会感到相当吃不消。

「喔……」

赤道斋摇摇晃晃地在空中倒退了两、三步，随后举起手臂念诵咒文：

「惩戒之绳啊，将此人……」

但在他念完咒文之前。

「呵呵呵……」

梅基特身形轻灵地纵身跃起，顺势使劲朝赤道斋脸部祭出了一记回旋踢。

「呜啊!」

这一脚踢得他整张脸凹陷下去，上半身也呈现脊椎差点折断的夸张弯曲状态，速度飞快地朝斜下方直冲而去。

「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

赤道斋凭着意志力急踩煞车。他一边「呼…哈…呼…哈…」地喘着大气，一边好不容易才重新挺直上半身。不过此时……

「好好好，真是辛苦你喽～～」

瞬间便追杀过来的梅基特，又接着展开另一波更为猛烈的连续攻击。

「喝呀喝呀喝呀喝呀!」

拳脚夹带着目不暇接的惊人速度，分别从上下左右等不同方位持续轰向赤道斋的身体。这波攻势甚至不允许赤道斋被震飞出去，反而将他卷入一阵宛如暴风雨般的投打漩涡之中。身陷其中的赤道斋，容貌逐渐开始扭曲变形。每当他打算开口念诵些什么，拳头就会立刻轰向他的脸部、当他拉开双方距离，试图伸手发动咒文之际，踢腿便随即招呼到他的侧头部。

一而再、再而三地遭受到拳脚连打，使得肉体受创程度变得越来越严重。

赤道斋完全无法将战局带人自己最拿手的远距咒文战……

大妖狐发出咆哮。

他用尽浑身解数，拼命从光芒夺目的剧烈爆炸当中爬了出来。

「吼!」

立刻以满身疮痍的模样，召唤出一支巨大冰锥笔直射向梅基特。那是一支体积有如飞机般巨大的寒冰巨剑。面对这支夹带轰隆巨响直冲而来的冰锥……

「呵。」

梅基特面露冷笑定睛注视，然后缓缓向前伸出指尖……夹住了!

仿佛接住纸飞机一样夹住冰锥尖端，易如反掌地使整支冰锥停滞于半空中。

「还有吗?」

它一脸不耐烦地半阖双眼注视着大妖狐。下一瞬间，被灌入庞大热能的冰锥在转眼之间遭到蒸发，化为气体随风飘散。

面对这股惊人的力量、这股超乎想像的灵力!

大妖狐——

再次……打了个寒颤。

川平薰与医生一同跳进马桶，完成了空间跳跃的动作。艾尔菲妮丝轻轻咂了下舌头，面无表情地说道：

「……又来这套啊?」

不过也没办法，既然已与对方立下约定，那就非得规规矩矩地继续玩这场捉迷藏不可。

它低头瞄了下方一眼。

「……」

川平薰神情平静地抬头看着它，犬神少女们则全数围绕在他身边。她们全都伤痕累累，上气不接下气地喘个不停。抚子更是终于失去意识，整个人颓然倒下，而川平薰则立刻伸手扶住她的身子。艾尔菲妮丝虽因不知该如何是好而稍微犹豫了一下……不过后来它认为除了如今仍无法加以阻挠的川平启太及川平薰这两人之外，自己并没有理由出手攻击其他的局外人，因此……

「那么……」

总觉得这样做才合乎礼仪似的说出了「待会见喽」之后，就轻轻举手向他们道别，接着立刻化做一道光束消失于天际彼端。

在地面上的少女们这才纷纷瘫坐下来，同时松了口大气。要是再挨上一次攻击，她们肯定必死无疑。

薰则与在蔺草的搀扶之下，勉强维持着站立状态的栋四目交会。

她呼吸急促地出声向薰进言：

「薰小姐……请您赶紧前往保护她!」

薰点了点头。白山名君及精灵们正快步从森林交界处朝她们这边直奔而来。薰低头看着手中的白银指挥棒。

「待会见……吗……」

接着小声嘀咕着说道：

「那三名神祗，究竟有何企图呢?」

「他们到底是怎么一回事啊?」

压低身子趴在智羽皮毛内侧的启太嘟嚷着说道。而对这句近似自言自语的话语产生反应的智羽，则是轻轻抽动她的耳朵，开口反问：

「……怎么了吗，启太大人?」

虽然呼吸显得有点急促，不过在这种超高速状态下，智羽似乎还留有与启太对谈的充足体力。启太微微一笑，轻轻摸了摸智羽的头。

「没有啦……我只是在想那个叫雷利乌斯的家伙啊，它到底是为了什么目的而采取这种行动，要求我挑战这种宛如故意作弄人的试炼啊?」

「……呃，谁晓得?您这话究竟是什么意思呢?」

「我总觉得啊。」

就在启太感到有点疑惑，打算更进一步补充说明时。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～～!找到喽～～!没想到你都已经差不多快飞越半片太平洋了，未免也太厉害了吧!」

上空突然涌现出一股金黄色的强烈气息。

启太及智羽都立刻做出反应。

「铁蛙啊!」

启太挥动双手，将青蛙橡皮擦抛向四面八方。

「坚守固守吧!」

同时智羽也放声大喊：

「紫刻柱，保护我们俩吧!」

青蛙结界与紫色结晶互相重叠，形成一层保护两人免遭敌人攻击的防护罩。不过……

「啊哈哈哈哈哈，请两位摔下去吧!」

却无法完全抵消掉出现在上空的雷利乌斯所击发的金黄色高热冲击波。

「呜!」

「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

智羽被震得失去平衡，边回旋边往下坠落。但是……

「这、这点小事才难不倒我咧!」

她用力摇了摇头。她沿着海面重新调整姿势，随后以近似滑翔的方式再度升空。虽然她刻意绕了一大圈，试图一鼓作气甩开雷利乌斯，不过……

「不行～～!留在这里陪我玩玩吧，启太!还有小狗狗!」

张开双臂的雷利乌斯瞬间移动至他们的行进轨道之上。

这名浑身散发近似王公贵族的气息。

脸上浮现高贵优雅微笑神情的黄金神祗。

挡住了他们的去路。

「智羽。」

「个人也能代表所有同伴!红莲!」

「战蛙啊，猛烈引爆吧!」

智羽所发射的十道红色冲击波，以及从启太掌中脱手而出，如同飞弹一样拖着导航尾巴的青蛙橡皮擦各自飞快地袭向雷利乌斯，直接命中目标。

「呜哈!」

雷利乌斯反而露出一脸开心模样摇晃了几下，随后像是拨开浓烟似地挥动手臂。

「太有趣了!实在是非常奇妙好玩耶!刺激就是人生的最佳调味料啊!」

同时不断加速朝启太及智羽直冲而来。

「没辄了。智羽，我们上!」

「是!」

启太及智羽也反过来展开迎击。

另一方面，刚好在同一时刻。

在方才智羽坠落之际，紧贴着飞掠而过的海面上，竟突然浮现一座马桶。而从马桶里面现身的则是……

「噗哈!」

「……话说，这里究竟是什么地方呢?」

上气不接下气的薰及神情严肃地举手眺望着周遭的医生。两人从一度潜入的海水当中探出头来，并用手掌擦拭脸上的黏腻水气。先前由于无法在那一瞬间想到较为适当的藏身之处，结果只好抱持着薰心里所想的「总之可以感到放心的地点」此一念头，纵身跃入了马桶里面。

「……结果你想到的就是此处吗?你是不是对大海怀有什么特殊感慨呢?」

把马桶当成浮板一样抓着踢水的薰赫然发现……

「上面!」

「上面?喔喔!」

位于遥远上空有几道大小就跟豆子没什么两样的身影。不过看在拥有异于常人之视力及观察力的两人眼中，已足够明确辨认出这几个小黑点的庐山真面目。原来就是乘坐在智羽背上的启太，正与雷利乌斯展开一连串超高速的战斗。

那是一场面对太古三神的领导者，仍然毫不逊色、威风凛凛的单打独斗。

尤其是启太的表现更是令人叹为观止。

他一边精准地对智羽下达指示，一边如同战斗机展开机枪扫射似地不断抛出青蛙橡皮擦。

看得薰及医生都忍不住屏住呼吸。随后……

薰突然变得满脸通红。

（我一想到最能让自己感到放心的地方，马桶就带我来到这里。那不就表示……）

露出开心微笑神情的医生也跟着开口说道：

「看样子这里的战况虽然似乎也很吃紧，不过至少还有『他』在现场嘛。」

薰则变得更为面红耳赤，并害羞地微微低头回应：

「呃，我……」

「我知道了。总之我就先回去一趟，负责协助将你哥哥等人送至此地的工作好了。告辞!」

话一说完，医生便再度纵身钻进马桶。如今他已能十分得心应手地运用这项变态魔道具。薰换回正经八百的表情点了点头，随后轻声嘀咕着说道：

「启太哥哥……」

接着一边抓住无依无靠地随着海浪飘摇的马桶，一边不安地关注上空的战况。

「战蛙啊!猛烈引爆吧!」

骑在智羽背上的启太挥手抛出青蛙橡皮擦。这堆各自勾勒出不同轨道，毫无法则地交错飞窜而出的橡皮擦纷纷快速杀向雷利乌斯。智羽也开口大喊：

「红莲!」

同时发射出十道划空而过的鲜红色平行光波。化作闪光飞弹的青蛙橡皮擦与智羽射出的鲜红冲击波互相重叠、彼此补强、一同加速，增加了十倍、甚至二十倍的攻击威力之后，才猛然轰中雷利乌斯。

「呜哇喔——!」

雷利乌斯露出吐舌表情，使劲挥动自半空中抽出的宝剑，接二连三地破解启太与智羽的攻击。不过……

「呜哇!呜啊啊啊啊啊!」

还是有好几发炮火成功引发爆炸，对身为神祗的它造成确切伤害。

「好痛啊～～!喝呀!」

然而雷利乌斯却还是展现出相当游刃有余的模样。它面露吐出鲜红舌头的疯狂神态，「哒哒哒哒」地沿着空中快步冲向启太与智羽，同时高高举起手中利刃，再随手挥出一剑。

「呜、哇!」

这是恰似骑士展开骑马对决之际，趁着双方身形快速交错的那一瞬间，迎面直扫而来的一记快斩。

启太拼命压低身子，才好不容易才躲过了这一击。

「哇!」

这记速度远远凌驾于音速之上的快斩稍稍扫过启太头顶，数根发丝随之飘向天际。

「好、好险……」

启太脸色翻白，整个人自然而然地打起寒颤。要是被那一剑砍中，脖子以上的部位肯定瞬间灰飞烟灭。智羽放声大叫：

「启太大人!对方发动下一波攻势了!」

「哦呵呵呵呵呵呵!嘿唷!」

雷利乌斯纵身往上空一跳，转身重新面对启太，接着在半空中做出好像以右手接二连三对他们投掷东西的动作。它的每一次动作都会使空中出现一支金黄色飞镖，并在巨大化之后，朝着启太及智羽疾速飞冲而去。

「可恶!」

智羽利用急速翻转的动作避开特大号金色飞镖，随后又靠前脚拨掉好几只飞镖。

「铁蛙啊!坚守固守吧!」

至于剩下的漏网之鱼……则由启太布下坚不可摧的结界，一一将它们弹开。此时，雷利乌斯竟莫名其妙地突然停止动作。

「哎唷唷，好厉害喔。」

它眯起双眼，像个在摸胡子的老人家似地伸手轻抚下巴。

「实在太了不起了啊。」

它用双手捣着嘴边对着启太大喊：

「呐!虽然想也知道我至今都还没拿出我真正的真本领，不过你们真的相当厉害耶!没想到区区一名人类及一个犬神，竟有办法发挥出如此强大的战斗能力!我现在可是打从心里对你们感到佩服不已!同时也觉得十分感动喔!」

启太及智羽面露困惑神色。总觉得雷利乌斯所说的话句句真心，而且双眼还宛如目击到崇拜的偶像明星一样，闪耀着兴奋不已的光芒。

启太伸手轻轻拍了拍智羽的脖子，智羽立刻理解到启太的用意，随即放慢飞行速度。

这时启太、智羽和雷利乌斯直接在空中面对面。

「喂!」

启太开口向雷利乌斯喊话。他当然完全没有放松戒心，只要雷利乌斯露出丝毫可趁之机，启太便打算一鼓作气挣脱它的纠缠。而智羽当然也非常清楚启太的想法，因此便维持着蓄势待发的状态，仰望着坐在背上的启太。

「啥事?」

相较之下，雷利乌斯则是摆出相当轻松自在的姿势，神情散漫地放松全身力道。并像是扛着黄金宝剑一般，用自己的肩头支撑住这口利剑。启太出声对它说：

「我说啊，你们三个到底是什么样的存在啊?」

他发自内心感到不解。

「你们为什么要做出这种事呢?」

「你所谓的这种事是指?」

雷利乌斯微眯双眼，它的回应声似乎变得有点小声。启太则是一脸困惑地接着说道：

「讲老实话，我怎么也无法相信你们三个是坏人啊。」

「当然喽。我们好歹也是神祗耶?你太过分了吧～～」

「所以我才会觉得摸不着头绪，你们为什么要这么做呢?再讲白一点，就是你们为什么要指派这种试炼给我们啊?其实你们根本不必这样恶整我们，只要干脆爽快地立刻实现我们的愿望，事情不就一了百了了吗……是不是我讲出了很任性的要求啊?」

「没这回事，我认为你讲的话一点都不任性。对于身陷绝境的人类而言，你所提出的主张本来就很理所当然。不过啊……嘻嘻嘻，这种要求我们办不到。」

「以你身为神祗的能力也无法办到?难道得透过某种固定程序才行?还是说有更了不起的顶头上司位居你们之上呢?」

「不对不对。正因为我们身为神祗，才无法推翻整个『世界』的定理，才会遵守着『世界』的规律而行啊。」

「?」

「呃～我就打开天窗说亮话好了?其实就算少了我们的协助，你们还是有可能自行实现你们所许的那些心愿啦。」

「啥?」

「呃～～虽然有可能实现，但实际上这些心愿却都不可能实现。因为我们只会以动手调整经过量化的命运数值而已，因为我们只是以既非慈悲、亦不算无情的能量总体型态存在于天地之间罢了。要说我们是一股善意，那我们确实算是善意没错，但若说我们冷酷无情，我们的确也很冷酷无情。最接近我们本质的字眼……大概就是好感吧?我们其实就是整个世界对人类所抱持的那股『好感』，正由于我们体内必然蕴含着肯定人类所做所为的一面，所以才会依照『每个人的等级』去聆听人类所许的心愿，这正是我们与一般神明不同的地方。换句话说，我们有点像是整个『世界』对全人类抱持之『好感』所推派出来的代表选手啦。我们会改变『可能实现心愿』所需的命运向量，并将许愿者的个人智慧、意志及力量换算成命运总体数值，藉以推翻『不可能实现心愿』的结果。而试炼大概就像是许愿者必须输入的『可能性』数值吧?这也正是导致试炼内容因人而异的主要原因喔。啊，你现在一定觉得完全无法理解对不对?不过呢，渺小的人类先生，你能理解之事并不是构成这个世界的一切要素喔?」

「……」

雷利乌斯笑着继续说道：

「哎呀，反正你只要记住一件事就好了。那就是我们由于受到自身存在理由的影响，因此必然『相当喜欢』人类。我们可是非常『相当喜欢』人类所拥有的『可能性』与『力量』。我们很想亲自确认这两者的存在，用脸颊好好加以磨蹭一番，并且任由脸上浮现出陶醉笑容。人类确实很了不起，可以放心将遥远未来的命运结论交给这群孩子们去做决定……整个『世界』相当希望能尽快确认上述两点，好放下心中的一块大石。」

接着它将剑身斜举身前，面露冷酷笑容：

「不过正因如此，我们也才有办法真的动手『杀害』人类。就如同自然定理或命中注定一样，丝毫不留任何情面。」

「我说啊……」

只见启太露出一脸困惑神情。

「你们的真面目是什么都不打紧啦，只是你不觉得……」

他伸手抓头，出声询问：

「……我的试炼难度好像特别高吗?」

「恩☆」

雷利乌斯笑着回答：

「在我们的记忆中，大概也从没出过这么高难度的试炼吧?毕竟连我们三人都必须拿出真本领来对付你不可嘛。」

「喂喂喂!」

「别气别气，川平启太。」

雷利乌斯语调开心、且冷酷又温柔地开口说道：

「这也就表示你是个这么与众不同的存在啊。代表你已被我们、被这个『世界』认定为是一个拥有如此强大『力量』的人物啊。」

猛然回神，这才发现在不知不觉之间——

梅基特及艾尔菲妮丝均已分别无声无息地出现在现场。智羽讶异地转头环视两人，只见外貌宛如一名颓废少女的艾尔菲妮丝缓缓举起一只手臂，面无表情地说出一句话：

「总算追到你了。」

「唉，真是够了啊。」

身穿一袭黑衣的梅基特也同样举起一只手臂。人高马大且身材比例相当均衡的它微微眯起银色双眼。

「这臭小子，居然害我浪费了这么多工夫……」

「啊哈哈哈哈哈哈、哦呵呵呵呵呵呵。太古三神终于重新集结成形了呢?那么……」

黄金之神，散发出中古王者气息的雷利乌斯开口说道：

「也差不多该做个结尾了吧?」

同样举起单手，呈现出三位一体的态势，准备从三个不同方向同时对启太发动攻击。智羽咬紧牙关，为了全力设下防御结界而使劲站稳脚步。启太则是叹了口气，举头望天，闭上了眼睛。

「『力量』吗……」

接着轻声嘀咕着说道：

「呵，好吧。那么……」

随后又猛然张开双眼，重新转身面对正前方，同时竭尽所能力向前压低身子。

笑着放声大喊：

「我就如你们所愿，让你们好好见识一下吧!这就是我『最大最强的力量』!」

「大邪炎!」

一阵惊天动地的强大闪光、爆炸分别吞噬了雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝，让惨遭烈火纹身的太古三神都不由自主地萌生出一丝胆怯念头。

「让你久等了，Myhoney☆」

阳子以雪白耀眼的天空为背景，身形轻灵地缓缓从天而降。

她穿着先前与抚子对决时完全一样的白色宽松斗篷及迷你裙，脚上戴着附有装饰花纹的踝饰，任由白皙纤细的手脚暴露于空气当中。看起来宛如古代的天使。

阳子这身艳丽装扮，在清秀之中更让人感受到一股迷人的性感魅力。

「唷～～」

启太笑容满面地高高举起手掌。

「你真是个既可爱又总是那么可靠的最佳伙伴呢!」

阳子飘近启太身边，伸手与启太的手互拍，发出「啪」的一声响亮掌声。

就跟第一次见面时一模一样。

如今两人靠着一股没有任何事物可以相比拟的坚定羁绊，再次牢牢地结合在一起。

「好啦，咱们上吧!」

「了解!」

迄今为止都一直默默品尝着这股欢喜滋味的智羽。

则仿佛尽情咆哮似地放声大叫：

「这下子就勇气百倍喽!」

这是为什么呢?

同一时刻，并未动身追击启太的其中一名神祗梅基特，不禁开始心生疑念。跟它交手的敌人是大妖狐，而至少另一个自己负责对付的赤道斋已经差不多了。透过持续对其肉体施加打击的作战策略，早就在这场战斗当中占尽上风。

赤道斋的意识几乎完全飘出体外。

然而……

这是为什么呢?

「喝呀!」

梅基特高举手臂，当场召唤出数根巨大的银色刺针。到底是为什么呢?

并对准大妖狐猛然抛射而出。

大妖狐打从方才开始就一直毫无动静，维持着脸部朝下的低头状态。

噗滋!

随着阵阵血淋淋的声音响起，每一根大小都跟骑士长枪差不多的刺针准确刺穿了大妖狐的身体。由上、由下、由左、由右。鲜血如喷泉般狂泄而出，大妖狐身体猛然一震。这一波攻击显然已对他造成了致命伤害。

然而，为什么呢?

梅基特放声大喊：

「该、该死!」

它再度霍然向前伸直手臂，召唤出一团蓝白色的异形火焰。

对准大妖狐发射出去。

完全静止不动的大妖狐彻底遭到这团烈火吞噬。

「喝呀，燃烧吧!继续燃烧吧!」

正如它所说一般，大妖狐的躯体持续起火燃烧。在这团蓝白色火球当中，他全身遭到刺针贯穿，不断遭到烈火烧灼。而且低头向下，颓然无力地伸直手臂。

然而……

这到底是为什么呢?

「啊!」

梅基特赫然倒退数步。

这不可能啊!

难道说——

不会吧?

「……」

大妖狐从刚刚开始就连半句话也没说过。纵使全身遭到刺针贯穿，遭到烈火焚身，他也没有发出半声惨叫，也没有脱口发出任何呻吟。难道是这个现象给自己造成了压力吗?

不、不对!

事实真相是——

「嘿……」

大妖狐从方才开始就一直……

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

维持着低头姿势，静静地抖动双肩，持续笑个不停!

「喂喂喂!」

梅基特忍无可忍地破口大骂：

「你这家伙，有什么好笑的啊!?」

「啊啊，终于……」

大妖狐嘀咕着说道。只见由伤口流泄而出的浓稠鲜血，一寸一寸地将银色刺针缓缓从他体内推挤出去。

梅基特顿时瞠目结舌。

最后，银色刺针完全被挤出体外，一根接一根往地表掉落。

原本覆盖住大妖狐的蓝白烈焰也在不知不觉之间渐渐变小，熄灭消散。

大妖狐缓缓抬起头来，脸上带着笑容。

他又哭又笑。

「什、什么状况啊?」

「终于遇见了……」

「啥?」

梅基特定睛注视着神智不清的大妖狐。

「我终于遇见像你一样的对手了，一个比我还要强上好倍的对手、强得要命的敌人。」

总觉得有点毛骨悚然的梅基特主动拉开双方距离，大妖狐则摇了摇头：

「我啊，最讨厌看到活着的玩意死掉。」

「啥?」

「因为活着的玩意太过弱小。」

「搞、搞什么鬼!」

「所以啊，我一直感到相当难受。说真的，就连在对上那只女犬神时，以及后来杠上赤道斋时也一样……我实在很怕不小心失手要了他们的命……可是跟你交手数招之后，我立刻就懂了。你果真不愧是一名神祗，你真的很厉害、很强悍。简直强悍得要命～～」

「你到底在胡说八道些什么啊!?」

「说穿了……」

大妖狐持续颤抖不止。随后只见一股红莲灵气由他身上爆冲而出，呈锯齿状猛烈摇晃弯曲，并像是差点烧焦整片天空似地瞬间巨大化。梅基特赫然睁大双眼。

「我很高兴啊，喂!」

大妖彷佛由上探头往下窥视一般，神情冷酷至极地笑了出来。

「!」

明明双方之间有一段距离，但是这股沉重的压力却逼得梅基特不禁心生畏惧。大妖狐接着开口说道：

「你啊……不管我用什么方法对付你，你也绝对不会死对不对?」

下一瞬间。

那股巨大化的红莲灵气猛然朝着梅基特直盖而下。

「呐，绝对不会死掉对吧!?」

梅基特恍然大悟。

分裂成三个自己。

是个天大的错误决定。

天下无双的大妖怪有生以来首度发动全力出击模式!

「咿!呜!」

梅基特屈居下风。一股份量极端异常，宛如整个大自然直接压在身上般的庞大凶猛力量，朝着它直扑而来。

「啊哈哈哈哈，大邪炎!」

一团坚不可摧，彷佛原始地球诞生时，由地表爆窜而出的火焰，彻底吞没了梅基特。

紧接着……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，冰!风!沙!」

大妖狐欣喜若狂地不断挥舞手臂。看起来简直就像是一名被迫一忍再忍、一忍再忍，忍耐了许久之后，终于可以毫无节制地尽情疯狂玩要的小孩子。

「你们这些自然现象全部通通给我飞降下来吧!」

冰河封住梅基特、飓风切割梅基特、沙暴掩埋梅基特。根本没有考虑到先后顺序、有效无效、可用不可用等问题。瞬间过后，另一种攻击立刻迎面而来。总之就是一招换过一招!一招换过一招!乱无章法、完全不顾先后以及相生相克等原理，疯狂地轰出烈火、寒冰、飓风、沙暴，或者又祭出灵气之箭、暗黑猛毒、光芒夺目的爆炸等攻击方式招呼到梅基特身上。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!真是耐打耶，喂!你这家伙实在有够耐打耶!」

大妖狐逐渐进入蜕变状态。

他的身体喷泄出阵阵烟雾、长出兽毛，双眼则边绽放出黄玉色光芒边缓缓眯成一条直线。

「太令人开心了啊，喂!」

他任由身子猛然颤抖数下，露出一脸陶醉笑容。

「大邪炎!」

之后便使劲将拳头拉至背后，猛然往前冲刺，夹带一阵轰然巨响直逼而来。梅基特刹时睁大了双眼。

「等——」

不过大妖狐却继续加快速度飞冲而来，同时放声大喊：

「四十连发!喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀!」

「住、住手!」

但是为时已晚。大妖狐挥出的每记拳头部如同流星般，持续引发阵阵不合常理的惊人爆炸，接二连三地轰至它身上。

「呜!啊!」

梅基特高举双臂进行防御。不料……

「啊～～还忍受得住是吧……我好开心喔，你果真是个讨人喜欢的家伙呢。那么……」

大妖狐真的别无他意，露出了孩子般的天真笑容。

「我就再追加个二十倍火力!」

继续发动大邪炎。现场顿时涌现出一股肉眼看不见的庞大力量。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

随后只闻梅基特的惨叫声响彻云霄。

一阵如同星球爆炸般的刺眼闪光、轰隆巨响、凶猛爆风。

强烈余威甚至吹入了另一个战场之中。

「啧!」

将赤道斋整得死去活来的梅基特咂了下舌头。自己可能太过低估了大妖狐这名对手。

「就算我只能使出三分之一的实力，但这只老狐狸还真有两把刷子呢!」

或许有必要尽早恢复成原状也说不定，在变回完整的自己之后，应该就不会再输给这只老狐狸才对……

此时，转头望向另一个战场的大妖狐开口大喊：

「喂!赤道斋!」

在这段期间，梅基特依旧如同暴风雨般持续殴打着赤道斋。赤道斋的脸部早巳完全扭曲变形，根本分辨不出他的目光究竟对准哪个方位。然而……

「你到底在搞什么鬼啊你!?」

这声檄令。

宿敌的这声斥责使他整个人微微抖动了一下。梅基特不禁感到有点吃惊，大妖狐又接着放声大吼：

「那是你惯用的战斗方式吗?不是吧?你应该不是一个会这么老实跟敌人展开正面交锋的蠢蛋吧!?你应该有你最拿手的战法才对吧!?喂，大魔导师!你过去跟我交手时!不是曾经将本大爷逼至走投无路的地步吗!?」

「嘿。」

诡异的事情发生了。

赤道斋竟发出一声冷笑。

「可、可恶!」

一股不祥预感油然而生，梅基特连忙加快了攻击速度。总之就是不停地出拳痛殴、持续提脚狂踹。

砰、咚、啪……拳脚到肉声接连响起。

但命中的感觉却是变得越来越薄弱。

「嘿嘿。」

肩头再次微微抖动了几下的赤道斋，嘀咕了一声：

「说的也对……」

「你、你这家伙!还想挣扎吗!」

「我竟不小心忘光了呢。」

「开什么玩笑!区区一介人类，竟敢如此嚣张!」

「我实在太过固执于遵守我那不孝子孙所许下的心愿啊……没错。」

他低头向下，紧接着……

变脸露出狞笑神情，定睛注视吓得忍不住挪开上半身的梅基特。

「这就是……」

他突然喀锵喀锵地动手解开裤子的钮扣及拉链。

「这就是本人的一切啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

猛然脱光下半身的所有遮蔽物!

一片光溜溜!

完全展露无遗!

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

梅基特瞬间被这种在战斗中，过于突如其来的变态行径吓得陷入极度混乱状态。而一看见梅基特身形不稳地往后倒退数步，赤道斋立刻以平板声调说出一句话：

「后退了吧?」

「啊。」

「你我之间出现距离了吧?你露出了一丝可趁之机，不过……」

赤道斋叹了口气：

「对我而言，这一点点空档就相当够用了。」

其实它很想发动攻击，但是却怎么也出不了手，因为对方裸露出自己的下半身。总觉得好像有一条说大不大、说小又不算小的象鼻在半空中晃来晃去。赤道斋开口说道：

「接招吧。」

只见他将手掌笔直高举于头顶。

侧身，发出唯一称得上帅气的冷酷声音：

「赤道之血啊。」

接着猛然往下挥动。

「暴风雨!」

一股气势磅礴的热浪彻底笼罩住梅基特，更进一步的追击接踵而来，使得空中瞬间涌现出一道闪光漩涡。

「呜、呜喔!」

「痛痛痛痛痛!」

两名梅基特遭到大妖狐及赤道斋的凶猛还击，分别摇摇晃晃地退出了战圈。它们一同面露苦笑他说：

「没辄啦。」

「还是变回原状好了……」

接着一脸不耐烦地四手相叠，逐渐融合成单一个体。随后它放声大喊：

「喂，咱们换个地方再重新开打!尽管追上来吧，两个蠢蛋!」

语毕翻转身子，朝天际彼端疾飞而去。赤道斋及大妖狐互看了对方一眼。

「冲了吧?」

「恩。」

两人动身开始追赶梅基特。一个是神情显得兴奋不已，另一个则是逐渐自我复原，变回原本那张既英俊且散发一丝飘渺气息的容貌。

「阳子!」

在雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝各自从阳子的奇袭当中恢复过来，并重新展现出反击态势之际，智羽也同时放声大叫：

「启太大人就拜托你照顾了!」

话一说完，智羽主动摇晃身体，将背上的启太甩至半空中。启太忍不住睁大双眼。

「哇哩咧!」

阳子不但早已心领神会，反而还宛如等这一刻已经等待很久般大声回应：

「了解☆」

同时在半空中牢牢接住启太，紧紧拥抱着他。然后就这么维持着再甜蜜不过的姿势，伸出双臂勾住他的颈项。

「恩～～才不过隔了一小段时间没见，启太好像又变得更有男子气慨了呢?人家好高兴唷☆啊，不过你这张神情只能给我一个人独享，不准展现给其他女孩子看喔?亲人家一下。呐，给人家一个及时赶上的奖励之吻啦☆」

她用日常对话语调向他撒娇边急速往下坠落，还不停发出蠕动喉头的咕噜声响。

启太则是只能持续尖叫个不停：

「哇!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

另一方面，智羽也朝着海面急速下降。她双眼一亮，发现飘浮于浪花之间的一条人影。阳子及启太这对搭挡，以及智羽分别紧贴着海面冲入水底的瞬间，现场立刻窜出两道水柱。

「呼～～好过瘾唷☆」

随后只见淘气地吐出舌头，变回金色狐狸原貌的阳子。

「天啊～～吓死我了……」

以及不断喘着大气，紧紧攀附在阳子背上的启太。另外还有一名少女……

「薰小姐，坐起来的感觉还舒服吗?」

阳子开口询问坐在自己背上的智羽：

「恩，好棒!感觉非常棒耶，智羽!」

智羽与有生以来首度坐在犬神背上翱翔于天际，双眼闪闪发亮，心情显得相当兴奋的薰当场一同现身。

「『阿波罗之箭』。」

「『克塞特斯之反猎』。」

「『永劫律之雷』。」

三人各自展露出面无表情、怒上眉梢、发自内心感到喜悦等三种不同神态，准备祭出最强大的必杀力量。阳子猛然加速，智羽一同并肩跟上。

她们反而主动对三神展开突击。

只不过结果在三神之中，梅基特及艾尔菲妮丝都无法射出利箭与闪光炸弹攻击启太等人。

首先，梅基特看见分裂出去的自己赶回身边。

「哦～～场面好像变得十分热闹有趣了耶!」

「嘿嘿嘿。让我好好回报……回报你方才所送的大礼吧!」

相当开心地任由身体颤抖不止的大妖狐及发出阴沉冷笑的赤道斋，则追赶着另一名梅基特来到现场。梅基特停止发射动作，与脱口说出一句「不好意思啊」后，就直飞而来的另一名自己牵手进行融合同化。

经过一阵蠕动，终于变回最为强悍的个体之后，梅基特才开口说道：

「啧，真是有够麻烦透顶啊!」

同时伸手抓抓头发，并重新转身面对大妖狐及赤道斋。

另一方面，艾尔菲妮丝则是一听见……

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

这阵声音传人耳中。它立刻转身对准声音来源，猛然射出手中光箭。

「……」

川平薰所施放的大气漩涡，虽然蕴含着一股人手根本无法创造出来的凶猛威力，但艾尔菲妮丝的最强攻击技巧还是压倒性地凌驾于其上，轻易抵消了薰的攻势，余威则朝着川平薰及他所率领的犬神少女们直扑而来。

不过她们的表现也毫不逊色。

「破邪结界二式紫刻柱!X九。」

众人使尽全力设下结界，虽然多多少少有几名成员被震飞出去，但总算得以在没有受到致命伤的状况下，成功挡下了艾尔菲妮丝的力量。

最具影响力的角色，当然就是获得白山名君及精灵们相助而完全康复的抚子及妙音。

乘坐在神态优美，任由一身鲜红皮毛随风飘逸的犬神·栋背上的川平薰，以及以主人与队长为中心围绕成圈的抚子、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里与沙世加一同飘浮于空中，目不转睛地瞪视着艾尔菲妮丝。

「……来得还真快呢。」

艾尔菲妮丝面无表情地开口说道。

「那么，接下来就由我等来担任你的对手。」

薰则是面带微笑，动作优雅地以银色指挥棒轻抵胸口，向它鞠躬致意。

「噜咧噜咧噜咧!嘿呀!」

雷利乌斯怀着近似狂喜的开心情绪，边笑边动手发出闪电。无数根金色长枪在空中勾勒出锯齿状轨道，朝着启太等人呼啸而来。

「铁蛙啊，坚守固守吧!」

启太率先采取行动，布下一层青蛙结界。

「紫刻柱!」

接着轮到智羽追加一片紫色结晶。

「『老爷爷的回忆』!」

最后再由阳子收尾，只见她一边奔驰，一边动用从大长老那边得来的力量，在空中描绘出一层蓝白色的宝盖，形成一道三重结界。不料最后又传出一声……

「破邪结界二式紫刻柱!」

不知不觉之间，只见一只白色犬神悄然来到现场，并肩飞驰于阳子及智羽身旁。

「奶奶!?」

启太睁大双眼放声叫道。

「川平启太，这就是真正的决战时刻吧!?」

连仮名史郎也乘坐在白色犬神的背上。当家大声提醒启太：

「喏，千万不可放松戒心啊!」

三只犬神以四重结界固守防线，一同加速向前冲刺。

直到与阵阵爆炸惊雷交错而过的瞬间。

「喝呀!」

启太使劲竖起中指。

双方力量相互抵消。

彼此撞击。结界勉强吸光并弹开了雷利乌斯的力量。现场迸射出一阵极端刺目的闪光。

「呜哇喔——!」

雷利乌斯相当开心地大叫起来，整个人转身面向背后。而原本已绕到他背后的阳子、智羽及叶卦也在空中盘旋了一大圈，重新飞回战斗区域。双方阵营隔着大约两百公尺远的距离展开对峙。雷利乌斯虽然毫发无伤，但启太及薰却多少受了点打击，薰甚至还有点吃力地轻轻喘着气。

「恩～～我方才可是十分认真地发出了那一击耶?好棒!你们好棒喔!」

雷利乌斯双眼为之一亮。

启太则踮脚站在阳子背上。

「哈哈哈哈，我懂了!雷利乌斯、喂!喂～～!」

他展现出丝毫不输雷利乌斯兴奋情绪，带着相当开心地笑容放声大叫。

「终于……」

接着他使劲握紧拳头，跃跃欲试地抖了抖身子。

「终于啊。」

「恩?」

「我终于懂了。这样一来，『我们就能够赢过你们了』!」

猛然挥动手臂。

发出必胜宣言。

同一时刻，在川平薰邸的庭院这边，只见狸猫及流浪猫已气喘吁吁地倒在地上。而呈仰卧姿势躺在一旁的大长老则一边任由他的啤酒肚上下起伏，一边「呼噜」地发出很有规律的睡眠呼吸外。为了拯救突然差点死于非命的大长老，狸猫豁尽全力挑战内容为「在承受强风吹拂的状况下，设法爬上突然耸立于庭院当中的断崖绝壁顶端」的试炼。最后拜流浪猫提供的援手所赐，相当吃力地——

真的相当吃力地完成了试炼。

这两只小动物都因此而累得精疲力竭，而它们俩也都不由自主地望向雷利乌斯留在现场的那台电视。

此时……

「咕嘎～～?」

突然听见背后传来这么一阵呜叫声。两只小动物连忙回头一看，赫然发现河童竟然踮起脚尖站在椅子上，有样学样地伸手拍打那台用来表明愿意接受试炼之意，看起来很像电脑的机器。

「啊!」

流浪猫霍然起身。

「那对你而言太过困难了啦!」

狸猫急忙纵身跳到机器上头，探头窥视萤幕画面。

不过，一切为时已晚。

「啊!啊!糟糕了啦!」

只见萤幕上显示出这么一段讯息。

「『请连续点燃十次打火机火花。不过，只要失败一次就会立刻被判出局。另外，想花多长时间来点燃一次火花都没关系。』

留吉相当惊讶地出声说道：

「跟抚子小姐所接受的试炼一模一样!?」

现场响起「啵」的一声，河童手中立刻冒出一支打火机。发出「咕嘎～～」呜叫声，用双手交握的方式拿着这支打火机，并用力挥舞着手臂的河童，看起来始终显得十分开心。

「这、这到底要不要紧呢?」

「代志大条了～～代志大条了啦～～」

流浪猫及狸猫则是相当不安地在一旁来回踱步，它们怎么也不认为这只根本无法得知究竟清不清楚目前事态的河童，有办法顺利完成这项连抚子都挑战失败的试炼。

然而过没多久，它们俩马上发现自己的担心只是杞人忧天罢了。

若真要解释到底是怎么一回事，其实说穿了就是……

「咕嘎?」

纯就构造而言，河童那双长有蹼膜的手根本就没办法点着磨沙轮式打火机。只见河童一会从上头，一会从下面仔细端详着这只百元打火机。

看样子它果然还是搞不太清楚状况。

如此一来虽然绝不可能成功……不过至少也不会造成失败。流浪猫及狸猫同时松了口大气，随后才面面相觑……

「不过话又说回来。」

「这只河童老兄，到底向那台机器许了什么心愿呢?」

微微侧头感到不解。

而在电视画面当中，雷利乌斯等太古三神与启太等人，则是以极快速度在空中不断展开激烈战斗，同时缓缓地一再移动双方所在位置。

「恩，我想大妖狐八成是你们当中最强的狠角色吧?等级与众不同，或许比我还强悍也说不定呢。但还是比不上火力全开的梅基特。就算大妖狐跟赤道斋联手出击，仍然无法打赢现在的梅基特。至于川平薰他们就更可怜喽，明明好不容易才重新复活的他，纵使再与所有女孩子们合力应战，也还是赢不了艾尔菲妮丝唷?另外，抚子小妹妹似乎也无法再与天空进行连线了。」

雷利乌斯面露凶狠笑容。

「当然啦，你、阳子、智羽、老婆婆、叶卦，以及旁边那个叫什么名字来着……」

「仮名史郎啦!」

「哦哦，对对对。然后再加上那个小薰妹妹，也绝对无法击败我。你打算怎么办呢～～?」

面对这个问题。

「就这么办啊～～!」

启太展现出凌驾于雷利乌斯之上的兴奋情绪，尽情放声大笑。

从此时此刻开始，他便逐渐成为一切攻击与防御的中心……

「薰!奶奶!」

他与阳子一边往前推进，一边开口大叫：

「『配合』我的行动!」

川平家的当家及神童二话不说，同时点了点头。

「大妖狐!赤道斋!」

「哼!」

「呵，好吧。」

天下无敌的大妖怪及魔导师也点头同意。

「薰!智羽!」

「是!」

「当然了!」

天资聪慧的少女们则早已展开行动。

这项完全打破常规——

同时动用五个起点、史无前例的「犬神」操控战术，如今正式宣告启动!

「奉东山真君之名!」

此时，乘坐在阳子背上的启太突然掉头，加速冲了出去。

「战蛙啊!」

连坐在叶卦背上的当家都跟着闭上双眼。

「奉华山双君之名!」

川平家最强的三人同时联手发动攻击!

「大气啊，弹奏……」

「猛烈……」

「转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀!」

「交响曲吧!」

「引爆吧!」

「消灭万物!」

只见大气漩涡、宛如火箭飞弹的青蛙橡皮擦、以及由光明与黑暗组成的太极球，各自以绝妙无比的时机搭配成一阵波浪状攻势，猛然袭向睁大双眼的艾尔菲妮丝。

「啊?咦?」

原先与它交手的川平薰众犬神们则彷佛退潮似地一同消失不见。

「呜啊!」

全部直接命中。

爆风、闪光、强烈爆炸、闪光、疾风怒涛。概括承受了这波凶猛的连续攻击。

「咕!可恶!」

（插图）

艾尔菲妮丝挥动双手，乱无章法地不断朝四面八方投射出光剑。

「『老爷爷的回忆』!」

阳子设下一道巨大结界，而身为结界术创始元老的叶卦则是面带苦笑，出手补强结界效果。

「这个招式名称还真是不吉利呢……『破邪结界二式紫刻柱』!」

「哥哥，我也来襄助一臂之力!」

栋也透过补强形式提升了结界的防御能力。

虽然激荡出阵阵刺耳声响，但三名犬神全力设下的防御结界还足成功地完全挡住了艾尔菲妮丝的攻击。此时，雷利乌斯则像是中了引蛇出洞的计策一样，自行动身向前推进。

妙音、蔺草、抚子、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加等人，则对它展开了一连串立体攻击。而负责指挥少女们的司令塔，则是乘坐在智羽背上的薰。

她将少女们分成数个两人小组，灵活巧命地指挥她们采取行动。由上方或下方持续发动纠缠不休的挑衅举动，只要稍有可能遭受反击的迹象出现，便会立刻派遣另一组人马动手加以拦截。

「呜喔!可恶!干嘛一直钻来钻去啊!」

雷利乌斯虽然不断转移视线，拼命试图锁定目标……

「破邪走行·发露Xl!妙音突击!」

但却受到使劲摆出蹲踞起跑姿势的妙音出声扰乱，而连忙改采守势。

「骗你的啦。」

随后却见妙音起身向他吐了吐舌头。

「『风蜷之炎』。」

早在不知不觉间绕到它头顶的抚子，则祭出一团烈焰由上空直扑而来。

「呜!」

「其实这也是骗你的说!接招吧!」

「咕喔!」

妙音又赏了它腹部一记凶猛冲撞。

「痛死我了啊!可恶!」

雷利乌斯挥剑还击，妙音看见薰的手势，立刻抽退拉开双方间距。衣麻里及沙世加则同时分从左右两侧飞窜而出。

「喀哩!」

「嘻嘻嘻嘻，怎么样啊～～!?我们这两口每天早晚都不忘刷牙的健康牙齿，威力是不是格外惊人呢!」

随后抓住雷利乌斯的双手，狠狠咬上一口。

「好痛啊!」

雷利乌斯痛得睁大双眼。妙音则趁机再度逼近，并用力挥动拳头，与抚子联手……

「喝呀!」

连续轰出两记重拳。

再度直接击中腹部的这两拳实在很痛，雷利乌斯的身子不禁拦腰弯成字状，整个人摇摇晃晃地倒退数步。当它再度发射冰块散弹还击之际，少女们随即一同散开。虽然它总觉得自己好像遭到一群小女孩围殴，但不可思议的是自己的攻击竟然完全无法打中对方。纵使它根本不认为自己会输给这群小女孩，不过内心却也没有什么太大的胜算可言。

薰察觉到的攻防施力点，其实就是雷利乌斯的身体构造。

它跟人类一样有着两只眼睛及一条脖子，可说是极其理所当然的一回事。不过……

这却也代表它绝对无法同时捕捉到超过两个以上，呈左右对称形式展开移动的物体踪影。

同时也意味着透过构造上的特征，必然有办法预测到它眼神所注视的目标。薰凭藉着自己拥有的异常视力及观察力，完全识破雷利乌斯这名黄金之神的思考模式。

她是一名看穿敌人所有攻击，彻底固守防线的犬神主人。

「抚子!妙音!」

此时乘坐在栋背上的川平薰与妹妹错身而过，薰脸上露出灿烂笑容。

缓缓退至后方。

圆滑地将手中指挥权移交给哥哥。

只见先前原本都采取两人一组行动的犬神少女们突然各自散开，并以更加复杂难料，更为积极凶猛的行动模式开始绕起圈子。如果薰是潺潺流水，那么川平薰就是夹带着如同瀑布一般迸发而出的激烈气势，率领犬神们对雷利乌斯展开攻击。

掉转方向的薰则放声大叫：

「智羽!」

「包在我身上!」

智羽加速飞驰，跟从前方笔直疾飞而来的赤道斋与大妖狐擦身而过。

「看我的～～!红莲!」

她先对跟在两人背后穷追不舍的梅基特连续轰出共计十道的冲击波，再接着补上一记形成反击效果的猛烈突击。梅基特顿时睁大双眼，并由于承受不了这股强大冲击劲势，而被迎面撞离原本的行进方向。同一时间，赤道斋则绕到准备趋前展开更进一步反击的艾尔菲妮丝背后。

「惩戒之绳啊!化为金色咒缚，紧缚!」

「咦?呀!?」

艾尔菲妮丝首度发出少女般的可爱尖叫声，还惊慌失措地猛摇头。人在另一个毫不相干地带的阳子忍不住破口大骂：

「你在玩什么性骚扰游戏啊你!?」

艾尔菲妮丝被绑成了所谓的龟甲缚型态。满脸通红的它硬是用力扯断了身上那堆绳子，并飞至赤道斋身旁，不留情面地饱以老拳。

赤道斋整个人飞了出去，我方则不见任何人对他表示同情之意。

另一方面，原本与雷利乌斯进行交手的川平薰带着犬神们一同脱离战圈，紧接着改由大妖狐现身卯上雷利乌斯。

「喝呀!大邪炎!」

面对梅基特会感到有点吃力的大妖狐，却能跟雷利乌斯打成平分秋色，甚至稍稍占了上风的局面。他以压倒性的火力将雷利乌斯逐渐逼入绝境，这次它真的被打得不知该如何是好。

「唔!啊，好痛!糟糕!」

就在它忍受不住疼痛，准备设下防御结界之前——

「仮名老兄!」

仿佛画出一道弧线似地在空中大大绕上一圈的启太放声大叫。

「喝!神圣冲击之——神圣十字斩!」

仮名史郎霍然自上空飞跃而下，祭出浑身一击砍中雷利乌斯的后脑勺。

「咕喔!」

不过这次并非叶卦，而是换成阳子在下方一把接住仮名史郎。大妖狐再趁势对雷利乌斯展开一轮穷追猛打。另一方面，对上梅基特的犬神们则是展现出极端变幻自在的战斗方式。

「啧!」

虽然梅基特身为在场实力最为惊人的角色，不过……

「蔺草!绕至上方!阳子，掩护蔺草!战蛙啊，猛烈引爆吧!」

动作剧烈地不断变换位置的启太及阳子。

「抚子!你要配合叶卦的行动!奉华山双君之名!转瞬的光芒和漆黑的黑暗呀!合而为一、消灭万物!」

同时从远处击发太极球的当家。

以及从近处……

「妙音、栋，我们上!奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

发动狂乱气流展开一阵乱打的薰等人，却是使它吃足了苦头。

令人惊讶的是，这三人竟同时分别指挥着在场所有犬神。

也就是说每当换人发号施令时，阳子、抚子、蔺草、叶卦、栋、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里及沙世加等共计十一名犬神就会随着三名犬神主人的不同个性更改节奏、变换旋律、目不暇接地转移攻击地点，接二连三且毫不止息地形成波状攻势席卷而来。再加上还有一个仮名史郎宛如施展八艘飞渡步法（注：指日本平安时代的武将源义经，曾飞跃六公尺远的距离至另一艘船上的事迹）的义经一般环绕于他们外围，一边速度飞快地再三跳到不同犬神的背上，一边持续挥剑展开抢攻。

这一行人实在相当难缠!

「『克塞特斯之反猎』。」

每当梅基特试图施展威力最强大的攻击技巧之际——

「战蛙啊!」

「奉东山真君之名!」

「奉华山双君之名!」

三名犬神主人便立刻发动联手攻击，摧毁它的攻击准备动作。回归战场的赤道斋及乘坐在智羽背上的薰则分别用计困住艾尔菲妮丝，雷利乌斯更由于遭到玩兴大起的大妖狐彻底缠住，而被动地改采守势。

「不管我再动用什么样的招式，你也一样绝对不会挂掉对不对!?没错吧!?」

追根究底……

负责扮演起这一切攻击与防御起点的人，正是川平启太。

启太把川平薰、当家、薰、大妖狐及赤道斋当成自己身体的一部分加以灵活运动，自己也同时直接指挥着抚子与妙音等犬神少女们的行动，最后再伴随着阳子一同展开突击。

换言之，他是一名驱使犬神主人的「犬神主人」使者。

如今，他完美无缺地发挥出体内那股无限的才能。他看穿这场复杂至极之战的所有气势流向，频繁地与身为犬神使者的川平薰、当家及薰互换指挥权，依序变更攻击对象，并为了避免手中王牌遭到识破，而主动诱使战局产生目不暇接的变化，再进一步追加攻击，以及利用大妖狐与赤道斋进行防御。就连心高气傲的赤道斋，以及在战场上总是任性妄为的大妖狐……

如今也全都不由分说、避无可避地……

被卷入了启太所创造出来的强烈漩涡之中。

「哈哈哈!」

薰一边闪避梅基特所施放的烈焰，一边莫名其妙地笑了出来。

然后还被开口大笑的自己吓了一跳。

「嘻嘻……」

智羽则像是再也忍受不住似地微微颤抖不止。

现场……开始静静地发生一连串异象。

「喂喂喂喂!怎么搞的啊～～?这到底是怎么一回事咧!?」

大妖狐与梅基特展开互殴，不过这次他却占了上风。只觉一股难以压抑的喜悦从体内不断泉涌而出。

妙音则是一边任由身子颤抖，双眼发亮地领悟到一件事。

这种现象……就跟当时一模一样!

她伴随着一阵夺目光芒直冲天际，猛然撞向艾尔菲妮丝。蔺草也跟着笑了出来。

「啊哈。」

衣麻里及沙世加则互看了对方一眼。

「来了!就是这种感觉啊～～!」

少女们伴随这股几近无法阻止，连自己也搞不清楚究竟是怎么一回事的兴奋情绪，一同挺身杠上眼前的强敌。

「太惊人了。」

舞动指挥棒吩咐芙拉诺、天宗及护久夜趋前抢攻的川平薰察觉到一件事。

这并不是自己的力量。

一股无法置信的气势移转至少女们身上，使她们的一举一动都夹带着神速般的锐利感。就连自己也跟着受到影响……

「啊啊……」

川平薰突然仰首望天。

轻轻啜泣起来：

「太好了……能够重返人世，真是太好了!」

栋则脱口发出了一阵令人难以置信的震天咆哮。

创造出一道漩涡，将众人卷入其中的启太。

脸上带着笑容。

他就只是这么笑着而已。

而他所创造出来的这道漩涡，其庐山真面目正是……

喜悦!

也就是与他并肩作战所能体会到的喜悦!

因为就连启太自己也开心得不得了。

能够跟同伴们。

跟实力强悍的犬神们一同携手作战，最是令他感到开心不已!

于是这股情绪扩散开来，移转到所有人的身上!

抚子挺身保护了身陷险境的护久夜。护久夜十分惊讶，随即为了回应她这番心意而发出来自灵魂深渊的怒吼。少女们的连续攻击变得更加精准。

简直就像是一只生物般，像是一头拥有单一心思意念的庞大巨犬一样!

妙音已不再感到害怕、不再觉得胆怯。

因为无论对方是多么强悍的敌人，自己还有许多同伴可以依赖。

赤道斋冷然一笑。

「呵。」

仮名史郎则发出了男子汉的热血战嚎：

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

在场每一个人都按捺不住脸上的笑容。

他们都仿佛压抑不住似地笑了出来。这是为什么呢?

气氛实在是开心得不得了。叶卦不禁开口询问：

「当家大人!这是怎么回事呢!?」

「感觉真不赖呢。」

当家面露笑容说道：

「这种感觉着实很舒服!很开心呢，你说是不是啊，叶卦!?我这老太婆已经好久没有体验过这种热血沸腾的感觉喽!」

她用一种听起来简直就像不希望猎物被其他人抢走的语气，命令叶卦加速冲刺。

叶卦……就连平常冷静沉着的他也彻底抛开了内敛的一面。

「哈哈!我知道了。那么主人啊!请您尽情大展身手!并让在下陪伴您一同纵横沙场吧!」

发动了欣喜若狂的攻击。

「啥?」

雷利乌斯感到不解。

「喂喂喂……」

双眼半阖的梅基特也心生纳闷。

「……」

艾尔菲妮丝更是惊讶地看傻了眼。

所有人都像是发疯似地展开攻击。如今再也无法像先前一样，清楚分辨出究竟是谁发动了什么样的攻势。只见在场所有人都放声大笑，面露开心神情。

「啊哈哈哈。」

「等回日本之后啊，大家再一起去泡温泉吧!好不好啊!?」

「赞成～～」

并且相当精彩地携手策动攻势。他们完全不给太古三神任何介入的余地，一边谈论着温泉之旅的话题，一边布下无懈可击的攻击与防御阵线。持续携手合作抗敌。

如今，他们正缓缓建构出一个以川平启太为中心的究极阵型。

启太独自一人边笑边静静观察着现场状况。紧接着……

「阳子。」

「恩!」

阳子发出嘹亮咆哮，纵身飞向雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝上方。

他巧妙细致地组织出这一波攻势。

他一直等待自己有办法完美无缺地掌握住所有人的一举一动之后，才在五分钟前开始暗中执行他的计画。

所有看起来乱无章法的行动，后来全部都依循着某个特定目的逐渐组织成形。而察觉到启太意图的川平薰、当家及薰也都不动声色，静静地呼应了启太的计画。

等到众人回神之际。

太古三神已被所有人默默地包围于阵形的正中央。

「熏!」

启太开口大喊。川平薰随即微眯双眼回应：

「启太，谢谢你。」

他用银色指挥棒轻轻抵住胸口。

「我啊，先前一直都飘逸于大气之中。我被切割成如同分子般渺小的无数小小颗粒，扩散分布在这片笼罩全世界的宽敞天空当中。虽然几乎毫无意识可言，不过我依稀还记得当时的事情。而在那段期间，我也得以更深入且详细地体认到关于大气与天空的事情。所以我真的非常清楚，现在啊……」

他面露微笑说道：

「这片天空感到相当开心。」

接着动作优雅地向上挥动指挥棒!

一阵电击流窜于这群少女之间。

栋、抚子、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加。

以及智羽这才突然发现……

她们如今构成了一个完美无缺的圆阵，与主人一同包围住眼前的强敌。

全员到齐。

此时此地……

终于全员到齐了!

声音……这阵夹杂着泪水的声音同时迸发而出。一股喜悦及无法形容的骄傲热情使得众人内心激动不已!

「破邪走光·发露X全部!」

栋的嘹亮呐喊声一出。如今……

所有人的心思当真完全合而为一!

「『炼狱』!」

启太对这一切视若无睹，阳子也立刻掉头转身，全速朝着日本疾飞而去。

后来只有雷利乌斯从遭到湛蓝烈焰封印的空间当中挣脱出来，连忙动身追赶启太与阳子。梅基特及艾尔菲妮丝也赌上身为神祗的自尊心，与留在现场的其余众人全力一战。

「阳子。」

启太压低身子，静静叫出这位在最后独自陪伴着他的少女名字。

「谢谢你。」

阳子高声大喊：

「启太，我最爱你了!」

两人化身一道漩涡。雷利乌斯来势汹汹地紧追在后、超越两人、最后挺身阻挡在他们面前，张开双臂放声怒吼：

「川平启太!」

「喝!」

启太抛出最后一堆青蛙橡皮擦。

阳子加快飞行速度。

「战蛙啊……」

阳子全身绽放出灿烂夺目的光辉。

「猛烈引爆吧!」

电光石火的刹那瞬间，启太转眼定睛直视雷利乌斯。

「我总算懂了。终于知道你们到底是什么样的存在……以及你们究竟为了什么目的而采取这些行动。虽然只有察觉到一丝端倪，不过我终于懂了。没错，只要我们携手合作。」

启太语气十分坚定。

「我们与犬神，人类与非人类，截然不同的两种族类，只要能够同心合意联手一战。」

只见他面露爽朗笑容地说：

「就算面对神祗所指派的试炼，我们也必定能够获得最终胜利!」

语毕豪气干云地高举手臂。当双方身影交错之际，只见雷利乌斯目光低垂，声音细小地……

「……」

嘀咕着说了些什么。

脸上则露出心不在焉的表情。

而雷利乌斯也并未再继续展开追击……青蛙橡皮擦直接命中目标。

至于不久前才刚抢先一步回到川平薰邸的新堂惠。

「好慢喔!」

如今则摆出双手置于背后腰际附近的姿势，坐立难安地在川乎薰邸的庭院当中走来走去。留吉与狸猫也都面露担忧神色，目不转睛地仰望着东方天空。

仰望着启太身影理当即将归来的那片天空。

然而一旁——

河童则是相当惊讶地注视着手中的打火机。

如今，打火机冒出了阵阵火花。

看起来十分明亮。

虽然不大，但却一次接一次地……

亮起清晰明亮的火花。

河童所许的愿望，实际上是相当单纯的一件事。它非常非常喜欢川平启太，只要跟他玩在一起，每次总是可以玩得十分开心。所以它很希望能够永远永远跟他相处在一起。

其实它知道他到底跑哪去了，也理解到这好像是一趟有点棘手的旅程。

所以，河童如此许愿。

它用它那颗小小脑袋竭尽所能地思考，拼了命地祈求。

『希望川平启太能够平安无事回到这里。』

『希望日后还能跟他一起玩耍。』

『希望老天保佑启太。』

『能够平平安安地……』

『回到这个地方。』

而在因果关系完全逆转的此时此刻，打火机亮起了一阵火花。

因为。

愿望已经抢先一步获得实现了……

就在那片东方天际。

据说当所有结果全部出炉时，雷利乌斯、梅基特及艾尔菲妮丝仿佛尘沙一般，静静地一同消散于天际彼端……

『这就是我们最想听见的一句话啊。』

Epilogue最后还是要办一场宴会收尾

位于温泉乡的庞达古瑞尔饭店被包租了整整三天之久。从房间到露天温泉通通不例外。住进来的则是一个旅行团。所有成员都宛如脑筋秀逗般洋溢着一股庆祝及解放的气氛，毫无节制地疯狂大吃大喝起来。在这段期间的酒精类饮料消耗纪录为日本酒一百三十二樽、洋酒（威士忌、白兰地等蒸馏酒共三百十四瓶、葡萄酒两百零八瓶、利口酒九十二瓶），以及其他份量多到足以吓昏一般人的泡盛、白酒、浊酒等。啤酒更是由于消耗量过于夸张，导致根本无法计算出详细数字。

黑啤酒跟当地特产啤酒加起来的总份量，大概可以填满一座边长为二十五公尺的游泳池。

至于下酒菜的内容就更加惊人了。

鱿鱼丝、叉烧肉、风干鲑鱼肉条、干贝及花生米等基本款，加上盐渍鲑鱼子、腌海胆、海参肠、乌鱼子等，竟然共有多达六十二种下酒菜随便他们挑选点用。其他尚有数不清的丰盛山珍海味定时送上餐桌供他们享用。有生鱼片拼盘、串烧、关东煮、鳗鱼饭、天妇罗及寿喜烧……中华料理、印度咖哩、意大利面与生菜沙拉。甚至还供应十几种不同蛋糕及冰淇淋做为甜点，连无酒精饮料的种类也多到不可胜数。纵使饭店派出三组各由四十名厨师组成的料理大队，日夜不歇地轮班在厨房里烹调菜肴，也始终应付不了这群卯起来大吃大喝的包租团体客。

这群客人在这三天当中所吃喝掉的菜肴总花费，说不定已经足够搭建一间透天厝。

喧闹声连一秒钟也未曾中断过，干杯声时常此起彼落。

打从一开始到最后结束为止，坐在宴席上又吃又喝的人数约有两百人左右。

此外，因工作或处理事务而忙进忙出的人数则将近百人出头。由于人数实在过多，因此光是主宴会场就用掉了三间大宴会厅的空间。美食佳肴不断送上，清酒浓酒接连下肚，宴会厅内二十四小时都维持着灯火通明的热闹状态。众人吃饱喝足之后，纷纷脚步踉跄地走回自己房间稍微小睡一会，然后再度回到宴会厅继续奋战。

或者是前往露天温泉好好泡个澡，养精蓄锐一番，再重新回去宴会场上与众人同乐。

当然，其他大小宴会厅也都分别出现了一些小小集团。有人自行带了卡拉0K器材过来拼歌，有些则是开开心心地打起麻将或扑克牌。

还有些人莫名其妙地彼此谈论起有关人生的看法与话题。

无论是笑口常开的人也好，还是容易伤心掉泪的人也罢，所有成员——

所有人在此时此刻都充满了欢喜快乐的心情。

这场宴会在名义上虽然称为「庆祝川平薰回归宴会」。

不过实际上……

这是一场专为经历过激烈战斗的勇士们所举办的慰劳会，也是一场庆贺终于从长达三百年的恩仇当中彻底获得解放的欢宴，同时是一场缅怀遥远过往回忆的追思会，更是一场综合上述所有原因的大宴会。

虽然大多数与会人士都是川平家成员，以及与川平家有血缘关系的灵能者，或者为了先前那件麻烦事而在各方面劳心劳力的相关人士与犬神们，但是流浪猫妖及狸猫、河童，甚至连精灵们的身影也都不时穿越于宴席之间。

除此之外，明明没有特别开口邀请，但是像无脸男、小妖鬼、足木绵及翻枕小妖等其他来路不明的妖怪们都受到这场宴会吸引而齐聚一堂，各自在宴会场上舔舐食用油、飘到天花板附近跳舞、或者使出浑身解数猛翻枕头。不管房间还是走廊，浴室或者庭院，总之到处都充满了人类与妖怪们所发出的开朗笑声。

身为犬神的衣麻里及沙世加人在卡拉0K房间里面。

她们虽然相当有耐心地帮热情狂唱演歌的川平家对外代表·川平宗吾打拍子，不过到了第十四首，她们终于忍不住大发脾气：

「够了～～我实在受不了了!」

「你这老头子，从刚刚就是一直霸着麦克风不放嘛!现在总该轮到我们姊妹俩唱歌了吧!」

接着硬是抢下他手中的麦克风，点了一首二重唱歌曲，甚至连前奏都等不及放完便开始引吭高歌。只是她们俩早已醉得一场糊涂，因此根本无法正确唱出每一个字音。

一旁众人则是听得不禁捧腹大笑，拍案叫绝。

天宗独自坐在走廊正中央。她将头与肩膀靠在墙上，双脚则伸直横摆在走廊上。因此导致行经此处的人都必须跨过她那双白皙美腿不可。众人虽然都面露讶异神色看着她，不过天宗却是表现出一脸毫不在乎的模样。她就维持着这种奇怪姿势，拿着素描簿一一画下来来往往于这条走廊上的所有身影。

别看她这样，其实她早就喝醉了。

最后只见她的身子再次缓缓倒卧下来。

芙拉诺则是半梦半醒地泡着露天温泉。

虽然每次一沉下去就会喝到一些温泉水，吓得她猛然睁开双眼，但是过了一会之后，她又会感到相当舒服地逐渐眯起双眼，发出甜美的睡眠呼吸声。脸上也跟着浮现幸福洋溢的表情。

「呜～～」

「呀～～」

「哒～～」

而在离芙拉诺有一小段距离的地方，只见有着鸡蛋外形的古城精灵们，也一脸满足地浸泡在乳白色的温泉当中。

他们又分别发出一阵沉吟声。

「呜～～」

「呀～～」

「哒～～」

蔺草在特别附设的按摩室里面接受着按摩服务。由于感觉太过舒服，使得她不由自主地发出声音。

「呼啊啊～～」

随后被饭店人员不加收任何费用，特别请来服务的整骨师开口严加叮咛了一番：

「这位客人，建议您最好还是养成每天运动的习惯比较有益健康喔?」

「呼啊啊啊。」

她立刻如捣蒜似地猛点头。体内每一条紧绷到极点的肌肉早已痛得要命……

护久夜来到阳台上观赏夜空美景，她一边喝着冰镇沁凉的无甜味琴酒，一边想着关于今后的事情，就这么陷入沉思当中。而抚子则拿小端盘端着一个杯子，啪哒啪哒地踩着小碎步行经护久夜背后的走廊。

她发现面带平静表情仰望着夜空的护久夜，因而停下脚步。

护久夜也跟着回头。

抚子先是瞬间露出有点吃惊的模样，随后才扭扭捏捏地开口对她说：

「呃，那个啊……」

「?」

护久夜微微侧头感到不解，但依旧面带微笑。抚子则是感觉很不好意思地接着说：

「那个啊，护久夜，薰大人似乎由于泡澡时间过长而感到有点不适，因此请我端杯冰水过去。所以我现在正准备端水过去给薰大人饮用……」

「恩。」

护久夜像是表达「那又如何?」的意思一般，目不转睛地看着抚子。抚子一脸难为情地继续说道：

「如果方便，如果你不嫌弃……是否能请你也一起过来帮忙呢?」

护久夜顿时定格，过了一会之后，她才出声回应：

「我?」

并伸手指着自己，表现出感到有点吃惊的样子。抚子点了点头，面露微笑接着说：

「因为你是医生，所以我觉得还是请你过去看看薰大人比较妥当一些……」

「……我去真的没关系吗?」

「我……」

抚子开口说道。她语气真挚，尽其所能地表达自己的真正心意。

「我希望今后能以同为服侍薰大人的犬神身分跟你和好相处。」

护久夜再度陷入沉默，随后「呵」地轻笑一声。

「包在我身上!」

并迈开步伐走到抚子身旁，亲切地拍了拍她的背部。抚子瞬间感动万分地红了眼眶，用衣袖轻轻擦拭眼角。

「恩!」

面露腼腆笑容的护久夜，以及发自内心感动点头的抚子。

两人感情融洽地沿着走廊前进。

栋感到束手无策。

「然后接下来啊!我当场就动手给他点颜色瞧瞧啦!我就狠狠赏了那个叫什么名字来着……呃～～对对对，就是那个叫梅基特的家伙一记大爆炸啊!」

喝光份量等同一整座浴缸的洋酒之后，总算进入酩酊大醉状态的大妖狐，在大宴会厅滔滔不绝地讲述自己的光荣战史。

「真是够了。」

不过栋却……叹气边出声抱怨：

「这段描述我已经听超过二十次以上了耶。」

但同时却也仍尽责地不断帮他斟酒。一旁则见大长老呈现仰躺姿势，持续发出「呼噜～～呼噜～～」的响亮鼾声。而每当他发出一次鼾声，他那高耸的啤酒肚便会跟着上下起伏，令人看了不禁莞尔一笑。

栋再度叹了口气。

而身为她兄长的叶卦也同样哀怨地叹了口大气。

一丝不苟地摆出正座姿势的他，手中拿着好几张带有烧焦痕迹的黑白照片。当川平本邸因雷利乌斯等太古三神现身而被震成半毁状态之际，他长年拍摄收集而成的所有当家个人相簿不幸被压在柱子底下，当中又有过半数的珍藏相簿被随后发生的二度火灾烧成焦炭。导致如今只剩手边这几张照片留有当家过去曾为可爱少女时的青春倩影。

此时。

「是怎样是怎样啊?你还真是个有够没礼貌的家伙耶～～」

当家完全变成一名大发酒疯的不良老人，主动跑过来纠缠叶卦。

「你看啊—叶卦。我不是还活得好好的吗!往后你想拍多少张照片都随便你，这样不就得了吗!喏!尽量拍啊!」

还摆出自以为是写真女星的妖艳姿势。

叶卦冷眼注视着她发酒疯的模样，随后又发出一声就各方面而言，都让他感到十分哀怨的叹息声：

「唉～～」

「你这声叹息到底是什么意思啊你!」

当家狠狠赏了叶卦的脑袋一巴掌。

这对要好的主仆半开玩笑似的交谈内容，让在一旁狂吃乌龙面的狸猫们听得不禁哄堂大笑。至于无端出现在附近，津津有味地啃着蕃茄的春之精灵，则是微微侧着他那颗探出陶壶外面的小小脑袋。

智羽感到有点困惑。自从来到这间饭店之后，她总觉得原本住在山里那些睽违已久的犬神们的样子实在很不对劲。在至今离开故乡的所有犬神当中，年纪最小的智羽总是被其他犬神彻底当成小孩子看待。

虽然以往人人均展现出相当随便且大牌的态度来面对她，不过现在所有人却都窃窃私语地说出「就是那孩子喔……」或者「说不定日后会凌驾于大长老大人及叶卦大人之上」之类的话。

同时还向她投以充满热情，且由衷期待她能闯出什么名堂的眼神。这究竟是怎么一回事?

总觉得自己帮助启太环绕世界的详细经过，好像被传得太过夸张了一些……

后来甚至有一名已经当妈妈的年轻犬神走到她身旁，搬出这个莫名其妙的理由，径自将小婴儿交到她怀中。

「希望这孩子日后能以你为榜样。」

只见这个名叫「仁奈美」的小女婴双眼闪闪发亮，不断伸手拉扯智羽的头发、耳朵及鼻子等部位。

由此可知她是个虽然可爱，但是却相当粗暴的小女婴。

「痛死我了啦!启太大人～～～～!启太大人～～!?您到底在哪里啊～～!?」

智羽露出哭丧着脸的表情，再度开始游走于整栋饭店的各楼层之间。

「这样啊……」

川平薰微笑着点了点头。他背靠梁柱，坐在离喧闹地带有一小段距离的内厅乘凉。

「你已下定决心了吧?」

双手插于淡蓝色的浴衣衣袖当中，规规矩矩地正座在他面前的妹妹·薰随即点了点头。

「恩。」

她态度十分坚定地开口回应：

「我要正式成为一名犬神主人。我希望能成为一名像哥哥一样的犬神主人。我想努力达成这个目标!」

薰轻轻笑了一笑。

「像我一样?还是……」

他用上有点开玩笑的语气接着询问：

「像启太一样呢?」

薰顿时变得面红耳赤，随后倏然将脸撇向一旁：

「哥哥你……」

好讨厌喔。

随后扭扭妮妮地伸出手指头在榻榻米上不断地画圈圈。而一旁的座垫上，则可看见由于吃了太多山珍海味而导致睡意涌上心头的流浪猫，缩成一团睡着香甜大头觉的身影。一切就是这么和平安详。

边喝着啤酒及威士忌边围在麻将桌旁进行方城之战的成员，分别为仮名史郎、库珊知佩、赤道斋，以及镇灵局局长。其中镇灵局局长更是怀着不吐不快的满肚子苦水。

但结果整起事件却在暗中彻底遭到抹除。拜川平本族仿佛跳楼大拍卖似地转让许多人脉及情报，以及当家动用个人管道请出财政界巨头居中调停之后，仮名史郎才得以如同字面所述一般，勉勉强强保住了他的项上人头及饭碗。

今天他算是为了确认双方和解成立，而接受当家邀请前来参与这场宴会。

不过，用奶瓶卯起来狂吸伏特加的局长却开口说道：

「无论再怎么想，我果然还是开心不起来啾。你们知不知道我为了处理此事，究竟耗费了多少工夫心力啾!」

『哎呀呀～～』

被安置在他旁边的（大杀界二）语调开朗地安抚他一番：

『别发这么大脾气嘛～～』

它那重新修理完成，体积小到足够摆在麻将桌一角的小小机壳，呈现出比以往来得更加精密细致的设计感，就连仪表板的翻转也变得非常顺畅。

「……真是个屁眼小到不像话的男人啊。」

赤道斋边丢出废牌边嘀咕着轻声说道：

「要不然干脆由我负责扩大你的屁眼口径如何?你说好不好啊，库珊知佩。」

「0K～～主人，我的胯下凿岩机随时都可以准备启动的啦～～!」

「我讨厌这种下流没品的玩笑话啾!啊、我碰那张二筒!」

「呵，压根不顾其他三家死活，只想速战速决的碰牌非门清断么九战术是吧?小婴儿男啊，这种打法已彻底显露出你的扭曲性格喽。」

「用不着多管闲事啾，你这个烂到极点的变态大魔导师!你想凑齐高难度役满（注：日本麻将中极难凑齐的牌型）牌色的企图还不是一样显而易见啾!」

虽然彼此叫嚣骂阵，不过两人之间却也展露出有点意气投合的迹象。局长先稍稍确认过自己手中的牌色之后，随即面带得意笑容看着仮名史郎。

「好啦，总而言之，史郎啊，你若有办法靠这场麻将大战打败我啾，我男子汉说到做到，就一笔勾销先前发生的一切，不再追究你的责任啾。然而假使我成了赢家啾……」

「哇喔～～!听牌了!」

「啊，那张牌我胡喽。有宝牌，加上纯立直!」

「啥米啊～～!?」

仮名史郎发出悲情的惨叫声。附带一提，目前赢最多的参战成员，其实是刚刚从仮名史郎手中抢下一次满贯胡牌的库珊知佩。

在另一个不远处，课长及师傅正忙着互相斟酒干杯。

「哎呀，我个人觉得啊!」

「不不不～～虽然我认为你的主张非常正确，但是若考虑到吉日市的现状啊——」

而且相当激动地讨论着有关变态的未来。

沙漠精灵们飘飘晃晃地在饭店里逛来逛去。

说真的。

虽然旁人压根不晓得他们在高兴些什么。

不过他们全都露出看起来十分开心的模样。

一下子飘到房间，一下子飘进浴室。

十分开心地到处观看着玩得相当起劲的人们。

「咕咕咕～～」

木雕鸡拍动翅膀，现场顿时冒出一阵白烟。

「哦～～!这、这真是太棒了啊!」

身穿浴衣的河原崎直己一脸兴奋地放声大叫，随即散发出惊人气势，开始「喀嚓喀嚓」地卯起来拍照。而站在他前面的模特儿，则是双手紧紧抱住胸部的妙音。

她下半身穿着一条仿佛由七彩布料拼凑而成的裙子，上半身则是搭配围巾与一件胸前留有一个V字形开口的鲜红色罩衫。不管是黄金色的高跟鞋也好、或者蝴蝶形的太阳眼镜也罢，只能说如今她的模样看起来实在不太像话。

她很难为情地发问：

「呜、呜呜……这到底是什么服装啊?」

「嘿嘿嘿!这件就是只在《魔法少女小素子～不灭回忆录～》第一集当中出现过的神风女皇服装啦!」

「呜、呜呜呜。随便啦，我懒得管那么多了，要拍就快点拍一拍啦!」

「没问题!」

河原崎再度变换各种不同角度，竭尽所能地猛按快门。妙音则是为了避免某些微妙角度不慎入镜，而死命用手压住裙摆。接着她泪眼汪汪地开口询问：

「然后呢?」

「啥?然后什么?」

拍照拍得相当投入的河原崎出声反问，此时他已摆出整个人趴在地上的姿势。妙音则语带责备地追问：

「拜、拜托，我刚刚不是就说过了吗!我想知道启太大人平常在学校究竟过着什么样的校园生活啦!还不都是因为你说愿意详细描述给我听，我才答应当你的模特儿耶!」

「喔喔～～」

花了一段时间好好享受妙音这身卡通人物装扮，总算感到心满意足的河原崎一脸正经八百地回答她：

「其实我跟他不同年级，所以我也不太清楚啊。」

「你!」

妙音顿时怒火攻心。

「你干嘛不早说啊你!」

纵身一跳，用力踩到河原崎身上，接着又气急败坏地使劲转动高跟鞋鞋跟。

河原崎不停扭动身子：

「哦～～～～～～～～～～～～～～～!连这招的重现度也堪称完美无缺啊!」

「呵。」

新堂惠跨着大步快速向前推进。娇小的身材、一头长中带卷的秀发。

她任由白皙大腿若隐若现地从浴衣裙摆缝隙当中显露出来，接着抬头挺胸放声大笑：

「完美啊～～!这项计画真是太完美了啊～～!」

而跟在她背后的赛巴斯强，脸上则带着一张严肃的表情。

「小姐长大成人了……小姐真的变得更加坚强了啊。」

他不停拿起手帕擦拭眼泪。

「不过啊，虽然我自认没什么资格讲这种话，但在场还当真净是一些讲话完全不得要领的人材呢。」

摆出正座姿势的医生一边啜饮着热茶，一边感慨万千地嘀咕着说道。附带一提，他其实是个不太爱喝酒的人物。他只会偶尔动作优雅地戳起一小块羊羹送进口中，慢慢咀嚼、品尝羊羹的鲜美滋味。

「呜呵呜呵!」

也不晓得究竟是听得懂还是听不懂，只见身穿超巨大号浴衣，坐在医生身旁的呜呵子捣蒜似地猛点头。

实际上，在这间大宴会厅当中，的确同时存在着各式各样的人类、妖怪及精灵。

河童跟红色不倒翁妖怪正在对面展开一场相扑大赛。由于不管被甩出去多少次，不倒翁还是会一再起身应战，所以这场大赛迟迟无法分出胜负。年轻犬神们及外表同样年轻的人类男性们则是一手拿着酒杯观战，帮大战的双方加油打气。虽然种族不尽相同，但是大家的感情却都十分融洽。另一方面则可看见一支变态大军嘴里一边呐喊吆喝，一边由大宴会厅这边拔腿快步冲向对面走廊。

此外还有烟雾妖怪及沙漠精灵在眼前翩然起舞。

现场开始传出音乐声。

笑声始终不绝于耳。感觉真的既热闹又快活。

人类与妖怪及精灵，再加上——

「不过，这算是好事一桩呱。毕竟可以让这么多不同种族的人们，都能和乐融融地玩在一起的地方实在是少之又少呱☆」

暗中悄悄混进宴会场的青蛙神仙·白山名君如此说道。它神情愉悦地一口干掉装满整个酒杯的老酒。昨天才刚入境的它，据说接下来为了观察人类的生活作息，打算花点时间到日本各地走走看看。

面露微笑的医生则发自内心如此说道：

「说的也对。」

「确实是好事一桩呢。」

而另一方面，川平启太与阳子。

如今。

位在一个离喧闹气氛有点距离的地方。启太已呈现出满脸通红的烂醉状态。

「真是的!每次只要我一不注意，你总会立刻喝酒喝过头!」

身为这场宴席另一名主角的启太实在相当辛苦。总而言之，每一个人、每一名犬神、每一个非人非妖的存在都相当亲切地叫住他、跟他闲话家常、并向他敬上一杯酒。

「喏，启太。你还好吧～～?」

样子挪开用来搀扶启太的肩头，有点吃力地让他横躺在被窝上头。然后像是—名贤慧妻子—般，动作俐落地拿起旁边的手巾轻轻擦拭他的嘴角。

「要喝水吗?会不会觉得不太舒服呢?」

她探头看看他的样子。启太笑得相当开心，而且嘴里还不断哼着歌。

他微微睁开了自己的双眼。

阳子。

他小声脱口叫出了她的名字。

「恩?」

阳子微微侧头感到疑惑。她的浴衣前襟有点松松垮垮，依稀可以透过缝隙看见她那白皙的酥胸。而雪白的小腿肚也显露于浴衣裙摆之外，那是一双形状相当美丽的赤脚。

「我啊……」

启太带着五分醉意，以及超过五分的真诚心意对她说：

「说不定是天底下最幸福的男人喔。」

「咦?」

「能够跟你订定契约——」

「启、启太?」

「我能够结交到许许多多的好同伴，能够有办法好好处理每一份工作，能够用心规划自己的未来蓝图……」

「启太……」

「一切的一切，都是从你愿意来到我身边的那一刻才开始动了起来。阳子，谢啦。」

阳子听得面红耳赤。

也不晓得是醉了，或者是感到不好意思。只见他伸长手臂，轻轻搓了搓阳子的头发。同时露出一脸正经八百的表情。

「启太……」

阳子的脸庞缓缓扭曲，双眼也变得越来越红。

「启太——」

「……你在哭吗?别哭。」

启太像是要安慰她一样，再度温柔地挪动手掌轻抚她的发丝。阳子则是不停掉泪。

「我并没有哭啊……我只是……」

她赶紧用手指轻拭眼角。

「觉得有点高兴罢了。」

然后伸手抵着他的胸口说道：

「不过，那是我该说的台词才对喔……谢谢你。启太，真的很谢谢你。我才该向你道谢。谢谢你当时抓住了我、释放了我，教导我学会这么多开心快乐的事，逗得我开怀大笑，教导我该怎么开怀大笑。更重要的是……你愿意一直陪伴在我身旁，并让我变成了一名『犬神!』……」

她缓缓将脸凑近他面前。启太与阳子轻轻「恩」了一声，同时缓缓闭上双眼。

「谢谢你……」

就在两人的嘴唇即将接触之际。

「启太大人!你在这里吗!」

纸门突然被人用力拉开，启太及阳子连忙翻身坐起。

「启太大人～～!一起来玩电动玩具!来玩电动玩具吧!您答应过人家对不对?说等一切落幕之后，要陪我尽情地玩遍所有电动玩具!」

只见脸上浮现出满面笑容的智羽从门外冲了进来。她就这么抱着一名小婴儿，紧紧依偎在他身上。

还用额头不断磨蹭他的身子。

「哇咧!」

阳子虽然由于方才气氛极佳的场面遭到打断而闷了一下，但不晓得为什么，她就是无法对智羽发脾气。再加上一看见启太面露苦笑，像是道歉似地看着她，更让她不由自主地萌生出「只好算了吧」的念头。

阳子也笑了起来，并在不知不觉当中跟着启太一同抚摸智羽的头发，顺便还从她手中将小婴儿给接了过来，左转右转地逗弄着笑得很开心的这名小女婴。

感觉还满有趣的，跟小孩子玩其实也不错。

但是……其他让她觉得无法坐视不管的人们却接二连三地闯进房间。

首先是……

「川平!我决定通过转学的方式上高中读书喽!基本上会转去你就读的那间高中啦!毕竟读书本来就是很重要的一件事嘛!」

言行举止开始散发出强烈生命力的新堂惠，以及……

「呃，请问启太大人，我方便稍微打扰您一下吗?」

感觉变得格外温柔羞涩的妙音。新堂惠十分开心地竖起拇指说道：

「如此一来我也是女高中生喽—是花样年华的女高中生!而且我还会穿上水手服呢!」

阳子随即出言反驳：

「啥～～!?超过二十岁的女高中生～～一整个充满犯罪气息，难道是什么色情录影带的情节?」

「你、你、你说什么～～!?可恶!你还不是一样，实际年龄早就超过三百岁以上了吧!?我已经打听到这回事了啦!还有，你怀中那个小婴儿又是哪来的啊!?」

看见你一言我一语地针锋相对的阳子与惠、感到相当惊讶地不断摇头看着她们俩的妙音、以及只管我行我素地向启太撒娇的智羽，启太不禁叹了口大气：

「喂～～你们两个啊!拜托你们也稍微和睦相处一下好不好啊～～」

不过她们似乎压根都没听见启太的制止声。

「唷，启太。」

「呀呵，启太哥哥☆」

紧接着抱着酒杯及酒瓶的川平兄妹、带着一脸笑咪咪微笑神情的抚子、栋、衣麻里、沙世加及蔺草、芙拉诺、天宗、护久夜等人纷纷走进房间。

「那么，咱们就在这里重新喝上一轮如何!?」

「赞成～～☆」

举开了一场宴会。

「启太大人!」

「启太。」

「启太哥哥。」

每个人都开口叫着启太，都想要跟他聊聊，跟他玩耍。启太「呵」地轻笑一声，微微压低视线，随后他点了点头。

「好!」

当再次抬起脸庞时，启太露出了跟往常一样充满精神、活力十足的表情。他以拳头用力打向另一手的掌心，发出「啪」的一声清脆声响。

并扯开嗓子大喊：

「那么，你们通通都做好心理准备了没!?咱们要继续HIGH翻天喽!」

众人一同高举拳头，发出「喔～～」的附和声。

之后，整场宴会就这么一直持续下去……

（插图）

（全书完）

后记

终、终于结束了……

整整花了五年时间撰写的这一系列作品，如今终于正式完结，内心着实感动不已。成功撰写完这部长篇系列大作的充实感，以及必须与登场人物们道别的少许寂寞感……枉我心里可说是找不到这类感触。

说真的啦——一点都没有耶。

总觉得啊。

或许会等到日后才慢慢涌上心头，不过如今我真的一点都没有感觉，连我自己也觉得很不可思议。就连在撰写这最后一集的时候，我也莫名其妙地产生了一股彷佛打从一开始就已经决定好要这样写的感觉，虽然花了我很长—一段时间，但在剧情铺陈部分却几乎一点都不觉得辛苦。

总是有一股最后反而是启太跟阳子愿意让我来描写他们俩的感觉。

以及一股启太跟阳子至今仍然还没离开自己心中的感觉。

虽然不像拉拉那样（注：钢弹初代登场角色），不过心中就是有一股「反正我随时都可以再见到他们」的感觉，因此自然也就感受不到过于强烈的别离感。

总而言之，真的感到非常开心。

光是撰写这部作品就已经相当开心了，而这种感觉竟还能永不中断地从一开始持续到最后。真的只能说……

光是想到这一点，就让我差一点喜极而泣啊。

首先，要向各位读者大人们致上最高的感谢之意。

另外还要感谢担当编辑的佐藤先生。我总是一再给您添麻烦，或者该说就连在撰写这最后一集的期间，我也给您造成了相当多的困扰。

对于这部想写什么就写什么的作品，您秉持着「只要有趣就好」的信念，非常有耐心地拥护，培养它成长茁壮。拜您所赐，我学到了身为一名作家应该要知道的各种知识学问。真的非常感谢您。另外，不断不断绘制出可爱角色的插画家·若月老师。相信接下来您即将在另一个全新

的舞台更加大展身手，我也会由衷地为您加油打气。我一直认为《犬神!》之所以能够多媒体化，一切都是拜若月老师的精美插画所赐。

再次感谢您的付出。

同时也真的非常感谢支持我走上创作之路的家人、亲戚、好友、编辑部、出版相关、动画相关部门等所有相关人士们。

此外，《犬神!》其实尚未正式告一段落，由松沢老师一手包办，内容比我所写小说更加有趣的漫画篇还在GA0（注：电击文库旗下的少年漫画杂志）杂志上进行连载喔。

在松沢老师的《犬神!》漫画篇告一段落之前，《犬神!》的故事绝不会宣告结束。因此《犬神!》漫画篇也请各位读者大人们务必多多捧场关照。（注：《犬神!》漫画版全六册台湾角川好评发售中）

附带一提，剧场版刚好会在本书出版之际正式上映（注：指日文版当天版发售时的情况），应该也会带出更多不同的剧情发展才对。虽说这纯粹只是个人的致谢，不过真的非常感谢N制片人。

多亏N大人，我才能成功地大大改变自己。实在很谢谢您!

最后。

说说下个系列作品的话题好了。以往投注于《犬神!》之中的心力，将会转移至下一个《ブレイズ（暂定标题）》系列作品当中。我会投注全力展开创作。

呃，大概会呈现出稍稍减少变态度，多增加一点热血度的感觉吧。世界观则彼此相通……其实要这样讲也不是不行啦（再说下去会牵扯到爆料问题），只是基本上算另一个截然不同的新系列作品。

不过，我一定会写出让只要曾经开心享受过《犬神!》这部作品的读者大人们，也绝对可以乐在其中的剧情内容，因此各位如果不嫌弃，日后也请记得赏脸拿起这部新作品好好欣赏一番。发售日应该会订在夏季来临时吧……大概啦。

我保证会写出更更有趣的作品!

最后再一次……

向所行从头开始支持这部作品，连这最后一集后面的后记也一并阅读完的读者人人们，致上最由衷的感谢之意!

有沢まみず

附注：啊，另外关于连续点燃打火机火花的这个桥段，是我参考罗尔德·达尔（注：原名ROALDDAHL（1916～1990），英国儿童文学作家）的短篇小说所得到的点子。

总、总算顺利撑到最后感想页面。

在半年内拼出三本单行本的绘制速度，还真是要命啊。

由于前后足足花了六年时光，

因此《犬神!》便成了合作时间比我以往参与过任何作品都还要长的一部作品。

虽然实在很难单凭一句来道尽我现在的感受。

但是，

能够透过这部作品，尽可能地将有趣插画及短篇漫画呈送至各位读者大人的面前，

这一点真的让我由衷感到高兴不已。

直到最后一集为止，依旧不变地持续捎来声援支持我的各位读者大人，

顺利完成了整部系列小说的有泽老师，

拿飞天企鹅娃娃敦促并引导我这个慢郎中的佐藤先生，

在紧要时刻出手帮我贴网点，令人感激不尽的猫月健一老师，

以及所有动画版犬神的制作班底成员。

真的非常非常感谢你们。

松泽老师!

我随时都可以过去

帮忙贴网点唷!



