文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：犬神！ EX汪汪！！

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/001.jpg





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1247/006.jpg





第一章 夜风～The Night Wind～
　　图源：阳子ようこ
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
第一章夜风～TheNightWind～
那是早已决定好的规矩。
在那个家族第一个出生的小孩，一定会被山神带走。
那是早已决定好的规矩。
据说从来没有人能违抗山神的旨意……
虽然在一起生活的时间并不如想像中长久，她却一点也不后悔。因为自己真的很爱他……
他是一名身材纤瘦的摄影师。她在兼差担任展场女郎时遇见了他。
他那藏在银框眼镜后面，看起来有点腼腆的柔和双眼极具魅力。而他缓慢低沉的语调，以及谦恭有礼的用字遣词也深深吸引了她。
虽然周遭的人都以“真是个不起眼的人呢”这句话来评断他，但她却不这么认为。在她眼中，他身上仿佛总是裹着一层温和自然的光彩。
自从开始与个性老实的他交往之后，她才发现原来自己并不太适合光鲜亮丽的都市生活。她过去只是因为容貌端庄，才半推半就地加入了演艺事务所，借此赚取自己的生活费。
大学一毕业，她就接受了他的求婚，正式走入家庭生活。他们一起度过了安详又平静的两人生活。说实话，那段时光真的很幸福。她就像跟着散发出温暖的春天阳光般气息的他一起缓缓深呼吸一样，放松紧绷的肩膀，与他一起共度人生。她长久以来所追求的安稳就在这里。
她依稀记得在结婚前曾经听他提过，他出身于某个地方的名门世家。那户豪门坐拥庞大面积的山野土地，而且还出了许多活跃于该地方政治界及金融界等各个领域的优秀人材。只不过他却笑着说，由于英年早逝的父亲跟本家关系并不融洽，因此他自己也从来没有回去本家露过面。
她并没有特别仔细思考过这件事。
实际上，无论他拥有什么样的身世，都与两人的生活无关。对他们夫妻俩而言，今天晚餐该准备哪些菜肴、得互相提醒别忘记明天要倒垃圾等等日常生活中的琐碎杂事，才是真正要紧的重点。
然而就在她确定怀有身孕，两人互相分享喜悦的绝顶幸福之际，一片乌云却开始笼罩他们的生活。
有一封信寄到了他们的住处。
白色信封上字迹工整地写着收件人姓名——寄件人是他的祖母。他看完写在信纸上面的内容，脸色顿时为之一沉。内容简单来说，大概就是因为他的叔父突然撒手人寰，家族里没有其他男性可以当继承人，所以要求他立刻搬回本家。这令他感到十分为难。因为说穿了，他根本从没见过这封信的寄件人，也就是自己的祖母。况且他早已在这里打好一家人的生活基础。而本家单方面所提出来的这个返乡要求，已经不只是不通情理而已，甚至带给他一种诡谲可怕的印象。
尽管如此，他还是郑重其事地回了封拒绝信给这名素未谋面的祖母。信的内容大概是：
‘实在非常抱歉，我已经在这里结婚，小孩也预计在近期内出生。因此请恕我无法返回本家继承家业。’
也尽了应有的礼数。
不料隔了一周左右，祖母又再次寄了一封信过来。撕开信封，看过信的内容之后，他相当失望，不由自主地叹了一大口气。
状况完全没有改变。
祖母似乎一点也不理解他们的情形，只以仿佛黑蛇爬行般的文字，在信纸上不断重复着‘快点回来’的字句而已，甚至让他瞬间怀疑自己所寄出的信是不是并未送到对方手上。
但看见信的最后写着‘无论你搬出任何借口，这都是早已决定好的规矩’这么一行文字，他才领悟到祖母并非没有看自己所写的回信，纯粹只是不考虑他的立场罢了。
“该怎么办呢？”
听到腹部逐渐隆起的她神情不安地这么询问，他耸了耸肩：
“没办法啊。”
然后笑着说道：
“只好不理它咯。”
那是男子希望让自己的终生伴侣尽可能感到安心，而努力挤出来的笑容。
“放心吧，既然只是寄信过来，咱们只要不予理会就没事了。如果之后对方采取什么更过分的手段，那就到时再来思考对策吧。”
欲言又止的她也因为这句话而噤声不语。
他们俩都隐约有种不祥的预感。
事情绝不会到此就告一段落……
果然不出所料，祖母再三寄信到他们家。起初至少还维持将近一周左右的间隔，但后来寄送频率逐渐提高，最后甚至夸张到天天都会收到来信的地步。他努力保持不动声色，将所有信件全部塞进垃圾桶。
她则尽可能不要提起这个话题。
在倒可燃性垃圾的日子，将堆积如山的信件拿出去丢掉，变成了他们夫妇俩新的习惯。
在她隆起的腹部十分明显，外出搭电车都有乘客愿意让座给她时，事情又起了一点小小的变化。家里收到一封自称本家专任律师所寄来的信函。
他虽然对这封来自法律界人士莫名其妙的信函感到不知所措，却还是决定打开来看看。接着，他后悔了。
因为说穿了，这封信就跟祖母的来信没啥两样。虽然信中写满一堆拐弯抹角的艰深字句，但最后也只不过是等于命令他：
‘给我乖乖回本家。’
他将这封信连同祖母的来信一并丢进垃圾桶。纵使请律师出面，法律上也没有逼他返乡的强制力。虽然很清楚这一点，不过心情却糟透了。
从那一天起，五花八门的信函便如雪花般持续飞进他们的住处。
本家的大叔父、分家的堂兄弟、婶婶，不然就是与本家有密切往来关系的公司主管，或是本家所在地的地方行政官员。虽然寄信人及使用的信纸种类完全不同，但内容主旨却都一模一样。
‘总之给我乖乖回本家，因为这是早已决定好的规矩。’
所有来信更换言词、改变字句，不约而同地陈述着同一句话。
令人毛骨悚然的大量信函天天送到他们的住处。他很担心即将临盆的妻子，脸色苍白地向她道歉：
“真对不起，都是我不好。”
她面带微笑，默默地摇了摇头。
错不在他，他只是凑巧出生在一个作风奇特的家族罢了。结果两人逃也似地搬迁到别的地方居住。两人经过一番讨论，决定等她生完小孩之后，再由他独自返乡，与本家亲族们彻底把话讲个清楚。
然而，不知道本家亲友究竟是用了什么方法调查，即便在他们搬离原先住处之后，信件还是接连不断地送抵新家的信箱。不对，应该说状况反而更加恶化。除了原先由祖母及本家相关人士所寄出的信件之外，他们也开始收到内容语无伦次的明信片，而且连寄件人是谁也看不出来。对方操着一手令人看了不禁感到头晕目眩的肮脏潦草字迹，寄出一张又一张写着：
‘给我回来。’
绵延不绝地重复着这句话的阴森明信片。
‘给我回来，这是本家的老规矩。’
他尽可能不让她看见这些信件及明信片，她也尽可能不去提起这个话题。
‘给我回来，这是本家的老规矩。’
他独自一人持续接收这些信件。他本来只想若无其事地处理掉，不过信纸上面却逐渐出现令他无法视而不见的骇人内容。
‘给我回来。本家代代子孙的头生儿。’
寄件人的署名为“镰刀”。
对方以小孩般的潦草笔迹，用鲜红色的墨水写下这句话。
看起来简直就跟鲜血绽放而成的花朵没啥两样。
‘无论如何都不会改变。要定了。是我们的。老规矩。’
寄件人的署名为“柴刀”。
一模一样的文笔及字迹。
整张明信片飘散出一股淡淡的野兽腥臭味。
‘给我回来回来。孩子我要。头生儿。’
寄件人署名“斧头”。
看见这几张明信片的瞬间，他打了个冷颤。他本能地领悟到一件事，那就是不断寄送信件过来的这些人并非世间的人。最后在她羊水破掉，赶到医院生完小孩之后，一封决定性的信函“直接寄送到”妇产科医院。
‘不肯回来。没办法。小孩，带走，前往带走。这是规矩。山神一行’
信上附有柴刀、镰刀、斧头三人的联署签名。这封信促使他下了一个决定。事态已经演变到他们应付不了的地步，他打算商请这方面的专家出手相助。
当他带着刚出生的婴儿一起回到家时，便告诉她这件事。
“像那种不合理的老规矩……”
他很难得显露出内心的情绪，愤恨不平地握紧双拳。
“像那种不合理的老规矩……”
面对他的反应，她反而感到有点不知所措。
纵使他拿那些明信片给她看，她始终也只认为那纯粹是人为骚扰之类的恶作剧罢了。就算听他说“只不过是稍微移开视线，那封信就在下一秒钟凭空出现在妇产科医院候诊室的柜子上”，内心不禁感到有些阴森可怕，但她实在无法相信事情真如他所主张的一般，是跟某种超自然的东西有所牵扯的异常现象。这终究只是她根据常识所做的判断。
面对一脸正经八百地说要请灵能者出马的他，她的回应只有“如果这样做能让你满意就好”这句话，心里却想着，直接回本家讲个清楚，明明就远比找什么灵能者要来得实际啊……没多久，他开心地向她报告，说自己在动用了所有能用的管道及人脉之后，说不定能够联络上最厉害的灵能者。
她表面上虽然同意，内心却产生“只希望别遭到冒牌灵能者诈骗就好”这么一抹不安的念头。
到了命运的那一天。
他难得接到一份一大早的工作，因此连早餐也只是随便吃个几口就出门上工。当时她并没有察觉到什么特殊的不祥预感，就这么睡眼惺忪地送他出门。事后回想，她才感到后悔莫及。
早知道就再跟他多说几句话。
要是自己当天刚好发烧，不知该有多好。
或者自己可以当场不小心扭伤脚踝也好。
总之只要能够引起他的注意，别让他离开家门就好了。她后悔了百万次，但并非神祇的她根本无法预知。
当天他踏出家门后，竟再也没有机会回到这个家……
就这么撇下才刚出生不久的小婴孩及她。
死因是交通意外。据说是一辆方向盘操纵失误的卡车冲向人行道，迎面撞上快步赶往摄影棚的他。
据说是当场死亡。
即便在医院听着说明，她依旧反应不过来。
肇事的卡车司机好像吸食了药物之类的玩意。他极力主张当时是因为有三只体积庞大的怪物挡住车道，他才会不自觉地转动方向盘。参与案发现场勘验工作的警察如此向她说明。
但这些事情对她而言根本无关紧要。
看到脸上盖着白布、横躺在太平间的他，她顿时双脚无力跪倒在地，泪流不止地想着——啊啊，事情真的已经演变到无法挽回的地步了啊。
所有情绪冻结僵化，她的时间也完全停止流动。明明没吃半口饭，肚子却感受不到饥饿；明明连一觉也没睡，身体却丝毫不觉疲惫。她只是很制式化地照顾着刚出生没多久的宝贝孩子。
在这种情况下，她之所以还能应付亡夫的守灵夜，并且不拖泥带水地办完丧事，全都拜她的姐姐代替她一手打理所有事务所赐。虽然在她年纪还轻的时候，父母就双双离世；但多亏还有这个能干的姐姐照顾、陪伴，她才得以顺利完成学业。
这次也是由姐姐代替魂不守舍的她办理各项手续，面面俱到地将所有事情安排妥当。
但这么温柔可靠的姐姐在处理好纳骨事宜之后，却以有点严厉的口气对她说：
“从今以后，你可要坚强起来喔。”
姐姐看着她以及在她怀中哭闹的小孩。
“因为接下来你必须好好守护这孩子才行啊。”
姐姐话一说完，她便感受到压抑已久的紧绷情绪瞬间不受控制地溃堤。自从看见他遗体的那一刻起便已干涸的眼泪，如今又再度源源不绝地夺眶而出。
“可是……”
她摇了摇头。
“我……”
吐露出坦率的怯懦。
“已经不知道自己该如何是好……”
她摇了摇头，一而再、再而三地摇头。这是她的真心话。
“少了他在身旁……我真的不知道该怎么办才好啊……”
如果可以的话，她实在很想带着孩子一起追随他的脚步离开。姐姐面露心痛却又严肃的表情，目不转睛地凝视着她。
“……”
姐姐此时也无言以对。
到了晚上，当姐姐回家之后，她抱着安稳入睡的小婴儿坐在显得格外空荡的屋内，突然听见电话传来阵阵铃声。她起身拿起听筒，这才发现天色变暗之后，自己仍然没有打开室内的灯光，只是一直魂不守舍地发着呆。
“喂……”
当她报上丈夫的姓氏时，胸口顿时感到一阵刺痛。对方是已故丈夫大学时代的好朋友，尽管住在远方，仍旧不辞辛劳地赶来参加丈夫的丧礼。
“老实说，在他不幸丧生的前夕，他打过一通电话给我……”
这名友人以有点急躁的口吻，开始叙述有关已经过世的他，曾于生前拜托自己联络某位在自己的故乡颇负盛名的灵能者一事。
“只是最后我却来不及在他还活着的时候完成这件事……后来我也感到耿耿于怀，便在他过世之后再次试着与那名灵能者取得联系。根据那名灵能者的说法，接下来你和你的小孩也有可能会遭受到生命危险……”
噗叽。
她觉得内心被某个东西狠狠刺穿了。一股熊熊怒火涌上心头。
她心想，不管是丈夫的朋友，还是那个灵能者，为什么你们就是不肯放我一马呢？
因此她开口道歉：
“很对不起，目前我实在无心讨论这个话题……”
试图强行结束这通电话。
“啊，可、可是那名灵能者真的……”
虽然丈夫的朋友匆忙地想再多说些什么，她却抢先挂掉电话。只留下一股沉重的悲伤，以及一阵仿佛缓缓渗出的悔恨。反正那个冒牌灵能者八成只是企图利用信口开河的种种说辞，从她这个才刚失去丈夫的寡妇身上骗走一笔钱罢了。她再怎么想都只能想到这个结论而已。
虽然对特地打电话过来的友人感到很过意不去，但是如今的她……
不管身体也好……
心灵也好……
都已经疲惫不堪。
她伫立在昏暗无光的走廊上，心不在焉地俯视着电话。
就在这时——
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
她的小孩突然像家里着了火似的，在客厅放声大哭起来。她惊讶地抬起头来，内心感到困惑，并连忙快步回到客厅。
在她的记忆当中，这是一种她从没听过的婴孩哭声。不是尿布湿了，也不是肚子饿，而是一种更原始的……
仿佛对什么东西感到恐惧的哭法！
她抱起躺在婴儿床里的宝贝婴孩，轻轻摇晃、安抚孩子的情绪。
“怎么啦？怎么了呢？”
她忐忑不安地问着。小婴孩的恐惧似乎也对自己产生了影响，导致她受到一股腹部仿佛瞬间变得异常沉重的不安感所辖制。
这是为什么呢？
这阵婴儿哭声响彻整片鸦雀无声的寂静当中，就像是通知某种警报的汽笛一样，听来感觉十分不祥。
窗户外面传来一阵沙沙声响。她所在的房间位于公寓一楼，窗户正好面对着由围墙围绕而成的庭院。
她反射性地望向声音的出处。
整个身子不由自主地僵硬住。
“什么！”
脑海中发出一阵不成声的尖叫。
“那是什么东西啊？”
那是一个奇形怪状的物体。起初她以为是小偷。
但那看来根本不可能是小偷！
首先光是大小就异于常人，而且身形也跟人类截然不同。
不论是高度或是宽度。
那道身影呈现矮胖的形状，有一对如同邮筒般方正的肩膀。难不成是动物？
“啊……”
她吓得双腿发软。外面的水银灯以逆光映照出那头怪物的模样。全身布满了毛，还有闪耀着深灰色光芒的巨大眼珠。
猿猴。那道庞大壮硕身影的庐山真面目，是一只猿猴。
唯独眼睛的比例显得异常不对称，而且相当巨大，绽放出宛如深海鱼一般黄色的诡谲光芒。
这头奇形怪状的生物竟在不知不觉之间闯进公寓的庭院，压低身体窥视着屋内的情况。
强烈的恐惧感油然而生。
小婴孩的哭声也变得更加激烈。
她清楚看见那头怪物手中握着一把柴刀。
她清楚看见那把柴刀在水银灯光照射下，闪耀着冷冽锋芒。
“～～～～～～～～！”
就在她以双手捂住嘴巴，压抑住差点脱口而出的尖叫声时——
“我要小孩。要带走小孩。”
耳边听见一阵沙哑、扁平的嗓音。
是从房间里面传出来的。
她一点也不想回头察看。
但是当她感受到一阵夹带着腥臭味的野兽气息从背后吹袭而来时，本能早已证实心中疑虑，只不过理性仍旧坚持不肯承认事实。
带着惊恐表情的她回过头去。
怀着仅存的一丝可能性。
相信理性终会赢得胜利。
不过……
“小孩！我们要带走本家的头生儿！这、这、这是老规矩！”
现实却毫不留情地打破了她所知道的常理。也不知到底是怎么跑进来的，只见有外形跟站在窗外那只怪物一模一样的另一头怪物，翘起一只脚放在客厅沙发椅上，无声无息地缓缓将脸凑近到她眼前。
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
没有被吓昏过去，反而更令人感到不可思议。她步履蹒跚并放声大喊，接连不断地发出不成句的叫声。
小婴孩也因为她的尖叫声，哭得更加凄厉响亮。眼前的怪物皱起眉头。此时，背后突然传来一阵玻璃碎裂的声响。
叽……
嘎喳、喀喳。
响起一阵东西互相摩擦、破碎的声音。她感受到背后传来一股温热的体温。受到绝望感驱使的她，转头察看后方。
她真希望自己干脆就此发疯算了。因为她亲眼看到除了原先伫立在庭院的那头怪物之外，更夸张的是居然还有另一头怪物也一副很拥挤的模样，正缩着身体准备进来这间客厅。
背后有两头怪物，眼前则有一头怪物。
总共出现了三头怪物。它们手上分别握着柴刀、镰刀及斧头。
“～～～～～～”
她吓得魂飞魄散。
整个人呆愣住了，脑筋陷入一片空白。
只见三头怪物像是以她和依然如同家里着了火般哭闹不休的婴孩为中心，缓缓走到他们身边，将他们俩团团包围。
她甚至失去了逃跑的气力。
她好想相信眼前的一切只是一场梦。
好想告诉自己在现实生活中绝不可能发生这种事情。
三头怪物越过她的头，开始交谈起来。
“那、这个女人该怎么办？”
“不需要。”
“不需要吗？”
“不需要。”
“咱们只需要小孩吗？”
“嗯，咱们只需要小孩而已。”
这场对谈有了结论，接下来——
“那不然，砍下头颅吧。就砍下这个不需要的女人头颅好了。”
只见其中那头手持镰刀的怪物突然轻松地挥动镰刀，“咻”地沿着水平方向横扫过去。幸好她刚刚因为听见怪物们的对话内容而被吓得腿软，当场瘫坐下来，所以得以及时压低头部，闪过镰刀的致命一击。
不过还是有好几根头发在空中飞舞。
错不了。
这三头怪物肯定是想杀了自己！
“我们不需要你。我们只要本家继承人。只要带走小孩。至于你……”
其他两头怪物也跟着发出“吼～～”及“咿咿～～”的叫声，呼应另一头怪物。
“我们不需要你！”
她看到斧头及柴刀发出阵阵锐利锋芒……
当她回过神来，才发现自己早已打着赤脚冲出玄关。她甚至不晓得自己究竟是怎么逃过从头顶直劈而下的三道利刃。她只是将小婴儿紧紧抱在怀中，不顾一切地在夜路上向前狂奔。
得赶紧逃命！
心中响起了最大的警报声。
得赶紧逃跑才行！
不快点逃的话……
自己会被杀害！
然后……
这孩子……
这孩子会被那群怪物抢走！
全身起了鸡皮疙瘩。
她强忍着窜上喉头的呕吐感。
支撑住几乎快要当场瘫倒的身体。
马不停蹄地奔跑在夜晚的黑暗当中……
“呼、呼、呼……”她背后的路灯接二连三地闪烁熄灭。而在路灯上方的空中，三头隐藏在黑暗之中的异形怪物，跳过一间又一间的房屋屋顶，争先恐后地追逐着拼命逃亡的她。
它们低头俯视，张口大笑。
“吼～～”
“嘻～～”
不断拍手起哄。在地上奔跑的她回过头去，抬头看见空中的怪物们，吓得睁大双眼，露出惊惧的表情。
她哭着加快脚步，连滚带爬似地拼命逃跑。
怪物们放声大笑。
开心地追赶着猎物……
她钻进了一条死胡同。呼吸变得非常急促，肺部宛如遭到烈火灼伤般疼痛，但她不能停下脚步。
她感觉得到。
背后有那群怪物的存在。它们正仿佛玩弄她一般紧追在后。
她脚步蹒跚地推倒蓝色垃圾桶，继续前进。
她擦去溢出眼眶的泪水并环视周围，随后发现大楼的逃生梯。现在她没时间犹豫了，急躁不安地打开栅门，踩着仿佛不听使唤的脚步开始爬上逃生梯。她拼命安抚再度放声大哭的小婴孩：
“啊啊，别哭别哭。求求你安静下来……”
并紧紧将婴孩抱在怀中。
她打着赤脚“哒哒哒哒”地攀爬这座逃生梯。尽管途中试着想躲进大楼里面，无奈所有门窗都锁住了。要是能够遇见……
要是能够遇见其他人的话！
至少那群怪物应该很排斥被其他人类看见。虽然她这么想着，一路上也不停地寻找行人的踪影，但或许因为现在已经是深夜时分，所以她没有遇见任何一个人。她沿着楼梯拼命往上爬。
“吼～～！”
当她抵达三楼平台时，逃生梯护栏突然传来一阵冲击。她不由地失去平衡，重重撞上墙壁。
“小孩！小孩！小孩～～！”
定睛一看，顿时哑口无言。
只见怪物当中的其中一头竟攀附在逃生梯外侧，一边用力晃动自己的身体，一边将布满兽毛的手臂伸进逃生梯内侧。
它隔着护栏摆动硬伸进来的手臂，猛然斜挥手中柴刀。
“咿！”
她竭尽所能地拉开距离，钻过刀刃，往平台地面一踩，接着拔腿狂奔。压抑住差点脱口而出的尖叫声，她不顾一切地朝楼上直奔而去。
心里想着：
“唯有这孩子！”
祈祷着：
“唯独这孩子绝对！”
要保护到底。
非全力守护不可。
否则……
“对那个人！”
朝思暮想的他的容貌——是已经遥不可及的他的容貌。
“！”
怎么交待得过去！
空间突然变得相当宽敞。在几近白浊的视野当中，在模糊不清的思绪下，她知道自己已经来到大楼的顶楼。夜风迅速裹住她的身子，衣服跟着飘动不已。
婴儿的哭声戛然而止。
她松了口气。
就在这一瞬间。
“！”
感受到一股强烈冲击的她霎时往旁边震飞出去，在水泥地上翻滚，最后撞上顶楼的护栏才好不容易停了下来。
她一时之间还以为自己全身已经四分五裂。
那是一股即使导致她昏厥过去也不足为奇的冲击。
阵阵剧痛贯穿肋骨，双脚也感受到仿佛遭到烈火烧灼的痛楚，看样子骨头似乎已经裂开了。但是她竭力抓住即将消失的意识，硬是挺起身子。她几乎要咬破嘴般紧紧咬着嘴唇，拼命激励自己，重新站了起来。
她察觉到了。
她察觉到自己是被突然出现的异形怪物挥动的斧柄所击伤。而且在被击中的刹那间，原本抱在怀中的小婴儿已经被怪物抢走了。
“哦～～”
“小孩、到手到手了。”
“吼～～”
在扭曲变形的景象当中，她看见三头怪物仿佛将小婴儿当成沙包一样，彼此十分开心地捧在掌心玩弄传递。
小孩再度如同家里着火般大声哭叫起来。
这阵声音……
这阵悲痛的哭喊声穿透她的耳膜。
她的心中窜出一股愤怒。
凌驾了……
肉体的疲惫。
以及剧烈的疼痛。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
她一边拖着双脚，一边缓缓逼近怪物们。拼命想要抢回孩子的她，大大张开双手，试图与这群怪物扭打。
然而……
“不需要。”
其中一头怪物抬脚将她踹飞出去。她再次在屋顶的水泥地上翻滚。身体与地面磨擦，全身上下都遭受到剧烈撞击，导致她真的暂时陷入了动弹不得的状态。
处于超乎想像的痛楚之中。
她却再次站了起来：
“我的、孩子……亲爱的……”
尽管身体摇摇晃晃，双眼早已无法对准焦点，但身为母亲的坚强意念驱使她再次起身抵抗。
三头怪物目不转睛地注视着她的一举一动。
其中一头怪物伸手搔了搔头，以迟缓的语调说道：
“你，没用了？你听不懂吗？已经不需要你了。”
另一头怪物蹦蹦跳跳地靠近她，然后边探头窥视她的脸边如此说道：
“还搞不懂吗？笨～～蛋。老、老、老规矩！这是，老规矩！”
最后一头怪物则像跳舞般上下蠕动身体说道：
“我们一定会带走本家继承人的头生儿。这是，老规矩。约定。”
接着三头怪物异口同声地说道：
“所以我们不会出手对付本家的所有亲族。其实我们，大可抓走所有人然后吃掉，但我们没这么做。因为我们好心，很好心！所以取而代之的是，本家要交出继承人的头生儿，给我们。这是老规矩。”
她放声大叫：
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
她奋力扑向其中一头抱住小婴孩的怪物，试图抢回并以这双手重新抱住自己的宝贝孩子。
但那头怪物却轻巧地纵身往后跳开，接着发出刺耳的笑声：
“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！不还给你。这小孩不会还给你了！”
“我们的，这小孩是属于我们的东西！”
“本家的继承人，可是，我们没有恶意。我们原本并不打算杀死他，只是看着他而已。我们站在马路上看着他，结果那团铁块，看见我们就吓了一跳，自己偏离道路，撞上本家的继承人！死掉了！死掉了！本家的继承人倒下了！”
“可是，孩子我们要带走！那件事，无关！跟我们无关！带走、带走带走！”
“这是约定！”
“这是老规矩！我们山神会带走，本家继承人的头生儿！”
“嗡嗡”的回音在脑海中响个不停。
原来……
他……
他是被这些家伙！
是被这群怪物害死的吗！
悔恨仿佛即将扭断仅存的理智，全身血液似乎快要因为满腔怒火而沸腾。最心爱的……
它们不讲理地夺走了最爱的人的生命。
现在，它们又从自己手中抢走最重要的宝贝孩子。
我……！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
她再度挺身挑战这三头怪物。明知这是一场毫无胜算的战斗，她仍旧希望至少能够狠狠地赏它们一记痛击。
希望至少可以再亲手抱抱惊吓哭喊的宝贝孩子。
她……
独自一人。
独自拖着早已伤痕累累的身体。
挑战这群超自然的怪物。
怪物们放声大笑，各自将手中锋利的武器高举至头顶。
并且发出嘲弄般的笑声。
准备将刚刚故意不动手杀害，一路折磨到现在的这个微不足道的存在剁成肉酱。
“蠢女人！没用了！你已经没用了！你去死吧！”
“不懂！你根本不懂！那是老规矩！”
“本家继续人。生下的头生儿归我们山神所有！这是，老规矩！老规矩！老规矩老规矩老规矩！你听不懂是不是啊？蠢～～蛋。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
她嘶吼大叫。
一边大声哭喊，一边使尽浑身力量祈求。
求求你！
亲爱的。
赐予我继续活下去的力量！
“像那种不合理的老规矩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
此时。
一股寂静气息悄然笼罩整个空间。好像有什么东西交闪而过。最后只听见一阵平静嗓音。
“像那种不合理的老规矩……”
某人轻声说道。
那是一种极为轻快……
却比任何事物都还强而有力的嗓音。
“就由我来摧毁。”
刚才横扫似地飞过夜空的物体，是黄色、红色及白色等各种不同色彩的青蛙橡皮擦。
“战蛙啊！”
一名不知从何而来，轻巧地降落在顶楼的少年如此发号施令。
“猛烈引爆吧！”
下一瞬间，只见一阵眩目的爆炸吞没了手持斧头的怪物。
“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
同时听见嘹亮的少女嗓声：
“缩地！”
她看见了……少年及少女两人背对着爆炎绽放出的光芒，霍然伫立在自己的面前。
“咕啊！咕啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
其他两头怪物茫然地看着另一名同伴在闪光之中遭到净化，然后逐渐消失不见。她也停止喊叫，看得目瞪口呆。
究竟是在什么时候抢回来的呢？
站在她面前的美丽少女露出嫣然微笑，伸手将孩子交给她。
“来，你的小孩☆”
她起初怎么也无法相信刚才看到的景象，接着连道谢的话都忘记说，立刻不由地将自己的小孩从少女手中一把抢过来，紧紧抱在怀中。
仿佛再也不会放开孩子一样。
用力紧紧地抱着孩子。
泪水也不断地夺眶而出。
“啊哈哈。”
少年交错双手放在后脑勺上，一派轻松地笑了出来。
“小孩真是不错呢。我啊，其实相当喜欢小孩喔？”
少女一脸笑眯眯地看着小婴儿。
“哇～～脸颊胖嘟嘟的呢☆”
同时伸出纤细手指轻轻戳着还在哭闹的婴儿脸颊。这时她才总算回过神来，并以沙哑的声音问道：
“呃，请问，你们究竟是……”
少年微微歪着头，接着瞄了另外两头怪物一眼。
然后露出桀骜不驯的笑容说：
“关于这件事嘛，咱们待会儿再来谈吧。阳子，你有何打算？剩下那两头，要我帮忙吗？”
并向少女如此问道。
面对少年的询问，只见少女笑眯眯地摇了摇头。
“没关系，不需要啦。像那种程度的货色……”
剩下的两头怪物终于从起初的震撼当中恢复过来，并重新确认新的敌人，用已经不成人话的声音：
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
它们先是胡乱吼叫。
“咿！”
“喝！”
再猛然纵身一跳，朝少年及少女直扑而来。少女脸上浮现一抹既冷酷又妖艳的笑容，轻描淡写地撂下一句话：
“我一个人就绰绰有余了。”
她的一头秀发随风飘逸，双脚轻点地面飞向天际。刹那间，她与怪物们在空中错身而过，闪着光芒的刀刃与少女舞动的双手互相交击。
“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
当少女轻巧地再次降落在顶楼时，只见其中一头怪物被杂乱无章地撕成碎片，瞬间四散开来。剩下的最后一头怪物顿时惊慌失措，不停环视着周围。
一开始拿着斧头的怪物被少年的灵符炸得尸骨无存。手持镰刀的另一头怪物似乎是被少女的利爪大卸八块。
紧握柴刀的最后一头怪物感到恐惧，移动右脚倒退一步。一股恐慌紧接着袭击而来。
“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
它发出惨叫声，一鼓作气地纵身跃向天际。它企图赶快逃跑。希望能够赶紧逃离眼前这个暗藏凶恶破坏力的少女，以及带着野兽之眼露出笑容的少年。
它扭动身子飞跃离地。
不料……
“嘻。”
一只手掌却极其轻灵地按住了如同一阵疾风般试图逃离顶楼的怪物额头。
是少女纤细的手。
轻轻从它背后伸了过来。
“呐……”
接着，一阵声音传入耳中。那是仿佛乐在其中，且带着笑意的温柔嗓音。
“你以前究竟都躲在哪座山里玩耍呢？呐？瞧你速度慢成这副德性，这样根本无法陪我好好玩场捉迷藏耶？”
呐。
声调突然转变。
“你们之前到底都打算怎么对待掳走的小孩呢？”
冷若冰霜地说出……
死刑宣告。
“你们打算吃了婴儿吗？还是想要玩弄他们呢？嗯？”
“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
怪物不由自主地受到恐惧感所控制，举起柴刀挥出。但这一击完全没有得手的感觉，刀身只是悄然划过虚空罢了。
怪物惊慌失措地转头寻找少女身影。
在哪里？
她到底在哪里？
恐惧感飙到最极限。赢不了！
自己根本不可能赢得过那样的“存在”！
“呐。”
听见来自上空的声音，怪物战战兢兢地抬头仰望。露出一抹淡淡冷笑的少女飘浮在空中。
呈现双脚微缩在胸口，背对着斗大银色满月的姿态。
挟带往下飘降的劲势。
“你知道了吧？这世上有些不能做的事情。呐？这下你懂了吗？我跟启太是绝对不会允许任何危害小孩的事情的。所以说呢……”
呐
少女笑着。
“呐……你去死好不好？”
毫不留情地。
嚓滋。
她的双手嚓滋嚓滋嚓滋嚓滋嚓滋地垂直撕裂了怪物的躯体。接下来——
“烧成灰烬好不好？”
大邪炎。
当少女举臂往水平方向一挥，身形灵巧地转身背对敌人的瞬间。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
剧烈爆炸彻底吞没了手持柴刀的怪物……
站在顶楼目睹一切的她茫然若失。那群怪物居然轻而易举地在转眼之间被消灭殆尽。
这究竟是怎么一回事呢……
“呃、那个……”
她用沙哑的声音询问站在身旁的少年。
“请问！”
不由地提高声调。
“你们两位到底是何方神圣？”
话一出口，只见原本手搭凉棚，“哦～～”的发出感叹仰望天空的少年旋即转头望向她。
她吓了一跳。
少年脸上浮现出正经八百的表情。他举步缓缓走近她，并轻轻握住她的手。
“真是太好了。总之算是赶上了。”
“呃，那个……”
“不不不，不用道谢了。我刚刚不是说过吗？我这个人其实还蛮喜欢小孩的。”
少年露出满脸笑容。
她则感到有点不知所措。
“呃，喔……”
不知为何，少年竟动手解开皮带说着：
“因此呢，没错！别看我这样，我其实是个很喜欢小孩的人喔。所以说啊，你懂吧？该怎么说才好呢？我想想看喔？就是那个～～”
并露出实在相当爽朗的笑容。
“我这个人更喜欢能够让女性怀孕的那种行为啦～～”
然后“嗯～～”地嘟起嘴唇，逐渐将脸凑近过来。
什么？
就在她吓得目瞪口呆时——
“每次都这样……”
只见少女发出相当凝重的叹息声。
“为什么就是没办法治好启太的这个毛病呢！”
“咻”地从天而降，手中握着一支不晓得从哪里变出来的平底锅，利用惯性作用的力量，狠狠地赏了少年的后脑勺一记重击。
“噗呸！”
少年整个人往前倒下，头部严重变形。她看得不禁睁大双眼。少女硬是揪起少年的衣领，拖着他离开现场。
“喏，走了啦，启太！”
“遵……遵命……”
少年只能摇摇晃晃地服从少女的命令，无精打采地迈出脚步。刚刚那股压倒性力量的气息已完全消失，现在的他看来只不过是一名有点轻浮，在少女面前完全抬不起头的少年罢了。
她连忙开口叫住少年与少女。
“请问！”
唯有这个问题她非问个清楚不可。
她只想知道这个问题的答案。
“请问！两位究竟是？你们两位到底是何方神圣呢！”
结果……
“……”
只见少年脸上浮现一抹微笑。
少女则一脸笑眯眯。
“我是特地赶来救你的犬神主人——川平启太！”
“我的目的跟他一样，我叫阳子。”
少女顿了一下，接着放声大喊：
“是启太的……”
*（插图021）
犬神！
她回过神来。
“哈哈！”
抱在怀中的小孩笑了起来，看起来似乎相当开心的样子。她呆愣地低头看着自己的孩子，随后准备向他们表达谢意而再度抬起头来时——
“！”
现场早已不见少年及少女的踪影。
就跟他们刚才出现时一样。
宛如夜晚的风一般。
“呵……”
她的心里突然涌现一股清爽且难以言喻的愉悦感受。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
笑声不由自主地脱口而出。到底，该怎么说呢……
这实在是一股无法形容、既光鲜又强韧的力量！
她笑着。
然后静静哭泣，同时意志坚定地对自己起誓。
继续活下去吧。
她下定决心，要跟这孩子一起好好活下去……
在这温柔地拥抱住她的温暖夜风之中。




第二章 川平启太的灾难与无论如何总会聚集而来的怪人们
第二章川平启太的灾难与无论如何总会聚集而来的怪人们

位于深山之中的某个世家之内，从刚才开始就在大客厅上座坐了两个小时以上的老婆婆，缓缓放下原本环抱于胸前的双臂，睁开双眼。她露出耐人寻味的眼神看向对自己忠诚的犬神，并以庄重的语调告诉他：

“叶卦，我决定了。我已重新选定心目中的理想人选了。”

她的声音平淡沉稳，不带一丝迷惘紊乱。

伫立在她面前的俊美男子深深鞠躬致意。

“是。”

他只简短地回了这句话。

“但凭您的心意而为。”

他的模样与老婆婆一样，丝毫没有动摇。

老婆婆颇感意外地问道：

“怎么？你不问我心中的人选究竟是谁吗？”

此话一出，只见身穿一袭白衣的犬神抬起头来，微眯双眼。

“不。”

“为何？”

面对老婆婆的询问——

“我希望能与其他人同时享受惊讶的滋味，因此请容我明天在您的身旁聆听您宣布答案。”

“嗯。”

老婆婆缓缓点了点头。

“这就是你的想法？既然如此，那好吧。”

接着她用较强而有力的嗓音说：

“叶卦啊。那么，已经告知过日期与时间的人就不用再提醒，你只需通知我之前刻意隐瞒的那两个人即可！”

遵命。

身穿一袭白衣的犬神再次低头致意。

“我立刻动身。”

他如此回答着，身体早已变得透明，慢慢消失不见。身为使者的他以有如飞燕般的速度，飞往两人的住处传递消息。

老婆婆微眯双眼，独自嘀咕着：

“好啦……”

脸上带着愉快的表情。

“那小子到底会露出什么样的表情呢？”

她优雅地交抱双臂。这个人正是已经活了将近一个世纪，但仍旧童心未泯的川平当家。

“嗯！天气真好☆”

犬神阳子手搭凉棚，抬头仰望着天际。一片晴朗蓝天伴着朵朵积乱云。蓝与白的对比显示出今天是非常清爽，且最适合洗衣服的绝佳天气。

“噜噜噜～～”

身穿白色裙子及针织上衣，脚上套着一双木制凉鞋的阳子一边哼着歌，一边开始动手将洗衣篮里的衣服挂到晒衣竿上面。

她现在在一栋老旧大楼的屋顶。

有一间只用铁皮当成屋顶的寒酸小屋座落在这个相当宽敞的大楼顶楼一角。这就是所谓的阁楼小屋。

犬神主人川平启太与他的战斗搭档，同时也是生活最佳伙伴的犬神阳子，目前就住在这间小屋里头。他们原本寄住在川平薰邸，但后来两人以格外便宜的价格，向过去因为某事而结缘的大楼楼主租下顶楼，并搬迁到这个地方居住。

附带一提，重新归来的川平薰邸的真正主人川平薰，曾经十分热情地挽留过启太及阳子。

“等等，启太，你也知道我家什么没有，就属空房间最多。能够提供给启太你们生活的空间实在多得很，所以就请两位直接定居下来吧。”

但阳子却笑眯眯地说：

“不用了，薰。我会好好照顾启太。也谢谢你的关心！”

斩钉截铁地拒绝了薰的邀请。

理由之一。

在薰的众多犬神当中，有好几个纷纷发自内心点头认同主人的这番话，对启太的即将离去感到十分不舍，同时露出仰慕的眼神注视着他。

理由之二。

面对众犬神们的反应，启太表现出有点不好意思，却又嘻皮笑脸的模样。

因此启太跟阳子才搬到这个地方转换心情，展开另一段全新的生活。附带一提，虽说这是一间搭建在顶楼的小屋，不过瓦斯和电却是样样不缺，也设有浴室、厕所及厨房。

对曾经在河岸边风餐露宿过一段时间的启太与阳子而言，这已经算是个可以充分满足他们需求的住处。若真要说唯一一个缺点，那就是因为是铁皮屋顶，所以在这个季节实在热得要命！

顶多也只有这个问题而已吧？

附带一提，在阳子晒衣服的地方旁边设有一个很大，里面装满湛蓝清水的塑胶游泳池，河童悠闲地在泳池里面游来游去。它还是一样紧跟着搬家的启太来到这里。

阳子晾好了所有洗干净的衣物。

“呼～～”

伸手擦去额头上的汗水。

“照这样子看来，衣服应该很快就能晒干了吧。”

然后笑着再次仰望天空，微微眯起双眼，接着转移视线，望向位于阁楼小屋旁边那座小小的家庭菜园。

“午餐就摘那边的蔬菜来做生菜沙拉，再搭配凉面好了～～”

她看着菜园里那些成熟的鲜红番茄，轻声嘀咕着。那是她请衣麻里与沙世加教她栽种而成的蔬菜，除了番茄之外，另外也种了小黄瓜、茄子等其他农作物。阳子目前正不断学习着各式各样的生活技能。

此时。

“阳子～～”

有声音从天而降，随后只见声音的主人刚好降落在阳子面前，小小的身体散发着满溢而出的活力。她正是川平薰的犬神智羽。

尽管被妙音等人点出“最近你是不是有长高了一点呢？”的她，确实比之前多出了一点女孩子的味道。不过她那小动物般惹人疼爱的特质，仍旧凌驾于少女可爱的感觉之上。

她笑容满面地跑到阳子身边，开口问道：

“欸欸，启太大人在家吗？”

阳子带着些许苦笑回答：

“嗯～～他还在睡觉哦。”

“啥～～？还在睡啊？”

智羽显得有点不满，最近启太常常在白天睡大头觉。

“因为学校放暑假了啊。”

阳子伸手轻轻拍了拍智羽的头。

“启太晚上都很用功地念书喔。STUDY。YOU～～UNDERSTAND？”

由于启太很努力地学习英文，因此阳子也跟着学会了一些英文单字。不过智羽却是一点都不“UNDERSTAND“。

“启太大人～～快点起来～～啦～～”

她就这么“哒哒哒哒”地跑进小屋里头。

“啊，等一下等一下！”

阳子见状，连忙跟在智羽后头追了过去。

而在塑胶游泳池里看着两人一举一动的河童将视线移开，一脸舒服地抬头仰望着太阳，同时“嘎嘎嘎”地笑了起来。

启太的睡姿实在有够夸张。他躺在下面附有收纳空间的床铺（从川平薰邸要来的）上头，屁股翘得老高，手里紧紧抱着枕头，还十分邋遢地狂流口水。就算再怎么恭维，这也称不上是个赏心悦目的睡相。

“嗯～～”

他口齿不清地说着梦话。

“……”

“……”

阳子及智羽半闭双眼，不发一语地低头看着这样的启太。虽然这两名少女都对启太抱着非比寻常的好感，不过老实说，此时她们内心还是不禁想着“该怎么看待这副德性呢”？

“嗯～～”

睡得满身大汗的启太突然开始不知所云地嘀咕起来。

“阳子。”

*（插图026）

说着梦话的他，叫出自己搭档的名字。阳子喊着“讨厌啦”，双手轻捂泛起一抹红晕的脸颊。他是否连在睡梦中也一直想着自己呢？

于是她将脸贴近启太面前，期待接下来的发展。

“走开，我看不到电视了啦。”

启太竟丢出这么一句话。阳子的额头顿时冒出青筋，脸上挂着双颊微微抽动的僵硬笑容。

“啊哈哈，阳子。你的发型看起来超像狸猫耶～～？”

启太接着又吐出这种目中无人的梦话。阳子气得握紧拳头，智羽有点害怕地往后退。

“不过。”

启太依旧边睡边伶俐地说着梦话。

“真是既漂亮……”

阳子“哦？”地微微侧着头感到奇怪，智羽则是露出“你看你看”的开心表情，伸手指着启太。启太突然改变语调，开始说出一连串赞美的话。

“又优雅，而且可爱，还很温柔呢。”

他感慨万千地说出这些话。

阳子仿佛表现出“讨厌啦”的意思，再度伸手轻捂脸颊。对嘛对嘛，再怎么说，启太终究还是对自己……

当她心里这么想着，准备轻轻依偎到启太身上时——

“抚子这女孩～～”

启太心满意足地嘟囔着。阳子的脸瞬间僵住，就这么维持着僵硬的笑容，竖起手指轻抵额头，深深地叹了口气。

“唉……”

智羽战战兢兢地拉着她。

“阳、阳子？”

以往碰到这种状况，通常都会演变成阳子施展“大邪炎”直接轰向启太的固定模式。如果只是“大邪炎”改良版“无声”也就算了，若是普通版“大邪炎”，凭阳子现在的力量肯定能够轻而易举地炸毁这间小屋。如此一来，启太及阳子又得回到无家可归的状态。

看着极力安抚自己的智羽，阳子不禁笑了出来。

“放心吧。”

说完，她缓缓起身走到床边的抽屉，从里面拿出一个看似茶叶罐的玩意。

她打开盖子，用手指捏起一把粉状物体，再用手指头轻轻搓揉。

智羽一脸摸不着头绪的表情。

那些粉状物其实是艾草。

也就是时常被用在针灸治疗等的东西。

阳子将艾草搓揉成型后，随即掀开启太身上的汗衫，露出整片背部。

“……”

紧接着，她将艾草放在启太背上，不发一语地半合双眼，竖起食指指尖点燃一团火，再用这团火点燃艾草，然后目不转睛地往下看着启太。

起初启太仍然睡得很熟，但他身上的盗汗量却逐渐增加，脸部也因痛苦而扭曲变形。另一方面，阳子则是淡淡地、面无表情地将搓揉成形的艾草一团团地放在启太背上，然后一一点燃。

简直像极了装配线生产系统。

一旁的智羽看得冷汗直流。

启太的背部宛如地狱谷一般，隆起好几座不断冒出烟雾的艾草小山。终于……

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

启太的忍耐超越了临界点。只见他突然从床上一跃而起，连忙跳下床，在地板上不停来回打滚。另一方面，阳子则是露出了非常爽朗的笑容，挥动手指向启太道早安。

“啊，启太，早啊～～☆你睡醒了吗？”

启太忍不住大吼：

“你这家伙！”

“真是够了，居然变成一个净会耍些不必要小手段的女孩……”

启太一边念念有词地嘀咕着，一边重新穿好身上的汗衫。他从智羽口中得知整件事情的来龙去脉。若是以前的阳子，大概早就直接动手攻击自己了吧。

不过现在的阳子却越来越懂得积极选择这种不知该说是温和，或是更加阴险的惩罚手段来对付启太。

“我可是如同字面上的意思，帮你做了一段针灸疗程{注：原意亦为好好教训一番}喔？”

阳子以手背轻抵嘴角，“呵呵呵”地奸笑着。

……这种转变也算得上是所谓的成长吗？

启太自己也摸不着头绪。总而言之，他已经完全清醒了。启太叹了口气，盘腿坐在床铺上头。此时智羽高兴地跑了过去，缩起身子坐在启太的膝盖上，接着抬头看着启太的脸，“嘻”地咧嘴笑着。

启太边叹气边伸手轻抚智羽的头。回到厨房的阳子则开始准备早餐。

智羽有点担心地说：

“……启太大人。”

并将自己的脸凑到启太面前，开口询问。

她微微抽动鼻子，仿佛在闻启太身上的味道一般。

“总觉得您看起来好像没什么精神耶？”

启太稍微挪开自己的脸。

“嗯，是吗？”

接着略带苦笑地回答：

“也是啦，毕竟我这阵子真的忙翻了啊。”

事实上，启太最近的确忙得不可开交。首先是随着高中时代最后一个夏天的来临，入学考试的准备也进入最后冲刺阶段。要考上志愿的兽医大学，以他现在的学力是不够的。因为他把高中一、二年级的时间几乎都花在处理赚取生活开销的工作，以及悠闲地跟女孩玩耍等事情上，以至于他非得在最后关头补足原本缺少的偏差值。

启太的头脑本来就不差，因此他十分顺利地累积着勤勉向学的成效。

再加上不知为何，他以灵能者身份所接下的工作也变多了。

以前大多数的工作都是经由自家人介绍（例如叶卦或仮名史郎等等）而来，但现在委托人跳过中介，直接指名启太处理的工作却变得越来越多。最近他跟阳子才刚为了消灭一群想抓走小婴儿的古老山林怪物，而展开一场千里迢迢的远征之旅。

当然啦，发生在吉日市内的各种麻烦也接踵而来。

再加上智羽及其他犬神们也都跑来找他玩。

假名史郎及当家也时常前来商量事情。

虽然只要一被依靠，就会不时把抱怨挂在嘴边，但事实上还是会好好回应对方的期待……这就是川平启太这名少年的作风。

因此……

“呼啊～～”

他大大地打了个呵欠。最近确实有点劳累也说不定。智羽忧心忡忡地注视着启太，之后突然眼睛一亮。

“对了！”

启太却立刻说：

“不准。”

抢在智羽开口说些什么之前，竖起手指比出一个×字。智羽顿时畏畏缩缩地说：

“人、人家明明什么话都还没说耶？”

启太半合双眼回答：

“你八成是想说，要调配一份你的什么原创药给我吃对不对？好帮助我恢复元气。”

心事被拆穿的智羽只能眼神飘移，启太则再次伴随着叹气说：

“虽然你的这份心意令人欣慰，不过呢，还是拜托你别乱来好吗？”

正当智羽试图再表达些什么的时候。

“启太大人。”

只见房间中央卷起一阵清净微风，随后逐渐汇合聚集，形成一道白色身影。

“喔喔！叶卦！”

转眼看向那道身影的启太，不拘小节地笑着向他打了声招呼。

“嗯？”

之后皱起眉头。

“……怎么啦？发生了什么事吗？”

他知道川平当家的犬神叶卦平常就是个言行举止恭敬周到得有点夸张的人物。但现在突然出现在房间中央的犬神叶卦却对启太表现出可说是“视如外人”的疏远态度，毕恭毕敬地向他低头行礼。

他举起一只手臂摆在胸口，膝盖着地，丝毫没有要抬头的意思。

“咦？叶卦？”

当阳子从厨房走过来，以及智羽在察觉到叶卦的表现跟往常不一样，一脸难为情地从启太膝盖上跳开之后，叶卦才以平静的语调说道：

“川平启太大人。明天傍晚六点，川平家所有相关人士将齐聚川平本邸，举办一场极为重要的仪式，届时请您务必出席……”

启太一脸呆愣。

叶卦则是未曾抬起头来。

“麻烦您了。”

语毕，他又深深地向启太鞠躬致意。

“在下告辞了。”

然后“咻”地瞬间消失不见。启太就不用说了，连阳子跟智羽都从头到尾目瞪口呆……

叶卦的态度真是彻头彻尾地怪。

“刚刚那是怎么回事？”

“究竟是怎么一回事呢？总而言之，叶卦刚才到底跟你说了些什么啊？”

“嗯～～讲白一点，好像就是要我明天回本邸一趟啦。”

“回本邸？”

“嗯，他说好像所有亲戚都会去……等等，从他的语气听来，或许还有许多跟奶奶交情不错的大人物也会到场呢。天啊～～真受不了，感觉好像会是一场气氛相当凝重的聚会耶。”

“启太，难不成！”

“怎、怎样啦？你想说什么啊？”

“唉……虽然我想早晚都会发生，但没想到这一天居然真的来临了。呜……”

“拜托，你到底想说什么啦！”

“启太！即使启太以后不是川平家的一分子了，我也会永远陪伴在启太身边哦？”

“哇哩咧，你嘛帮帮忙！你究竟在胡思乱想些什么啊！”

启太跟阳子你一言我一语地交谈着。而在这段期间，智羽回到了川平薰邸。虽然她有点舍不得离开，不过今天轮到她负责帮忙准备晚餐。阳子似乎对启太被叫回本邸一事抱着比较悲观的想法，但智羽却有不同的看法。

因为启太大人已经变得跟以前不一样了。

不对。

应该说虽然启太大人一定仍是原本的启太大人，不过周围的人却开始用另一种不同的角度来接纳启太大人。

智羽内心直觉地浮现出这些想法。

所以……

所以，搞不好……

启太大人被叫回川平本家，是有什么好事也说不定呢？

在回到川平薰邸之后，智羽吓了一跳——因为叶卦刚才也以使者身份来到川平薰邸拜访过。照时间来看，刚好就是在去过启太家之后，随即赶到这里。他的说词好像几乎一模一样。听说他以恭敬到不像话的语调通知薰回本邸露面之后，便马上离开了。

当时除了川平薰之外，楝、抚子及芙拉诺似乎也碰巧在场。

所以当智羽回来时，川平薰的所有犬神们早已知道这件事。一切全拜仿佛想强调这正是轮到自己表现的机会一般，努力将这件事转述给所有同伴们听的长舌妇芙拉诺所赐。因此在吃完晚餐之后，薰的犬神们都很热衷地讨论着这个话题。

薰因为收到身为奶奶的当家召见而回到本邸，实际上并不是什么稀奇的事。或者该说除了商量工作之外，薰反倒比启太更常为了陪当家下围棋、象棋或谈天说地，而轻松地回本邸拜访。

那么，是什么原因导致这件事变成一件大事呢……

答案就是叶卦那超出必要程度的夸张表现。

他特地遵循礼仪，前来告知这个平时被薰视为理所当然的日常行为。

他那煞有其事的模样激发了少女们的好奇心。

本邸找薰回去的用意究竟为何呢？

另一方面，说到身为当事人的薰……

虽不知他到底是如何看待叶卦那番慎重其事的话，不过他仍然只是轻轻地笑着。在吃完晚餐之后，他便带着依旧留宿在川平邸的沙漠精灵们，轻松地出门散步去了。

有趣的是，最近薰身上那股意义跟以往不同的捉摸不定感，有越来越强烈的倾向。虽无从判断到底是因为他无需再对少女们隐瞒任何秘密，还是由于他的个性在先前飘逸于大气当中的时候产生转变所致，不过有时他会在跟大家一起用完早餐之后，突然……

“啊哈哈。”

放声大笑。

接着补上一句：

“今天天气这么棒，咱们就一起去海边好好玩一玩如何？”

然后就真的带着十名少女浩浩荡荡地到海边戏水。相较于以往由于怀着不可告人的秘密，而导致言行举止当中带着一股蕴含隐密气息的沉静紧张感，如今那股可疑至极的危险气息已经消失，取而代之的是散发出不再拘泥任何立场的自由豁达，以及可以用“少根筋”来形容的爽朗。

就某种意义而言，那可说是一种非常“川平”式的风格。

感觉轻松自在的性格。

就是这部分的特质变得强烈。

当然啦，由于他那既温柔又体贴细心的优点，以及能够备受众人推崇的人格特征仍旧一如往昔，因此真要说的话，薰的犬神们反而很乐见他的变化。更直截了当地说，就是他变得比以前更愿意主动理会她们，以及陪伴她们到处玩耍。

而川平本邸……正确一点的说法是当家，到底是为了什么事要薰回家一趟呢？

完全不知目的为何的人、隐约察觉到理由的人，以及不管当家要薰回去的理由是什么，始终一副无所谓的人……虽然每个人的想法都不一样，但少女们还是端着茶水及点心到客厅，你一言我一语开心地聊着天。

附带一提，完全不知目的为何的人有芙拉诺、衣麻里、沙世加及妙音；隐约察觉到理由的人是楝、护久夜与蔺草；而抚子与天宗则是不管当家找薰回家的理由为何，始终一副无所谓的人。

芙拉诺、衣麻里、沙世加及妙音吵吵闹闹地边抓起点心往嘴里丢，边热络地互相交换意见。楝只是不发一语，举止优雅地在一旁啜饮茶水。除非有必要，否则这名经过各种不同历练而获得成长，且备受信赖的队长内心纵使有什么想法，也绝不会公开发表。蔺草则露出一脸沉思的模样。虽然她不时偷瞄楝，但她也绝不会在这个场合发表自己的意见，她打算事后再找楝好好谈论。

另一方面，护久夜显得有点心不在焉。抚子一脸笑眯眯地补充茶点，天宗则是一如往常地在旁边发呆。智羽算准针对本邸邀请薰回去的这个话题告一段落，随即得意洋洋地向大家报告：

“其实叶卦大人今天也曾为了通知同一件事，而去过启太大人家喔！”

说完，全场气氛再次沸腾起来。

“咦～～？为什么？为什么连启太大人也接到同样的通知呢？”

衣麻里等人出声问道。

“……”

“……”

楝及蔺草同时露出心领神会的表情，互相交换了眼神。

“哈啾！”

天宗毫无预警地打了个喷嚏。抚子还是依然笑容满面，并未开口表达意见。

妙音则是一听见启太的名字，便莫名其妙地变得满脸通红。

众人的反应可说是形形色色。

“呐，护久夜。”

智羽突然想起一件事，喊了独自在旁边露出沉思神情的少女一声。

“……嗯？”

护久夜慢了一拍才反应过来。

“怎么了吗？”

智羽虽对她的样子感到有点困惑，但还是向她说明了关于启太的事。也就是他最近似乎因为忙得不可开交而显得有点疲累，所以自己很想为他做份类似营养剂的药。

但若自己一个人调配，感觉好像很有可能再次做出失败作品。因此如果可以的话，她希望护久夜能够帮忙。

“……原来如此。”

听她说明之后，护久夜若有所思地点了点头。

“知道了，那我也出一份力吧。”

听见她如此回答，智羽心满意足地对她猛点头。

突然……

她吓了一跳。因为她回过神来，才发现少女们竟全都停止聊天，一起注视着自己。

“怎、怎么了吗？”

智羽询问同伴们，楝首先回答：

“一点也没错呢……”

蔺草接着说：

“启太大人，真的不要紧吗？”

妙音随后补上一句：

“那个人最近实在太过操劳了啦！”

衣麻里及沙世加分别跟着搭腔：

“不过，这也难怪啦？现在他确实是整个川平家……”

“不只川平家喔？听说那个人现在的名声已经传遍整个中央机关了耶？”

芙拉诺又继续说：

“他好忙碌唷，到处都有人抢着要请他出马呢。”

天宗依旧不发一语，护久夜则是缓缓笑着说道：

“启太大人真是了不起啊。以前明明是川平家上下最瞧不起的人物，如今不仅是川平家，甚至还成了足以代表北日本地区的灵能者呢。”

智羽一直感到惊讶不已。抚子微笑着说：

“启太大人总算是……”

先是停顿了一下，接着才语重心长地继续说下去。

“如此一来，阳子的辛苦总算能得到回报了呢。”

随后众人开始吵吵闹闹地担心起启太的状况。

“那么那么，大家过几天一起去慰问启太大人吧；”

“妙音妙音，这可是个大好机会喔？”

“什、什么大好机会啊！”

“所谓的机会，就是你可以趁启太大人身体虚弱，一鼓作气扑倒他嘛！”

“哇～～”

“别在那边说傻话了。不过呢，我们或许还是先跟薰大人商量一下，想出一个能够让启太大人将部分工作交给我们处理的方法比较好喔。”

“说得没错。别看启太大人那样，他其实是个习惯勉强自己接下工作的人呢。”

智羽相当感动，心想：

“我就知道。”

启太大人或许已经不再是以前的那个启太大人了。

周围的人已不再视启太只是个既好色又轻佻的川平家败家子。大家都认为他很了不起。最后少女们经过一番商量，决定各自找适当的时间去探望启太，之后便散会了。

现场大概就是在这种感觉下结束了这个话题……

只不过留下了一个问题。

那就是在场从头到尾都没讲半句话的少女天宗。问题就出在她奇妙的社交关系……

启太跟阳子当天晚上蛮早就睡了。虽说现在已经接近凌晨一点，但由于启太很清楚只要自己还醒着，阳子就会忙里忙外地服侍自己，因此也是为了让阳子至少能在今天好好休息，启太才决定早点上床睡觉。

启太躺在床上。

阳子起初虽然依偎着他入睡，不过后来却轻飘飘地浮到半空中。

时间来到丑时三刻{注：约凌晨两点左右}。

一道影子悄然出现在他的床铺旁边。只见这道不知从何处出现的影子无声无息地靠到启太身边，轻声嘀咕：

“真是可怜啊，明明还这么年轻……”

接着便伸手用力捏住启太的鼻子，等沉睡中的启太神情痛苦地张开嘴巴，随即将一颗看似药丸的东西丢进他的嘴里。

然后看着启太吞下那个东西之后……

这道身影才“呵”了一声，像是被吸入黑暗当中，缓缓地消失不见。

可能是开始做恶梦的缘故吧，只见启太皱起眉头，不断发出痛苦的梦呓声。飘到天花板的阳子则是缩成一团，发出香甜安稳的睡眠呼吸声。

两人丝毫没察觉到这道进出房间的诡异身影……

启太做了场梦……

梦中出现了各式各样混杂在一起的景象。有活火山的梦、参加推棒比赛{注：日本学校运动会常举办的竞技项目}的梦。好几段意义不明的影像，以及一枚朝着天际彼端直飞而去的火箭。

最后，他醒了过来。

他感到坐立难安，就是有种静不下心的感觉。今天外头似乎也是晴空万里。

但为什么呢？

不知为何，内心竟浮现一股非常不祥的预感……

“嗯。”

启太挺起上半身。阳子早已睡醒，在隔壁厨房准备今天的早餐。用平底锅煎烤某种食材，发出“滋滋～～”声响及扑鼻香气传到房间里。再加上阳子轻轻哼唱的歌声。虽然绝对算不上好听，但却是令人感到特别安心的声音。

启太看了厨房一眼，脸上浮现出一抹平常不会在外人面前展露的微笑。他很清楚，比任何人都还要体贴最近忙碌不堪的启太，并设法提供最具实质意义协助的人正是阳子。虽然这绝不是什么值得高声宣扬的事情，但阳子似乎正在跟抚子学习营养均衡料理的调理方式。

不经意又自然。若无其事又温柔。

阳子如今已变成如此讨人喜爱的女孩。启太正想喊声“喂～～”向在厨房的阳子打个招呼。

紧接着，他突然察觉到身上那股不对劲感觉的庐山真面目。

“呜喔！”

他忍不住大叫一声，同时掀开盖在膝盖上的毯子。

“这、这是什么状况啊？”

他顿时慌张得不知如何是好。老实说啦～～他也是个男孩子，因此自然了解何谓早晨的生理现象，也亲身经历过，当然知道处理方法。但是……

现在……

该怎么说呢？

居然变得比往常更加威猛？

或者该说是怎样？

咦？

总觉得……

那话儿好像就快要摆脱重力，朝天际直飞而去了！

“哇哩咧～～？”

启太赶忙伸手触摸。

“好痛啊啊啊！”

整个人瞬间缩成一团。此时，阳子正好走进房间。

“啊，启太？”

她身上只穿着一条短裤及一件无袖背心。

“痛死我了啊啊！”

痛楚变得更加剧烈。呜啊呜啊！

虽然现在还提此事有点奇怪，不过阳子确实拥有超群的好身材。一双修长白皙的美腿、纤细又弹性十足的双臂、紧实迷人的小蛮腰，以及坚挺的丰满双峰。由于她身穿无袖背心，因此双峰自然挤出了一道乳沟，充满性感魅力的手脚及颈项曲线全部表露无遗。

“痛痛痛痛痛痛！”

好痛！

好痛啊！

“咦？启太，你怎么啦？”

“呃，没事没事，什么事都没有啊。早、早安。”

“早安～～☆”

阳子轻快地走到启太身旁坐下，伸出双臂轻轻搂住他的脖子，接着闭上双眼，“嗯～～”地嘟起嘴唇。

“今天是你得回本邸见老奶奶的日子对吧？不过呢，启太。无论启太变成什么样，人家还是一样最爱启太唷？”

完蛋了！

超可爱的！虽然很可爱，但……

痛死了！

越来越痛啦！

就在启太不禁“咿～～”了一声，想要弓起身子时——

“启太大人！”

传来一阵嘹亮的嗓音，小小犬神的身影随即“咚咙”出现。阳子连忙抽身离开启太，迅速地整理自己的服装仪容。即便是像她这样的人，脸皮也不至于厚到敢在智羽等少女面前公然跟启太打情骂俏。

“早、早餐再过一会儿便可以上桌喽！智羽，不嫌弃的话，也留下来吃顿早餐再走吧！”

双颊染上淡淡红晕的她说完这句话，便慌慌张张地跑回厨房。

“……”

智羽以不知男女情爱为何物的眼神，看着阳子的背影离开之后，才突然笑眯眯地说：

“启太大人！启太大人！”

她移动身体跳上床铺，磨蹭膝盖缓缓靠近启太。启太再次开始紧张。

好痛、痛死了！还是一样痛啊，哇咧！

“喏，这是我请护久夜帮我调配出来的营养饮料唷！喏！”

她笑容满面地举起稚气未脱的小手，将一个小型保温瓶拿到启太面前。

咦，奇怪了？

若是因为看见阳子而产生反应，那还可以理解，但、但是连这种……！

本大爷居然连看见这种小女孩都会有感觉！

启太对自己大感震惊。此时，阳子的声音从厨房传入房间。

“智羽～～可以麻烦你过来帮忙一下吗？”

率直的智羽立刻回答：

“啊，嗯。知道了！我马上过去唷，阳子！”

将保温瓶交给启太，咧嘴对他笑了笑。

“待会儿吃完早餐之后，请记得打开喝唷？”

智羽“嘿唷”一声纵身跳下床铺之后，随即“哒哒哒哒”地跑向厨房。启太突然对自己产生一抹不安，内心感到焦躁不已。

此时，只见河童边发出“咕嘎？”的叫声边从外面走了进来。启太与河童四目相交。无法理解。自己根本摸不着头绪！

他的永恒之枪{注：北欧神话中，奥丁所持的武器神枪}至今仍旧高耸地直指天际！

不、不，这终究只是个比喻而已。

虽然不管再怎么举例说明，依旧无法有任何本质上的变化……

“骗人的吧，喂！这算什么啊？”

启太一边小声嘀咕，一边像在劝说自己的分身一样，小心翼翼地掀开毯子。不料此时……

“早安☆”

外面传来一阵清爽怡人的嗓音。首先，启太看见了最不希望她到这里来的抚子。

紧接着……

“早、早安……启太大人。”

最近女人味突然大增的妙音也跟着走进房间。

启太相当着急，在心里以孟克名画的姿势，发出“咿～～”的惨叫声，并且开口问道：

“抚子？还有妙音！你、你们怎么跑来啦？”

只见抚子笑眯眯地回答：

“启太大人今天不是得返回本邸一趟吗？因此，若启太大人不嫌弃，我希望能在那之前先替您按摩舒压，所以就过来拜访了。”

按、按摩？

为什么偏偏选在这个节骨眼啊？

但抚子始终以清晰的声音说着：

“哎呀，以前您被饥神附身{注：请参考第5卷step15}时，我不是也曾经帮您按摩过吗？就是那个啦。况且今天又是特别重要的日子。”

“重要的日子？”

“嗯。”

抚子微微压低视线。

“那个，今天恐怕是……”

她犹豫了一下才接着说道：

“川平当家应该是准备开家族会议，正式表明即将退休吧。”

“啥？”

启太瞬间僵住，同时听见抚子说出这句话的妙音也忍不住睁大双眼。他们都是第一次得知这个消息。

抚子感到有点伤脑筋地笑着说：

“薰大人好像是这么认为啦。”

“……可信度有多高呢？”

“听说当家大人她……”

抚子微笑着缓缓说道：

“已经事先收集了许多有关出国旅行的书籍与旅游手册。据说不单只有一个国家，而是收集了全世界的旅游手册。”

此时，阳子跟智羽也走进了房间。

抚子侧目瞥了她们一眼。

“由于现在已经不需要为了监视大妖狐而伫留在山脚，因此大概打算趁此机会环游世界去吧。那个……顺便带着叶卦大人作伴。”

“很有可能。”

启太沉吟着。

“以我家那个老奶奶的作风，确实很有可能这么做啊！”

*（插图039）

启太瞬间忘了自己下半身的异变，发出了既可解读为感叹，也可解释为傻眼的叹气声。抚子又接着补充说道：

“薰大人事先吩咐过我，假使启太大人并未察觉此事，那就替他转达：‘总之，今天咱们俩都绝对要回本邸露个脸喔！。’”

“啊，呜……”

启太变得格外口齿不清。阳子则仿佛心领神会似地交抱双臂，点了点头。

“哦～～那意思就是说，今天会有很多川平家的人齐聚一堂喽～～”

抚子面带微笑说：

“目前还不知道实际状况就是了。”

智羽接着说道：

“现在的当家大人打算退休……总觉得有点不可思议呢。可是旅行听起来似乎又很有趣。相信叶卦大人一定也怀着至少有当家大人一半程度的喜悦吧？”

“呃，那个啊，可是现在的当家大人既然决定退休，那不就代表……”

此时妙音话说到一半，却又突然支吾其词。察觉到在场的人全都注视着她，她才慌张地说：

“啊，算了，别、别在意我刚说的话。话、话说回来！”

赶紧看向启太。

“启太大人……那个……”

她相当难为情地问道：

“您的身体……应该还好吧？”

其实一点都不好啊！

我现在的身体状况！

只不过跟妙音所问的意思完全不一样就是了！

启太惊慌失措地回答：

“呃，哦哦！我、我好得很啊！应该说你们实在有点反应过头了啦！我呢，根本就不像你们所想的那么疲惫不堪啊？”

实际上的确如此。启太好歹也具备一副曾在修行过程中，被九天玄女等仙人狠狠锻炼过的强健体魄。纵使再怎么疲累，通常也仅止于只要好好睡个一、两天觉，便可完全恢复的程度。虽然他自认拥有这样的基础体力，但现在……

“可是启太大人，您的脸色很不好耶。”

智羽如此说道。

“嗯，是啊？启太，你该不会发烧了吧？”

阳子伸手探向启太的额头。抚子一脸忧心忡忡地说：

“您是否感冒了呢？”

“……”

妙音则是不发一语，露出相当担心的模样。

启太只能边在内心大喊“咿～～”边退到墙边。他誓死用这件毯子隐藏住自己的下半身，眼前则有三名特别可爱的女孩子（+一个小女生）逐渐靠近他。

如、如意棒！

我的如意棒！

“我说启太，你到底是怎么啦？”

阳子爬到床上，抚子则突然一脸狐疑。

“请问……”

她微微侧着头问道。

“那件毯子底下是不是有什么东西呢？”

传说中的那话儿已经膨胀到令人起疑的地步了啊！

“什么？启太，你偷藏了什么东西吗？”

阳子瞬间换上叱责般的语气。

“哎唷！真是的！如果藏了什么东西，就秀给大家看啊！”

不能让你们看见啦～～唯有这玩意说什么也不能让你们看见啊～～

启太在心里哭泣，然而阳子却是毫不留情。

“启太！”

她大吼着用力扯掉盖在启太膝盖上的毯子。就在智羽、妙音和抚子注视着启太的胯下，启太在心里发出惨叫的瞬间。

“抱歉！”

周遭突然窜出一阵浓烟。

“此乃武士慈悲之举！”

房里的视野被掩盖住。之后……

“咦？”

“呃，这？”

少女们转头环顾四周时，启太的身影已从房间里消失不见……

启太不晓得自己究竟是怎么被带离房间的。他回过神来，发现自己坐在一间老旧西式房间的中央。

“……这是哪里啊？”

他环视周遭。由于里面昏暗无光，使得他无法看清室内的模样。看似生活用品的东西一件也没有，只见眼前垂挂着宛如绸缎的厚重布幕，看样子布幕后面似乎是一座离地板约有一层阶梯高的舞台。

煞风景的室内装潢，以及凉飕飕且带有少许灰尘臭味的空气。

至此他才突然察觉到一件事。

“啧！这是怎么回事？”

他开始使劲扭动身体。

不知不觉间，他已经被紧紧地捆绑在椅背上。由于连双手都被仔细地绑在背后，导致他完全无法动弹。他虽然试着晃动身体，但是这条乍看之下并不算太粗的绳索，却巧妙又精致地缠住启太的关节，使他完全挣脱不了。

“可、可恶！”

正当他想尽办法对抗着身上这条绳索时～～～～

“锻练出一身强健肌肉的各位绅士！”

伴随着一阵嘹亮嗓音。

“首先请你们出场表演！”

布幕突然快速升起，接着有数盏聚光灯照亮了眼前这座舞台。启太吓得赫然睁大双眼，因为站在舞台上的人物是……

“喝～～”

一群全身肌肉发达。

“咧～～”

肌肤晒成油亮古铜色。

“呼～～”

只穿着一条黑色内裤的男人们。而且全都顶着一颗大光头！

“嘶～～”

他们分别摆出各式各样不同的健美姿势。

“哈～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

接着以重低音发出气势十足的声音。紧绷扎实的肌肉、明显浮现的血管。脸上是露出两排牙齿及睁大双眼的诡异表情。

要是胆子小一点的人看到这一幕，早已被吓得心脏麻痹。

肌肉棒子们。

“哈～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

再次改变姿势，然后韵律感十足地接连跳下舞台。他们踩着特定节奏，依序摆出展现腹肌与大腿肌群、三头肌、以及正面双臂二头肌等部位肌肉的姿势，将启太团团包围起来。接着……

“嗯哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

他们猛然将脸部、胳肢窝以及腹部贴到启太身上，然后就这么静止不动。

布满肌肉的物体，表面凹凸不平。

加上微暖的体温。

所有感触……

直扑而来。

慢了一拍。

原本脸色苍白，全身僵硬的启太……

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

终于发出惊天惨叫。

“，＆，（％$$，＆（（％$！））％$”

以往纵使对上多么凶恶的怪物，也总是将俏皮话挂在嘴边，面露飘然得意的笑容打赢每场战斗的启太，如今竟束手无策地陷入混乱。

依旧被绑在椅子上的他，连人带椅卯起来往后跳着逃跑。

肌肉棒子们火速展开追击。

“嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他们面无表情，带着不知道在看哪里的暧昧视线，各自摆出健美姿势追赶过来。

“嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

每当他们发出吆喝声。

“咿呀啊啊啊啊啊啊！”

泪眼汪汪的启太便扭着身体。好可怕！

真的太可怕了！

这、这群家伙是什么玩意啊？

他、他们居然一直在吓唬我？

他、他们是人类吗？

还、还是……

动物呢？

“这是怎么回事？这到底是怎么搞的啊？”

完全摸不着头绪啊！

“嗯、嗯嗯、嗯嗯、喝哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

肌肉棒子们互相交换眼神，随后……

“必杀！”

他们快速包围启太，轻松地将他连同椅子一起扛了起来。

“男子汉的！”

“住、住手！”

完全不理会吓得睁大双眼的启太。

“男子汉的热情拥抱！火力！”

使尽吃奶的力气紧紧抱住他。

“全开——————————————————————————————————！”

启太顿时遭到无数结实肌肉紧紧压迫。这股男人味、这阵压力、以及要命的恶心感觉。

“呜，呕……”

他的意识就这么渐渐远去……

“不是的，其实啊……”

经过一段时间，只见一名穿着漆黑燕尾服，上头披着一袭披肩，看起来像极魔术师的绅士不断在启太面前向他解释。

“刚才那绝对不是要害死川平老弟什么的……”

另有一名和服装扮的老练男性交抱双臂点着头。

“就是说嘛～～我们可是因为听说你有危险，才特地放下手边工作赶去救你耶。你也表达一下感谢之意如何？”

还有个身穿西装、体型微胖的中年男子接着说：

“好了好了。站在川平老弟的立场，他现在肯定还处于摸不着头绪的状态。不过呢，川平老弟，请你务必相信我们好吗？我们无时无刻都很担心你，也正因为担心你，才会逼不得已使出这种强硬手段……”

对此全身颤抖不止的启太开口：

“废话少说……”

终于忍无可忍地放声大吼：

“废话少说，现在立刻帮我解开绳索！”

启太这声怒吼吓得吉日市最引以为傲（？）的变态三巨头——医生、师傅及股长一脸茫然地愣住不动。

然后……

“哎呀，这真是不好意思了。股长，可以麻烦你一下吗？”

听见医生的这句话，股长立刻动手解开启太身上的绳索。看样子他们似乎都不觉得启太一直被绑住的事有什么好大惊小怪。该怎么说呢……他们仍然是一群超脱社会常识尺度的怪人。

启太轻轻甩动重获自由的手腕，嘟囔着：

“真是够了。”

当启太清醒时，早已被人从原先所在的西式房间搬运到现在这间铺着榻榻米的日式房间里面。而吉日市最引以为傲的变态三巨头——医生、师傅及股长露出有点认真的表情，并排坐在他眼前。

启太一脸不爽。

“那……”

并瞪着眼前三人。

“这里究竟是什么地方？”

只见医生微笑着回答了这个问题：

“请你不必担心。这里是我们在举办聚会时，为了方便起见而借用的某个市内设施。放心吧，我们可是有好好透过合法手续来借用此地喔。”

尽管变态们这个有时会发挥出意外功效的诡异联络网，搞得启太郁闷地叹了口气：

“好，我搞清楚自己人在哪里了。”

不过他还是咬牙切齿地接着问道：

“那么……”

他刻意一个字一个字慢慢说。

“你们为何联手绑架我？”

然后仿佛连回想起来都会感到害怕的模样，直打冷颤。

“为什么……”

作呕似地继续问道：

“为什么我非得被那群肌肉棒子紧紧抱住不可啊？”

他的这番话说得吉日市三大变态默不作声。然后只见三人不约而同地伸手指向启太的下半身，启太顿时哑口无言。

明明经历了那么可怕的体验……

明明已经过了那么长的时间……

医生心痛地摇了摇头。

“始终不见任何好转的迹象呢。”

他的黄金罗盘依旧持续指着正北方。但不管再怎么更换比喻手法，仍然只代表着一项不变的事实……

“呜，啊！”

启太抱头苦恼不已。那话儿究竟是怎么了？

那话儿！

那话儿！

我的那话儿啊！

“啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！”

启太痛得缩成一团。医生开口说道：

“根据我从今天破晓时分开始的观察，你的那话儿一直处于那种状态喔。”

原来你从天亮就开始偷窥我的一举一动啊！

启太如今已说不出这样的吐槽。他带着半恐慌的心情问道：

“……这究竟是怎么一回事呢？”

医生叹了口气：

“我也不知道，或许是某种疾病吧。”

启太脸上顿时浮现相当震惊不安的表情。

“说不定是遭到什么恶灵缠身呢。”

总之都不是什么乐观的状态。医生神情郁闷地接着说：

“无论如何都必须治好你身上这个特殊症状。”

启太突然脸色大变。

“就是这个原因吗！”

“什么？”

“就是这个原因，害我被那群肌肉棒子！”

身体抖个不停。

“被肌肉棒子……被那群肌肉棒子……呜呜，一而再、再而三地被肌肉棒子……呜呜……”

启太开始低声啜泣。看样子那段体验似乎对他造成不少心灵创伤。

“是的。”

医生一脸若无其事的表情，语气平淡地说：

“我想那应该是最快的方法。”

师傅及股长也表示赞同。

“因为你是个彻底的花心大少啊，大概只有那种感觉才能让你的那话儿乖乖低头吧？”

师傅如此接话。

“而且如果采用略带偷袭的方式，还可以发挥刺激疗法的功效呢。”

股长猛点着头解释。医生则静静地接着说道：

“还记得吗？我们和你第一次相遇，就是在你陷入与现在完全相反状态的时候啊。”

医生露出难以言喻的眼神。好像有点慈祥，以某种意义来说，也许可以说是仿佛父亲守护着孩子般的眼神。

“啊……”

启太忆起那段往事。

确实如他所说，有一间供奉狗的寺庙，而那间寺庙祭祀的犬灵却意外附身在一群肌肉棒子身上……自己为了安抚这些犬灵而……如今回想起来，仍然令他感到毛骨悚然。结果便是导致他的中心部位陷入非常没有精神的状态。

在那个时候，他遇见了……

这几个想法怪到不行的变态们。

“所以我们才想到，只要重现当时的行为，应该就能让你的……呃，现在相当朝气蓬勃的部位平静下来。”

“呜……”

启太顿时哑口无言。姑且不论他们所采用的强硬手法，对目前呈现这种状态的他而言，丢给他一群肌肉棒子或许是最有效的治疗方式。然而结果却是，他的症状依旧不见改善。

或许可以视为事态相当严重。

“川平老弟。”

医生一脸正经八百地对他说。

“咱们设法在今天傍晚之前，一起治好那话儿的症状吧。”

启太换上一张狐疑的表情。

“……今天傍晚之前？为什么？”

医生语调平稳地说：

“今天在川平家不是有一场很重要的聚会吗？”

启太半合双眼问道：

“你怎么知道！等等，你昨天一定也偷窥过我家对不对？”

医生毫不在意地点了点头。

“是的，在川平本邸恐怕会举行一场对你及整个川平家都具有重要意义的会议。”

启太露出更加怀疑的神情诘问：

“……你这段话有什么根据啊？难道你透过偷窥得知什么内幕消息了吗？”

医生并没有回答他的问题，只是大气地笑着说：

“川平老弟。反正无论如何，你总不能一直维持这副德性吧？一方面得顾及所谓的体面问题，更重要的是，这个症状已经严重到足以影响你的日常生活了。”

的确。

其实从刚刚开始，他的身体中央刚直部位就已经搞得他十分难以动弹。

“呜呜……”

当启太再度抱头苦恼时，只见医生伸手轻抵胸口，向启太行了一礼。

“我们可以助你一臂之力喔，川平老弟。”

师傅用力拍了拍胸膛。

“你忘了吗？我们可是专门解决这类问题的高手喔？”

股长微笑着对他说：

“你的烦恼就是我们的烦恼啊。”

启太有些热泪盈眶。

他不由自主地感动起来。这几个人平常几乎只会给自己带来困扰。说真的，被他们视为同伴，实在令人感到相当无法接受。

但是……

这几个笨到极点的变态们。

确实也改变了启太的命运。而且出乎意料地，并不是不好的方面。

“呜呜，你们几个……”

启太看着三人，三人也不断点头回应。现场笼罩着一股感觉还不差的气氛。当启太伸指摩擦人中，内心感慨万千地想着“啊啊，这种男人之间的连带感其实也不差嘛，可恶！”时，医生同时“啪”地弹响手指。

“那么，咱们就立刻请强壮的诸位绅士再度登场吧。”

说完，只见纸门随着“喀啦”声响开启。恐怕早就躲在隔壁房间待命的刚才那群仅穿着一条黑色内裤的肌肉棒子们，一窝蜂地冲了进来。

启太瞬间僵住。

“咿？”

随后，他转头望向医生，咬牙切齿地大吼：

“喂、喂！给我等一下，难道你又想！”

医生却温柔地摇摇头。

“请你不必担心，我并没有故伎重施的意思。”

当启太稍稍松了口气后，医生接着说：

“因此呢，我打算改用比较偏物理化学的方法。”

啥？

物理化学？

就在启太呆愣住时。

“嘿喝！嘿喝！”

只见肌肉棒子们合力将一台看起来非常夸张的大型机器扛进房间。感觉好像是会出现在电影里头的那种。

在拷问主角的场景出现过。

电线前端附有看似鼓棒的短棒子，尖端仿佛能施放出高压电流……

医生动作熟练地操纵着那台设置好的机器。

“我想……”

他拿在手中的电线前端两个电极立刻“啪叽”地迸发出火花。

“给川平老弟一点小小的冲击试试看。”

启太回过神来，才惊觉师傅及股长已来到背后，并联手紧紧压制住自己。他们俩不知何时早已换上了电力无法穿透的橡胶绝缘防护衣。

“！”

当启太脸色铁青的瞬间。

“要是能够治愈就太好了啊。你说是吧，启太老弟？”

神情显得有点悲伤的医生已将电线前端伸向启太。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

接着只听见启太的惨叫声响遍整个房间。

结果，高压电没能治好启太那话儿的症状。

于是变态们开始叽叽喳喳地交头接耳。

“那么，接下来改用冷冻疗法试试看如何？”

“不不不，说不定淋上热水，会意外地立刻低头喔？”

“我倒觉得何不干脆拿铁锤使劲敲个几下试试看呢？”

在他们讨论的同时。

“开啥玩笑啊！你们到底把我的那话儿当成什么……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

启太再度发出惨叫……

尝试过各种不同方法的结果。

“简直变得比之前更严重了嘛！”

只见变态三人组沮丧地沉默正坐在抱着头大吼大叫的启太面前，而此时早已过了赶往川平本邸的最后时限……

目前已有许多人齐聚在川平本邸的大客厅里。到场人士不只有川平家的亲戚，里头还有许多财经界及政治界的知名人物。川平当家的人脉之广，实在涵盖了各个方面。

诸多地位尊贵、体格良好、表情一派悠然或拥有杰出成就的人士。

他们全都坐在事先准备好的坐垫上头，叽叽喳喳地互相交谈。他们虽然都是因为听说川平当家准备宣布重要的事情而特地前来，却都还不知道详细内容究竟为何。

他们只收到一封写着：

‘有件事情无论如何都希望能够亲口告知各位素有往来的亲朋好友，因此特地致函邀请。事后将准备一场小小酒宴款待诸位，不知各位是否愿意赏光？’

这种内容的信函。

在场绝大多数没有灵能力的人士，都是在深受灵异问题所扰的期间结识川平当家，并蒙她出手救命、帮助之后，才彼此结交成朋友。其中也有人因为欣赏川平当家的豪迈作风，而以个人名义提供资助给川平家。

另一方面，若说到非川平家亲属的灵能者，也有许多长期与川平家保持着不即不离的合作关系的退魔名门世家人士参与这场盛会。他们可说全都是各自与川平家这个日本地下社会的特异家系拥有或深或浅的缘分，并且相当关心这个家族未来发展的人士。

另外，当然也少不了川平家的亲戚们。

以及同为犬神主人家系的东家。

令人惊讶的是，身为东家当家的白莲斋不顾年迈，特地出席了这场盛会。因此川平家的亲戚们交头接耳地讨论，认为今天当家必定打算宣布什么特别重要的事情。

然后……

在离大客厅不远的候客室……

闭着双眼，姿势端正地正坐在里头的川平当家，以及同样正坐着交抱双臂，面露淡淡苦笑的川平薰。

还有惊慌失措，完全陷入混乱状态的薰的犬神们。

她们身穿深蓝色和服，负责接待客人们。虽然一开始都谨慎地进行着接待工作，不过随着时间一分一秒地流逝，她们脸上的焦虑神情也越来越浓厚。因为川平启太的身影至今仍未出现。

当她们来到川平本邸时，全都隐约领悟到了一件事。

那就是对川平家，以及背负着川平家命运的川平薰与川平启太而言，今天将会是一个很重要的日子。

然而身为主角之一的启太却始终没有露面。

“智羽！启太大人还没到吗？”

楝发出尖锐的声音询问到大门玄关查看的智羽。智羽以急得快哭出来的声音回答：

“还没啊～～”

“真是的。”

“那个人到底在搞什么鬼啊？总之我们再到街上去找找看好了！”

衣麻里和沙世加轻踏榻榻米飞离房间。

“……还是没找到。”

阳子与双胞胎姐妹擦身而过，叹着大气从天花板回到房间。她一开始也跟其他少女一样，帮忙接待客人的工作，不过后来外出找寻启太行踪的时间却变得越来越长。

“启太也没回家啊，他到底是怎么了呢？”

在场所有少女都露出担忧的神情。启太看起来确实像是遭到某人绑架，但就当时听见的声音来判断，大致可以推敲出罪犯究竟是谁。问题在于启太为什么没有回家。掳走启太的，肯定是那群素来就很仰慕他的变态们。不过她们实在很难相信，变态们在这种紧要关头还不肯放人。

“到底……”

阳子不禁皱起眉头。

“是怎么一回事呢？”

启太早上的样子有点奇怪……

此时。

“唷……”

外面传来一阵感觉非常憔悴的声音。纸门随着“喀啦”一声而开启，在场的少女们全都不由自主地发出欢呼声。

“启太大人！”

只见川平启太站在门口，看来虽然好像有点疲惫，但他还是缓缓举起一只手向众人打招呼。

“抱歉，我来晚了！”

阳子一脸困惑地问道：

“你、你是怎么啦？”

启太摇摇晃晃，一副寸步难行的模样，双腿的股关节附近显得僵硬不自然……

“啊哈哈，这个嘛……”

启太却含糊其词地回答。他转移目光，视线到处飘移，然后深深叹了口大气。就在阳子感到有点担心，想继续追问下去时——

“太慢了！”

至今一直闭目养神的当家大喝一声，打断了阳子的发言。

“你这蠢材！”

她倏然起身说道：

“启太、薰，走吧。咱们已经让客人们等太久了！”

随即举步走向走廊。薰“呵”地轻笑一声，开口催促启太：

“喏，启太。咱们走吧！”

启太回答：

“呃，好。”

表现出一副没啥兴趣的模样，跟在两人的后头。他中途回头向担心他的少女们所展现的笑容，看起来实在相当虚弱……

在启太沿着走廊前进的途中。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

他的内心不断呐喊着，很痛，非常～～地痛。由于最后为了设法压抑住在那之后反而变得更加坚硬刚直的率性小老弟，他只好缠上好几层胶带，才能勉强保持住应有的体面。

若不这么做，先前的他根本连裤子都无法穿上。他的症状确实变得越来越严重。

启太一拐一拐地踩着奇怪的步伐走在走廊上，而走在前面的当家和薰完全没有要回头看他的意思。此时……

“唷。”

迎面走来一名魔导师。

身上裹着一袭奢华刺绣图案的黑衣。对他而言，那恐怕是最接近正式服装的打扮。此人正是川平家的食客之一——赤道斋。八成是因为看见川平本邸举办了这么一场规模盛大的聚会，才特地为川平家的立场设想吧。

他全身上下都穿得十分整齐。

赤道斋在与启太擦身而过时，一副很满意的样子不停点头。

“真是太好了呢。”

啥？

启太直冒冷汗，暗自嘀咕了一声。这家伙在说什么啊？

正当他这么想的时候——

“当我从吾友天宗口中得知此事，心里可是替你感到有点悲哀喔，川平启太？没想到你居然年纪轻轻就丧失了元气。可是，我趁你睡觉时喂你吃的药很有效对吧？”

他“呵”地轻笑一声。

“确实让你变得那么生龙活虎了呢。”

“啥米！”

启太顿时睁大双眼。

原来这都是你搞的鬼啊！

难道你就只会把丧失元气解读成那方面的问题吗？

喂，你给我站住！

但在启太想要拉住赤道斋之前——

“启太！”

走在前面的奶奶突然回头，发出尖锐的叱责声，赤道斋则趁机加快脚步离开。启太虽然不知所措地来回看着奶奶及赤道斋的背影……

“啧！”

结果还是只能无奈地往奶奶身后追赶而去。

总之他决定等这一切落幕之后，再好好地教训赤道斋一顿……

早已齐聚在大客厅的客人们一看见川平当家、薰及启太依序走进来，立刻停止所有对谈。客厅内一片鸦雀无声，连半点咳嗽声都听不见。现场充斥着一股紧绷的气氛。

但对启太而言，这些根本就不重要。

那些目不转睛地看着这边的金融、政治界大人物，以及川平家亲属与退魔师们那些品评般的目光都无所谓，启太只顾着在内心不断呻吟：

‘好痛好痛好痛！痛死我了啊啊啊！’

“……”

看见川平当家倏然正坐，薰也随即仿效，眼泪快夺眶而出的启太也只能摇摇晃晃地跟着坐下，刚好形成由启太与薰分别坐在当家左右的状态。

“呜啊！”

一摆出正坐姿势，疼痛就更加剧烈。

庄严隆重的场合。当家神情肃穆，薰散发出一股看似轻松自在，却不动如山的屹然氛围，客人们则都充满了紧张感。在这当中……

唯有启太一人在内心发出跟这场聚会毫无关系的呐喊。

‘好痛啊！我的胯下痛到爆啊！’

‘痛死人了，喂！我怎么觉得好像变得更严重了啊？’

总觉得那话儿好像雨后春笋一样，持续朝着天花板窜升。我的小弟弟啊，你到底是对什么起了反应啊？

如果可以的话，他真想卯起来拍打榻榻米宣布投降。

“HELP！快来人救救我啊，PLEASE！”

不过，跟启太的烦恼完全无关。

没有任何关连的……

“嗯……”

挺直背杆的川平当家清了清嗓子，随即开始发表言论。

“今天特地邀请诸位前来的原因无他。”

当家露出十分怀念的眼神环视众人。

“今天现场来了许多跟我结识已久的老朋友呢。多费唇舌并非我的兴趣，因此我就直截了当地说了。”

她不急不徐地微笑着说：

“我要卸下川平家当家这个职位。”

现场响起一阵议论纷纷的声浪。薰的嘴唇浮现一抹微笑，却又好像有些不舍般眯起双眼。至于为了不让其他人看见，而以隐身状态持续正坐在大客厅一角待命的叶卦，深深地低头致意。六十年，川平榧背负着川平家的命运将近六十年的光阴。

这六十年来，她一直扛着最强的招牌，不断带领川平一族走向更兴旺的境界。

足够了。

尽管众人都知道当家的付出已经太过足够，却仍旧难掩内心的震惊。正是拜现在的川平当家所赐，川平家才能一直维持在金融、政治界都吃得开的北日本地区前五大灵能者世家的尊贵地位。她那豪放磊落且和蔼可亲的为人，至今已经帮助过许多人。

不管是他们的生命也好，名誉也好。

当家……

不对。

现在已回到川平榧这个身份的老婆婆，慈祥地告诉在场的人：

“别担心，我既非身体健康出了问题，也不是感觉自己已经年老。正如我自己平常所说的，我还可以再多活个五十岁，而且我也非得如此不可。”

她露出从少女时代起就未曾改变，看起来既澄澈又充满活力的眼神。

“我只是想再仔细地瞧瞧这个世界，瞧瞧那些遥远的世界。毕竟我年轻时根本没有机会出国走走啊。”

她微微抖动双肩，开心地说道：

“总之，我打算花个一、两年的时间好好地环游世界。所以啦，如果各位愿意让我自由行动，我会非常感谢各位的。大家若能谅解我这老太婆最后一次的任性要求，那就太好喽。”

齐聚在大客厅的众人依旧议论纷纷。启太呈现出半发呆的状态，心里缓缓地涌现一股无奈的感慨。

从他出生开始就一直在这个家扮演着川平家象征性人物的奶奶，如今正准备退休。这是个过于巨大的时代变迁，同时也对自己的内心造成难以言喻的震撼。

心里好像突然被挖了一个大洞。

却又有一股格外豁然开朗的感觉。

那是一种由寂寞与不舍交织而成的奇妙感受。恐怕现场绝大多数的人，都能感觉到这股喜爱着川平榧的情感吧。

‘奶奶。’

川平启太在心中如此呼唤着。

‘我对奶奶的……胯下、好痛！好痛啊！’

毫不相关的念头使得启太维持正坐姿势，轻轻跳了几下。薰一脸诧异地瞄了他一眼。

可是，他已经痛到没空理会薰的目光。

真的有够……

痛啊！

完全没受到启太这股焦躁感影响的老婆婆，语气平淡地继续说着：

“因此呢，今天邀请各位前来的原因无他，就是我想趁此机会指名我的继承人选。”

她的这番话真的引发了极大震撼。

全场宾客喧闹不休。薰微微睁大双眼，一旁的叶卦抬起头来，露出十分严肃的表情。启太则是神志不清地如此思考着。

啥？

继承人？

谁？

川平家的吗？

“嗯。那家伙现在虽然还只是个年轻小辈，不过呢，就算在我眼中看来，这小子也已经进步很多喽。因此，虽然并没有要他立刻开始做些什么，不过总有一天我会要求他好好地担任川平家的代表。”

启太如此心想。

哦，大概是指薰吧。

真是可怜啊。正因为他是个太过优秀的家伙，才得继承这份苦差事……

“说实话，我可是为了这件事烦恼了好久呢。不过啊，我总觉得这项决定并没有错。启太。”

啥米？

“你还愣在那边做什么？就是你啊？”

“啥？”

启太发出声音。他听不懂当家那句话的意思。

啥？

看见启太再三表示疑问的反应，当家一脸傻眼地叹了口气，接着语带晓谕地对他说：

“我的意思是说……”

薰“呵”地面露微笑并用力点了点头。那是一张写着‘理所当然’的表情。

“就是你啦。”

啥？

“还听不懂吗！”

当家气冲冲地说：

“我的意思是说！川平家的！下一任当家！就是你啦，启太！”

启太瞬间不由地往前扑到。

“啥米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

莫名其妙。

这、这、这算什么啊？

“！”

启太连忙对薰投以求救般的眼神，表情仿佛诉说着：

‘应该是你吧？那应该是你的职责才对吧？’

但薰却一派轻松，不理会启太的视线，并笑着对他竖起大拇指。

‘加油唷！’

表示这个意思。

“薰、薰？”

启太忍不住脱口而出。

内心涌现一股觉得自己在各方面惨遭背叛的感受。

面对启太心生动摇、完全陷入混乱的模样，当家先是傻眼地用力摇了摇头，紧接着才重新面对齐聚的客人们，开口问道：

“事情就是这样。各位亲朋好友，请问是否有人对此决定持反对意见呢？”

此时启太才猛然回神。

太好了！

想也知道嘛，这下没问题了。虽然奶奶好像有点乱发神经，但目前在场的大人物们一定会果断地出声加以否定。

他们一定会说服奶奶。

毕竟我在川平家是个万人嫌的家伙，又是个大笨蛋……

而且过去根本没有任何犬神愿意跟随，还被逐出家门的败家子嘛。

然而……

响彻这间鸦雀无声的大客厅的声音却是……

启太真的完全没有察觉到。已在不知不觉间改变的自己，以及开始产生变化的周遭目光。他从来没有给过自己什么了不起的评价。就在他受到各种状况牵引、挺身战斗、持续回应着周围的期待时——

他耍宝、开怀大笑、引人发笑。

拔腿狂奔。

卖力飞驰。

在他为了救人性命，为了保护他人而不断战斗当中。

渐渐地。

在不知不觉之间。

温暖的掌声。

仿佛快要掀开天花板般响彻整间大客厅！

击败死神。

消灭邪星。

战胜三神。

启太那为了守护他人而奋战不懈的身影，确实深深穿透人心。猛一回神，启太才发现除了薰的犬神外，阳子及赤道斋等人也全都走进大客厅后方，一起鼓掌叫好。阳子擦去积在眼角的泪水，高举双臂不断向他挥手。

看起来很高兴的样子。

打从心底感到高兴的样子！

启太整个人呆愣住了。

当家面露微笑说道：

“好啦，启太。向在场众人讲几句话吧。”

“啥？”

启太感到很为难。就算奶奶这么说，我真的觉得相当为难啊……

不对啊，我本来就完全没有要继承当家这个重责大任的意思耶。

再加上……

再加上那话儿已经快要陷入进退两难的状态……总觉得这感人的场面即将在瞬间变成很那个的感觉！

“喏，启太，你还不赶紧站起来吗！”

面对奶奶的这番话……

‘我站起来了啊？我早就站起来了啊！’

启太在内心发出强烈抗议。他急得要命，但又不能在这种场合表明自己的为难之处。

川平榧感到很不耐烦地大吼：

“启太！”

启太连忙环视周遭，只见众人全都定睛注视着启太，而且都露出非常热情的眼神。

“呃，这个、那个……”

启太还在东拉西扯地拖延时间时，川平榧终于失去了耐性。

“够了！”

自己率先起身并抓住启太的手臂说道：

“你还不快点给我站起来！”

用力扯起他的那一瞬间。

霹哩霹哩霹哩霹哩哩哩哩哩哩哩哩！

随着这惊人的布料撕裂声。

“啊……”

啪。

裤子……

以及裂成一块破布的内裤。

还有他身为人类的尊严跟其他各种东西，全都“啪”地掉落在榻榻米上。在一片鸦雀无声的客厅当中，现场所有人同时注视着……

启太身上那只挣脱了所有遮蔽物，从一切束缚当中重获自由的大象。

包括政治、金融界的大人物，灵能者名门世家，以及可爱的女孩们。

各种不同身份的人物，全都目不转睛。

接着……

由于之后爆发的那幅宛如地狱般的混沌、尖叫、混乱及令人不忍卒睹的恐慌场面实在太过惨烈，因此只好忍痛割爱。

总而言之，当家的继承人决议暂时宣告泡汤……




第三章 醉恋夜歌
第三章醉恋夜歌

启太沮丧到了极点。即便是像他那种个性，如今也显得极端无精打采。毕竟对他而言，在那么严肃的场合公开自己的重点部位，也算是有生以来第一次的经验。老实说，虽然他根本不在意继承川平家当家一事，但在那么多客人齐聚的场合大方秀出自己的重要部位，任谁都会想要死了算了。

“唉……”

启太抱着双膝，低头缩在沙发一角。

附带一提，这里是川平薰的家。

由于当时在那种场面下，恐怕是最具平常心（即使如此，他当时还是看傻了眼）的薰开口邀请，而意志消沉的启太也找不到什么反对的理由，便魂不守舍地让阳子拉着他的手来到这里。

启太就这么变成一尊摆在沙发上的装饰品。

然后……

“……”

阳子坐在沮丧的启太身边。

她不发一语。

没有特别的安慰。

“唉……”

她先是从背后轻轻抚摸不断叹气的启太脑袋。

接着……

“……”

再从背后紧紧抱住他。她面露笑容，虽然什么话也没说，却从心里传达出“不要紧～～不要紧～～”的意思。

“唉……”

然后用脸颊从后面轻轻磨蹭叹着气的启太。

“不要紧～～不要紧～～没什么大不了，没什么大不了啦。”

轻柔且温和地……

从背后轻轻吻了他的脸颊。

“不管启太做出再怎么丢脸的事，我还是很喜欢启太。我最喜欢你了唷，启太？”

笑眯眯。

脸上挂着笑容。

始终不变的温柔。

感受到阳子这番无言的安慰，启太苦笑着：

“呵……”

伸手轻轻摸了摸她的头。虽然他的嘴巴还是不停发出叹息，但心情已经恢复许多。

“哎，真是吓了我一大跳啊。不过好像因此反而助我免于被迫接下麻烦工作，这样也好啦。”

他竖指轻轻搓了搓人中，咧嘴笑了出来。

“日后我一定要狠狠痛扁赤道斋一顿！”

“……”

看见这样的启太，阳子依旧笑眯眯的。

只是面露笑容，持续陪伴在他身边，并紧紧握住他的手。这就是她的喜悦，而且也是安慰启太最具效果的方法……

旁边有一名女孩暗中注视着这一幕……

妙音。

过去在川平薰的众多犬神当中，堪称最崇尚武斗作风，态度也最为生硬的一名少女。当初表现出最积极的态度，试图排挤遭到众人厌恶的抚子的人就是她，而动不动就跟刚成为启太专属犬神的阳子针锋相对的人也是她。

当时的她除了说话直来直往，时常以不是黑就是白的想法解决问题之外，更对所有事物都抱有洁癖。因此她怎么也无法接受川平启太那种吊儿郎当又喜好女色的态度，一直打从心里讨厌他这个人。不过……

究竟是从什么时候开始的呢？

她的内心逐渐萌生出某种柔和的感觉……

虽然她那宛如少年率直的眼神仍旧存在，但眼神中却逐渐充满一股平静圆润的情感。眼睛周围时常泛起红晕，在压低视线的瞬间，她那长长的睫毛也越来越醒目。

大胆且时而豪放的作风，如今多了一些女人味。

虽然现在她依然很喜欢运动，也总是采取比任何人都还要明快的态度。不过，她开始学会感到难为情的动作，以及暧昧的笑容。

当她洗澡时，即使只有同性在场，她也会遮掩自己的身体。

有时会不自觉地陷入沉思。

当听见特定人物的话题，她就会不知不觉地满脸通红。

开始学习由“洁癖”转为“容忍”。

由于心里开始深深想着某个人的缘故，使得这名过去简直跟男孩子没啥两样的少女，逐渐展现出前所未见的一面……

身为妙音最亲近的好友，蔺草十分关心渐渐有了这些改变的妙音。她惊慌失措地追赶在看到阳子和启太浓情蜜意的模样之后，便突然转身离开房间的好友。

她有点手忙脚乱地从后头叫住妙音。

“呃，我说妙音啊。”

只见妙音倏然止步，头也不回地问道：

“什么事？”

她的声音带着一丝颤抖，蔺草不知该如何启齿才好。

“……妙音，那个啊……”

蔺草在各个方面都跟妙音完全相反。相较于喜欢在户外活动身体的妙音，蔺草则是偏好窝在屋子里思考事情。妙音身上时常穿着适合活动的短摆衣物，蔺草则是喜欢富有装饰的长摆衣服。

虽然思考模式及生活方式截然不同，但两人还是彼此的莫逆之交。

蔺草绝不会忘记。

妙音在与最强悍的太古三神对决时，没有抛下成为众人负担的自己，说着“我一定会带着你一起走！”并抱着自己的那股力量。以及对于内心充满自卑感的自己，她那比任何人都还要强烈肯定自己优点的温柔与率直。

所以，她希望能助妙音一臂之力。

“呃，那个啊，妙音。如果你不嫌弃的话……”

蔺草结结巴巴地说着，最后忧心忡忡地问道：

“妙音……那个，你是不是有点沮丧呢？”

只见妙音举起拳头揉了揉眼睛说：

“……什、什么意思？”

面露僵硬的笑容回头看着蔺草。

“我才没有沮丧呢！”

但是她的眼睛却还有点红红的。

“若真是这样就好……”

蔺草双手合十摆在胸口，若有所思地压低视线。

“对不起喔。如果是我搞错的话，那真的很对不起……可是，你是不是对启太大人……”

蔺草话一出口……

“啥？启、启太大人！你、你到底在胡说八道些什么啦！况、况且我为什么非得感到沮丧不可咧？启太大人只不过是跟阳子感情很好罢了！为什么我……！为什么本姑娘就一定要……！”

妙音滔滔不绝地丢出这番话。但言不由衷的她却在瞬间变得满脸通红。此时——

“太糟糕了！”

“这样实在很不好喔，妙音！”

不知从哪里冒出来的衣麻里及沙世加突然从左右两侧探出头来。她们异口同声地大喊。

“妙音。”

“你这种反应太不健康了啊！”

接着分别从左右两边紧紧抓住妙音的双臂。

“更率直地面对自己的心情如何！所以我们现在要带你去一个地方。”

“蔺草想来的话，也可以来唷～～”

她们开始拖着妙音离开现场。

“哇、你、你们到底想干吗啊？”

双胞胎姐妹无视妙音发出的抗议，径自迈步往前走。蔺草虽看得目瞪口呆，却还是决定先跟着衣麻里及沙世加的后头再说……

衣麻里及沙世加来到的地方，正是她们这对双胞胎姐妹的房间。房内陈列着许多长满五颜六色花朵及果实的盆栽。每株植物的颜色和香气都并未混杂在一起，而是很巧妙地彼此调和，点缀出一个翠绿的空间。

虽然这对双胞胎有着爱恶作剧且崇尚享乐的个性，时常给周遭的人带来麻烦，但至少她们在栽培植物方面确实有真本领。

双胞胎姐妹分别坐在两张并排的单人床左右，随即伸手拍拍床铺，催促蔺草及妙音坐下。设置在两张床之间的床头桌上，摆放着几个玻璃杯、装满巧克力与爆米花的篮子、装有冰块的透明宽口瓶，以及装满琥珀色液体，里头漂浮着看似圆形水果物体的玻璃瓶。

“嘻嘻嘻。”

衣麻里拿起那个玻璃瓶，轻轻窃笑起来。

“登登～～水果酒☆”

蔺草一脸困惑。

“咦？”

沙世加接着说：

“嘻嘻嘻嘻，偶尔像这样边喝酒边嚼舌根，不是也蛮有趣的吗？”

妙音叹了口气。

“原来如此……我还以为你们又打什么歪主意了。”

“哎呀，别这么说嘛。其实这是我们第一次酿造水果酒啦。我们用今年收成的果实，首度尝试酿酒喔，所以希望能够请你们一起品尝看看啦。”

衣麻里如此说道。

沙世加则在一旁点头搭腔。

“对啊。如果你们觉得味道不错的话，我们还打算再用不同的果实来酿造新酒呢。总之就请你们稍微奉陪一下哦？喝完再说说感想吧。”

看着双胞胎姐妹笑眯眯的样子，蔺草和妙音不禁面面相觑。

“怎么办呢？”

面对蔺草的问题，妙音略带苦笑地回答：

“这个嘛……只是小酌几杯应该没关系吧？”

蔺草也同意她的看法。

“说得也是。”

于是她仿照妙音，跟衣麻里坐在同一张床上。妙音则跟沙世加同坐一张床铺。不过她们俩都没有发现。

虽然只是一瞬间……

衣麻里及沙世加互看了对方一眼，同时露出窃笑……

“那么，干杯～～！”

四人轻轻敲响玻璃杯。衣麻里与沙也加，以及蔺草跟妙音分别喝下一小口倒了半杯左右的琥珀色液体。

“咦……”

蔺草竖指抵着右脸颊，微微睁大双眼。

“好好喝喔。”

“嗯。”

妙音则抬起视线，伸出舌头舔了嘴唇。

“味道还不赖。”

“真的吗？”

“如果不嫌弃的话，那就尽量畅饮吧。你们想喝多少都不成问题啦。”

衣麻里递出的篮子里装着代替下酒菜的爆米花，沙世加则用夹子从装有冰块的宽口瓶里取出冰块。

两人动作都十分轻巧。

起初蔺草及妙音虽然感觉都没啥兴趣，不过在水果酒口感颇佳，以及衣麻里与沙世加善于劝酒的影响之下，逐渐加快了喝酒的速度。

“啊哈哈，我觉得脸颊好像开始发烫了耶☆”

“等一下喔，我去拿苏打水过来。顺便试试掺了苏打水的滋味如何？”

“咦？可、可是，喝这几杯就已经够多了啊……”

“别客气别客气啦。喏，蔺草也再多干几杯如何？多干几杯嘛？”

“什、什么～～？”

“来嘛来嘛。”

酒精就这么恰到好处地渗入所有人的体内。妙音有点脸红，开始“噜噜噜～～”地哼着歌，左右轻轻晃着头。另一方面，蔺草用双手握着玻璃杯，微微低着头。

她从刚刚开始就接连发出无精打采的叹息声，看样子她已经醉得差不多了。衣麻里及沙世加见状，露出咧嘴笑容。

一切准备就绪。

于是两人……

开始着手进行实验……

首先，衣麻里快速伸手拿出藏在枕头底下的录音器，不着痕迹地放到床头桌上面，并按下录音键。如此一来，录音器就能录下在这个房间里面听得见的所有对话内容。

沙世加瞄了录音器一眼，以非常若无其事的语调说道：

“呐，妙音啊。”

她清了好几次嗓子，小心避免自己的声调变得过于尖锐。

“我想问你一个小问题喔。”

在看见妙音默默转头望向自己之后，才接着提出问题。

“你……对启太大人有何看法呢？”

这个问题使得整个房间瞬间陷入一片寂静。

这是一个非常刁钻的问题。

而妙音她……

接着……

在慢了几拍之后回答。

衣麻里及沙世加惊叹连连。

因为妙音相当明确地……

“我很喜欢他啊。”

说出了这个答案。

衣麻里和沙世加浑身颤抖不止。妙音的个性倔强到极点，而且也坚持不肯跟任何人谈起所谓“恋爱感情”之类的话题。

衣麻里与沙世加就不用说了，有时就连护久夜及楝都会开她玩笑，但她总是面红耳赤地丢出“我、我对启太大人真的一点感觉都没有啦！”这句话。老实说，她那浅显易懂的态度，早已让身旁的人轻松看穿她的心意，甚至连智羽都十分佩服地觉得“妙音真的相当喜欢启太大人呢～～”

尽管如此，她还是从未照着自己的意志开口承认这件事。

“这、太厉害了吧？”

“这玩意会不会太扯了啊？”

衣麻里和沙世加边张着嘴进行无声交谈，边伸手互指对方手中那杯水果酒。而妙音完全不把这对双胞胎的举动放在心上。

“我说啊……”

并且“嘿嘿”地笑了出来。

“因为他可是川平家的嫡系成员耶？另外为人风趣，感觉又有点呆呆的……”

她一脸腼腆地说着。

“哎呀，他有时候会表现得相当值得信赖。相信蔺草、衣麻里跟沙世加你们嘴巴讲归讲，其实心里也很喜欢启太大人对不对？不对，若就这层意义而言，现在咱们的同伴们应该全部都很喜欢启太大人吧？”

衣麻里和沙世加露出了“搞什么鬼啊”的表情。

拜托，讲白一点，这根本就只是“朋友之间的LIKE”程度的好感而已嘛。两人态度一变，开始咒骂拿在手上的水果酒：“你这该死的失败作！”

“可是啊……”

稍微压低声调的妙音接着说道。

“我呢，呃，除了那种感觉之外啊……”

她“嘻嘻嘻”地轻笑着说：

“每次只要一想起启太大人，我的心跳就会变快。胸口也会感到疼痛。为什么会这样呢？我想一定只有我有这种感觉吧？我说得没错吧？啊哈哈，好奇怪喔。我现在觉得，若真是这样就好了耶。假设是这样……事实真如我所说就好了。就只有我……我心想，要是只有我对启太大人抱着‘那样的感情’，那就好了啊。不过这是个很任性的念头就是了。”

“！”

“！”

衣麻里及沙世加同时打算开口说些什么，蔺草却发出“嘘”的一声有点恐怖的声音，要这对姐妹闭嘴。她无奈地眯起双眼。

“妙音……”

妙音仿佛独白似地说着：

“一开始啊，我觉得他实在是个有够随便的人。我讨厌死他了。难道不是吗？或者该说当时大家的感觉应该都跟我一样吧？除了抚子之外。我觉得她果然很特别。她打一开始就察觉到了，潜藏在启太大人心灵最深处的那个特质。接着发现的则是智羽。”

她又举杯喝了口水果酒。

“可笑的是，我跟他相处了那么久，居然都没有发现……不过啊……”

语气显得有点开心。

“我总算也察觉到了。结果呢……”

瞬间满脸通红。

并且低下了头。

“那个，就连他好色的那一面也……”

说完这句话，妙音随即陷入沉默。在场的蔺草、衣麻里及沙世加不约而同地出声吐槽：

“““啥？”””

“啊，嗯……”

*（插图067）

妙音虽然感到有点不知所措，却也有点满足地接着说：

“就连他好色的那一面也不讨厌……不对，应该说是变得不讨厌了才对吧？那个，如果启太大人对我……呃，愿意放慢脚步循序渐进，呃……”

总觉得谈话内容似乎逐渐蒙上粉红色的氛围。

蔺草、衣麻里及沙世加面面相觑。

这女孩在胡说八道些什么啊？

三人脸上都露出了这种表情。

妙音则是越来越难为情，却又喜形于色地继续说道：

“那个啊，前阵子当我在洗澡时，启太大人突然闯进浴室，用力抓住了人家的……虽然我当场发了顿脾气，不过那只是因为我有点吓了一跳……呃，只要启太大人肯按部就班地慢慢来……我其实不会排斥唷。或者该说，只要能让启太大人开心的话……”

“等、等一下等一下。”

此时蔺草连忙制止。

她先是深深吸了一口气，然后握住妙音的手。

“妙音，你千万别勉强自己唷？”

并注视着妙音的双眼说道。

该怎么说呢，蔺草希望妙音在精神方面能否奉行所谓“亲密友人之恋”的美学准则。

就蔺草个人喜好的范畴而言……

“像是刚才啊……那个，启太大人不是跟阳子在客厅那边卿卿我我吗？看见那一幕，难道妙音你不觉得难过吗？”

她试图把话题拉回原本的方向。

而她的努力似乎有了价值。

“嗯。”

只见原先讲得格外开心的妙音突然换上一张忧郁的表情。她再次喝下一大口酒。

蔺草、衣麻里及沙世加也配合她一起干杯。

三人都感觉喉咙特别燥热。

全拜刚刚那段麻辣谈话所赐。

于是三人再度“咕噜咕噜”地将酒倒进酒杯当中。这时——

“嗯。”

妙音的眼角浮现泪光。

“我心知肚明，知道阳子拥有那个权利。我也最清楚她究竟吃过多少苦头。自从遇见启太大人的那一刻起，无论怎么被我们这群犬神瞧不起，她也绝对不会放弃启太大人。刚刚我虽然提到抚子跟智羽，但阳子却是唯一一个从启太大人还处在完全不受任何人青睐的时期开始，便一直深爱着他的女孩。即便与世上的一切为敌也在所不惜，只有她从一开始就对启太大人深信不疑。”

少女们说不出话来。

正因为妙音曾是最讨厌阳子的人，所以她的这段发言自然特别有份量。

妙音边以指尖拭去泪水边继续说道：

“所以阳子本来就拥有这个权利。不管是支持着被说成川平家败家子及耻辱的启太大人，或是持续相信启太大人，阳子她都贯彻了她的理念。说不定启太大人之所以变得如此受人信赖……”

她停顿了一下，露出有点哀伤的笑容。

“一定是多亏有阳子的陪伴吧。”

而也正因为这样……

妙音接着说道。

“看见阳子紧紧依偎在启太大人身旁的模样，令我感到心酸。真的相当心酸啊。”

不只蔺草，连衣麻里及沙世加也因为这句话而感动得眼眶泛泪。

“妙音。”

“那个啊，我们几个……”

“妙音，说真的啦……”

但妙音却完全无视三人同情的话语。

“所以说呢……”

她再次轻笑了几声。

“我只要当二号就可以了吧？”

“啥？”

“咦？”

“喂！”

妙音再度无视三人的吐槽，忸忸怩怩了起来。她露出带着粉红色的表情说：

“我想启太大人一定也很喜欢我。这可不是我自作多情喔，而是凭在一起时的感觉就大概可以猜得出来。既然如此，那么……”

“喂喂喂。”

“等一下等一下。”

“妙、妙音？”

“哎呀？薰大人虽然不一样……或者该说假如我这么做的话，肯定会被抚子杀死，而且会死无全尸。但启太大人感觉上并不是那种从一而终的人，而且我猜阳子八成也不会因此大发脾气吧？只要我谨守本分，别太肆无忌惮的话……”

“喂～～！”

“妙音啊！”

“你、你这家伙……”

“男人不都是这副德性吗？既然如此……我只要一周一次，嗯。对啊，只要启太大人愿意一周一次……好好疼爱我的话……”

蔺草身体微微颤抖。

衣麻里及沙世加扯开喉咙大喊：

“你、你！”

“我刚才就觉得你好像有点不太对劲，原来你是情妇体质啊！是不是！”

衣麻里及沙世加用力抓住妙音的左右肩膀。

妙音露出了“怎样啦？”的表情。

一副感到无趣的样子。

而一旁的蔺草终于爆发了。

“不纯洁！妙音，你太不纯洁了！”

她伸手直指妙音，妙音顿时无言以对。

“会、会吗？果然还是不行吗？”

面对妙音的反问，蔺草以尖锐强硬的语调对她说：

“当然了！绝对不行啊！启太大人他！启太大人他！”

正当妙音一脸尴尬地移开视线，而衣麻里跟沙世加也同时心想：“哦哦，蔺草难得这么认真呢～～”时——

“因为启太大人他……”

蔺草却失控地将话锋拉往意外的方向。

“启太大人他跟薰大人相配多了啊！”

其余三人同时傻眼。蔺草完全没发现她们的反应，激烈地发表意见。

“听清楚了喔？我觉得启太大人跟仮名大人的搭配其实也不错！可是，启太大人还是最适合跟薰大人配对，然后由薰大人主攻！启太大人主受！唯有这点我绝不会妥协！然后一定要是同居情节，而且念同一间学校。不仅如此，薰大人还会在启太大人耳边轻声说‘晚上的我可是有点无情唷？’之类的台词呀～～！”

“呃、喂～～蔺草啊（汗）”

“这家伙……”

“结果这就是她的真心话吗……”

衣麻里及沙世加深深叹了口大气。蔺草独自一人陷入妄想的世界之中。妙音突然一脸狐疑。

“喂。”

她瞪着衣麻里和沙世加。

“我从刚刚就一直觉得事情好像有点不太对劲……”

倏然将脸凑近她们的面前。

“你们是不是有什么事情瞒着我们啊？”

“……”

“……”

衣麻里及沙世加面面相觑，然后说道：

“你、你这话什么意思呢～～”

“我们完全听不懂你在说什么……”

她们虽然试图搪塞过去，但是妙音大吼：

“喂！”

面对凶狠的威吓，及再一次的逼问。

“呜呜，其实……其实啊！”

衣麻里竟突然莫名其妙地开始招供。

“泡在这瓶酒里面的是一种特殊果实，就是我们之前环游世界时所带回来的树果，然后……”

沙世加也跟着自首。

“然后也不晓得为什么，只要将这玩意加入酒精当中，似乎就会产生令人不由自主地讲出藏在心底深处的真心话，也就是类似自白剂的效果啦！似乎啦！”

看样子好像也在衣麻里及沙世加身上起了功效。

这自白剂……

妙音感到傻眼。

“真是够了。”

妙音先是打了个嗝，接着摇摇头说道：

“你们俩实在有够不知死活耶～～反正你们八成是打算用这瓶酒来恶作剧对不对？”

话刚说完，衣麻里竟出乎意外地露出泫然欲泣的表情。

“还不是因为……！”

沙世加接着说：

“我们觉得最近队长的样子有点不太对劲，而护久夜似乎也有什么烦恼……”

“但她们都不肯跟我们说。”

两人说出真心话。

“所以我们才想，只要让她们喝下这瓶加料水果洒之后……”

“搞不好她们就会讲出心中的烦恼啦！”

妙音感到有点惊讶。

衣麻里及沙世加无视妙音，迳自接着说：

“妙音跟蔺草确实只是实验啦；其实我们是打算用在楝跟护久夜身上……对不起啦～～求求你别发这么大的脾气嘛～～”

“我们最重视的就是队友啊～～”

两人哭哭啼啼地操作着摆在床头桌上的录音器。

“对不起啦～～”

“我们这就洗掉证据，也保证绝不会把妙音的心意说出来！所以请你原谅我们吧～～”

说完，姐妹俩便紧紧搂住妙音，开始嚎啕大哭起来。妙音仍然处于惊讶状态，一旁的蔺草则是面对墙壁……

“所以说呢，就那方面的美学而言，仮名大人及叶卦大人的配对啊……”

自言自语地讲个不停。

妙音深深叹了口气，然后面露苦笑，将哭个不停的衣麻里及沙世加拥入怀中，抚摸她们的头加以安抚。

“嗯，我的队友果真是一群好伙伴呢。”

并缓缓抬头仰望天花板。

只见水珠开始滴滴答答地落在窗户上头。看来外面似乎下起雨来了。妙音叹了口气。

“……再多喝几杯好了。”

伸手拿起杯子。

之后过了将近一个小时。

启太早已经回到自己的房间，阳子并没有陪伴在他身旁。外面下着骤雨，偶尔还有闪电划过天际，以及慢了几拍才传来的轰然巨响。

“呼啊……”

刚刚打了个小盹的启太缓缓伸个懒腰，并看了一下时钟。

“搞什么鬼，都这么晚啦……咦？阳子？”

有人打开房门走进房间。启太理所当然地觉得是阳子。因为现在已经很晚了，而且这个人又毫无戒心地爬上床铺。

但在下一瞬间。

“咿？”

伴随着闪电，启太赫然睁大双眼。

因为出现在他眼前的……

只穿着一条超短热裤，以及一件快露出肚子的无肩带小可爱。

“嘻嘻……”

是带着迷蒙眼神的妙音。

“启太大人。”

她整个人扑到启太身上……

“嗯～～”

磨蹭磨蹭。

卯起来依照自己的心意展开行动。

“爱死你了☆”

“啥米？”

启太完全陷入一片混乱。这究竟是怎么一回事啊？

这是什么状况啊？

他伸手搭在妙音那光滑的肩头。

“这、这这……我说，妙、妙音啊？”

僵硬地喊了她一声。

“啾☆”

妙音竟伸长脖子，开心地亲了启太的脸颊一下。此时……

“启太大人。”

一阵相当低沉的嗓音传入耳中。

“咿啊？”

启太不由地当场跳了起来。他以为是阳子。虽然他以为这次真的是阳子，同时也做好了会被杀的心理准备。不料……

天际又闪过一道闪电。

站在那里的竟然是护久夜。

她面带呆滞的笑容，微笑着说了些什么。

“‘……’’

但由于一阵雷声轰然巨响刚好盖住了她的声音，因此启太听不清楚她到底说了什么。启太感到非常困惑。

因为护久夜的模样看起来实在相当反常……

只见她无力地低着头。

时间稍微回溯到以前。

护久夜。

能够让她在川平薰旗下十名个性丰富的犬神当中显得格外与众不同，或许是因为她那极端讲究常理的部分。无论是身为队长的楝，或是作风稳健的蔺草，有时都会做出跳脱规范的行为，相对于此，护久夜则是以退一步，冷静沉着的立场来面对所有事情。

“铁壁”。

身为主人的川平薰以这个名词来评价护久夜。

或者称她为“犬神模范生”。

护久夜在所有方面都拥有水准极高的能力，尤其在面对战斗时，她所展现出的高阶防御技巧更是足以引以为傲。

以前当智羽变成大人的模样时，她虽然模仿妙音、阳子及楝的风格发动攻击，但在防御方面，却采取最类似护久夜的行动模式。她那透过平静的观察，确实地避开敌人攻击的稳健流畅技巧，在薰的众犬神当中或许堪称首屈一指，几乎是个找不到什么弱点的犬神。

而在薰的所有犬神当中，她的地位也较为独特。与队长楝，以及担任参谋的蔺草有点不一样，她所担任的是指导者的角色。

她虽然十分尊敬身为队长的楝，但偶尔还是会发生忽略楝的想法，擅自展开行动的情形。而楝也非常信赖护久夜的精准判断力，所以总是允许她的独立行动。

或者，也许是跟除了抚子之外，她是所有同伴当中最年长者的立场有关。

另外她也是个性与其他犬神不太一样的芙拉诺跟天宗的好朋友，同时也是负责整合的协调者。

然而，这一天。

跟护久夜在一起的不是芙拉诺，也不是天宗，而是所有伙伴当中年纪最小的智羽……

“呐，护久夜。”

智羽开口叫住走在走廊上的护久夜。

“总觉得你从前阵子开始啊……”

她有点担心地说道。

“好像就没什么精神的样子，发生了什么事吗？”

这句话使得护久夜转过头来。她露出一张难以形容的表情——像是困惑，又像是苦笑——然后微笑着回问：

“我……看起来很没精神吗？”

智羽用力点了点头。

“嗯。如果你有什么烦恼的话，我可以帮你唷？”

说完，她活力十足地举起一只手。

护久夜目不转睛地盯着智羽看。智羽咧嘴笑着，也抬头看着她。感觉智羽的视线似乎变高了一些。

“只不过我可能帮不上忙。但是，如果是这样……”

智羽边折弯手指头边开始数算人选。

“至少还有楝、蔺草或薰大人，还有启太大人跟叶卦大人啊。嗯！另外再告诉你一个秘密喔，其实连衣麻里及沙世加也都非常在意喔？关于你的状况，她们俩说过，护久夜最近似乎没什么精神呢～～”

“……”

护久夜微微睁大双眼。

她感到惊讶。

智羽那身心相伴的显著成长，以及健康耿直的善良心地。

“呵、呵呵……”

相较之下，自己呢……

“呵、呵……”

护久夜的双肩微微颤抖。

“护、护久夜？”

智羽露出伤脑筋的笑容。此时……

“啊，智羽，原来你在这里啊？我说啊，差不多到你该去洗澡的时间……”

身穿围裙的薰的犬神——抚子出现了。

她发现了护久夜，随即对她微笑。

“哎呀，护久夜。”

智羽来回看着抚子与护久夜。

“抚子……”

顿时无言以对。

这三人以前曾有过一段奇特的关系。过去护久夜试图私下将有关川平薰所隐藏的真面目向启太报告时，始终盲从薰的抚子与她爆发了一次几近致命的对立冲突，而智羽则及时插手化解这场危机……这就是当时的来龙去脉。

在那之后直到最近，抚子与护久夜还是一直维持着有点僵的尴尬关系。比赛白骨游技时，两人显然都强烈地意识到对方的存在。即使说是同伴，但关系最为疏远的搞不好就是这两人。

不过，现在……

两人应该早已尽释前嫌……

智羽不安地看着她们俩。

抚子面露嫣然微笑，注视着护久夜。

“呵。”

护久夜则微眯双眼回应。

“抚子，还有智羽。”

她出声叫了两人的名字。

“怎么样？要不要到我房间去聊个天呢？”

智羽惊讶地睁大了双眼。她觉得这好像是护久夜第一次对自己提出这样的邀请。这使得她吓了一跳。

“乐意至极。”

然而抚子看来真的很开心，率直地接受了邀约。护久夜微微笑着。

随后三人来到护久夜的房间，不着边际地闲聊了一番。聊起同伴们的事、薰的事，以及启太的事。一说起启太前几天的失态，三人全都露出了难以言喻的微妙笑容。那真是一件不知该如何置评的事件。

确实。

接着又聊到谁将会成为下一任的川平家当家。智羽认为是启太，护久夜比较推崇薰，抚子则持保留意见。智羽随着时针的转动而爱困地揉了揉双眼。

“……呜，嗯……”

就在她躺在护久夜床上开始发出睡眠呼吸声时，护久夜像是算准时机似地邀请抚子。

“要不要……”

她拿出一个藏在药柜里面的瓶子。

“来个几杯呢？这是药草酒，有益身体健康。”

在抚子眼前轻轻晃了晃装有亚麻色液体的瓶子。抚子莞尔一笑。

“嗯。”

点了点头。于是两名女性开始了这场一对一的酒宴。

外面的雨势越来越强，可以清楚看见沾附在窗户上的雨滴滑落的模样。护久夜及抚子都沉默了片刻。

“……”

“……”

最后由抚子率先打破沉默。

“真不可思议呢。”

抚子用双手捧着质地厚重的雕花玻璃杯。

“没想到我竟然有机会像这样与你促膝长谈……”

“……”

“你跟我。”

低头看着装满玻璃杯的琥珀色液体，抚子微笑着说道。

“就某种意义而言，或许算是十分相似的两个人吧。”

“……”

“而或许是因为太过相似，我们之间才会有隔阂吧。就因为太过相似……所以才会互看对方不顺眼也说不定呢。”

“……”

护久夜喝了一大口酒。她目不转睛地看着窗外，然后以沙哑的嗓音嘀咕着：

“是吗？”

她远望窗外。

“或许……真是如此呢。”

*（插图077）

但嘴角却漾起一抹微笑，双眼也散发出柔和的光芒。抚子半开玩笑地说：

“很好对不对？”

“嗯？”

“你的酒量。”

“嗯。”

护久夜又喝了一口酒。

“只不过平常不怎么喝酒就是了……我说抚子啊。”

转头面向抚子。

“渣滓……”

“什么？”

“你从来没有感受到渣滓存在的经验吗？”

“渣滓？”

“没错，就是岁月。因为活着的岁月过于漫长，导致经年累月沉淀的岁月渣滓在不知不觉间束缚住身体，使心灵逐渐顽固僵化。你从没有过这样的感觉吗？”

“……”

这次轮到抚子陷入沉默。她默默含了一口酒，护久夜见状面露苦笑。

“算了，我好像太没礼貌了。你的经历是我望尘莫及的……”

“……”

“呃，你误会了，我并没有把你当成老人家看待的意思，别这么瞪着我啦。只不过……我实在感到十分好奇。所以……”

护久夜侧着头，随后改变语气问道：

“抚子，请你告诉我。为什么你能保持如此轻松的心境？”

抚子目不转睛地盯着护久夜。

“……”

“你和阳子明明已经度过了相当漫长的岁月，却远比我自在地顺着自己的心意生活。为什么呢？我不懂。这是为什么？到底是为什么呢？”

护久夜断断续续地嘀咕着，然后叹了口大气。

抚子虽然紧闭双唇，沉默了好一阵子，但最后她只问了一个问题。

“发生了什么事吗？”

面对这个简洁的问题，护久夜无力地回答：

“启太大人多了个弟弟。”

抚子不禁喷出嘴里的酒。她被呛得猛咳，紧张感因此瞬间缓和下来，逗得护久夜苦笑着说：

“真是够了，宗太郎大人未免也太生龙活虎了吧！”

“咳！咳咳！什么时候生的？是怎么生的啊？”

面对抚子吃力提出的片段问题，护久夜耸了耸肩说道：

“哦，我跟宗太郎大人都会定期通信，宗太郎大人是透过书信告诉我的。当然啦，目前只有我知道。不对，应该说整个川平家大概只有我一个人知道。宗太郎大人打算之后直接告诉启太大人跟当家大人，所以麻烦你要保密喔？”

“呃，我知道了。”

内心想着‘究、究竟差了几岁啊？’，抚子开始在脑中计算。由于启太的母亲确实是在很年轻的时候就生下启太，所以现在再生一个也不是什么不可能的事。

话虽如此……一想到这里，抚子突然感到有点不安。

“呃，那、那孩子的母亲……当然跟启太大人的母亲是同一个人对吧？”

对于这个问题，护久夜感到有点傻眼地叹了口气。

“这不是废话吗？宗太郎大人是很专情的人！跟启太大人不一样。”

她露出哀伤的眼神。

“宗太郎大人他……过度专情啦……他就是这么专情。所以……”

颓然垂下双肩。

“所以我才没办法继续留在他的身边。”

“……”

找不到任何安慰的话，抚子也露出同样哀伤的眼神看着护久夜。

护久夜说起往事。

“起初，启太大人诞生时，我只觉得难过。现在却觉得……连我自己也搞不懂。我的心已经无法好好运作了。我好羡慕阳子，还有抚子……我好羡慕你啊。无法理解，我真的无法理解啊。”

“……护久夜。”

“我说抚子啊。爱上一个人……爱上人类的感觉很心酸吧？”

“……”

“寿命相差太多，生存环境也相差太多。无论任何方面，实在都差太多了啊。最令人感到悲哀的，就是不管再怎么深爱对方，早晚都一定……得分开。”

“……但是，即使是人与人之间，也一定得面临分离……”

“不过，人类至少还能活在同一段时光里啊！像芙拉诺最后就因此冰封了自己的心。至于妙音，她一定还无法体会，与人类两情相悦的感觉与痛苦，以及终究得分离的悲哀。因此……因此我当时无法死心，无法坚持自己的心意。一定……一定是因为宗太郎大人跟我在任何方面都相差太多了！所以……！”

此时只见护久夜眼泛泪光。

“呐，抚子啊。你……”

护久夜沙哑地问道。

“你不觉得难过吗？”

抚子沉默了好长一段时间，然后说出一句话。

“很难过啊。”

接着又摇了摇头。

“不对，应该说我曾经觉得很难过。”

她那不可思议的回答方式，令护久夜不禁露出疑问的眼神。抚子微笑着说：

“因为你刚刚跟我分享了一个秘密，所以我也透露一个秘密给你喔？”

她竖指轻抵嘴唇。

“所以，请你千万别告诉其他人。护久夜，阳子跟我……”

她轻描淡写地说出极具震撼的话。

“正在削减我们自己的寿命。”

护久夜顿时哑口无言，抚子则微笑着继续说：

“你应该知道我跟阳子时常结伴到开天辟地医疗所吧？我们去那边……正确的说法应该是去里头一个叫做转生局的单位，请他们将我们的寿命调整跟人类相近的状态。因为我们俩都希望能永远跟自己喜欢的人共度一生，都觉得最好可以同一天死。所以，我们请转生局将寿命削减成接近人类的长度，不过必须换取非常接近人类构造的身体……能够创造出新生命的能力。”

“难、难不成……”

“其实呢……”

抚子淡淡地说着。

眼神带着一丝笑意。

“听说转生局本来就是为了让妖怪重生为普通人类女性而设立的单位喔。”

护久夜听得目瞪口呆。

抚子继续说道：

“相信对你而言，一定无法理解这样的想法吧？”

抚子仿佛表达出“那也无可奈何”的意思般，沉默地压低视线。她又喝了口酒。

“唉……”

护久夜总算喘了口气。

“唉～～”

接着仿佛叹息，又像是深呼吸般吐出一口气，肩膀颤抖着。

“原来……”

然后笑了起来。

“原来如此。原来我所缺少的，就是像你们俩有的‘觉悟’啊。就只是少了这个啊。我懂了，原来是这么回事啊……”

“不……”

抚子视线朝上看着护久夜。

“我觉得不是喔，护久夜。我相信自己跟阳子所抱持的，是想要占据对方一切的‘任性’或‘执着’。”

“尽管如此，你们那种为了得到一切而不惜扭转命运的‘觉悟’，一定就是人类口中所说的‘爱情’吧。”

护久夜露出格外神清气爽的表情。

仿佛除掉了阴霾一般。

死心。

她的眼里浮现出潜藏在老旧的炭火深处，那道照亮未来的小小火光。她眺望着受到风雨吹击而激烈晃动的窗户外面，心里想着：

‘再见。’

‘再见了，宗太郎大人。祝您幸福，愿幸福永远伴随着您。’

抚子只是一直面带微笑，视线落在玻璃杯里头……

过了一会儿，护久夜来到川平启太的房间。外面雷声隆隆，窗户玻璃微微震动。

在这种情形下，护久夜轻轻靠在仍然一脸惊讶的启太身上。以额头抵住启太肩膀的她说：

“我……是来说再见的。”

重复了刚才对启太说的台词。她抓住他的衣服，娇小的背部微微颤抖，沙哑地轻声说道：

“启太大人……我是真的要跟您说再见……”

一开始露出讶异表情的启太说：

“护久夜？”

然后有点担心地轻轻抱住她的身子。

“你……在哭吗？”

此时，一道闪电再度划过天际。

“启、启太～～？”

他听见阳子的尖锐嗓音。

“启太大人？”

还有楝那有点傻眼的声音同时传入耳中。

这次启太真的发出了惨叫声。因为不知何时出现在房间里的阳子及楝，都呈现一副非常奇怪的模样。

正确来说，她们的脸上都是用麦克笔画的涂鸦……

特别是楝那头最引以为傲的公主卷发，更是变成了一头乱发。

那么，为什么这名最注重自身装扮的少女会呈现出如此可笑的模样呢……

楝。

不用明说，大家都知道她是川平薰众犬神的首席。服装品味有点搞错时代潮流，除了时常想凭自己的眼光替同伴们打扮（出于好意）的坏习惯之外，几乎是一名理想的队长。虽然在与阳子交手而惨败之前，她有视野略嫌狭隘的一面；不过自从被阳子击败之后，她从原本身为敌人的阳子身上学到许多事情，快速地成长茁壮。

在犬神当中，她原本就不是一名那么年长的成员。

就连身为川平薰所属犬神当中的抚子、护久夜、天宗、芙拉诺等人经历的岁月都比她长久，因此楝之所以能够超越较年长的她们，扛起领导同伴这个重责大任，全都拜她的大气所赐。

她不但体贴同伴，而且不会被小地方所牵制。不只懂得考虑川平家的整体利益，甚至更进一步地为所有犬神们的幸福着想。

就辅佐主人的单一犬神而言，她的表现当然也是非常优秀。不过除此之外，她还擅长巧妙地引导出同伴们的优点，并且有效地活用这些优点。

她或许最扎实地继承了现存所有犬神之长——大长老的血脉。同样身为大长老嫡传子孙的叶卦，甚至时常以“她比我更适合接任长老职位喔”来评价自己的妹妹。相对于叶卦散发出一股有些孤傲，且令人难以亲近的感觉，楝则是同时拥有感觉颇讨人喜爱的容易受感动，以及类似好好先生的一面。

比起就某方面而言，风格已经完全成熟的护久夜及抚子，她的身上可以说是蕴含着一股还会持续成长的潜力吧。咱们这位受到众人认同，而且已经拥有充足的力量，却还渴望追求更进一步成长的队长。

最近却变得有点不太对劲……

“队长、队长～～”

芙拉诺及天宗追上了从厨房回来的楝。

“你怎么了呢？刚刚怎么突然跑进厨房呢？是不是有什么事啊？”

“咦？”

脸泛淡淡红晕的楝回答：

“啊，嗯。没什么，什么事都没有啊。”

“真……的吗？”

芙拉诺微眯双眼。

“总觉得很可疑呢。感觉今天……不对，应该说这阵子的队长一直都显得紧张兮兮，行动更是相当可疑喔。你是不是有什么事情瞒着我们呢？”

楝发出一阵干笑声。

“别闹了！我、我哪有什么好隐瞒的嘛！”

“可疑。”

天宗跟着芙拉诺竖指直指楝，然后两人不断互相点头。

“很可疑对不对～～？”

“嗯，可疑。非常可疑。”

楝轻易地被激得发出倒嗓声。

“我一点都不可疑好不好！”

此时，阳子及启太刚好经过。

“耶？你们三个在这里做些什么啊？”

微微侧着头的阳子问道。芙拉诺大声回答：

“啊，阳子，你听我说！就是我们觉得队长最近一直鬼鬼祟祟的，感觉很可疑！”

“拜托，我就说我一点都不可疑嘛！”

楝紧握双拳拼命否认。而在一旁看着少女们这番对话的启太有点匆忙地开口。

“那……我差不多该去睡觉喽！”

说完便举起一只手示意。阳子面带苦笑。

“啊，启太，晚安……我就跟刚刚说过的一样，还不打算这么早睡唷！”

对着逃也似地离开现场的启太如此说道。芙拉诺一脸茫然地问阳子：

“咦？启太大人已经准备要睡觉了吗？”

“好早……”

天宗莫名其妙地伸手指着启太离开后的那个空间。楝则露出有点暧昧的表情。

阳子伤脑筋地笑着说：

“嗯。听说我家老爸好像为了安慰启太，打算跑来这里玩啦。”

芙拉诺顿时睁大双眼。

“什么？大妖狐要来找启太大人吗？”

“嗯，对啊。”

阳子点了点头。

“不过呢，我猜我家老爸应该只是拿这件事当做他想喝酒的名目而已吧。他实在太爱喝酒了。像上次启太被迫陪我老爸拼酒的时候，竟然接连喝了整整三天三夜，最后居然被发酒疯的老爸用‘大缩地’带到北极去了，还因此遭到白熊追杀，差点被吃掉，甚至遭遇雪难……”

天啊～～真是苦了启太大人呢……芙拉诺直冒冷汗。

“所以他才连忙逃进被窝啊。”

“原来如此～～”

芙拉诺能够理解似地不停点头。阳子看了芙拉诺、天宗以及楝一眼说道：

“所以啊，可不可以麻烦你们代替启太，陪我家老爸喝个几杯呢？换作是女孩子陪喝的话，我家老爸也不会那么乱来地强迫你们喝酒啦。”

芙拉诺与天宗互看了一眼。

若是前阵子就不用说了，但现在这两人早已不觉得大妖狐难相处或可怕了，反而只把他当成是个有点耍宝又爱装年轻的大叔。芙拉诺笑容满面地高举双手大喊：

“芙拉诺随时都很喜欢参加宴会唷！”

“我没意见。”

阳子面带微笑说道：

“嗯，谢谢你们……楝，那你呢？”

不料……

“这！你、你在说什么傻话啊你！”

楝竟突然开始发出愠怒不悦的声音。

“真、真要说的话，到底是谁同意了这件事啊？这里可是川平薰大人的宅邸耶！岂、岂可任由大妖狐这种不逞之徒随便跑进来吃吃喝喝！”

阳子忍不住睁大双眼。

“啥？你、你在说些什么啊？”

她一副无法理解的模样反驳：

“刚才明明是你答应的耶！”

只见楝很在意现场的芙拉诺和天宗的视线说道：

“哪、哪有这回事！才没有这回事咧！”

“……我说楝啊，你不要紧吧？你不久前确实说过，既然如此，就要多少准备一些酒菜来招待他啊！”

阳子反倒担心地向她确认。

“……”

芙拉诺眯起双眼。她觉得队长好像确实变得有点不太对劲。天宗一脸不解地微微侧着头。

此时。

“嘿唷！”

突然传来一阵“咚隆”声，一名男子从天花板降落到走廊上。他一看见阳子，立刻笑逐颜开。

“哦～～阳子！”

并且迈步走到她身边，伸手勾住她的脖子。

发出“啾～～”的声音，吻了她的脸颊一下。

“我亲爱的女儿啊！你好可爱唷～～！可恶，真是有够可爱啊！”

“别、别闹了啦，老爸！”

阳子真的觉得既讨厌又难为情且丢脸，硬是用手肘推开父亲的肩膀。这名男子——大妖狐并不感到沮丧。

“哦，原来老爷爷家的红发女孩、棕发大眼妹及刘海遮眼妹也在啊！”

看着其他三名少女，同时咧嘴露出笑容。芙拉诺和天宗吓了一跳，因为她们看见楝突然……

只差没发出“砰”的声音，瞬间羞红了双颊。

同时，大妖狐开口问道：

“我说阳子啊，咱们家的女婿跑哪里去啦？”

“嗯？你是指启太吗？启太他已经睡着喽。”

阳子如此回答。

“搞什么鬼啊，去叫他起床啦！我好不容易……”

大妖狐说完，接着轻轻转动手腕。只见他手上不知不觉冒出一瓶看来好像装满液体的酒壶。

“好不容易拿到这壶上等美酒耶。你说对不对啊，赤道斋！”

“嗯。”

除了天宗之外，其他少女们都不由自主地当场跳了起来。回过神来，她们才发现走廊的阴暗处竟在不知不觉间缓缓扩散，只见身穿黑衣的魔导师悄然现身。天宗轻声嘀咕：

“赤道斋……”

“打扰喽，川平薰的犬神们。”

“来了唷～～我们跑来玩了唷～～”

这名男子的忠仆木雕人偶库珊知佩也跟着出现在背后。赤道斋右手拿着一个年代久远的洋酒酒瓶，库珊知佩则以双手抱着一大堆罐装啤酒。大妖狐伸手勾住阳子的肩头，十分开心地嘻嘻笑了起来。

“好不好嘛？”

阳子叹了口气。

“不行～～不准你们去吵启太啦！”

“小气～～”

“况且……”

阳子仿佛寻求确认般转头望向楝。既然川平薰不在现场，那么如果想举办酒宴，就必须获得身为川平薰首席犬神的楝许可才行。而刚才她却说“不行！”，推翻了原先的决定……

不过……

芙拉诺及天宗哑口无言。

阳子也大吃一惊。

因为刚才明明说大妖狐是个“不逞之徒”的楝，如今却当着他的面……

“欢、欢迎光临，大妖狐……”

说完，她转移视线，接着又说：

“已经为您事先备妥了少许的酒。”

少女们真是感到相当傻眼地张大嘴巴，天宗也不例外。大妖狐兴高采烈地说：

“喔，你还蛮贴心的嘛，红发女孩！”

伸手轻轻搓了搓她的头发。

楝……

整张脸仿佛“噗嘶～～”地冒出水蒸气般瞬间变红，并且低着头。

“……”

任凭大妖狐摆布。

那天生拥有崇高贵族精神，备受众人爱戴的队长！

无论面对任何对手都未曾屈膝，总是凛然露出挑战的目光凝视对方的楝。

居然任凭他人摆布！

“……”

不发一语地低着头！

竟然满脸通红，低头掩饰脸上的表情！

或者该说……

她好像显得有点腼腆？

难道她觉得很开心？

“啥米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

少女们不约而同地大声惊呼。唯有赤道斋面无表情地微微侧着头。

“难不成……我并未受到邀请？”

声调飘渺地如此说道。

“主人别在意！”

木雕人偶在一旁手舞足蹈。

众人来到客厅，开始举办酒宴。大妖狐打一开始就相当亢奋，火力全开地卯起来灌酒。赤道斋虽然慢条斯理地维持着自己的步调，但以一般的基准来看，他将酒杯送往嘴边的频率也算是颇高了。

至于楝嘛……

“……你们不觉得喝酒的速度实在太快了吗？来，再多吃点下酒菜吧。”

在一旁殷勤地服侍着他们。

“哦～～这真是好吃耶！”

大妖狐吃了一口楝端出来的姜汁烧肉，双眼顿时为之一亮。赤道斋也边动口咀嚼边点头。

“味道不差。”

“……真、真的吗？”

楝微微红着脸说：

“这只是用现有的材料做出的料理……”

另外还有炒小鱼跟味噌油焖茄子等菜肴摆放在桌上。或许材料确实都是现有的，但……

每道菜可都下了相当多的工夫！

“‘多多少少’有准备是吧～～”

芙拉诺眯起双眼。

“……唉。”

阳子叹了口气，一旁的天宗仰头喝了口酒。其他少女们都坐在离大妖狐有点远的地方喝酒。

“阳子，你有什么看法呢？”

芙拉诺悄悄地询问阳子。阳子也将脸凑过去叽叽喳喳：

“我还能有什么看法……”

她傻眼地说道。

“根本就已经够清楚了嘛！”

天宗点了点头。

“……太过浅显易懂了。”

芙拉诺感慨地叹了口气。

“没想到队长她竟会～～”

“而且什么人不挑，偏偏看上我家老爸……”

阳子无奈地摇了摇头，同时眉头深锁。芙拉诺有点在意地问道：

“啊，你果然还是不希望看到自己的父亲跟恋爱扯上关系吗？”

只见阳子笑着摇头。

“不是不是，你误会喽。”

并且看着楝接着说：

“我只是觉得那女孩挑选男人的品味实在有够糟糕呢。”

夹带着感同身受的深切感触。

芙拉诺不知该用什么表情来回应这番话，就连她也不晓得该发表什么评语才好。在这同时，阳子则面露淡淡苦笑说道：

“哎，虽然讲些有的没的来形容自己的父亲似乎不太好，不过并不是什么不好的意思。那个人骨子里根本只是个任性的小孩耶？”

她一脸摸不着头绪的样子皱起眉头。

“再加上他的所做所为总是乱七八糟、胡搞瞎搞，又很难缠，而且个性随便……不管再怎么想，我都无法相信他是像楝那种‘能干’的女性会喜欢的类型啊～～”

并交抱手臂。

阳子自己也爱上了身为人类的川平启太。她的心中自然没有种族不同，或立场差异等钻牛角尖的想法。关于自己的父亲也一样，虽然本质上绝不讨厌他，但偶尔会以局外人的方式与他相处，同时也确实有这样的感觉。

因此她现在纯粹只是对楝的心意感到不可思议。

此时……

“嘿嘿嘿嘿，阳子啊。你的看法其实有点不对唷？”

芙拉诺竖起指头，将自己的脸更加贴近阳子的脸。

“你知道吗？在恋爱世界当中，这可是很常见的情况耶。”

“嗯嗯……”

“非常～～能干的类型……我想一下喔。例如像队长这样长得漂亮、工作能力又很强，在各方面都很优秀的女性，有时就是会去找个一无是处的男人当成小白脸来包养啦。你知道为什么吗？”

“人家不知道。为什么呢？”

“这是因为啊～～”

芙拉诺有点得意地翘高鼻子解释。

“因为这种男人会挑起她们的母性本能啊。她们一想到‘啊啊，这个人少了我就完蛋了’，就会感到怦然心动，被迷得神魂颠倒啊！”

“……”

阳子瞄了楝等人的位置一眼。尽管楝对着把酒洒到膝盖上的大妖狐嘀咕着抱怨“哎！你这人真是麻烦耶！”，却还是相当殷勤地拿着抹布替他擦干。阳子伸手掩面，不禁叹了口气。

“我懂了，我觉得我彻底懂了……楝真是可怜啊。她明明没有什么其他缺点……”

芙拉诺心满意足地点了点头。

“总而言之……”

天宗开口。

“楝看男人的品味就跟她挑选服装的眼光一样……”

并且嘟囔着。

“简直糟到极点。”

这句话逗得芙拉诺与阳子同时噗嗤笑了出来。

“啊哈哈哈哈哈哈！说得没错！”

“天宗，你这句话实在妙极了呢～～”

大概是对少女们嘻闹地开怀畅谈的样子感到在意吧？只见楝起身走向阳子等人旁边问道：

“我说，你们究竟在聊些什么啊？”

阳子、芙拉诺及天宗先是瞬间沉默，然后……

“没什么没什么啊～～队长。请队长您赶紧回到大妖狐那边去吧。”

芙拉诺心满意足地笑着说道。

“嗯，搞不好会是对令人意外的优质组合。”

天宗呢喃着。

最后则由阳子咧嘴笑着补上致命一刀。

“总之，我家老爸就拜托你喽，楝☆不对……”

她张着嘴……

“妈、妈。”

做出嘴型。

“！”

楝瞬间满脸通红，心生动摇的她整个身子大大往后仰。

“什！什！什！”

她一鼓作气脱口大喊。

“你们在胡说八道些什么啊啊？”

阳子、芙拉诺及天宗虽然看来很害怕似地抱着头尖叫，不过脸上却挂着十分开心的笑容。她们都觉得相当有趣。

“喂～～！红发女孩！再多拿些酒过来好不好！”

此时大妖狐跟着出现，伸长自己的手臂勾住楝的肩头。少女们满足地笑着。看着这一幕。楝整张脸变得更加羞红，同时感到不知所措。

“你、你！你你你！”

但她却无法甩开大妖狐。少女们见状，立刻提高了窃笑的频率。楝陷入更加惊慌失措的状态。

现场气氛越来越热闹。边以远眺目光看着这一幕，边畅饮美酒的赤道斋呼出鼻息笑着说：

“真是一群年轻人呢。”

木雕人偶摆动手脚。

“好事好事！”

之后在一片杯盘狼藉的宴席上爆发了一场，猜拳输了就要被赢家拿麦克笔在脸上涂鸦，这个听起来非常蠢的游戏。不同于觉得很有趣的阳子与芙拉诺，以及比较来者不拒的天宗，换做平常的话，绝对会说教加以阻止的楝，因为已有少许醉意，再加上顾虑到大妖狐的感受而参与这场游戏，结果落得脸上被涂鸦的下场。之后她也展开反击，在大妖狐脸上涂鸦，连赤道斋及库珊知佩都在不知不觉间加入战局，最后就在所有人脸上全都画满涂鸦的状况下，结束了这场酒宴。

楝与阳子想要两个人单独再多聊一会儿，所以一起回到阳子的房间。不料……

“喂～～启太，这到底是怎么回事？’

阳子勃然大怒。

这也难怪啦。毕竟妙音几乎半棵，且顶着一头睡得非常杂乱的头发躺在床上。而同样露出一脸微醺的表情，有点脸红的护久夜又依偎在启太身上轻声啜泣。楝只能傻眼地愣在原地。

启太连忙辩解：

“啊，你误会了。这是，说真的！我不知道！我真的啥都不知道啊！”

此时。

“川平！”

房门突然应声开启。

“听说你在本邸发生了什么天大的糗事，这是真的吗？”

也不知究竟是从哪里听到消息，只见二十岁的女高中生——新堂惠穿着一袭运动服出现。在阳子不禁睁大双眼时，她迈步走到启太旁边，开口对他说：

“不要紧吧？感觉好像很严重的样子？要是被逐出家门的话，我家很乐意照顾川……不对，应该说是启太的生活喔，你意下如何呢？”

“你、你在说什么啊，新堂惠！”

“放心吧。拜启太所赐，我新堂家已经逐渐赚回原有的资产，要养活一、两个启太根本不成问题……”

“拜托你听一下别人讲话好不好～～～～？”

于是阳子及小惠就在只能持续不知所措的启太旁边上演争吵戏码。楝叹了口气。护久夜露出有点尴尬的神情。妙音则仍旧处于半梦半醒的迷糊状态说着：“嗯，嗯～～启太大人，您还没好吗？”

看来这喧闹之夜似乎还不会这么早结束……

在川平薰邸迎接热闹夜晚来临的时候。

身为川平邸主人的川平薰面带笑容地坐在自己房间的椅子上。

“所以说啊，启太他可真是吃足了苦头呢。”

坐在对面床铺上的是川平薰的妹妹——川平薰。她因某个理由而缺席了今天那场川平家亲戚几乎全员到齐的聚会。

“……”

她脸上浮现难以形容的表情。

“呃，那个，对不起唷。麻烦哥哥再说一次。”

“嗯。”

她的双胞胎哥哥笑容满面地说：

“就是他身上那个不可以在大众面前公开的部位突然……”

“啊，我懂了。可以了可以了，还是请你别再说下去了，哥哥！”

做妹妹的突然满脸通红地伸手猛扇。她总算搞清楚事情的来龙去脉。一开始她还以为是自己听错了，所以才又问了一次，但看样子似乎没错。

启太哥哥的那个……

呃……

重要部位。

小薰面红耳赤，由衷庆幸自己今天没有在场。如果在场的话，她肯定会至少整整一周不敢正面看启太一眼。

“然后啊。”

话说到这里，薰微微眯起双眼。

“令我感到困扰的是，结果这场闹剧导致川平家亲戚及其他与会人士，都纷纷发出‘虽然如今我们不再怀疑川平启太的能力或人格，但他那变态表现是否真的适合扛起川平家代表这个头衔呢？’等声浪。呃，该怎么说呢？之所以会引发那么奇怪的状况，其实跟当事人的灵异体质也有某种程度的关连啊。”

“……”

小薰不发一语。她大概知道哥哥想表达些什么。

正如有人天生好运，有人天生倒霉一样，动不动就被卷入某些风波当中的体质，大多跟当事人的灵异波长有所关连。或许启太确实是个相当优秀的灵能者，不过他拥有容易诱发这类骚动的体质……特别是跟变态有关的骚动，也是不争的事实。

而这项特质即将成为川平家的招牌。

也难怪与会人士们会纷纷发出不安的声浪。

“虽然结果说穿了，决定权仍在祖母大人手里，因此要说没问题确实也是没问题啦……但如果可以的话，还是希望可以营造出一个让周遭都能认同的状况啊。”

川平薰面露轻柔微笑，抬头仰望天花板。

身为妹妹的小薰有点迟疑地询问：

“……呐，哥哥。”

“嗯？”

“我可以问个问题吗？那个……哥哥你希望让启太哥哥成为新一任当家吗？”

川平薰并未立刻做出回应。

随后露出缅怀过往的神情说：

“小薰。我这一路走来，始终抱着想成为启太的念头。就是多亏有启太，我才不至于落得止步不前的下场。我从没有见过比启太还要厉害的灵能者。”

“哥哥。”

小薰面带笑容，冷静地点破。

“这算不上答案喔？”

薰也跟着笑了出来。

“说得也对，的确算不上答案。”

“……是不是感到犹豫呢？”

“……或许吧。”

面对妹妹平静的疑问，川平薰相当干脆地点头承认。

“当时如果就那样干脆地直接敲定的话，我也会支持到底，但是现在我却拿不定主意。让川平启太成为川平家当家真的好吗……我实在不晓得啊。”

小薰露出感觉很不可思议的眼神。

“……”

面对这样的妹妹，这次轮到川平薰反问：

“你呢？你究竟有何想法呢？”

对于这个问题，小薰非常坦率干脆地回答：

“我从没见过比启太哥哥还要厉害的灵能者。”

薰不禁苦笑。

“居然当着我这个做哥哥的面……”

“所以我认为启太哥哥应该接任当家职位。不管……”

她有点难为情地接着说：

“他做出多么变态的事情。”

“……”

这次轮到薰陷入沉默。她的妹妹缓缓竖起手指。

“呐，哥哥。我知道唯一一个……”

她盯着哥哥说道。

“可以驱散哥哥内心迷惘的方法……而且相反地，假设确实分出胜负，肯定能够让启太哥哥在获得众人认同的状况下，成为当家的方法喔。”

川平薰回看妹妹。

“……什么方法呢？”

“就是啊……”

小薰缓缓说出她的腹案。过了一会儿，川平薰感慨万千地说：

“该怎么说呢，你……”

他叹了口气。

“真是太聪明了，就各方面而言。原来还有这招啊！”

川平薰面露嫣然微笑。

“因为人家是哥哥的妹妹嘛。”

于是事态缓缓朝川平启太与川平薰进行全面对决的局面发展……




第四章 大混战！继续人资格争夺战！
这一天，再度接到召见令的川平启太与川平薰并肩坐在川平家大客厅当中。启太闹别扭似地盘腿而坐，竖起手肘抵着下巴。薰则端正地挺直背杆正坐着。

坐在两人正对面的是川平当家。

她语带叹息地开始说起：

“……事情就是这样。启太，虽然我也可以凭一己之念推举你成为新任当家，但结果众人却无法认同。所以我要你接受薰的提案。”

“拜托～～！”

启太放声大叫。

“我不是说过了吗！我根本不想成为什么当家嘛！”

薰听了微笑着说：

“就知道你会这么说，所以喽。”

他贴近启太身边，嘀嘀咕咕地咬起耳根。他那句话使启太脸上顿时浮现豁然开朗的表情。

“我懂了！原来如此啊！你真是聪明！实在有够聪明耶！”

启太相当佩服地看着面带爽朗笑容的薰，然后说道：

“OK～～！奶奶。”

他突然摆出干劲十足的模样大喊：

“若是这样的话，我很乐意成为新任当家！我愿意接受薰的挑战！”

接着又竖指直指川平薰。

“我一直很想找个机会跟你一较高下呢，薰！不错！这点子一点都不差啊！”

看见启太态度突然有了一百八十度大转变，当家不由地“嗯～～？”地皱起眉头。

薰则始终面带微笑。

不过，那件事在此刻早已正式决定。

也就是即将举办一场前所未有的大战。

隔天开始，川平家亲戚以及与川平家有着友谊关系的灵能者，还有跟川平家订定契约的所有犬神们，全都收到了一项通知。

‘川平启太与川平薰将正式以“犬神主人”身份，决定由哪一方获得继承人资格。’

‘因此，支持川平启太或川平薰的人，请各自尽力协助他们。无论立场为何，任何人均可出面襄助一臂之力。’

换句话说，希望川平启太成为当家的人就加入川平启太阵营，想协助川平薰坐上当家宝座的人则可投身川平薰阵营，各人可以随意选择立场。换一种更过火的说法，就是由于川平启太跟川平薰将为了谁适合担任当家一事大打出手，因此要求大家各自帮助支持的一方。

这项通知……

为川平家……

以及整个吉日市带来震撼。

时值盛夏。这一天，川平启太及川平薰将展现所有力量，展开一场大对决……

川平薰本营位于川平薰邸中庭。规则很简单。参加川平启太与川平薰这场大战的成员，必须各自将一颗可以清楚辨别出属于哪方阵营的气球绑在身上某个部位。

气球一旦破掉就立刻退场，之后不准再继续参战。而身为双方阵营大将的启太及薰，身上的气球率先被打破的一方就是输家。

极为简单。

因此是一场深奥的大战。

露出兴奋模样的双胞胎姐妹现在正并肩伫立在中庭。

“事情变得相当有趣了呢～～”

“是啊？”

她们的眼前笼罩着一股热气。放眼望去，将近百名犬神及人类灵能者聚集在此。他们都是希望推举川平薰成为当家而赶来参加的人。

其中虽然也有人纯粹觉得“因为川平薰比川平启太还优秀，所以该让他担任当家”，不过大多数的人都是担心“虽然我们认同川平启太的实力，但这是一回事，川平家当家是个变态会让我们很困扰”而跑来参加。

“如果结果由川平启太获胜，那也无可奈何，不过咱们至少得努力推川平薰一把才行嘛！他不但品行端正，能力也很强，更重要的是他不是变态！（这一点相当重要）”

大家都抱着这些令人感到有点悲哀的动机，露出了正经八百的表情。

另外就是女性成员很多。

“不愧是薰大人呢。”

“是啊？”

双胞胎姐妹兴奋地伸手轻捂嘴巴，轻笑了起来。她们最喜欢这种规模庞大，感觉又非常有趣的活动。

她们分别戴着帽子，上头绑着心型气球。薰阵营的所有成员都把这粉红色的心型气球绑在身上的某个部位。

“哦～～聚集过来的人还真多呢☆”

“……壮观。”

此时，做相似打扮的芙拉诺及天宗也跟着现身。衣麻里及沙世加瞄了跟在后头的护久夜一眼，有点坏心眼地问道：

“哎唷唷，护久夜，你不打算去启太大人那边帮忙吗？”

“这次并没有什么限制唷，只管放心投靠自己认定的对象喔？”

护久夜苦笑着不加以理会。

“我确实投靠了我所认定的那一方。针对各方面深思熟虑之后，我认为薰大人才是适合担任当家的人。”

“芙拉诺也这么觉得唷～～！”

“同感。”

芙拉诺及天宗也表现出没怎么烦恼的感觉。衣麻里及沙世加笑着伸出手来。

“那咱们就是同志喽。”

“一起加油吧！”

护久夜、芙拉诺与天宗也跟着将手搭了上去。这罕见的五人组合分别发出“哦～～！”的呐喊声，彼此发誓要全力以赴。

另一方面，楝及蔺草站在离他们有点距离的地方，平静地进行交谈。

“大致上算是形成了如你所料的结果呢。”

楝微笑着说道。蔺草则微笑着摇摇头。

“只有一点不一样。我原以为妙音应该不会那么烦恼的。”

只见身穿热裤及T恤的妙音出现在她的视线另一端。她呈现显然很烦恼的神态。

她双手抱头，不时发出“啊～～”或“呜～～”的沉吟声，心神不宁地在原地走来走去，脸上露出十分困惑的感觉。这样比喻或许不太恰当，但她感觉上仿佛是一只明知前面有陷阱，却还是抵抗不了诱饵诱惑的野生动物。

蔺草以有点怜惜她的语气说：

“我原本以为当情与理摆在眼前时，那孩子绝对会毫不犹豫地选择情……”

楝则觉得相当有趣地笑着回答：

“哎呀，那孩子自己应该也很清楚吧。纵使她再怎么仰慕启太大人，整体而言，还是薰大人更胜一筹啊。”

“楝你在这方面的看法就跟护久夜不一样，对吧？”

蔺草仿佛寻求确认般询问。楝毫不犹豫地回答：

“这是当然了。吾主在川平家是最强、最优秀的犬神主人。不对，在这个场合，相信芙拉诺、天宗、衣麻里和沙世加的想法一定跟我一样。至于蔺草……你当然也不例外，对吧？”

“嗯，我也这么认为。”

蔺草立刻点了点头。

“虽说启太大人确实很了不起……”

她露出在不知不觉中培养出来的坚强眼神。

“但我的主人始终只有薰大人一个！”

紧握双拳大声宣告。楝面带苦笑说道：

“但就这方面而言，护久夜的看法似乎跟我们相差很多啊。”

“的确是这样呢。因为护久夜始终坚持‘适合担任当家的是薰大人’这种话中有话的说法啊。”

“剩下的嘛……”

楝叹了口气。

“虽说我早料到智羽的决定，不过……”

“楝，那个啊……”

蔺草略感困扰地说道。

“我其实也预测到另一点了喔。就是关于抚子的事。我猜想一旦形成这种资格争夺大战，她一定会有那样的反应。我隐约想像得到……她八成会采取那样的行动。”

“……”

楝顿时冒出一丝冷汗。

“在这种场合，抚子她一定……”

蔺草也面露僵硬的笑容。

“嗯，八成错不了吧……”

就在两人不由地露出惧怕的神情对看时，身为这场大战两大阵营盟主之一的川平薰也同时现身中庭。

他走到喧嚷的众人面前，扯开喉咙大喊：

“各位！”

嘹亮清脆的声音使现场瞬间安静下来，薰笑容满面地大声宣告：

“川平启太不适合担任当家！”

他突然讲出这句极具挑衅意味的话。以楝、蔺草、护久夜为首的少女们都不禁大吃一惊。虽然之前迟迟无法看清川平薰在这起事件当中究竟抱持着何种立场，不过如今他说出了这么明确地否定启太的话。

可以肯定。

“所以各位，让我们一起联手击败启太吧！”

他用力高举手臂。

可以肯定川平薰……只是纯粹享受着这场大战。

楝心生迷惘。仔细回想起来，她或许从未看过清心寡欲的薰露出如此乐在其中的笑容。

可以全力应战、尽情游玩。

薰的得意眼神诉说着这个想法。齐聚中庭的参战成员们也振臂高呼：

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

咆哮声响彻云霄。

她知道薰十分尊敬启太。或许对川平薰而言，当家职位根本无关紧要。他只希望像这样与川平启太尽情放手一搏。假设这真是他的愿望，那么薰……

肯定是来真的！

楝总算归纳出这个结论。正因为察觉到薰准备全力出击，抚子才会选择采取那样的行动吧。楝叹了口气，身体为之一震。

“这下子……”

她紧握双拳。

“看来我们也非得豁出去不可了呢……”

身旁的蔺草也跟着点头。

“嗯。”

护久夜面带苦笑叹了口气。

“这种调调……这种喜爱祭典热闹气氛的心态，显然已成了川平家一族的原罪啊。”

衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗只是单纯感到有趣地鼓舞着，而站在不远处的妙音着急地发出了泫然欲泣的声音：

“我、我该怎么办～～”

她至今仍然无法决定自己的立场。

发出所有宣战檄文的薰叹了口气。就在他打算利用开战前的空当喝杯红茶，而转身准备离开中庭时，突然听见背后有人出声叫住他。

“你这主将还蛮善尽职责的嘛，川平薰。”

川平薰回头一看，忍不住发出一声轻呼。

“仮名先生！”

天气明明相当炎热，却仍旧穿着一身整齐的西装，打着领带的特命灵的搜查官仮名史郎站在他的背后。薰十分开心地打了招呼：

“真是好久不见了呢！听说您最近好像特别忙碌？”

“嗯。”

仮名史郎耿直地点了点头。

“由于中央出现了一名身怀超群灵力值的少年，因此本局为了决定那孩子的后续处理而忙得不可开交啊。”

“哦……你是指那名……”

薰像猫一般微微眯起琥珀色的双眼。

“那您今天特地拨空过来，理由想必是？”

“嗯，就是这么回事。”

仮名史郎一脸正经地将一顶绑着心型气球的帽子戴到自己头上。

“我决定助你一臂之力。”

薰立刻吹了声口哨。

“这真是太振奋人心了。不过真的没关系吗？我原以为仮名先生如果在场的话，应该会加入启太那方的阵营吧？”

仮名史郎“呵”地将头撇向一边，露出带着一丝阴霾的笑容。

“我得亲手跟过去的孽缘彻底做个了结啊。”

“？”

仮名史郎对一脸讶异的薰说：

“你知道吗？我个人仍希望今后能与川平家保持密切往来的关系。我对川平启太并无恶意，但若跟那名男子继续保持合作关系，就意味着我无论如何都会一再被卷入那可恨的变态事件当中！所以应该由你来担任当家，这样我就可以逃离许多跟变态扯上关系的事！这就是我决定站在你这边的最主要理由！”

面对强而有力地如此宣言的仮名史郎，薰脸上浮现出难得一见的僵硬笑容。

“呃，喔，原来如此……”

随后他乐在其中地抬头仰望天际。

“启太。”

“我这边已经汇整出一股相当强大的战力喽！”

只见天空一片晴朗，万里无云。

川平薰阵营有川平薰，以及他的犬神楝、蔺草、妙音、护久夜、芙拉诺、天宗、衣麻里与沙世加。

再加上以仮名史郎为首，将近五十名的人类灵能者。

还有其他五十只犬神。

这就是川平薰军的阵容。

另一方面，此时的启太……

他虽借用川平薰邸的大门玄关作为据点，不过如今出现在他眼前的……

“呃，那个，我们会好好加油的啦……”

“拼了啦☆”

“咕嘎～～”

只有三只并肩站着的小动物……

启太膝盖一软，整个人颓然跪倒在地。

“我、我的声望真的这么糟……”

阳子心痛地边摇头边伸手轻轻拍了拍他的肩头，她甚至不晓得该说些什么来安慰他。

流浪猫留吉。

狸猫。

河童。这就是他好不容易凑齐的所有协助者。

另外加上一个阳子。

“这叫我该怎么打这场战才好啊！”

启太放声大叫。

以监察员身份坐在远处静观战局的川平榧不禁叹了口气。

“真是够了。”

一旁的叶卦则是“哈哈”地苦笑几声。

此时。

“呵呵呵，川平老弟，别忘了还有我们喔。”

“不管什么时候，我们都是你的最佳战友啊！”

“我们已帮你找来所有请得动的同伴喽～～”

将近二十名以医生、师傅及股长为首的变态界成员赶抵现场。

启太瞄了他们一眼。

“人类啊～～为什么我这边就是凑不到半个人类战友啊～～”

并自顾自地掩面嚎啕大哭起来。

“啊，喂喂喂！你这人未免也太没礼貌了！”

“我们也是如假包换的人类啊！”

当师傅及股长吵吵闹闹地抱怨时。

“怎么着？非得身为人类才能过来帮你吗？”

只见大妖狐翩然从天而降，另外……

“嗯，川平薰这人感觉起来就是有点无趣啊。让我来助你一臂之力吧，川平启太。”

赤道斋的身影也仿佛雨后春笋一般，从地底下悄然浮现。

这两人的登场也让启太大吃一惊。

“你、你们两个……”

再加上……

“启太大人～～人家跑来这边帮你喽！”

智羽“哒哒哒哒”地跑了过来，后面还跟着一名面露温柔微笑的女子。

“启太大人，我也跟过来了。”

启太瞬间惊讶地发出倒嗓叫声：

“抚子！”

最后则是感到有点困惑的川平薰身形轻灵地降落在玄关前。

“咦，这？帮手人数还真是意外地多呢……”

启太一脸感动，用力握紧拳头大喊：

“赢定了！这下子肯定能够夺得胜利！”

内心充满了情势一鼓作气大逆转的感觉。

只不过。

“……”

唯独阳子眯起双眼，不怀好意地注视着抚子。

“……”

抚子则是露出仿佛说着“怎么了吗？”的微笑，伸指轻抵下巴，一脸不解地微微侧头。

那是感觉好像正在心里盘算着什么的表情。

真是一支暗潮汹涌的诡谲阵容。

川平启太阵营有启太、阳子、抚子、智羽和川平薰。

以及在即将开战前才气喘吁吁地赶抵现场的新堂惠加入战局。

“我也要参战！”

另外还有将近二十名左右的变态军团。

大妖狐、赤道斋。

以及三只小动物。

虽然总数略逊薰的军队一筹，但光是大妖狐及赤道斋这两名成员的个人战力，就已大胜对方许多。

启太阵营的综合战力甚至可说是远远凌驾于薰阵营之上。于是这一天——正确来说，是到了正午时分，这场大战便正式宣布开打……

根据规定，只要不离开川平薰邸，任何地方都可作为决战舞台。川平薰在开战同时便派出衣麻里及沙世加刺探对方军情。

薰打算先确认对手的布局内容再说。

阳子及川平启太固然棘手，但他猜测实力最强大的大妖狐及赤道斋恐怕也已投靠对方阵营。

他希望先设法了解，对方究竟打算如何运用大妖狐及赤道斋这两颗破坏力最强大的棋子。

不料……

“薰大人！”

理应沿着本邸外围绕往玄关打探情报的双胞胎姐妹，竟立刻折返回来。

“大事不好了！对方总部空空如也，看不到半个人影啊！”

楝皱起眉头，抬头看着身旁的薰。

薰马上了解到事态真相，“啧”地轻轻弹了下舌头。

“不妙！这是启太……？不对，搞不好是小薰的点子……”

就在他轻声嘀咕的那一刹那。

“敌袭！赤道斋及大妖狐出现在上空！”

护久夜发出尖锐的警告声，在场所有人都不由自主地抬头仰望天空。

“哇哈哈哈！我来喽我来喽～～！”

“嗯，咱们上吧！”

只见两大巨头交抱双臂，并肩站在半空中。薰放声大喊：

“全军散开！分散各处！虽然比预定时间早了一些，不过咱们还是开始执行A计划！”

薰的军队随着一声吆喝四散开来。而腰间分别绑着大象气球的大妖狐及赤道斋，则随意地纵身跃入敌阵之中。

“喝呀～～！”

“……你们有办法顺利击破我身上这颗大象气球吗？”

屋内各处纷纷响起尖叫声。

川平薰原本打算要己方成员全数散开到宅邸各处，采取游击战术来防范大妖狐及赤道斋的袭击。不料如今却反遭敌人先下手为强，导致己方阵线被这两名强敌冲散。

对手恐怕早已识破己方动向……

“假设这是小薰所提供的点子……”

川平薰边苦笑边轻声嘀咕着。

“那就代表咱们可能杠上最麻烦的一名对手了啊……”

尽管嘴上如此嘟囔着，但他还是动作迅速地闪身冲进宅邸内。楝等人则如影随形地紧跟在后。这群堪称是他阵中主将的少女们全然不为所动，因为她们知道主人薰早已周全地备妥了各项后续策略……

另一方面，此时已移动到餐厅的启太笑容满面地说道：

“好啦，咱们就悠闲地展开行动吧。”

他的身边有阳子、抚子、智羽及薰跟随在侧。

“……大妖狐先生及赤道斋先生，一下子就杀进敌军之中了呢。”

微微侧头的小薰轻声嘀咕着。

识破哥哥八成会采取活用地利之便的作战，以求将战况带进大乱斗局面的盘算，而事先吩咐己方成员各自散开……这就是她所采取的战略。

相较于光靠直属于自己的那些少女们，便能自信满满地展开有效布局的川平薰，小薰也怀着只凭自己与阳子便可彻底保护启太的十二分自信。因此她为了活用独立性较高，且充满攻击欲望的赤道斋及大妖狐这两颗棋子，才刻意选择这样的游击战术，不过……

身为高明军师的她却唯独漏算了一点。

而且是最具影响力的一点。

“抚子。”

阳子一脸讶异地出声问道。

“……你在干吗？”

“咦？喔，我只是想，反正都已经来到餐厅，就顺便泡壶茶给大家喝。”

抚子笑眯眯地走向厨房。

少女们……

指的是在这个场合，剩下的阳子、小薰及智羽。

三人露出不解的表情，互相看着彼此。

只有启太天真无邪地表现出开心模样。

“哇～～抚子啊☆你真是太贴心了啦！”

简直轻率到极点。

此时，赤道斋及大妖狐正接二连三地打破四处逃窜的人类灵能者与犬神们身上的气球。

“嘿嘿嘿嘿！”

“嗯，呵哈哈哈哈！”

由于他们各自施展如同暴风般的法术，或是挥动手臂发动攻击，尽情地大显身手，因此都没有察觉到一件事……

那就是乍看之下仿佛四散逃窜的灵能者及犬神们，实际上却正在缓缓地引诱他们……

同时，暂时藏身在餐厅的启太……

“我开动了～～☆”

咕噜咕噜地享用着抚子冲泡的红茶。

“啊。”

阳子忍不住叫了一声。小薰欲言又止地皱起眉头。不过一切为时已晚。

“嘻嘻。”

面带微笑的抚子也将自己的马克杯送到嘴边。智羽则目不转睛地注视着她。

“……”

“……”

“……”

无可奈何的阳子、小薰及智羽也喝了一口自己手中的红茶。

虽然觉得不太可能……

但这里面该不会被下了安眠药之类的玩意吧？

三人同时露出带有疑虑的表情。她们就这么侧耳聆听由远方传来的破碎声，以及赤道斋、大妖狐发出的响亮大笑声。沉默的气氛支配了整间餐厅。

“小薰小姐，我可以向您确认一下游戏规则吗？”

最后，抚子面带轻柔微笑看着小薰。

“有、有什么问题吗？”

小薰显得有点惧怕，抚子则始终面带微笑问道：

“那个，这只是个假设……虽然万一发生这种事情的可能性非～～常低啦，但要是己方成员不小心打破了自家人的气球，那气球破掉的人也得立刻退场对不对？”

“……”

小薰顿时哑口无言，之后直冒冷汗地回答：

“呃，嗯。按照一开始讲好的规定，应该是会这么判定……啦。”

“那么……”

抚子接着再问。

“纵使这个人是主将……以目前状况来说，就是启太大人的话，也不例外喽？”

连阳子跟智羽都为之一愣。

（她打算下手！这女人果真打算下手啊！）

现场顿时充斥着一股紧张气氛。

“呃，嗯。在这种状况下，应该同样算出局吧……”

抚子瞄了绑在启太腰间的大象气球一眼。

也就是瞧了主将首级一眼。

随后又面露嫣然微笑。

“不过呢，这终究只是个假设……”

话一说完，她缓缓压低视线，再度啜饮一口红茶。启太始终一脸开心地搓着双手说道：

“哎呀，我还真是没想到竟然有幸请到抚子来担任我的战友呢～～”

头脑实在单纯到不像话。

这段期间，阳子、小薰及智羽……

（交头接耳）

开始进行秘密会谈。

打算下手！那女人果真打算下手啊！

另一方面，新堂惠则在温室附近大声呐喊：

“真是够了！为什么我会流落到这个鬼地方啊！”

若依照原订计划，她打算紧紧跟随在启太身旁，在每个紧要关头适时提供援护，以便提升自己的评价。

然而……

如今却……

“大姐头！”

“我们通通跟来了喔，小惠大姐头！”

“女王万岁万万岁～～！”

落得将近二十名变态探头探脑地紧跟着她的下场。原来她在一开始散开时，就已经不慎与启太走散了。

“吵、吵死人了～～！给我闭嘴！不准你们再继续跟着我！不要跟我走！真、真是的……启太究竟跑哪里去了啦～～？”

尽管如此，新堂惠还是不肯放弃继续找寻启太。

赤道斋在追赶一只犬神的过程中，不自觉地走进川平薰邸里面。这只犬神在逃进走廊之后，突然转身展开反击。

“喝！”

伸出利爪攻击吊在赤道斋身上的大象气球。

‘束缚敌人吧，惩戒之绳！’

赤道斋悄然竖起一根手指。

“哇！哇！”

只见无数条绳索由四面八方快速飞向那只犬神。

“哇～～！”

持续转动捆绑住他，使他完全动弹不得。那只犬神的身体就这么应声掉落在走廊上。

在这同时，赤道斋则是从容不迫地举步前进。

“嗯，真是可惜啊。虽然你的战术不算太差……不过这下子就将军喽。”

从半空中拿出一根细针，戳向那只犬神头上的气球。气球“砰”的一声爆开。那只犬神很不甘心地大叫：

“可恶！”

“呵。”

赤道斋笑着转身背对他，原先捆绑住那只犬神的绳索立刻不留痕迹地消失。

“偶尔玩玩这种游戏也不错……”

赤道斋心满意足地点了点头。

大妖狐因为追赶人类灵能者而冲进森林当中。此时现身阻挡他的……

“大妖狐！”

正是楝。

“唷，红发女孩～～”

大妖狐表情和缓地露出笑容。

他似乎也蛮中意在各方面照顾自己，以及准备各种美味食物给自己享用的楝。

“咦？啊，是……”

楝脸上的凛然表情突然一变，陷入惊慌失措的状态。听见从旁边跟着现身的蔺草问道：

“喂喂喂，楝，你是怎么回事啊！”

楝才连忙重新绷紧神经。

“啊，呜……”

她设法压抑住满脸通红的自己，接着清了清嗓子，开口说道：

“大妖狐，如果你坚持要帮助启太大人……”

并竖眉怒瞪大妖狐，翩然挥舞手中扇子。

“那就由我们来对付你！”

下一瞬间，只见妙音、护久夜、芙拉诺及天宗分别从树荫之中飞跃而出。她们以先行趋前阻挡的楝为中心，排成半圆形的阵型与大妖狐正面对峙。大妖狐脸上浮现一抹狞笑。

“你们要跟我玩吗？”

另一方面，赤道斋不慌不忙地走在走廊上。不过当他来到某个地段时，突然轻笑了一声，同时闭上双眼。

“……（吾之步履有如游丝，无从触摸不受束缚）。”

开口轻声咏唱咒文。他的轮廓瞬间变淡，身体已在不知不觉间转移到五公尺左右的前方。

随后……

“呀！”

“喝！”

衣麻里及沙世加这两名犬神慢了半拍才对赤道斋原先所在的位置发动攻击。原来她们俩早就躲在天花板上，一直静静等待下手的时机。

不料这波攻势竟完全落空。

“呜哇～～～～～～～～～！”

“喵呜～～～～～～～～～！”

两人看到偷袭行动失败，立刻转身背对赤道斋逃离现场。她们俩施展紧贴着地板的低空飞行，一溜烟地逃进位于走廊前端的房间。赤道斋则半合双眼，目不转睛地盯着她们逃进去的那间房间。

“引诱是吧……我该上钩呢，还是不该上当的好呢？”

他面带笑容。

“算了，这也是另一种余兴节目，就进去看看吧。”

于是他游刃有余地再度迈开步伐，追赶衣麻里及沙世加的背影而去。

“蛮有一套的嘛，红发女孩！”

“承蒙过奖，真是不敢当啊，大妖狐！”

楝边大喊边快速飞冲过去。当大妖狐转头面向她，她立刻急踩刹车。取而代之的是……

“呀！”

妙音从背后火速逼近，瞄准大妖狐的气球发动攻击。

“哎呀～～！”

大妖狐笑着急速飘向上空。

“喝！”

此时只见护久夜、芙拉诺及天宗三人联手出击。虽然她们展现出精彩万分的合作行动，一再尝试着打破气球，不过……

“还早得咧！”

大妖狐左扭右摆地蠕动身子，笑着突破了包围。

“如果你们只有这种程度的话，我可不会那么早就栽在你们手中喔～～！”

接着他顺手探向在他身旁的蔺草头上那颗气球。

“你休想得逞！”

*（插图108）

楝以身体冲撞阻止了他的行动。

“哎呀呀！”

被猛然撞飞出去的大妖狐以双脚急踩刹车，身体随之停滞在半空中。

“啊哈哈，真是有趣呢，红发女孩！你们几个实在太有趣了啊！”

他卯起来挥动双手，似乎真是开心得不得了，脸上的表情像陪小孩玩捉迷藏的大人。

相较之下，楝等人则显得有点上气不接下气。真不愧是天下无双的大妖怪。他不但完全没动用到任何法术，甚至只使出不到一成的实力，她们就彻底被玩弄于股掌之间。

不过，楝回想起一件事——

“楝。大妖狐呢，相当清楚犬神会因为受到犬神主人指挥而实力大增。因此只要我不在现场，就一定会……”

川平薰曾如此交待过她。

“出现可趁之机。”

楝以眼神暗中对同伴们下达指示。

赤道斋翩然踏进这间有些宽敞的房间，室内一片昏暗。他察觉到川平薰与衣麻里、沙世加等两名犬神出现在房间正对面。

“哎唷？总帅亲自出马了吗？”

薰伸手轻抵胸口，向他行了一礼。

“是的，就由不才直接出面充当您的对手。”

并面带微笑说道。赤道斋赫然发现……

这间房间……

地板上铺满一层沙子。

而川平薰、衣麻里及沙世加则伫立在早已打开的窗户旁边。

“糟……”

他脱口惊叫，却为时已晚。在衣麻里、沙世加及川平薰猛然纵身跃出窗外的瞬间，一阵嘹亮嗓音响彻整个房间。

“奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！”

另一方面，在森林中的楝、蔺草、妙音、护久夜及天宗已在不知不觉间勾勒出一个将大妖狐包围在中心的圆阵。

楝放声大叫：

“大妖狐，请觉悟吧！”

下一瞬间，少女们一起竖起右手食指高指天际。

“破邪走行发露×五！炼狱。”

川平薰所引发的龙卷风夹带强大威力横扫整个室内。暴风刮起铺在地板上的砂粒，砂粒随风旋转，持续不断打向赤道斋。

“唔，啧！”

赤道斋举起单手护住脸部。

对他而言，区区砂尘暴根本算不了什么。

但是……

“呜，啊！”

绑在他腰际那颗脆弱的气球却承受不了这波攻势。只见气球遭到无数砂粒击打，发出“砰”的爆裂声并飞散开来。

“真有一套，呢。川平薰。”

看着强烈阵风平息之后，赤道斋才面露笑容说道：

“本人败北了。”

从窗外探头看着屋内的川平薰向他打了声招呼：

“我真庆幸能一开始就先击败你这名强敌呢。”

这是川平薰的真心话。

“！”

另一方面，大妖狐十分讶异。他完全没料到少女们居然会在这个节骨眼，对他施展出这招最强的必杀技。老实说，因为川平薰这名主人并不在现场，使他确实小看了这群少女。但她们一边攻击自己，一边设法加以牵制，极为巧妙地完成了这个阵型。

出招时机更是恰到好处。

“好烫、烫死我了！”

蓝白色烈焰瞬间吞噬大妖狐，一鼓作气烧光他身上的一切。

当然啦，这种程度的火焰对大妖狐而言根本不算什么。毕竟以前他曾经留下正面挨了由川平薰的最大奥义，以及除了抚子以外的少女们联手发动的“炼狱”所组成的连续攻击，结果仍旧毫发无伤的辉煌战绩。

这种程度顶多就像是人类走进一间温度比平常高一点的三温暖房间罢了。

但是……

绑在他腰间那颗气球就另当别论了。

“啊～～！”

当大妖狐放声大叫时～～～～

砰！

气球已应声爆裂……

“那个……”

等一切落幕之后，楝像是想要知道对方的心情似地靠近大妖狐身边。

“真的非常抱歉，大妖狐。虽说是在战场上，但却对您使出威力那么强大的攻击技巧。不过，请您相信唷？我们是确信单凭我们五人的力量，绝对无法伤及您的一根汗毛，才决定施展这项大绝招……”

只见大妖狐笑容满面地伸手搓了搓楝的头发。

“这我当然知道，用不着放在心上啦！”

轻轻对她眨了眨眼。

“楝，我玩得相当开心喔！”

楝整张脸顿时变得比苹果还要红润。

“哎唷唷～～！”

“真是火热呢～～搞不好比刚才那记‘炼狱’还要火热唷？”

一旁的少女们见状，纷纷发出口哨与起哄声。楝满脸通红地大喊：

“你、你们几个！通通给我闭嘴！”

少女们同声大笑。

就在川平薰阵营解决掉赤道斋及大妖狐这两名强敌时，沿着薰邸外墙步行推进的新堂惠听见医生从背后出声与她交谈。

“你也是……”

他颇为佩服地说道。

“一名相当行动派的女性呢～～”

新堂惠微微回头看向背后。

神情不悦地瞪了医生一眼。

“……你这话是什么意思啊？”

医生半苦笑、半微笑地回答：

“就是字面上的意思啊。这明明是一条格外艰辛的道路，你却如此坚决地朝着你深信不疑的方向笔直迈进。可见你实在是……”

他语带肯定地不断点头。

“一名非常积极进取的人啊。”

新堂惠“哼”了一声。

“我啊！已经决定要‘活下去’了！从那一刻开始！自从被启太救回一命的那一刻开始，我就决定不再过着沉默，甘心接受命运摆布的人生了！命运要由自己掌握、靠自己的力量加以扭转。所以至少在启太高中毕业之前，我绝不会放弃！”

她紧握双拳说道。

“喔～～！”

“不管别人怎么说，我们都会站在你这一边啊！”

“女王万岁万万岁～～！”

背后涌出阵阵由变态们所发出的温暖掌声与加油。

“吵死人了！我才不需要你们的声援！”

新堂惠气得破口大骂。

医生这次则真的露出了微笑。

“那个……”

川平薰经过片刻沉默之后，开口询问抚子。其实是她觉得已到了差不多该动身，正式投入战局的时刻。不过由于抚子这个意外因素一直紧跟在身为主帅的启太身边，导致她迟迟无法行动。

所以此刻必须逼问出抚子内心的真正企图。

“你……”

就在小薰准备开口诘问时～～～～

“啊～～！”

智羽忽然放声大叫。

“那个那个！我完全忘记要把这个东西交给启太大人了啦！”

只见她突然从口袋里掏出一封看似信函的东西，并伸手递给启太。

“？”

启太一脸讶异，接过这个东西。

“这什么玩意啊？”

“是薰大人给我的啊～～薰大人要我把这封信转交给启太大人啦。”

启太一脸不可思议地撕开信封，扫视里头的信纸内容。他的表情瞬间产生变化。

“哇哩咧！”

他倏然从椅子上站了起来。

“那、那家伙究竟是什么意思啊？”

阳子吓了一跳，开口问道：

“怎、怎么啦，启太？信纸上面写了什么东西呢？”

“真是够了，事到如今才来这招……他到底想怎样啊？”

启太仿佛没听见阳子的问题般，念念有词地嘀咕个不停。

“呐～～启太，快点告诉人家啦！”

就在阳子着急地伸手拉扯他的衣摆时——

“川平启太！纳命来！”

门扉突然应声开启，仮名史郎来势汹汹地冲进餐厅。

同时，在楝之下的所有犬神们，除了抚子及智羽外，已全数集结到川平薰面前。

他静静聆听着再次前往侦察敌情的衣麻里及沙世加的回报。

“原来如此……”

在启太阵营方面，大妖狐及赤道斋已退出战局，而己方则有相当多犬神及人类灵能者的气球遭到击破。

残存的犬神与灵能者们似乎都由仮名史郎吸收成一支军队。换句话说，薰阵营的现存战力有薰、楝、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，以及以仮名史郎为首的灵能者加犬神联军。

启太阵营方面则有新堂惠所率领的变态军团，以及不知藏身何处的三只小动物。再加上启太、阳子、抚子、智羽与小薰。

双方战力大致上可说是不分轩轾。

“那么，咱们也差不多该行动了吧。接下来才是真正的重头戏喔！”

薰满心欢喜地环视众人。

“遵命！”

少女们异口同声，活力十足地振臂高呼。

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

仮名史郎带领四十名左右犬神及灵能者，一窝蜂地冲进餐厅。仮名史郎将一个状似手指虎的物体套到手上，并放声大喊：

“天使圣剑！”

“咻”地在手指虎前端幻化出一把光刀。

“喝！”

瞄准启太，猛然挥出一记水平横劈。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

启太反射性地压低身子闪过这一击。

“还没完咧～～！呀！”

这次启太举起原本坐着的椅子。

“啧！可恶！”

“喀锵”地挡住了由上往下的劈砍攻势。

仮名史郎手持天使圣剑。

启太高举椅子。

两人一边使劲互相推挤手中武器，一边大喊：

“呜喔喔喔喔！”

“你你你、你打算杀死我不成啊？”

另一方面，阳子等人则各自与犬神及灵能者们展开一场混战。阳子仿佛跳舞似地在餐桌上跳来跳去；智羽压低身子到处闪躲；抚子不动声色地躲在餐厅死角；令人惊讶的是小薰竟展现出灵活的动作，同时应付着许多名敌人。

她已开始进行有助她成为真正犬神主人的修行，这也是导致她无法参加前几天川平家那场聚会的原因。

不过纵使少女们拥有再怎么卓越的运动能力，在人数上依旧处于压倒性的劣势。毕竟这并非一场纯粹较量实力的比赛，只是一场以打破气球为目的的游戏。

越是遭到多数敌军包围，情势就会越不利。

而启太的状况也好不到哪里去……

“我要在此斩除这段孽缘～～～～！”

面对如此大声咆哮的仮名史郎，启太陷入了苦战。

“啧！呜哇！”

启太一脚踩空，整个人重重跌坐在地上。

“川平启太！纳命来！”

仮名史郎笑着高举光剑。启太出声吐槽：

“喂！气球！气球！目的只在打破气球耶！”

此时。

“哼哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

旁边突然出现数名浑身长满结实肌肉的猛男，一鼓作气将仮名史郎撞飞出去。

“呜啊！”

仮名史郎沿着地板一路翻滚，最后重重撞上墙壁。随后现场响起一阵嘹亮嗓音。

“总算赶上了！启太，我来帮你喽！”

新堂惠穿越混战人墙，出现在启太面前。她以充满男子气概的豪迈动作拉起跌坐在地上，一时之间无法动弹的启太，随后露出笑容对他说：

“好啦，这里交给我们处理。启太只管去找对方主将算账！”

“咦，可是……”

“放心啦！你看！”

仔细一瞧，只见不知打哪里冒出来的变态集团成员们，已在不知不觉间与犬神兼灵能者混合军展开一场势均力敌的大战。双方人马彼此牵制，互相打破对方身上的气球。

“哼哈！哼哈！”

被数名喘着大气的肌肉棒子团团包围起来的仮名史郎大喊：

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的孽缘！我的孽缘！”

“喏，快点离开吧！”

小惠的催促声迫使启太下定决心。

“好吧！那这边就拜托你了，小惠！我欠你一个人情！”

他笑着对她竖起大拇指，新堂惠也竖起拇指回应。

“那……”

她面红耳赤，有点腼腆却半开玩笑地说：

“下次记得带我出去约会喔，启太！”

启太笑着回答：

“如果你不嫌弃我的话，当然OK啊！”

他就这么笔直朝着出口飞奔而去。阳子虽面露复杂的表情看着新堂惠及启太的背影，但最后还是不发一语地追着启太离开现场。智羽、小薰、抚子也随后跟上。

“‘如果你不嫌弃我的话’吗……好～～！”

新堂惠露出有点恍神的表情目送一行人离开，随即紧握双拳大喊。浑身为之一震。

“我突然觉得整个人活力百倍啊！家伙们，准备进攻喽～～！”

变态们高声呼应女王所发出的檄令。

“哦哦～～～～！”

“诸位！绝不可输给他们啊！”

仮名史郎也发出咆哮，再次迎战敌方阵营。

餐厅上演一场极为激烈的混战。

启太等人在离开餐厅之后，遇上了最后一批敌军。也就是宛如西部牛仔电影中的一幕，排成一路横队，由森林尽头缓缓逼进的薰军团。

“哦，有点最后决战的感觉了喔。”

启太笑着说道。

“各位，尽情享受这一战吧！”

薰也如此吩咐自己所率领的犬神大军。

两军成员间隔二十公尺左右的距离展开对峙。双方在凌驾于紧张感之上的兴奋情绪笼罩之下，彼此瞪视着对方成员。

而在离决战场地只有一小段距离的地方，已于不知不觉间设置了桌椅，川平榧及退出战局的赤道斋与大妖狐并排坐在一起。

桌上还很正式地摆着一块写有‘解说员席位’的标示牌。

叶卦站在三人背后负责倒茶。

“我说老太婆，你认为哪一方会获胜呢？”

大妖狐“喀滋喀滋”地吃着仙贝问道。川平榧微微侧头回答：

“若是单打独斗的话，能够使用风系法术的薰比较占优势啦……不过……”

“真是一场令人相当感兴趣的对决呢。”

赤道斋笑着眯起他那飘渺的双眼。

在众人凝神瞩目之下，启太有点生气地大声问薰：

“喂！薰！你倒是说说看，你写那封信究竟有何企图啊？”

信？

当少女们满脸不解地彼此小声讨论时，薰露出若无其事的表情说：

“哪来的什么企图……我的想法就跟信中所写内容一样啊。”

“去你的！难道说你打一开始……”

薰轻笑几声。

“哎呀，因为我若不那么说的话，启太你大概打死都不会接受这场挑战吧。这下子你懂了吧？我自然也不希望你讨厌的东西落到我身上啊。”

“好吧。”

启太也面露狞笑。

“简而言之……”

猛然将拳头高举到面前。

“你要咱们透过这一战来分个高下，是不是？”

“一点也没错。”

薰用力点了点头。这两名天赋异禀的犬神主人，两名堂兄弟，两名最佳劲敌。

准备面对分出胜负的瞬间。

另一方面，当启太与薰忙着交谈时，一旁的阳子也同时小声向抚子问道：

“我说你啊……”

她露出疑惑的眼神看着抚子。

“……到底是为了什么目的而加入启太这边呢？要是你不说清楚的话……”

她逐渐压低声调。

阳子这番话的意思是说，要是你敢在半途倒戈攻击启太的话，我绝对不会放过你。面对这番质问，抚子微笑着反问：

“我才想问你呢……阳子，你究竟是为了什么而选择站在启太大人这边呢？”

这问题问得阳子深感不解。

“咦？为了什么……不就是……咦？你这话什么意思啊？”

抚子叹了口气，很受不了地如此说道：

“听清楚喔？成为川平当家，是不是代表会有许多比以往更重的负担及压力落在身上呢？不但会变得格外忙碌，也必须参与许多公开活动。换句话说呢……”

她露出仿佛看着共犯的眼神往上看着阳子。

有点脸红。

腼腆地在她耳边轻声说道：

“能够在一起的时间也会跟着大幅缩水啊。”

“！”

阳子从来都没有考虑到这一点。

“抚子～～？”

她相当佩服地看了抚子一眼。抚子露出笑容作为回应。

抚子说得一点都没错。

“好啦，那也差不多该开打了吧！”

就在启太出声的同时。

“启太！我还是决定担任薰阵营的打手喽！”

站在背后的阳子突然满不在乎地宣告，随即冲向薰的阵营。启太顿时傻眼。

“啥米？”

“因为啊，人家觉得启太一旦坐上那么高的地位，好像只会变得更花心☆”

启太听了整个人瘫软，感觉全身无力。薰像是在说“真是够了”般苦笑着注视抚子。抚子面带微笑看了薰一眼。她以眼神表达出“唯独此事，还请允许我依照自己的心意处理好吗，薰大人？”的意思。

“那、那我也要转换阵营！”

紧接着，轮到薰阵营有人举手，她利用与阳子擦身而过时互换气球，然后一溜烟地冲到启太身边。

只见妙音面露腼腆笑容注视着启太。

阳子脸上则浮现出有点闷的神情。

如此一来，启太这边共有启太、妙音、抚子、智羽及小薰等五人。

薰阵营则有楝、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，再上阳子与薰本身共九名成员。

“……在人数有点不利呢。阳子又倒戈投靠敌阵，感觉实在不太妙啊。”

就在启太嘟囔着时——

“嘻嘻嘻。”

智羽突然高举双手。

“我的特制药物也差不多该发挥功效了唷？”

只见她的身体慢慢膨胀。

体型变得越来越大。

“呜哇！”

启太及薰两个阵营都大吃一惊。智羽已完全变成大人的模样。身上穿着裤摆变短的短裤及露肚T恤的智羽说道：

“启太大人，如此一来就算平分秋色了吧？”

摆出以双手分别抵住腰际与头部的姿势，还轻轻眨了眨眼。

启太见状笑着说：

“这下子赢定了！”

太阳开始微微西倾时。

启太及薰同时调整呼吸节奏。

“那么……”

“该开始了吧！”

两军一鼓作气展开激烈交锋。

率先发动第一波攻势的是妙音。她以极快速度飞冲而出，不偏不倚地笔直杀向薰的阵营。而挺身迎战的敌人则是……

“由我们来担任你的对手！”

楝、蔺草、衣麻里及沙世加。

首先由楝挥舞利爪，直取妙音身上的气球。

“嘿嘿！打不到打不到！”

妙音宛如雪貂般在空中扭曲身子，轻松避开了楝的攻击。

“喝！”

“呀！”

当她闪过之后，衣麻里及沙世加又接着同时发动攻击。

“哇喔！”

妙音纵身垂直飞向上空，并与在上头严阵以待的蔺草四目相交。

“……”

“……”

不知为何，两人竟同时露出笑容。

“接招吧，蔺草！”

“我绝不会输给你的，妙音！”

随后两人展开一轮精彩的高速对战。

另一方面，阳子与抚子则上演了一场彻底的一对一（单挑）戏码。她们俩一鼓作气窜升到超高的上空。

“邪炎！”

“风蜷之炎！”

几近毫无限制地互相出招攻击对方。

由于她们俩的等级跟其他人有点差距，因此才刻意选择了这种方式。

阳子及抚子感觉都相当开心地奋战。

“抚子，你蛮行的嘛！”

“阳子……”

抚子已不再是过去那个可怕的战斗狂。

她既未战到浑然忘我，理智也没遭到亢奋感吞没。

“能够认识你真是太好了啊！”

只有一股单纯的欣喜支配着她。

她们俩大概早已暗自认定……

无论是启太或是薰成为当家，对她们而言也许根本就没差。因为不管发生什么事，无论遭遇任何苫难，她们都会永远跟随在他们身边。

至于启太及薰两人的战况……

“智羽！往上！小薰，从旁边绕到对方背后！”

“护久夜，稍微后退几步！芙拉诺、天宗！展开侧面掩护！”

启太自在地指挥着智羽及小薰。

薰则随心所欲地控制护久夜、天宗与芙拉诺，互相交锋对垒。

“喂！哪有人这样的啦！”

启太伸手从怀里掏出青蛙橡皮擦。

*（插图120）

“战蛙啊，猛烈引爆吧！”

薰立刻察觉到启太的意图，挥动手中的银色指挥棒。

“大气啊，弹奏交响曲吧！”

青蛙烈焰与席卷现场的猛烈阵风互相冲撞。

双方攻击同时被弹开，两者的实力显然旗鼓相当。

“嘿嘿嘿，薰！你果然是个有趣的家伙啊！”

启太由衷感到开心地说道。

“……”

薰不发一语，神情温柔地眯起双眼。

启太他……

果然……

川平榧、大妖狐及赤道斋等人静静坐在解说席观看战局变化。

“看样子应该算是平分秋色吧？”

大妖狐如此说道。

“……川平薰阵营比较占优势喔，纯就成员数量而言。”

“嗯～～”

川平榧交抱双臂说道。

“看起来好像十分有趣耶，甚至连我都想亲自下场参一脚啊……”

背后的叶卦不禁面露苦笑。

之后又经过了一段时间。

首先是以飞快速度将衣麻里及沙世加玩弄于股掌之间的妙音成功打破了她们身上的气球。不过在薰众多犬神当中，运动能力最糟糕的蔺草竟趁隙打破了妙音的气球。

“啊，气球被打破了～～！”

妙音十分不甘心地伸手掩面。

“成功了！成功了！”

蔺草则高兴地又叫又跳。不过由于她的注意力完全遭到此事拉开……

“蔺草！小心背后！”

因此当楝出声警告之际，她已来不及做出反应，被不知不觉加入这边战局的小薰轻轻松松地打破了身上气球。

楝放声大喊。

“薰小姐！我可不会手下留情喔！”

“尽管放马过来吧，楝！”

两人都面带笑容出招攻击对方。小薰动作迅速地应对着犬神楝那一连串凌驾人类之上的飞快动作。四处飞跳、闪躲攻势、疾速奔驰、纵身飞跃。

正因双方都未动用术法，才能打成旗鼓相当的局面。明明只有设法打破对方气球这么一条简单的规则，比赛却是十分有趣。

“喝！”

“呀！”

几乎同一时刻，在超高空地带的阳子及抚子同时打破对方身上气球，形成两败俱伤的结果。

“嘻嘻嘻嘻。”

“讨厌啦～～智羽的动作实在太快了啦！”

“……真令人无法置信。”

芙拉诺及天宗逐渐应付不了以超高速来回飞窜的智羽，导致身上气球先后遭到击破。

不过……

“还早咧！”

年长者的气度在此发威。贯彻铁壁防守的护久夜抓准稍纵即逝的空当，赏了记回马枪打破了智羽的气球。

“啊～～护久夜你这大坏蛋～～！”

智羽泪眼汪汪地大叫。同一时刻，楝与小薰之间的决斗正式告一段落。楝凭借着无可取代的基本体能差距，打破小薰身上的气球。不过小薰及楝都面带纯真笑容说道。

“薰小姐果真不简单。”

“以川平家直属犬神而言，你的表现实在非常可靠呢。毕竟你能与身为人类的我展开一场旗鼓相当的战斗啊。”

彼此握手。此时，启太阵营已无其他同伴。

另一方面，薰阵营却还留有楝与护久夜两人。就在看起来胜负已经揭晓的那一刻。

“喝呀～～！”

“拼了啦！”

“咕嘎～～！”

打从开战到现在，一直躲藏在暗处伺机而动的三只小动物倏然跳了出来，精彩地打破了楝及护久夜身上的气球。

楝与护久夜顿时哑口无言。

从上空飞降而下的阳子看得哈哈大笑，抚子也嘻嘻轻笑出声。

不知不觉之间，启太及薰周遭已经围起一道人墙。包括先前在餐厅大打出手的仮名史郎及新堂惠等人。犬神、灵能者与变态们。薰的犬神……楝、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、智羽，以及抚子。

阳子。

甚至连川平榧跟赤道斋、大妖狐都起身准备见证这场胜负的最后结局。流浪猫留吉抬头看着喘了口气的启太说道：

“启太先生。”

它面带微笑。

“虽然我们身上还有气球，不过剩下的就全都交给您喽。”

“谢啦。”

启太轻轻拍了拍留吉的脑袋瓜子，脸上表情十分温柔。留吉则微眯双眼。

“……”

恭敬地对他鞠了个躬之后，随即与狸猫及河童一同退下。

启太则注视着薰。

“好啦。”

薰也目不转睛地凝视着启太。

“是该……”

“分出胜负了吧？”

接着两人……

不偏不倚……

笔直地全力冲向对方。

最后。

胜负终于揭晓……




最终章 两人单独对谈之夜
喧嚣。川平本邸的各个角落都能听见欢乐歌声及吵闹笑声。川平家新任当家人选已正式出炉，因此有许多人为了庆祝而齐聚一堂。

昏暗夜色。

笼罩着由川平本邸通往市区的道路。

现在两名少年正并肩走在这条直直穿过森林的小路上。

“我说……”

川平启太发出声音。

“虽然很～～无关紧要啦，但你究竟叫什么名字？其实，虽然大家好像都已经叫习惯了，不过仔细想想，那明明就是你妹妹的名字耶？”

川平薰轻笑着说：

“我倒是无所谓，用薰这个名字就可以了。”

“算了，反正我也叫习惯了，或许直接沿用也好吧？”

“提示。”

“咦？”

“我从初代祖先的名字当中取用了其中一字，而我的本名读音跟薰（kaoru）十分相似。”

启太稍微思考了一下。

然后……

“哦～～”

脱口发出声音。脑袋中的想像已经隐约成形。虽然没人可以保证他的推测一定正确，不过他自己觉得那个名字很不错。此时，薰突然正经八百地对启太说：

“呐，启太，我啊……”

启太却反过来抢先发出十分开朗的声音。

“真是够了，你居然狠狠摆了我一道呢。”

薰起初这样告诉启太。咱们来合演一出戏吧。我愿意继承当家职位，所以请你记得在最后故意装出输给我的样子就好。

如此一来，大家应该就会毫不排斥地承认我为新任当家。

不料在智羽于交战途中递给启太的信函里面……

“那些话都是骗你的啦。我当然也不想接下这桩麻烦差事啊。所以咱们说好，谁输了就继承当家职位。你意下如何呢？”

写着这段文字。

这封信也害得启太不得不认真应战。薰微笑着说道：

“其实啊，我一直感到很犹豫，不晓得你到底适不适合担任当家一职……不对，应该说，只为了区区当家这个名分而强行挽留你，这样做真的好吗……？”

“薰……”

“所以，我才希望无论如何都能与拿出真本事的你尽情对战一场，同时也希望……可以更深入地认识你。”

“意思是说，你已经得到结论了吗？”

“嗯。”

薰开心地说道。

“我觉得果然还是不能强行将你留在此地，这就是我的想法。”

“我啊……总觉得非常庆幸，可以拥有一个归处呢。”

启太表现出有点难为情的模样。

“所以……”

他向薰伸出手。

“谢啦，薰。”

“我才应该感谢你啊，启太。”

两名少年在月光下紧紧握着手。

当时的胜负结果完全不相上下，两人以平手收场。不过……

少年们已自行决定了。

“由我负责攘外。”

“我会全力安内。”

这就是他们的结论。

“那我走喽，薰！”

“祝你一路顺风，启太！”

于是两人转身背对彼此，同时朝着前方笔直迈开步伐。

抚子伫立在薰前进的方向等待着……

薰。

她面带微笑，等待新任当家，双眼绽放出无论发生什么事，都会永远相信薰的坚定眼神。

至于在启太迈开脚步的前方，停放着一台摩托车。阳子头戴安全帽坐在车上，静静等待他的到来，脸上带着无时无刻都愿陪伴在他身边的笑容。

他与她。

启太及阳子即将踏上迈向广阔世界的旅程。

“不过得先应付完大学联考再说……”

“加油唷☆”

*（插图126）




后记
好久不见了，我是有泽。

不知各位觉得《犬神！EX汪汪！！》精不精彩呢？

与其说是番外篇，倒不如说由于我一直想创作一本类似后传的作品，结果就成了这种形式了。本书描写的是第十四集之后的某一幕。

我也得以依照自己的风格，让启太与阳子两人的故事正式告一段落。

总觉得稍微松了口气。

在此谨向所有陪伴这部作品的读者大人们致上谢意！

虽然接下来启太与阳子要暂时休息一段时间，但《犬神！》的世界观（？）还是会继续发展下去喔。

仔细回想起来。

从小我就非常喜欢妖怪或灵能者之类的玩意，也相当喜爱吵吵闹闹的爱情喜剧，更爱死了可爱女孩的轻度情色场面，以及该有所表现时就一定会大显身手的主角。我认为《犬神！》是一部充满了自己最爱事物的作品。从第一集开始……至今过了约七年的光阴。这段时间真的过得很开心，也非常幸福。

在这部《犬神！》里面的个人喜好，现在转移到一部正在连载发行，名为《LUCKYCHANCE！》的系列作品当中继续发扬光大。

因此，假如各位觉得有兴趣，希望能够拿起这部作品欣赏。

还是各位读者大人早已阅读过了呢？

期待日后有缘再相会！

依照惯例，还是要向责任编辑，以及百忙之中抽空绘制插画的松泽老师致上由衷的感谢。

希望自己今后能够继续创作出更加有趣的作品。

有泽真水

*（插图128）

不管是不是好久不见，总之大家好。

我是这次有幸负责提供插画的漫画家，我叫松泽まり

自从《犬神！》漫画版连载结束之后，至今已过了半年以上的光阴。

我提笔描绘睽违已久的启太及阳子等人时，赫然发现这些角色的细节特征全都被我忘得一干二净。

明明都是我画了好几年的角色，

没想到才过了短短几个月，我居然就差点画不出了。这真是令我吓了一跳。

这会不会就是那种状况呢？

“语言久未使用便会自己遗忘”——才不是咧。

该不会是有点类似的状态呢？

或者该说，我反而比较害怕才短短几个月就快要把他们忘记的自己啊。

这件事暂且不谈，这次的故事季节是夏天。

没错，明明就是夏天，但我却在彩页插画及目录用上了圣诞节的场景。

这一切都是为了配合发行季节啦。

吼啊！

在季节过后才阅读本作品的读者大人们

或许内心会冒出“为什么出现了圣诞树？”的疑问吧

啊，不过相信看到这里，

应该就会了解了吧。

话说回来，这虽是睽违已久的《犬神！》相关工作，

不过我还是很开心且感慨万千地画出了这些插画。

内心充满了仿佛出门远游，隔了许久才重返故乡的感慨。

那么那么，

期待日后有缘再相会。

也非常感谢各位。

松泽まり



