文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：犬神！ EX汪！

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1246/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1246/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1246/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/1246/001.jpg





插画
[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image][image]7[/image][image]8[/image][image]9[/image][image]10[/image][image]11[/image][image]12[/image]
 
 
　作者：有泽真水
插画：松泽まり


图源：阳子ようこ
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




一卷全
目录：

第一章赤道时子来袭！

第二章if系列～假设《犬神！》是○○的话～

⊙其1假设阳子没有出现，而是由启太担任薰身旁所有犬神们的主人的话？

⊙其2假设启太与阳子是青梅竹马的话？

⊙其3假设启太对女孩子完全没兴趣的话？

⊙其4假设启太是个不折不扣的异性恋，而且只把阳子放在眼里的男孩子的话？

⊙其5假设《犬神！》是一部BL作品的话？

⊙其6假设《犬神！》是一本游戏书的话？

⊙其7假设《犬神！》的世界变成了一本字典的话？

⊙其8假设改由其他女孩子来担任《犬神！》的女主角的话？

第三章阳子和启太共度的一天

原作者附注：

这是一篇时空背景跟现在的《犬神！》有点不一样的故事。赤道斋的另一名子孙，赤道时子会在这篇故事当中登场。原本个人预定安排她成为对抗阳子的另一个主角。虽然很遗憾到最后未能如愿……不过身为另一个女主角的赤道时子，是在我自己创作出来的所有女孩子当中，中意程度堪称数一数二的角色。

希望各位读者大人喜欢这篇故事。

第一章赤道时子来袭！

在一间昏暗的房间里面，只见画面上伴随着“喀哒喀哒”敲键盘的声音，浮现出一排文字。摆在萤幕旁边的马克杯则飘散出一股温和的咖啡芳香。受到人造的蓝白色亮光照射，使得蝴蝶状发饰闪耀着阵阵光芒。

这是一名身穿和服，有着一头宛如老婆婆般令人印象深刻的雪白秀发的少女。不过她肌肤的色泽却充满年轻活力，而脸蛋虽然长得有点凶狠，但却极端美艳动人。

她正在进行网路聊天。

（川平宗吾，四十六岁。男性，拥有两只。除了安全卫生方面之外，综合成绩为B。）

（川平房江，三十七岁。女性，拥有三只。在工作时间方面颇有问题。已给予进一步指导，吩咐她若要求超过三小时以上的加班时间，就必须支付加班津贴才行。）

（川平薰，十六岁。男性，拥有十只。以所有检查项目均判定为A的佳绩顺利过关。）

少女咬着纤细雪白的拇指，微笑着说道：

“年纪轻轻的，表现可真是非常优秀呢—一

随后又以迅雷不及掩耳的速度敲着键盘，补上一段文字。

（我认为就算赏他一个花朵记号也绝不为过喔。）

“没错没错。”

她拍了拍手。

（川平视也，二十八岁。男性，拥有两只。非常不像话。由于对待方式几近虐待，因此本人亲自动手加以指导了一番。）

嘻嘻。

只见少女键入的文字下面跟着浮现出一行新讯息。

（原来打伤视也的人是你啊……）

字里行间依稀可以感受到一阵轻轻的叹息。

少女立刻键入回应讯息。

（是的，虽然有少许抵抗，但最后他还是哭着反省了自己的行为呢。现在他的状况如何？）

（人还躺在医院咧……）

对方输入这行文字，少女顿时面露愁容。

（哎呀，这可真糟糕呢。那么，我是不是该去探个病比较好呢？）

（算了吧……不对，应该说拜托你别来。这是身为他婶婶的我，由衷的心愿啊。）

（哎呀呀，这样子啊。那么请容我给予一个小小忠告。那位先生的骨头好像太脆弱了点喔？应该多摄取钙质才行。）

（健康就是那小子的最大优点啊……总而言之，这样你满意了吧？）

“不，川平老夫人。”

少女口中念念有词，同时敲打着键盘。

“我还有一个无论如何都得见上一面的人喔。”

（……你在说什么？我们家已经没其他……）

“不不不。”

少女笑容满面地输入了（笑）字。

（明明还有一个更重要的人存在，不是吗？）

当她输入完这行文字的瞬间，感觉到电脑另一端的聊天对象仿佛突然脸色发白。对方回了一句感觉极不灵光，又格外慌张的回答。

（难、难不成……）

（是的，我这边可是也确实收到相关情报喽。）

（不、不过那家伙是……）

（是的，我真的已经好久没跟他见面了呢。那么，老夫人。祝您今天顺心愉快。）

（等、等一下！）

（日后我一定会跟您报告结果。）

说完这句话，少女结束了连线，紧接着抓出储存在档案夹里的资料，放大当中的图档，点击游标。

印表机发出“叽～～”的启动声，开始进行快速印刷。

“我非常非常兴奋雀跃耶。毕竟接下来要见面的对象是他嘛！”

她一脸开心地用手指抓起出现在托纸盘上的影印纸，再轻轻往上一抛。之后不断重复着同样的动作。影印纸就这么一张接一张地飞舞在半空中。

只见影印纸上印着一名眼神锐利，看似只有国小二、三年级的少年，被另一名差不多年纪的白发少女紧紧抱住，并且露出一脸不悦神情的画面。

“你说是不是呢，启太？”

少女将上半身靠在椅背上，嘻嘻嘻地笑了出来。

这一天，川平启太悠闲地窝在自家客厅里面看电视。小茶几上头摆着一瓶可乐及一盒巧克力棒，而在他身旁趴着的阳子也正啃着巧克力棒。就在她准备再拿一根巧克力棒来享受之际——

“咦，这？”

突然发现盒子里头已经空空如也。再仔细一看，发现启太手里刚好拿着最后一根巧克力棒。注意力依旧集中在电视画面的他，就这么将最后一根巧克力棒叼进嘴里。

阳子立刻做出反应。

她张大嘴巴，从启太叼住的另一侧咬住了巧克力棒。

“嘻嘻☆”

“！”

启太顿时着急起来。

“你、你这速干什么？”

“嘿嘿嘿～～”

“筷、筷晃开！”

启太整个人往后倒退。

“才无邀咧～～”

阳子缓缓闭上双眼，沿着另一端慢慢啃咬、追杀最后这根巧克力饼干棒。启太“呜！”地冒出一丝冷汗，只见娇嫩欲滴的嘴唇越来越近、越来越近……阳子脸颊泛起一抹淡淡红晕。启太最后轻易地输掉了这场胆识大对决。

“好、好啦好啦！”

他说出这句话，随即张口放开巧克力棒，并有点心不甘情不愿地将头撇向一旁。他早已变得面红耳赤。阳子则伸手捂住嘴角，津津有味地咀嚼着战利品，然后整个人轻轻依偎在他身上。

“嘻嘻嘻～～我赢喽。”

“啧！”

“启太真是个纯情男孩呢☆”

“我说你喔，拜托你多表现出一—点女性应有的矜持好不好啊！”

“嘻嘻嘻～～”

“你这家伙啊～～”

启太半开玩笑地将阳子翻倒在床上，接着整个人跨坐在她身上。

“你喔，要是太瞧不起男人的话，总有一天会尝到苦头喔！”

“没关系啊。人家我最喜欢吃苦头了的说。”

阳子十分开心似地嘻嘻笑着，并以握成拳头的双手抵着嘴角，整个人缩成一团。启太则故意露出一脸气呼呼的表情。

“好～～那我就让你的身体牢牢记住苦头的滋味！”

语毕，启太伸出手来轻抚她的侧腹。

“呀……启太，你的手好色唷。”

感觉很痒，阳子顿时睁大双眼。

“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！住、住手、住手！啊哈哈哈哈哈哈！”

她朴床上滚来滚去，启太见状便眯起双眼。

“哈哈，如何，怎么样啊？嗯？知道我这门技巧的滋味了吧？”

就在此时。

“太猥亵了啊啊啊———————————————————————————！！”

两人冷不防听见一阵尖锐呐喊声传入耳中，窗户玻璃也跟着浮现裂痕。一股仿佛超音波的能量席卷周遭一带，启太跟阳子都难以忍受地捂住耳朵。那是一阵相当惊人的震动波，就连厨房的杯子也都弹飞开来。

电灯泡被震碎，电视发出“砰”的一声，录影带也停止播放。就在他们听见一阵理应听不见的“嗡嗡”余音，鼓膜总算恢复正常之际，瞬间又传来另一阵平静沉稳的声音。

“嘿唷……”

只见有人拿工作梯靠在窗户旁边，从下面爬了上来。

“你、你们通通给我从玄关绕道。我现在可是穿着和服喔？想要站在下面偷窥我的裙底风光，麻烦你们别开玩笑了好不好。我又不是穿着什么可以随随便便给人家看的内裤。滚开滚开！再不快点解散的话，我就要开始收钱了喔！”

说着，那人挥手赶走下面的围观群众。

“面对男人果真一点也疏忽大意不得呢。嗨，两位好啊。”

动作轻巧地翻身进入房间。启太及阳子都看得目瞪口呆。

只见来者身穿一袭看起来十分昂贵的深红色和服，并且扎着一条绽放出黄宝石般光辉的奇特腰带。换个角度来看，感觉实在有点像是变身英雄所扎的腰带。再加上一头令人惊叹的雪白秀发，同时还佩戴着一个以黄金与白银精雕细琢而成的斗大蝴蝶发饰。

她是一名年约十六、十七岁，散发出鲜明印象的美少女。不知为何，她背上还扛着一个近似除草专用的大竹篮。

少女对启太嫣然一笑。

在这一瞬间，启太伸手指着她。

“啊——！”

就在准备开口说些什么的时候，少女突然从竹篮里拿出一根木槌，随后猛然一挥，使出浑身解数朝启太脸上赏了一记重槌。

“噗喔！”

只见启太整个身子彻底弯向令人难以置信的方向，阳子见状忍不住放声尖叫：

“呀啊啊啊——！启太！”

紧接着，房门被用力打开，三名男性连鞋子也没脱，就这么一窝蜂地闯进房间。他们分别是头戴黄色安全帽，看似工地工人的男子、额上无毛的中年上班族、以及一名背着书包的小学生。

*（插图007）

他们排成一路纵队往前行进，并在启太面前停下脚步。

“给我动手狠狠地打！”

随着少女一声令下，他们便开始动手攻击启太。但这三人似乎处于完全搞不清楚自己为何要做这种事的状态之下。

“对、对不起、对不起啊！”

“抱歉！原谅我啊，少年！”

只见他们一边不断开口道歉，一边拳脚并用地殴打、猛踹启太。

阳子连忙竖起手指。

“缩地！”

此声一出，男子们彻底从房间里消失不见。少女面无表情地注视着阳子那根竖直的手指，阳子则目露凶光瞪着她。

阳子像是要保护启太似地紧紧搂住他，同时开口大喊：

“你是什么东西啊！竟敢无缘无故伤害人家的主人！”

“好可怜啊……”

白发少女突然没来由地皱起眉头。被扁得满头包的启太好不容易站起身，并伸出微微颤抖的手指指着她说：

“你、你是……”

计还没说完，少女便冷冰冰地转头看了他一眼——

“你暂时给我闭上嘴巴，懂了没？”

并伸指轻轻滑过自己的淡红色嘴唇。此话一出，启太的两片嘴唇立刻自行紧紧合上。尽管他拼命挣扎，两片嘴唇就如同被三秒胶粘住一样动也不动。

阳子讶异地睁大双眼。

白发少女则又重复了一逼：

“好可怜啊……”

接着悄悄走近阳子身旁，将她整个人紧紧搂进怀中。阳子不禁惊惧得直翻白眼。少女仿佛安抚小婴孩般温柔轻抚着她的背部。

“你用不着再害怕了喔。”

“啥？”

“来，相信你一定愿意告诉我……有关这名男子的恶劣行径，以及他仗着主人身份，加诸你身上的种种虐待行为。想必你一定是相当难受吧。”

“你、你到底在胡说八道些什么啊？”

阳子感到十分不舒服地推开她。少女则拨了拨她那头份量相当多，几乎跟植物藤蔓没啥两样的发丝。

她有着一头明明呈现出会令人联想到老人的纯白色，却格外充满盎然生气的奇特秀发。

“喔，说的也是，我都忘记自我介绍了呢。小狗狗。”

“你、你是故意要来找茬的是不是？”

“不不不。”

少女面露温和微笑。

“我是你的战友。不对，应该说我是所有可怜妖怪的代言人，名叫赤道时子。”

她放下背上的竹篮，左翻右找地从里面拿出一个真皮制的皮夹。

然后打开皮夹给阳子看个清楚。

‘总代理顾问皇家双刀巨剑股份有限公司咨商师妖怪保护活动家目前就读于圣玛格丽特女子学院的现役女高中生户兼“魔导师”赤道时子’

少女的照片下方写着这么一长串头衔。

阳子看得哑口无言。

“我啊，从很久以前就一直在想，既然有人愿意为了守护动物们的权利挺身而出，为何没有人肯为了保护妖怪们的生存权利而揭竿起义呢？人是一种罪孽深重的生物。近代以来，人们就为了满足自己的私欲而开发山林、填平河川、驱逐黑暗，一再地夺走妖怪们的生存空间。这真是太糟糕、太不像话了！就算是妖怪也应该获得保障，拥有属于它们的权利才对，而最近全世界已经开始呈现同意这种看法的趋势。前阵子我遇见的某位住在卢森堡的白魔术师是这么说的。只不过遗憾的是，在日本推行这项运动的活动家就只有我而已。这样你听懂了吗？”

“……”

阳子仿佛表达出“我压根就听不懂”的意思似地耸了耸肩，启太边发出“嗯～～嗯～～”的呻吟声边不断挣扎，赤道时子则双手放在背后，开始在室内来回踱步。

她完全不管周遭环境，爬上爬下地游走于小茶几与床铺之间。行进路线上的障碍物对她而言，没什么了不起。

或者该说，感觉上她根本没把这些东西放在眼里。

“不过话说回来，就算想保护野生且独立的妖怪，其实效果也相当有限。因此我便将焦点锁定在所有妖怪当中，特别为人类所使唤的犬神身上。”

此时，厨房里的茶壶传出一阵“哔～～”的声音，紧接着又听见沸腾开水倒进小茶壶所发出“咕噜咕噜”的声响。只见一名头戴礼帽的银发绅士端着一个摆有三个茶杯及茶点的托盘，微笑着穿过布帘进入房间里面。不知不觉间，面露理所当然神情的他就这么如同海市蜃楼般冒了出来。

“请用，虽然只是粗茶而已。”

说完，银发绅士熟练地擦拭小茶几的桌面，接着将茶倒进茶杯当中，再把装有仙贝的玻璃制容器放在茶几正中央，随即快步往后退开。

“哎呀，真是谢谢你呢。”

赤道时子动作优雅地双手合十，笑容满面地表达感谢之意。她姿势端正地正坐在坐垫上，随即以精湛的礼节捧起茶杯，轻轻啜饮一口。

接着立刻惊讶地睁大双眼。

“哇，实在太美味了。你对于茶的认识可说是炉火纯青呢。你叫什么名字呢？”

“小姐，在下承蒙您的称赞，实在倍感惶恐。请您称呼在下医生即可。”

银发绅士，这名容貌看来有点像是诈欺魔术师的男子伸手轻抵胸口，恭敬地向她鞠了个躬。

“不，你用不着客气喔，医生。我甚至还想请我们家佣人前来一观你的手艺呢。只要你有意愿的话，我赤道时子随时都可以付费雇用你喔。”

“非常抱歉……在下不过是一介旁观者罢了。”

“旁观者？”

“是的。因此请容旁观者退回符合旁观者身份的地方。”

银发绅士笑眯眯地露出充满期待的眼神，看了启太及阳子一眼，随后便沿着不知何时垂挂在房间一角的绳索，缓缓攀回天花板上头。

最后他再度伸手轻抵礼帽说道：

“三位请慢用。”

随即合上天花板夹板，从现场消失了。赤道时子十分感叹地出声说道：

“哎呀，原来你还在这么奇怪的地方藏了个佣人啊。”

阳子冷汗直流，伸指轻轻抠了抠额头，一副不知该怎么解释这名打从前一阵子开始，便公然居住在天花板上面的奇人才好的模样。启太终于怒火中烧地霍然起身：

“嗯～～！”

同时边发出声音边指着自己的胸口。

“哎呀，给我闭嘴啦。我等一下再听你的证言！”

时子用手指快速轻抚过自己的纤细手脚——

“立刻在我面前摆出五体投地的姿势吧你！”

接着将手指指向地板。

可怕的是启太整个人竟毫不拖泥带水地趴在床上，呈现出宛如搭乘火箭而遭到猛烈重力加诸身上，或误触蟑螂屋陷阱的蟑螂般的状态，完全动弹不得。搞不清楚状况的阳子连忙伸手摇动他。

“启、启太，你是怎么了啊？”

“嗯～～嗯～～！”

启太拼命抬起头，试图传达某种讯息。阳子则露出几近胆怯的神情，回头看着赤道时子。

“……你究竟是什么人？”

“因为你家主人太过啰嗦，所以我才请他稍微闭上嘴巴罢了。”

“我不懂啦！这是怎么回事？你快点放开启太啦！”

“哎唷～～你真是只不懂事的小狗狗呢。我可是来帮助你的耶！”

“啥？”

“我先前去过川平薰家一趟，他那边得到了满分的评价。每一名犬神都受到非常幸福的待遇喔。每个月一次的修护治疗，连梳毛及剪指甲也都有人照顾，那可真是犬神最大的幸福呢。营养状态绝佳，休假也非常充足。除此之外，连训练度都格外超群，整体士气十分高昂。当我前往探视时，她们刚好在进行战斗训练。尤其是练习作战队型，她们的表现更是心无旁骛。你大概知道她们的假想对象是谁才对吧？”

“天、天晓得？”

“呵呵呵呵，我猜八成就是你吧？据我所知，你们曾经一度大打出手对不对？真是一群天真无邪，令人看了不禁莞尔一笑的小狗狗们呢。”

赤道时子的喉咙深处发出阵阵窃笑声，阳子则开始陷入沉思。

“不过，当中也有相当糟糕的犬神主人啊。三餐份量既少又寒酸，一天二十四小时限制住犬神行动，把她们当成佣人使唤，又不肯乖乖协助配合调查。所以喽，这些坏主人及保护他们的犬神们便通～～通接受了我亲自进行的教育指导。”

“你该不会是……”

“到目前为止，我大概已经前往十名犬神主人的家中进行过突击检查喽。这里刚好是我的最后一站。”

“虽然我搞不太清楚，但你该不会是以为我遭到启太虐待，所以才特地赶来救我的吧？”

“没错，就是这样啊！”

赤道时子转为一副相当惊讶的表情。

“我不是从刚才就一直这么说吗？”

“不，你根本没提到这回事好吗……”

“可是川平薰家有几名犬神跟我说了啊。你的事情，以及启太……川平启太的事情。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈！”

了解事态的阳子开心地笑了出来。看样子八成是薰那边的某个犬神为了恶整她，才故意挑拨这个莫名其妙的女孩来到这里的吧。

她摇了摇头说道：

“搞什么鬼～～原来是这么一回事啊～～你大可放心，启太他平常总是……”

“有好好地对待你吗？”

“……”

阳子低头看着说不出话来，眼泛泪光且十分悲哀地摇着头的启太。

于是她半开玩笑地开心说道：

“这个嘛……该怎么说才好呢～～”

“！”

启太使劲摇头，时子则立刻将脸凑到阳子面前。

“没有关系，你但说无妨。当然，内部告发是绝不公开的最高机密。”

“……顺便问一下，假设你知道我遭到虐待的话，启太他会受到怎样的对待呢？”

“这个嘛……可能会倒吊起来，或是拿鞭子抽他一顿，不然就是扒他的皮，总之会依照法律及道德常识给予他适切妥当的处分就是了。”

“嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

“来，一五一十地告诉我吧！”

阳子摆出弱不禁风的斜坐姿势，手握拳头轻抵嘴角，两行珠泪滚落脸颊。

“其实我并不愿意，他却时常强迫我晚上陪他睡觉啊。”

“什么！”

启太好像在大喊着什么。只见他以下巴“咚咚”地不断敲打床铺。阳子则接着继续说：

“而且他还说，一天只能吃一份巧克力蛋糕……”

“未提供充足的粮食是吧？”

“最近又不太买新衣服给人家穿……”

“真是太恶质了，你可是个女孩子耶！”

“……可是，人家真的很喜欢启太，所以没关系。就算遭到再怎么过分的对待也没关系啊。”

阳子双手捂脸，抽抽噎噎地啜泣起来，暗中却轻轻吐了吐她那鲜红的舌头。赤道时子霍然起身，使劲高高举起木槌，眼中绽放出熊熊怒火。

“你实在罪无可赦！”

大概是好好吓唬过启太后，感到心满意足了吧……只见阳子笑着伸手拉了拉时子的和服衣摆——

“骗你的啦。其实启太他总是相当温柔地照顾着我唷。”

准备开口说出这句话。启太则十分害怕似地拼命摇头。

此时，却发生了令人难以置信的事情。

“太可怜了……”

只见时子脸上表情为之一变。她顺手将木槌丢到一旁，悲天悯人似地边温柔轻抚着启太的头发边弯腰蹲下——

“居然不惜对此等妖怪畜生之辈下手，可见你一定相当渴求女色对不对，启太？”

轻声嘀咕着说出这句话，接着又补上一句：

“我真希望能够早一点像这样与你重逢啊。”

随后她闭上双眼，深深吻上启太的双唇。

阳子顿时整个人傻眼。

“噗哈！”

在这一瞬间，所有束缚全都解开了。启太用力吸了一大口气，随即连爬带滑地在床上快速倒退，背部紧贴着墙壁。

他脸色苍白，面露泫然欲泣的表情使劲摇头。

“赤道时子……原来你还活着啊！”

“讨厌啦，别露出那么害怕的表情好不好？”

时子以手背擦拭自己的嘴唇，双眼绽放出妖艳的湿润光芒。大概是因为与启太接吻而挑起了官能快感吧，只见她那头份量多到有点异常的白发不断飘摇蠢动，简直就像无数条大蛇一样。

“当然啦，身为一名妖怪保护活动家，我就必须为了爱而要求虐待犬神的你乖乖接受惩罚。不过就我们之间有婚约的关系来说，我对于不得不做出虐待行径的你深表同情呢。因此我由衷希望你能够改邪归正啊。”

“！”

阳子忍不住睁大双眼。时子则交握双手，腼腆地微微羞红了双颊，并再度逼近启太。

“跟十年前一样，启太你的吻功还是一样高明呢。”

“给我消失吧，笨蛋！”

下一瞬间，阳子终于忍无可忍地竖起指头。赤道时子就这么维持陶醉地闭上双眼的状态，从房间里面消失不见。

阳子冲到启太身边问道：

“启太，这究竟是怎么一回事啊？”

并且一把抓住他的前襟。启太叹了口大气，轻轻抚摸她的头。

“我知道、我知道。可是，你什么都不要再说了。”

“这不是我要的答案啦！”

“不过那家伙八成会马上再出现吧……想要完全根除实在太困难了。那家伙就跟暴风雨没啥两样，是一场自然灾害。好了，咱们赶紧收拾行李吧。”

“什么？”

“准备逃亡了啦！”

启太这么一喊，随即横冲直撞地冲到壁橱里面，拿出了一个麻袋。然后不由分说地抓了东西就往麻袋里丢。

“呜呜，到底是谁跟她透露了这个地方啊……还有，妖怪保护活动家又是什么玩意啊！”

他的声音听起来十分不安，看来已方寸大乱。阳子发着愣出声问道：

“启太？那个人到底是谁啊？”

“是妖怪！是怪物！是天下无双、无论丢到哪里都不会丢脸的经典○婆子啊！”

“……她刚刚还提到什么要跟启太你结婚之类的话……”

“那都是脑子里的毒电波作祟啦！”

“哎呀～～那小时候在学校沙地里，那么热情地跟我搭讪的人，究竟是何方神圣呢？”

“还不都是因为她恐吓我若不这么说的话，就要杀了我……呜哇啊啊——！”

启太吓得抛开手中行李，并且当场跌坐在地上。赤道时子再度沿着梯子从窗户爬进房间，阳子则露出一脸惊讶的表情。

“……我明明已经使尽全力把你转移到很远的地方了的说。”

“是啦，事实上为了回到这里，我的确是吃了点苦头呢。”

时子将湿淋淋的头发往上一拨，面无表情地眯起双眼。仔细一看，只见大量水珠正滴滴答答地从她身上滴落。看样子她刚才大概是被转移到池塘或储水槽了吧。

“接下来换我反击喽！”

她伸指轻抹自己的嘴唇，接着立刻用同一只手指指向阳子。

“你就用你的招数将自己变不见吧，家畜！”

下一瞬间，只见阳子一脸不可置信地睁大双眼。

“缩地！”

然后开口念了咒文，自行从房间里头消失不见。启太吓得发出了“咿～～”的悲鸣声，赤道时子则缓缓转身面向启太。

脸上浮现出格外温柔的微笑。

“你倒是说说看，究竟谁是妖怪兼怪物，同时又是天下无双的经典○婆子呢？”

伸出穿着袜子的脚尖抵住启太的下巴，轻轻推高他的头部。

“请你回答我的问题吧，我最最心爱的启太。”

启太认命似地闭上双眼。

“邪炎！”

此时，赤道时子的头瞬间遭到烈焰侵袭而起火燃烧。那是一幕令人无法置信的景象。头发明明宛如浸过油的火把一般，带着红红火光将天花板烧成一片焦黑，赤道时子却丝毫不为所动。

她任由头发“轰轰～～”燃烧着，面露浅笑地转过头。

“哎呀，你已经回来啦？还蛮快的嘛。”

只见阳子坐在窗框上，并竖起一根手指。她有点诧异地出声回应：

“是啊，为了回到这里，确实害我稍微费了点工夫呢。”

仔细一看，她身上的衣服沾满了厨余类垃圾，还有鱼骨头仿佛发饰般插在她的头发上面。她刚才恐怕是被丢进垃圾场了吧。

她轻巧地纵身跳下窗框并且说道：

“你还蛮有两把刷子的嘛。虽然我不晓得你是凭什么这么做就是了……”

“如果你想要的话，我倒是很乐意再赏你一记攻击喔。你这只没教养的小狗狗。”

“给我离启太远一点！”

“要我离远一点？你到底以为你是谁呢？启太他啊，可是深爱着我喔。无论他嘴里怎么说，心里始终还是深爱着我的啊。”

“有权痛扁启太，让他发出惨叫声的，就只有我而已！”

“启太是为了我才存在于这个世界上的。我将和启太共度甜蜜的时光，并让我们在日后生下的十个左右的小孩捉对厮杀，再由最后赢家来统治这个国家。”

“你该不会是头壳坏去了吧？”

“你才是神智失常的疯子啦！”

一个是身穿泡水和服、任由一头白发如火把般燃烧也不为所动的少女。一个则是浑身沾满厨余垃圾、头上插着鱼骨头发饰、双眼绽放吓人光芒、本性毕露地咧嘴怒张尖锐獠牙的少女。

虽然两个都是容貌出众的美少女，但启太却紧张地念念有词，并吓到腿软地悄悄爬向玄关。

“不准逃！”

两人同时大声怒斥，启太瞬间僵在原地。

“遵、遵命！”

只见两名美少女仿佛接下来准备吞食对方的两头暴龙般，眼睛发出凶狠目光并使劲抵住彼此的额头，杀气腾腾地瞪视着对方。

脸上同时露出疯狂笑容的两人，看起来实在有够可怕。

“来啊，要捉对厮杀一番吗？”

“活下来的一方就能够跟启太尽情‘办事’喽。”

“办什么事？”

“哎呀，讨厌啦。你何必明知故问咧？”

“呵呵呵……”

“开打吧！”

两人瞬间拉开距离，以迅雷不及掩耳的速度高举手指喊着：

“大邪炎，解开以往面对人类时的火力限制！”

“赤道之力啊！来吧！夹带破碎！展现毁坏！灭绝一切！”

两人逐渐集中的力量使得房间开始摇晃、地板随着震动、天花板出现裂痕。启太抱头鼠窜，忍不住发出惨叫声。

“破坏吧！”

就在两人的灵力即将引发一场极端破坏之际。

‘破邪结界.三式雪月花。’

一阵平稳嗓音响起，房间里顿时一片飘花落英缤纷。

樱花花瓣散发出浓郁的甘甜芳香，如同漩涡般盘旋打转。在这场令人眼花缭乱的美丽花舞当中，一名身穿雪白装束的美男子自天花板翩然飘降。

“呼……幸好及时赶上了。”

这名男子是以柔顺刘海遮住单眼的犬神——叶卦。他从怀中掏出一把纸扇轻轻挥了挥，接着微微压低身体，再将纸扇收回怀中。

接着，樱花花瓣便逐渐溶解消失，周遭也跟着恢复原状。只剩下启太、阳子与时子三人趴在地板上，身体还微微抽搐个不停。叶卦走近启太身旁，伸手将他扶起并用力拍了他的背部一下。

“喝！”

瞬间，启太呛咳了好几声，整个人忍不住往前倾倒。

“呜……咳咳咳咳咳咳！”

“……您不要紧吧，启太大人？”

“我、我没事。”

他摇摇晃晃地站了起来，发现两名少女满脸怨恨地瞪着自己，却束手无策地趴在地板上的样子，立刻拍手叫好。

“太厉害了，叶卦！你果然不简单啊！居然能在转眼间同时击败她们两个！”

“您过奖了。”

叶卦一脸正经地摇了摇头。

“幸亏这房间很狭窄，再加上两人都将注意力集中在对方身上，我才得以趁隙动手制止。就算要求我再来一次，我想八成也无法得逞。”

“……她、她们这么可怕啊？”

“是的。刚才两位若当真向对方出招的话，这栋公寓恐怕早已灰飞烟灭了吧……”

“……”

启太顿时脸色发白。叶卦不知是否该开口而迟疑了片刻，最后还是对启太说：

“其实我是为了转告当家所捎的口信而来。”

“什、什么口信啊？”

“就是赤道时子小姐正在前往您这里的路上。”

“太迟了吧！”

“是的，一切为时已晚啊。”

叶卦感慨万千地点了点头。

“‘破邪结界三式.雪月花’的麻痹效果还能维持三十分钟，就请您利用这段时间设法说服她们两位吧。”

叶卦丢下这句话便纵身跃向天花板。

“等处理完手边急事之后，我会立刻赶回来助您一臂之力。”

启太不安地目送叶卦的身影溶入黑暗之中。他回头一看，赫然发现哪需要三十分钟，时子及阳子早就已经开始有所动作。

只见她们一边微微颤抖，一边吃力地爬向对方，然后伸手勒住彼此的脖子。

“停停停停停——！”

启太顿时慌了手脚，介入两人之间将她们分开。

“拜托你们差不多一点好不好啊！”

“嗯～～～～嗯～～～～！”

阳子挣扎着摆动双脚，一脸不甘心地指着时子。

“喔喔，好好好，知道了知道了。”

“嗯～～”

时子也伸手拉着启太的衣袖，拼命试图表达些什么。

“好好好～～别闹了啦！”

启太轻轻拍了拍时子的头。仔细一看，才发现刚才她头上明明还燃烧着，如今已经彻底熄灭，而且完全没造成任何影响。她那头雪白发丝依旧旺盛繁茂。

阳子也察觉到这个现象，随即问道：

“偶说，呐个巴婆……蒸的速仁类蟆？”

“你问我时子真的是人类吗？老实说，我从以前开始就常常有这个疑问……”

时子狠狠咬了启太的手掌一口。

“啊，好痛啊！好啦好啦！是我不对啦！但这也不能怪我吧？除了你家是魔术师世家，同时又家财万贯之外，我对你几乎是一无所知嘛。”

“泰过混了！拟名名说过拟艾偶耶！”

“你说我曾说过爱你？那是你动用那莫名其妙的能力逼我说的吧？别生气啦！事实就是事实嘛！啊！好痛，快住手啦！”

时子仿佛一条白蛇般扭动身体对启太展开攻击。她现在的模样实在相当可怕。启太绕到她的背后，用力按住她的后脑勺。

“我跟这家伙呢，广义一点来说，其实算是青梅竹马啦。国小低年级的时候，我们刚好读同一间学校。然后啊，这家伙从小力气就很大又超爱钻牛角尖，说什么要跟我结婚，然后就硬是把我推倒还强吻我……”

当他这样对阳子解释自己与时子的关系，阳子竟试图趁机狠咬时子一口。

“你也别闹了啦，呆子！”

启太像是驯兽师般，用双手分别压住两名少女。两人则发出“呜～～”的声音来威吓对方。

“唉……”

启太叹了口气，随后仿佛突然想起似地问道：

“话说回来，时子，你有天突然转学离开，后来究竟跑到哪里去做了什么啊？”

“啥？”

“没有啦，只是这次你突然回来，又自称是什么妖怪保护活动家……算了，反正你从以前就是这么莫名其妙……对了，伯母近来可好？”

“嗯。”

时子突然文雅地点了点头，发出正常的声音。

“啊，我恢复原状了呢。”

她翻身起来，摆出端庄的正坐姿势。

“啊，我也一样。”

同时，阳子也这么轻声嘀咕着纵身跳了起来。两人都拥有惊人的恢复力。时子挽起和服衣袖，盛气凌人地喊着：

“要开打了吗？”

“要打就来啊！”

阳子不遑多让地挥拳练习，展现出一副干劲十足的模样。启太忍不住发出近似惨叫的声音。

“你们两个都给我差不多一点好不好啊！”

“规则呢？”

“简单得很！打到其中一方化为灰烬为止！”

她们俩压根不把启太的哀求当一回事。

启太一脸欲哭无泪的表情，“砰砰砰”地用手掌拍打小茶几。

“要是你们再继续胡闹下去的话，我也有我的做法喔！”

此话一出，阳子及时子同时停止动作，并转头看向启太。

“例如什么呢？”

阳子如此问道。时子则“呵呵”两声地嗤之以鼻说道：

“难道你打算亲自动手阻止我们对决不成？”

启太顿时无言以对。

“呃～～～～这个嘛～～”

他苦思了好一阵子之后，终于脱口而出的回应竟是：

“我会出家！”

或许是对这个答案大感意外吧，只见两名少女霎时闭口不语。启太则一鼓作气地顺势说下去：

“没错！我受够了！与其过着这种被卷入你们之间战争的人生，我宁愿逃到没有人知道的深山寺院去剃度出家，潜心侍奉佛门还比较好一点！听清楚了吗？我可是认真的喔！绝对不准来找我啊……啊～～南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”

他神情严肃地合掌闭目。阳子及时子都不由地放松了肩膀的力量。这个威胁手法太过于没出息，使得她们心想“原来他已经被我们逼到这个地步了啊”。

脸上更浮现出怜悯的表情。

“……”

“……”

启太又立刻接着说：

“况且，若真要争的话，也拜托你们拿点正经事来一较高下好不好！”

“啥～～正经事？究竟是什么样的事呢？”

“来比谁吃巧克力蛋糕吃得比较多如何？”

“哎呀，那不如比吃奶油蜜豆还比较妥当一点……”

“谁在跟你们讲这些！给我听清楚了！”

讲到这里，他轻轻拍了拍手，看起来仿佛是想到了什么点子一样。只见他双眼炯炯有神，显得格外兴奋雀跃，先伸手指着时子问：

“你是个女孩子对吧？”

时子听了立刻不太高兴地皱起眉头。

“你问这什么理所当然的怪问题啊……如果怀疑我的话，要不要现场亲自确认一下呢？”

“不用。在这方面我还蛮信任我自己的双眼及直觉。至于你嘛……”

接着转而指向阳子。

“……是母的对吧？”

“人家是女孩子啦！”

阳子气呼呼地回答。

“哎呀，都一样啦。”

“人家是女孩子！”

“好啦～～好啦～～女孩子就女孩子。既然如此，那你们就较量看看谁比较有女人味吧！”

“什么～～？”

“真是有够无聊。”

“一点都不无聊！你们知道吗？我最喜欢有女人味，尤其是那种既贤淑又居家的女孩。再怎么样也绝不会喜欢那种看电影爆破场面看到入迷、还有纵火恶习的犬神，或是用木槌重击代替寒暄，狠狠地招呼到十年不见的男孩子身上的诡异魔导师！”

“呜……”

阳子嘟起嘴唇，时子则面露悲伤神情说道：

“……启太，你太过分了。”

“我一点都不过分！真要说过分的话，你们的所做所为远比我要过分多了！听清楚喽？你们就来较量一下女人味，好好服侍我一番吧。到时我会选出优胜者的。”

两人的表现实在有点不够热络。这也难怪，因为不管再怎么想，都是启太尝到甜头而已。启太清了清嗓子，又补上一句话：

“不过……假设你们对自己的女人味没有自信的话，那我也不强人所难就是了啦……”

虽然声音非常小，两名少女却都明显有了反应。阳子首先嗤之以鼻地笑着说：

“怎么可能没自信嘛～～若对手是抚子也就算了，但既然是对上这么粗鲁的家伙，说什么我也绝不可能落败啊！”

对此，时子气得睁大双眼。

“身为万物之灵的我，才不想被你批评暴力的事咧！”

“怎么着～～？你该不会自以为很有女人味吧？噗！”

“好样的啊，你这头家畜！我这就展现在圣玛格丽特女子学院，花费了整整十年训练出来的精湛女人味给你见识见识！”

“训练？训练什么啊？殴打男人的方法吗？”

“唔！你这家伙～～～～！”

“要打是不是？”

“女人味！！”

启太“砰砰”地拍打小茶几桌面，两人连忙将脸撇向一旁，各自玩弄起自己的头发，或用手指在半空中不停画圈。

“那么，既然两位都没意见的话，那就请你们从现在开始，堂堂正正地用女人味一较高下。”

现场只有启太一人露出满脸笑容。

“原来如此。所以目前赤道小姐正在为您烹调料理是吧？”

启太大概描述完整件事情的来龙去脉之后，叶卦相当佩服地交抱双臂。

“没错，她说她要亲手烹调一道充满女人味的料理请我吃。”

启太眉开眼笑地发出了“嘻嘻嘻”的窃笑声。正如他所说的，厨房那边传来一股好像正在用沙拉油煎炒料理的诱人香味。阳子为了侦察敌情而在厨房门口蹦蹦跳跳，试图看清楚时子究竟在烹调什么料理。

时子边哼着歌边展现出令人意外的熟练动作，巧妙地翻动着平底锅。

穿着和服再套上围裙，看起来其实也十分搭调。这可说是一幅还算不差的风景。

“总而言之，虽然我认为用这招可以暂时压制住时子的暴冲个性，不过还是得麻烦你回去跟我奶奶打听一些情报。例如时子为何投入所谓保护妖怪的奇异行动……”

“好。”

“另外为防万一……”

启太挺直背杆，在叶卦耳边偷偷交待了某事。叶卦点了点头，纵身跳向天花板的阴暗处，背对着启太消失无踪。

“呜呜……”

结果由于实在太过缺乏料理素质，因此根本无法理解时子在做些什么，阳子只好无精打采地走向三坪大的寝室。启太轻轻招手叫她过来，并开口对她说：

“怎么啦，阳子？你无事可做吗？”

“嗯。”

“那就帮我按摩一下背吧。”

“啥～～为什么我非得帮你按摩不可啊？”

“不肯是吧？喂～～时子，抱歉打断你料理……”

“好、好啦好啦！我按、我帮你按摩就是了嘛。”

启太一脸若无其事地趴在床上。阳子则心不甘情不愿地坐到他背上。光是她那重量适中的柔软臀部轻轻坐在腰际，其实就已经够舒服了。

“我该怎么做才好呢？”

“我想想喔……就用你的拇指沿着脊椎，由下往上慢～～慢地按吧。”

“这样吗？”

阳子施加全身的重量。

“嗯，不错不错。没想到你还蛮会按摩的嘛。”

“嘻嘻嘻～～像这样吗？”

“嗯。就是这种感觉。”

启太眯起双眼。阳子的手劲格外灵活，资质也还不差。启太打了个呵欠。阳子则一边继续帮启太按摩，一边压低身子在启太耳边轻声细语说道：

“欸，启太……我问你喔，时子她从小就是那种个性吗？”

“啥？嗯，她还真是一点都没变呢。”

“哦～～”

“那家伙啊，虽然现在也没好到哪里去，不过当时我还真是完全拿她没辙呢。我真的认为她是全世界第一……不对，应该说是第二厉害的人物。”

话说回来……

由于是用时子听不到的微小音量说话，使得阳子呈现出整个身子紧紧贴着启太背部的状态。鼻尖掠过阳子身上那股独特的香甜气味，背部也清楚感受到她那形状颇优的胸部，而她的双峰又在他背部缓缓上上下下、前后左右地划着圆圈……

“阳、阳子，那边……那边再稍～～微用力一点……”

“……这样吗？”

“没、没错。”

事后再找机会要她换上泳装，然后使用大量肥皂泡。不对，干脆叫她把上半身……但这样做在道德层面上大概有点不妥吧。可是若在这个时候开口要求，这家伙乖乖听话照做的可能性好像很高，而且如果能够说服时子一起参加的话，那现在的我……岂不是就能享受到非常不得了的酒池肉林吗？说真的，这两个小妮子虽然个性方面的缺陷颇大，但长得都非常漂亮又可爱……啊，那、那边是？咦？这家伙该不会……时子又如何呢？

嗯～～时子跟阳子、阳子跟时子。

启太想得出神，色眯眯地伸长了鼻头。此时……

“饭煮好了！”

时子发出了怒气冲冲的声音。

“接下来就换我来帮你按摩吧。别看我这样，按摩可是我的拿手绝活呢。”

时子视线往上看着床上的启太及阳子，并鼓着腮帮子说道。她正襟危座，娇小的双手握成拳头状摆在膝盖旁边。或许是察觉到现场弥漫着心术不正的氛围吧，只见启太连忙起身，有点面红耳赤地清了清嗓子。

“呃～～暂时先这样就好。”

“没错没错～～启太说由我帮他按摩的感觉比较舒服啦。”

阳子伸手勾住自己的嘴角，对时子做了个鬼脸。时子顿时换上一副怒火中烧的表情，启太则相当不可置信地回头看了阳子一眼。

难道她打从一开始就料到会有这种结果，所以才采取了刚才那一连串的行动吗？

“怎么了吗？”

面对启太的惊讶眼神，阳子脸上浮现出极天真无邪的笑容。启太内心不由地冒出一些冷汗。

“这先撇开不谈，启太，你就快点品尝我亲手做的菜吧！都快冷掉了耶！”

时子不高兴地拍了拍小茶几。只见盘子上盛着一道看似炒青菜的料理。时子绕到启太背后，利落地将用来代替餐巾的白色毛巾轻轻绑在他脖子上，然后眯着双眼，小鸟依人地在他耳边轻声细语：

“来，我可是加了满满的爱哦。”

阳子气呼呼地“啊～～”了一声，启太则问道：

“呃，喔。这是……炒青菜吗？”

“是啊。我在圣玛格丽特女子学院选修了西式裁缝、日式裁缝、日本料理、法国料理、钢琴、大提琴、古典芭蕾等补修课程，而这道炒青菜更是博得讲师特别赞赏的自信料理喔。”

“圣玛格丽特女子学院……就是你从我们那间国小转学之后所就读的新学校吗？”

“是的。这间学校在瑞士喔。”

“瑞、瑞士？”

“是的。那是一间有许多世界级大富翁的小孩就读的全寮制（规定所有学生一律住在学校宿舍）学校，学制方面从幼稚园到研究所一应俱全。除了知识学问之外，我也在那边学到了女性应该具备的一切礼节。所以我随时随地都可以嫁人唷。”

“呃，是喔……”

“当然啦～～我可是有只要是有关女人味的事，尽管放马过来的自信！”

她面露嫣然微笑，摆出了强而有力的胜利姿势。一旁的阳子看来完全不感兴趣，时子则“呵呵”轻笑两声，用冷淡的轻蔑眼神看着她问道：

“话说回来，你擅长做些什么料理呢？”

“……我什么料理都不会……”

阳子相当不甘心地低着头小声回答。

“哎呀，什么都不会啊？”

时子故意发出惊讶的声音说道。

“你明明是母的耶？”

“不准说我是母的！又没关系！女孩子就算不会做菜又怎样！反正这种小事跟女人味完—全扯不上关系嘛！”

“哎呀呀，启太真是太可怜了。如此说来，这只动物的三餐向来都是由你负责准备的吧？”

“没错！你有意见啊？启太无时无刻都很乐意准备三餐给我吃！”

“呃，也没有说很乐意啦……”

“你说什么～～？”

“放心吧，启太。只要跟我结婚，就完全不用担心这些。我会每天亲手烹调最美味，而且最有益健康的料理给你享用。”

时子接着又炫耀似地用筷子夹起一些炒青菜。

“来，啊～～请享用吧。”

“唔唔唔唔……”

心里火冒三丈的阳子快速举起手指头，夹在筷子前端的炒青菜就这么轻易地消失了。时子急忙转头望向阳子，只见她盘腿坐着，一脸得意地动着嘴巴咀嚼着什么东西。

“啊——！”

时子放声大叫，形同夜叉般扑向阳子，一把揪住她的前襟大骂：

“你这头没有用的臭狗！立刻给老娘吐出来！”

“已经被偶粗掉啦☆”

话刚说完，无赖地摇晃着身体的阳子“呜”了一声。

顿时脸色铁青，并在下一瞬间“嗯～～～～～～～～！嗯～～～～～～～～！”地发出呻吟并手忙脚乱地冲向厨房。她捂着喉咙，接连发出沙哑的惨叫。启太见状立刻快速退到墙边，背部紧贴墙壁，以告发犯人的语调大喊：

“你、你你……加了毒药进去对不对！”

“我才没加什么毒药咧！”

时子伸手猛拍小茶几。

“况且我今天又没带毒药出门！”

“什么～～？”

“呃……是今天‘也’没带啦。今天‘也’！那只狗畜生真是不像话，居然敢对人类的料理挑三拣四，简直就是下流龌龊！”

时子边咒骂边伸手捏起一块红萝卜，丢进自己嘴里。

“你看，明明就这么好……”

然而，结果却一样，时子也捂着嘴巴，脸色发紫地快速冲向厨房。启太忍不住叹了口大气。

“啊～～仔细一看，拜托你别把白萝卜加到炒青菜里面好不好！”

“呃，我想说还蛮创新的……”

“创新过头了啦，傻瓜！而且这根本就还是生的嘛！”

“不可以吗？”

“也不是不可以啦，只是这一般称为生菜沙拉！给我好好记起来！还有，这盐巴咧？”

“加了啊。”

“我也知道你有加盐。哇……整个变成一片雪白啊。马铃薯切得大小不一、红萝卜根本没切断，还有这是……墨西哥辣酱？蔬菜下面那一整片全是墨西哥辣酱吗？”

“是的，我记得启太很喜欢吃辣的食物，所以……”

“唔唔，那应该称它为墨西哥辣酱蔬菜大杂烩，但凡事应该都有个限度才对吧……我问你喔，你那个老师到底是怎么称赞你这道菜的啊？”

“呃～～‘在你做的所有料理当中，就属这道菜最正常’。”

“这怎么听都不是赞美吧！”

启太站在厨房检查时子所做的料理。仔细一看，瓦斯炉周围布满了大量沙拉油，地板上也有一大滩打翻的酱油，另外还有大小不一的蔬菜外皮及碎片散落在流理台当中。现场呈现出一片杂乱到极点的状况。

“呜……”

被启太刮了一顿的时子，双手紧紧抓着围裙裙摆，一脸不服气地嘟起嘴唇。启太则疲惫不堪地摇了摇头。

“照这模样看来，你所学的其他礼节也相当可疑啊。”

“你、你居然怀疑我！启太，你真是太过分了！”

“是吗是吗？那好，我就出个简单的题目考考你。洗衣服有哪些步骤？”

“洗衣服？这还不简单。首先打电话给洗衣店……”

“够了够了。”

“啊，不对不对！我真是太粗心大意了……呃～～我想想喔～～我记得在玛格丽特学院时，只要向宿舍一楼的柜台提出申请……”

“我说够了——！”

启太头痛万分地伸手抵住额头。阳子则飘在半空中捧腹大笑。

“啊哈哈哈哈哈！”

“啊？再笑小心我宰了你喔？”

时子恶狠狠地抬头瞪着阳子并出言恐吓，阳子夸张地抖动身体回答：

“哎唷～～好可怕好可怕唷。求求你，千万别逼我吃那道杀人料理啊！”

“啧！”

“拜托，你们闹够了没！”

看见时子粗鲁地撩起和服裙摆爬上流理台，试图扑向飘在半空中的阳子，启太连忙出手制止，重重赏了她脑门一记拳头并喊道：

“拜托你别在厨房里放肆胡闹好不好！还有……”

接着抬头怒声斥责阳子一顿。

“你也好不到哪里去！嘲笑时子的你其实也不晓得怎么洗衣服吧？”

“才、才没这回事咧。人家至少知道洗衣机这玩意啊。”

“那我问你，衣物柔软精是什么东西？”

“什么？柔软精？柔软精就是……呃～～嗯～～”

阳子支支吾吾，半天说不出话来。一旁的时子则幸灾乐祸似地看着她出糗，同时还竖起中指向她呛声。启太忍不住仰天长叹。

“说穿了，你们两个根本就没资格跟人家谈什么女人味嘛……”

之后来到傍晚时分，时子一脸理所当然地提出了留下来过夜的要求，阳子则大表反对。眼见两人即将引发另一波争执，启太不得不立刻设法阻止她们，并赶她们一起到公共澡堂洗澡。除了有要她们想吵就到外面去吵的用意之外，另一方面则是现实的问题，必须趁她们不在，赶快把屋子收拾干净不可。

阳子及时子都心不甘情不愿地听从启太的吩咐。

“真是够了，为什么我非得来这么寒酸的公共澡堂不可呢？”

时子经过柜台，进入更衣室之后，嘴上依旧碎碎念个不停。必须请使用公共澡堂经验较为丰富的阳子教她许多澡堂相关礼仪这点，似乎令她感到不太高兴。再加上女子澡堂十分地拥挤。

时子好不容易确保了摆放自己换穿衣物的篮子之后，拿下蝴蝶发饰，轻轻摇了摇头。一阵雪白亮丽又充满生命力的光泽顿时扩散开来。阳子不发一语，定睛注视着她的模样。

一旁还有两名中年女性不时露出感到稀奇的目光偷瞄时子。

但时子并没有特别在意这些注视的眼光。

“讲真的，要不是启太开口，我绝不可能跟你这只小狗一起行动，你懂不懂啊？”

“……”

“看样子你也知道嘛。有自知之明就好。今后记得要搞清楚自己的身份地位。你是启太的佣人，换句话说，也就等于是我的佣人，务必乖乖使用敬语应答。而且话说回来……”

她就这么一边滔滔不绝，一边解下身上那条夸张的腰带，然后一鼓作气脱掉和服，并以看来受过良好教育的动作将衣服折好，放进篮子里面；接着再脱下袜子，伸手准备褪下内衣裤。

“……你从刚刚就一直在那边看什么看啊？”

时子对着连衣服都还没脱，只顾着目不转睛地注视自己的阳子提出质疑。

然后不禁冒出一丝冷汗。

“难、难不成你对蕾丝边的世界也有兴趣？”

时子身上穿着白色内裤加上白色胸罩，有一种楚楚可怜的感觉。她一身苗条清瘦的体型，双臂及小腿肚都纤细到不行，就连颈项都呈现出弱不禁风的婉约样貌。相较于她那头散发出凶猛气息的雪白秀发，她的身体给人留下宛如百合花般的飘渺印象。

她的胸部当然也一样。

阳子一脸正经八百地观察着她的胸部，时子不由自主地以双手护住胸部，往后倒退一步。

“噗。”

下一瞬间，阳子失笑出声。或许是发现了什么宝藏吧，只见她整个人突然变得欣喜若狂。

“啊；哈哈哈哈哈哈哈哈！”

她使劲甩着毛巾，开开心心地跑去拿自己要用的篮子，甚至还踩着蹦蹦跳跳的轻快步伐。不知不觉间领悟到她那阵笑声是什么意思的时子，瞬间满脸通红地放声大叫：

“真是不好意思喔！”

浴池及淋浴区都有一些人在使用。室内冒出阵阵温热水气，淡蓝色瓷砖则布满水花。时子边用毛巾遮住前面边往前踏出一步。

“哎呀，这里面人还真多呢。难道待会儿有什么好玩的活动不成？”

她皱起眉头如此说道。随后走进来的阳子则不假思索地回答这个问题：

“每天的这个时间，里面大概都是这么多人啊。”

“看了真不顺眼。”

时子轻声嘀咕了一番，并轻咬自己的拇指。接着她用力点了点头，先是伸手指向刚才进来的玻璃门。

“嗯，相信你们泡澡都泡得够暖和了，洗澡也洗得够干净了。那就出去，通通出去！”

接着伸手指向泡在浴池里的年轻妈妈，及单膝跪地忙着洗头的少女。只见在场所有人纷纷露出着了魔似的表情，全部同时起身，踩着轻快脚步走出澡堂。

其中还有似乎是忘了带走看起来好像很高档的沐浴乳，而拼命试图停下脚步的客人，以及因为洗发乳流进眼睛而边发出惨叫边往前走的女孩子。

尽管如此，她们却通通违抗不了时子的命令，最后周围完全净空。先前的喧闹气氛悄然一变，换上了一片鸦雀无声的宁静气息。

阳子睁大双眼：

“好厉害唷～～～～”

还没说完又连忙改口：

“好过分唷～～～～”

同时带着谴责之意瞪视时子。但时子却丝毫不以为意地踩着豪迈步伐走向浴池，并伸手探入池中。

“嗯嗯……这洗澡水的温度还真是恰到好处呢。”

“呐呐，我说时子啊。你这是什么意思？”

“什么意思？什么叫做什么意思啊？”

“啊～～我是问说你连身体都不洗，就打算直接进浴池泡澡吗？”

“不行吗？”

“咦？但是启太说在进浴池之前，一定要先把身体洗干净才可以耶。”

“什么～～？我平常都是用香皂在浴池里面洗澡的说。”

“……”

“……”

时子及阳子同时沉默了下来，看样子彼此之间似乎存在着相当大的文化差距。最后时子轻轻耸肩笑着：

“算了，俗话说得好，入境就该随俗嘛。”

话一说完，她便转身走向摆着一排黄色塑胶椅的淋浴区。

阳子有点得意地教时子正确打开热水的方法，时子则是不耐烦地听着说明，随后两人总算将身体洗得干干净净。

整个人泡进浴池里的阳子把毛巾摆在头上，发出了有点像老爹的粗鲁声音。

“呼啊～～”

“哎呀，真是有够低俗的声音呢。”

“因为真的很舒服咩。怎么样？偶尔来泡泡这么宽敞的浴池，感觉应该还不赖吧？”

阳子边奸笑边转头面向时子，时子却感到傻眼似地哼了一声。

“拜托，别说出如此可笑的话好不好？虽然在圣玛格丽特只能使用单人浴池，但在我家……也就是本邸那边喔？在本邸的浴池全部至少都比这座池子还要大上两倍呢。”

“……所谓的全部是指？”

“我家共有四座浴池。”

时子对着目瞪口呆的阳子竖起四根手指头，阳子随即换上一张难以置信的表情。在她的心目中，这里就是最大的浴池。除此之外，她也只跟启太一起泡过一次温泉而已。

时子露出了耀武扬威的表情。

“不久之后我一定要跟启太一起洗个鸳鸯浴，然后甜甜蜜蜜地帮对方洗背。”

不太高兴的阳子立刻展开反击：

“……人家我已经跟启太一起洗过澡了唷。”

“哼、哼！这点小事我当然也有过啊！”

时子顿时心慌意乱，阳子则是笑眯眯地接着说：

“我啊，可是跟现在已经长大成人的启太一起洗过澡唷。启太的……啊，这件事还是别提好了。可是，启太他啊……”

“啧，该死！你少在那边胡说八道！”

“噗，嘻嘻嘻。”

阳子轻快地游着逃离现场。时子原本起身准备追赶，却又停下了脚步。只见她突然像颗泄了气的皮球似的，颓然弯身坐回浴池。

“唉，启太……”

伴随着叹息，软弱无力地嘀咕着。

“好好喔，我也好想跟启太一起泡澡呢。好羡慕你喔。”

“……”

阳子吓了一跳。到刚才为止，时子总是保持着桀骜不驯、目中无人，不把别人当人看的言行举止，如今看来却显得格外虚弱无力。

*（插图029）

不知道是不是心理作用，总觉得她那头仿佛水草般漂浮在洗澡水上的白发，看起来似乎完全丧失了活力。

令人讶异的是……如此一来，时子竟变成了一个面带虚弱哀伤表情的女孩子。

“呐……”

阳子经过一番犹豫之后，这才开口叫了她一声。

“嗯？”

心不在焉地用手掌拨着洗澡水的时子抬起头来。阳子对她说道：

“我问你喔，你为什么这么执着于启太呢？”

现场响起了水珠滴落的滴答声响。可见女子澡堂因为两人之间的沉默，形成了一股鸦雀无声的锐利紧绷气氛。时子定睛凝视着阳子的双眼。

阳子也毫不闪避地直视着对方。

“因为你实际上应该只有在孩提时代，跟启太相处过一段非常短暂的时间而已吧？”

“……”

“但你为何有办法如此亲密地将启太的名字挂在嘴边呢？”

“那你呢？你又是为什么？”

被她轻易地反问回来，这次轮到阳子说不出话。时子带着微笑回答：

“其实啊，我在遇见启太之前，几乎从未跟家人以外的人好好聊过天呢。”

“一切都是我的美貌、财富及力量所造成的。”

时子露出悲剧女主角般的视线，注视着呈现淡淡绿色的混浊洗澡水。她叹了口气，交握双手。原本因不知她究竟会讲出什么悲情故事，而先做好心理准备的阳子顿时感到有点四肢无力。

“唉～～”

“哎呀？你那是什么眼神啊你？我说的可是句句属实啊。我在升上小学之前，一直都只跟我的家人生活在一起，小学是我有生以来首度走进大众圈子的初体验。当然啦，一般平凡的庶民们当然都会因为惧怕本大小姐的美貌、力量及财富，而迟迟不敢靠近我。嗯，有半年左右，都没人敢跟我交谈。连老师都很少叫我回答问题，周遭的小孩子们则是会露出觉得我很耀眼，或是敬畏的神情仰望着我。”

“呐，我说啊，我总觉得这并不是真正的原因的说……”

“哎呀，不然呢？”

“啊，嗯。呃………………………算了，当我没说。”

“真是一只奇怪的小狗狗。”

阳子一点也不觉得生气，反而以怜悯的温柔眼神凝视着时子。

当时的情况似乎历历在目地浮现在眼前——一名由于个性过于古怪，导致即便到一般学校读书，也没有半个人愿意理会、受到大家的疏远、无法与别人打成一片、还交不到任何朋友，却又因为自尊心作祟，只好一再装出若无其事模样的白发少女。

“你好可怜喔。”

“少、少啰嗦啦！我才不想被你这只没受过义务教育的妖怪同情！况且我本身拥有强大力量，所以有时候我也会强迫他们向我打招呼。”

“那还真是了不起呢……那么，你觉得开心吗？”

时子顿时无言以对。

“不……一点都不好玩。我感到非常生气，而且是生我自己的气。不过，我可是一点都不在乎这种小事喔？毕竟当时那群理解力不足、脑袋驽钝、没有教养的单纯小孩子们，根本看不出我的优异之处嘛。其实那样也好。就算没人主动找我聊天，没有交到半个朋友也无妨。可是啊，只有到了午餐时间……没错，只有在午餐时间，感觉会变得不太一样。”

时子一副垂头丧气的模样，阳子露出了兴奋的表情问道：

“……午餐时间怎么了呢？”

“大家都会各自找喜欢的小团体围在一起吃便当或营养午餐。可是只有我每天都自己一个人吃午餐。我虽然总是带了一个漆器制的豪华五层便当，不过每次都吃不到一半……”

“……”

“有一天啊，当我盖上便当盒盖，却发现有一名没看过的小男孩站在我面前，开口对我说出一句话。”

‘好浪费喔。如果你吃不完的话，可不可以送给我吃呢？’

阳子忍不住失笑出声。

光是这样就能猜出小男孩便是启太。时子也露出了微笑。

“是的，那正是才刚转学过来的启太。我冷淡地说了声‘请便’，他就直接坐在我前面的座位上，以猛烈的气势扫光了便当盒里的所有剩菜，然后说了声‘感谢招待’便转身离开了。”

“还真像启太的作风呢～～”

“是的。当时的他既非同情、亦非怜悯，一定只是因为肚子真的饿坏了，很想吃我那个便当，才主动开口向我打招呼吧。这一点令我感到相当开心，那是我第一次在学校有了欢欣雀跃的感觉。因此隔天我请家里佣人帮我准备了份量稍微多一点的便当。”

“他又来找你了吗？”

“他又来找我了。这次他依然把整个便当吃得干干净净。就这么过了一星期之后，不知为何，竟连其他男孩子们也都仿佛鬣犬大军般围到我身旁，一起分着吃我带的便当，我也一点一滴地逐渐变得能够跟身为一般庶民的小孩子们聊天。直到三个月后的某一天……”

话说到这里，时子的脸孔突然一变，由一名怀念地叙述着过往回忆的美少女，摇身变成如同吃人不眨眼的恶鬼罗刹。

她用手掌使劲猛拍浴池里的洗澡水。

“那个死老太婆——！”

仿佛什么症状发作似地破口大骂。

“怎、怎么回事？”

阳子大吃一惊，整个身体往后跌了一跤。时子则粗鲁地站起身，洗澡水从雪白裸体上不断滴落，呼吸急促地大吼大叫：

“死老太婆，也就是我老妈问我是不是在学校交到了朋友，我回答是，并在隔天带跟我变成好朋友的启太一起回家。没想到我老妈目不转睛地打量了他的长相之后，居然在隔天就突然说要让我转学到位于瑞士那间该死的全寮制女校读书！”

她情绪激动地一鼓作气飙出这一大段话。

“说什么那个小男孩不配当赤道家的女婿！面对小学生之间的淡淡情愫，她讲那什么疯话啊啊啊啊啊——！”

她疯狂甩动一头白发，怒火中烧地猛跺脚。瞬间只见洗澡水喷到令人难以置信的高度，女子澡堂内的镜子纷纷发出声音裂了开来，男子澡堂也传来阵阵尖叫及喧闹声。阳子冷汗直冒地僵在原地。她真的吓坏了——并不是因为时子所拥有的能力，而是被她的存在本身给吓着了。

时子再度仰望天花板，扯开嗓门大声怒吼：

“死老太婆——！”

空气产生剧烈震动，天花板的电灯泡接二连三地爆炸碎裂。

公共澡堂瞬间陷入一片漆黑。呼吸急促的时子稍微深呼吸一口气后，目光炯炯地瞪着阳子。

脸上浮现出即便是在黑暗当中，也能看得一清二楚的可怕面貌。

“结果我却没有办法凭自己的实力打败那个死老太婆……所以我一直哭一直哭，在从没哭得那么凄惨的情况下，心痛万分地离开了启太。不过我暗自下定决心，总有一天我绝对绝对要跟启太结婚。我要让他归我所有，因此就算他又哭又叫的，我还是要跟他接吻，同时也要他向我许下爱的承诺。”

呵呵呵……

阵阵窃笑声从时子的喉咙深处传出来。

“我赤道家的成员只要在学会了所有的家传礼节，并获得亲友们一致肯定，认为今后足以独当一面之后，便可得知隐藏在家系血统之中的秘密。据说这样就能获得一股全新的力量。奶油犬，老实说啊。”

“……”

“其实我对于自己为何拥有这股力量，为何只要我一开口讲话，大家就会乖乖听话照做，以及这股魔力究竟从何而来，可说是完全一无所知啊。据说等我以赤道家之女的身份闯出一番名堂之后，自然就能得知个中奥妙……呵呵。相信到了那个时候，一定有机会可以亲手宰了那个死老太婆才对。”

她挥拳拍打另一只手掌。

“如此一来，启太便将永远属于我，成为我心爱的丈夫。”

啊啊……

时子发出有点煽情，又仿佛呻吟般的性感叫声，同时紧紧搂住了自己赤裸的身体，神情恍惚地在黑暗当中不断扭动身子。

而被吓得腿软，整个人跌坐在浴池里的阳子则好不容易才发出沙哑嗓音，轻声嘀咕着说：

“……你的脑袋绝对有问题……”

这是一句发自内心的话。

“哦～～总之你就是为了能够快点独当一面，才积极参与那个妖怪保护什么的玩意喽？”

商店街在点亮的路灯照射之下，酝酿出迷人的夜色。在离开公共澡堂的回家路上，阳子开口对走在身旁的时子说道。

时子则是一边稀奇地看着摆在蔬果店门口的水果蔬菜，一边点头做出回应。

“嗯，该死的是，我赤道家就是有着这么麻烦的一条家规，说什么要家族成员不收取任何代价，主动完成一项有益世人的工作。其实我本来打算等高中毕业之后才开始行动，不过后来我想说干脆多请几天休假，赶紧完成这条家规好交差了事，所以便动身回到日本喽。除了无论如何都希望早日与启太重逢之外，我也真佩服自己有办法想出视察犬神主人这么个一石二鸟的好主意呢。另外正如我初次见面时所说的，我对攸关妖怪权利的事务确实也非常感兴趣啊。”

“……你这样擅自跑回日本，真的没关系吗？”

“呵呵呵呵。”

时子心情很好地笑而不答，阳子则感慨万千地轻声嘀咕着：

“不过啊，像你这种脑筋有问题的人，在国外肯定也交不到朋友吧？”

“等一下！请你不要妄下定论好不好？还有，谁脑筋有问题啊，喂！”

“就你喽。”

“没礼貌！我有两个好朋友！我可是交到了两个手帕交耶！”

“两个啊……”

“你那声怜悯般的叹息是什么意思啊你！拜托，如果真要说的话，你这只家畜又有多少只朋友可以拿出来跟我说嘴咧？”

“我、我啊……我想想看喔～～抚子跟……另外还有，抚子跟……呃～～”

阳子边折弯手指头边支支吾吾地数着，时子则嗤之以鼻地接着说：

“抚子？啥？那是某种花的名称吗？你到底把什么东西当朋友啊？对方又是怎么看待你呢？”

“她、她可是会念故事书给人家听耶！”

“啥？呵呵呵呵，故事书是吧～～算了，反正不管怎么说，你也只有区区一只朋友而已嘛☆”

阳子停下脚步，怒气腾腾地瞪视着时子。时子也伸手轻拨她那头已在不知不觉间干了的白发，神态优雅地微眯双眼。

“怎么？你那反抗的眼神……究竟是什么意思呢？”

“我丑话先说在前头。”

现场咻～～地刮起一道冷冽秋风。一名身穿牛仔裤，刚好走到自动贩卖机前买了罐热咖啡的年轻男子，目击到对决气氛越来越高涨的两名美少女身影，立刻吓得落荒而逃。

阳子指着时子大声喊道：

“你如果只杀死你家老妈的话，我敢保证你绝对无法跟启太结婚！”

“此话……怎讲呢？”

“因为本小姐绝不会坐视不管！”

此话一出，时子立刻露出目中无人的笑容。

接着经过一段时间之后，启太房间的门应声开启。

“我回来了～～”

“我回来了喔。”

一听见阳子及时子的声音，启太立刻移动原本注视着电视萤幕的视线，回头望向背后。

“唷，你们回来得还真晚呢。怎么样，有没有好好和睦相处啊？”

话刚说到一半，他立刻闭上嘴来。只见阳子顶着一头杂乱不堪的黑发，身上衣服到处都是破洞，右眼还浮现出一大圈的瘀青。另一方面，时子一头雪白秀发虽然一如往常，不过她却有点吃力地拖着右脚，身上那件和服也不断冒着烟。

实在不难想象刚才一定发生过非常激烈的冲突。

启太不想再深入去想整场冲突的经过，悄悄移开了视线。

“嘻嘻嘻～～我们没有吵架唷。”

阳子如此说道，时子也接着补上一句：

“是的，经过这趟公共澡堂之旅，我跟这只家畜已经变成最知心的亲密好友了。”

讲归讲，但两人却同时露出“只要你稍不留神，我就立刻了结你！”的凶狠表情互瞪对方，然后又“哼～～”地各自将头撇向一边，并脱掉鞋子走进房间。

启太决定相信她们的说词。既然两人都伤痕累累，那就表示镇上八成也受到相当程度的损害。搞不好已有一整个区域陷入寸草不生的荒凉状态也说不定。

启太连忙摇头压抑住内心的不安。

“好、好啦，总之我已经煮好晚餐了，你们快吃吧。”

阳子与时子到浴室洗手，虽不知她们刚刚究竟是为了什么而到公共澡堂，但她们都分别又再次洗了个澡，然后才坐到小茶几前面。

晚餐虽然只是烤竹荚鱼、味噌汤、白饭、纳豆，以及炒牛蒡丝等几道简单小菜，时子却表现出格外夸张的赞叹神情。

“好、好厉害喔！这些菜全～～部都是启太亲手做的吗？”

“是啊。”

“你自己一个人完成的？没有专业厨师从旁协助？”

“想也知道嘛！”

“嘿嘿～～”

阳子竟莫名其妙地得意起来，时子则冷冰冰地瞪了她一眼。

“这又不是你的杰作，启太才是真正厉害的大厨啊！”

“呃，其实这也没什么了不起……”

“天啊，真是美味……”

时子利落地舞动筷子，夹起一小块竹荚鱼送进口中，感动万分地流下眼泪。

“我从出生到现在，还没品尝过如此美味的鱼料理呢。”

“这只是价格很便宜的鱼干而已啊。”

“鱼干？天啊……我一直以为过去在挪威吃过的烟熏鲑鱼是至今品尝过最美味的鱼料理，但若跟这道烤竹荚鱼比起来，简直就跟狗大便没啥两样嘛。”

“你嘛帮帮忙，别在吃饭时搬出那么低级的字眼好不好……”

“我的老天，味噌汤……这是味噌汤耶。豆腐……这是启太亲手切的豆腐吗？在使用菜刀的时候，有没有不小心切伤自己的手指头呢？你的身体那么宝贵，请务必小心一点喔。好吃，真的好好吃喔。”

听见她如此赞不绝口，虽然会让人觉得有点坐立难安，不过另一方面感觉其实也不会太糟。启太难为情地猛抓头发。

“哎呀，这一定只是因为你平常吃好料理吃过头了啦。”

“没这回事～～凭启太的手艺，就算要当一流餐厅的主厨也绝对不成问题啊！”

“时子，你这样喋喋不休实在很烦耶！专心吃饭好不好！”

阳子一脸索然无趣地出声吐槽，时子则“咧～～”地吐出红润舌头加以反击。

“我说时子啊，呃，你继续吃没关系。但你可以听我说几句话吗？”

“嗯，有什么事呢？”

“相信你大概也已经看清楚了吧？我既没有虐待阳子，而且应该也算是把她当成普通女孩一样看待。”

“是的。”

“既然如此，那你明天就回学校去吧。”

阳子使劲摆出了一个胜利姿势，她等启太这句话已经等很久了。时子则相当不甘心地紧咬嘴唇，低头不语。

她用和服衣袖轻掩双眼，以低沉沮丧的声音开始抽抽噎噎地啜泣起来。

“难道对启太而言，我真是个这么碍事的女孩吗？”

启太顿时慌了手脚。

“呃，你误会了啦……与其说是碍事，倒不如说是那个，呃～～”

“其实我有一半是为了与启太你见面，才决定展开视察犬神使者的行动。我心想就算只是站在远处看你一眼也好，但当时我误以为启太正心怀不轨地对自己的犬神上下其手，一时感到坐立难安，才会拿木槌轻轻打了你一下。

“轻轻打一下？那应该叫做一记重击才对吧？你分明是带着强烈杀意下手的嘛你。”

阳子声调冷淡地从旁插话，时子则“哇～～”地趴在小茶几上放声大哭。启太不知所措地伸手搭在她那纤细的肩头。

“哎呀～～时子，这样会害你身上这件高贵和服脏掉喔。”

“脏掉也没关系！这种东西！这种东西根本一点都不重要！我一直恋慕着你。自从离别的那一刻开始，我心里就只有对你无尽的思念。难道看看爱慕十年之久的心仪男性一眼，真的这么不应该吗？希望尽可能地多花点时间相处在一起，难道真的就这么罪无可赦吗？”

这一连串既哀怨又惹人爱怜的话令启太的心稍稍动摇了。阳子则拼命地抓住启太衣袖，使劲对他猛摇头。

她的表情如此说着：千万不可以上她的当！

启太大概也知道这是怎么回事，因此点了点头。

“不然这样好了。你日后大可再来我家找我玩，好不好？总之你就带着所谓妖怪保护活动家的身份，暂时先回学校一趟吧。好不好？反正你之后再来我这边过夜就可以啦？”

时子瞬间停止哭泣。仿佛在权衡利害关系之后，依然低着头的她出声问道：

“你不会假装不在家吧？”

“当然不会。”

“不会突然搬家或逃亡到海外去吗？”

“就说不会了嘛！”

“要是你敢在门口搭栅栏阻挡我进来的话，我可是会大发脾气喔？”

“……虽然我内心开始感到有点不安，但我想我应该是不会这么狠才对啦。”

启太冷汗直流地举手向她发誓。时子突然抬起头来对他露出微笑。该说是果然不出所料吗？总之她脸上根本没有留下任何泪痕。

“好吧，那我这次就老实地鸣金收兵吧。可是今晚请让我留在这里过夜好吗，启太？毕竟都已经这么晚了啊。”

启太仿佛放下心中大石似地松了口气。

“嗯，这是当然。”

阳子虽然看起来心情好像有点复杂，不过基本上也还是接受了。

“只不过……”

时子接着说道。

“我还是希望能够跟这只家畜做个最后了结啊。”

“不准叫我家畜！”

“呐，启太。没错，就请你现在直接选出比较有女人味的一方吧。无论你选的人是谁，我都能够坦然接受，并带着笑容回去学校。纵使你决定选择这只卑贱的小狗，那也代表我只要今后再用心磨练自己的女人味就可以了啊。”

“……启太？”

阳子也转眼看着启太，两人逐渐将脸凑到启太眼前。她们的神情既认真、又正经八百，而且非常可怕，看了令人不禁心生畏惧。

启太“嗯～～嗯～～”地沉吟了好一阵子之后，这才拍了拍手。

“啊哈哈哈哈哈！”

“……就算你想用笑声瞒混过去也没用喔？”

“不不，你误会了啦。”

启太笑容满面地挥了挥手。看样子他似乎想到了一个最适当的解决方案。

“什么？”

“到底是谁啦？”

“如果真要按照一般基准来判断的话，那你们两个都不会被我选上。”

启太突然换上一本正经的态度，斩钉截铁地说出这句话。阳子与时子都露出了相当意外的表情。启太指着两人说道：

“听清楚喽？因为你们两个都是猛兽。”

“没礼貌！”

他无视于两名少女异口同声提出的抗议，接着继续说下去：

“所以我决定改以实力来评断你们。换句话说呢，就是要较量看看谁技高一筹啦！住手住手！不是要你们打架，我就说不是要你们现在就大打出手嘛！你们俩未免也太血气方刚了吧……不是要你们捉对厮杀，而是要透过你们对我，也就是‘犬神主人川平启太’而言，究竟能够帮上什么忙来做判断。”

“你这话到底是什么意思呢？”

时子出声问道。启太点点头说：

“仔细听我说，刚才叶卦又跑来找我，并提供了一份工作给我。明天我会动身前往处理这件事。其实我本来打算借机让时子见识一下我的工作态度，好打消你心中的疑虑……但我决定稍微改变一下原订方针。时子，到时候你也要帮我，并借此与阳子较量一下，好让我选出到底谁帮我比较多。”

“这算什么啊～～？这样我岂不只是个单纯挂名的帮佣吗？”

“是啊。不过除了这种方法之外，我实在无法从你们当中做出选择。因为不管我选哪一边，事后大概都会被另一边杀掉吧……”

最后的声音变得越来越小、越来越听不清楚。阳子满不在乎地说道：

“我没差啊，反正对我来说这已经是家常便饭了嘛。”

时子也莫可奈何地耸了耸肩。

“好吧，我勉强答应就是了。能跟启太一起出去工作，感觉似乎也蛮有趣的。虽然是个令人不太满意的对决方式，但就当作是小小的余兴节目好了。”

启太总算是松了一口气。

当天晚上。

躺在狭窄床上的启太迟迟无法入眠。往左一看，瞥见阳子躺在他身边。有时半夜醒来也会发现她的身影，因此实际上并不是那么值得大惊小怪。天气寒冷的时候，启太甚至还会别无他意地将她当成热水袋抱在怀中。

但是今天的阳子却不同于往常。

她身上那件纯白色睡袍的胸口部位大开，仿佛说着“这样你还不动心吗”似地搂着启太入睡。一双修长的美腿缠住他的身体，丰满胸部也紧贴着他的上半身，宛如觉得只要稍微离开一下，启太就会被时子趁机抢走一般，用双臂紧紧缠住他。

她身上那股甘甜香气扑鼻而来，而且还能明确感受到她那既娇美又柔软，如同烈火般野性身躯的所有触感。她没穿胸罩……

光是这样就足以让他失眠了。

如今右边还多了个时子。她有备而来地带了自己的浴衣。表面不但绣着高雅嫩草花纹，束带更是令人眼睛为之一亮的鲜红色。她也跟阳子一样，双手勾住启太的手臂，以她那不是那么雄伟的胸部抵住启太的手肘，纤细的双脚则上下交缠住启太的身体。

由于她的脚刚好夹住了启太的腰际，所以浴衣下摆就这么顺势往上褪到相当不妙的位置。

不知道她是不是故意的，但这让启太稍稍瞥见了她那给人留下清纯印象的内裤风光。她则是带着像水一般若无其事的端正睡相，在启太身旁发出阵阵平稳的呼吸声。

如果不开口说话，只静静沉眠于梦中，时子看起来堪称是个绝世美女。

这下子我今晚真的甭睡了……

启太叹了口气。

“呜呜呜……”

在这种情况下，无论对哪一边下手，恐怕都会换来另一边的毒手吧。此时，启太脑中突然浮现出一个点子。

对了！

干脆同时对她们两个下手算了？

*（插图039）

“不行，这样只会换来她们俩的联手夹杀而已……”

自行推导出结论的启太，只能完全动弹不得地流下男儿泪。

“老天爷啊，我究竟做了什么有违天理的事情啊？”

他隐约听见天花板上面传来一阵同情般的啜泣声……

到了隔天。

启太交抱双臂伫立在一栋老旧洋房的正门玄关。

“我归纳一下，你的意思是说，无论如何都坚持不肯离开这里是吧？”

赫见一张露出可怕表情的巨大男性脸孔在他眼前飘浮。这张脸孔呈现出苍白的半透明状，就连轮廓也飘忽不定地晃来晃去。

它发出相当洪亮的声音：

“呜哇哈哈哈哈哈哈哈哈！小子，回去练个几年功夫再来吧！”

“但这栋洋房的主人实在感到非～～常困扰的说。”

“干我屁事啊。”

这张男性脸孔仿佛镇守着玄关一般，大大地晃动着并出声回应：

“这里住起来相当舒适。对我及其他二十四名同伴而言，这里可说是最棒的栖身之处啊。”

“我说，你们是邪灵对不对？是由人类的怨念凝聚而成。虽然我无能为力，但如果你们有心的话，我倒是很乐意介绍个可以在不造成丝毫疼痛的状况下，让你们成佛的和尚给你们喔？”

“少啰嗦！要是再继续说下去，我就把你给……”

就在这张男性脸孔的双眼变成如同死鱼肚一般惨白，语带威胁地张大嘴巴的那一瞬间，只见一名身材娇小的少女快步冲到启太前面，以闪电般的速度从背在背上的篮子里面抽出木槌。接着纵身一跳，运用强大的反作用力……

“有种你就给本小姐试试看！”

连同大门一并敲碎那张男性脸孔。这并非只是一记单纯的攻击。由于灌注了相当惊人的灵力在其中，看起来非常沉重的玄关大门伴随着闪光，连同铰链一起飞进屋里。威力之大简直跟炸弹爆炸不相上下。

启太不由地闭上双眼。

碎裂四散的木片弹向墙壁，发出了霹哩啪啦的清脆敲击声。整栋建筑物则随着一阵“轰～～”的重低音而产生摇晃。微小建材碎屑从天花板上头掉落，卷起漫天尘沙。那张形体不定，被夹在扁平变形门板与地板之间的男性脸孔，痛苦万分地一边挣扎一边发出声音。

“把、把你们吃……”

试图说些什么。

“原来你还活着啊！去死！去死！”

时子再度冲了过去，抬起脚掌猛踩男子脸孔，感觉就像要踩熄野火一样。男子转眼间便如同灰烬一般飞散消失。

实在是有够令人傻眼的死法。

“我、我说啊……你至少也该让它把话说完才对吧？”

启太冷汗直流地竖指说道。时子则伸手轻拨白发，“哼”地嗤之以鼻。

“启太你真的太过善良了啦。像这群邪恶亡灵……”

她放声大喊并突然冲进屋内。

“我一个人就可以杀光它们喽！呜咿咿咿咿咿咿咿——！”

只见她边发出诡异咆哮声边冲向通往二楼的楼梯，瞬间从启太的视野当中消失不见。站在启太身旁，看得一愣一愣的阳子这才回过神来。

“你、你太奸诈了啦～～！我也要跟它们拼了！”

她大叫一声，立刻纵身跃起，穿越了天花板。启太面露僵硬笑容，声调微弱地嘟囔着说：

“拜、拜托你们俩千万要适可而止啊。”

这次启太完全没有任何出场机会。或者该说若他呆在现场，反而会惹来危险上身。当他走在洋房二楼的走廊时，墙壁突然发生爆炸，紧接着听见阳子的怒吼声传入耳中。

“大邪炎！”

启太只得一边连忙翻滚避开逐渐崩塌的部分墙壁残骸，一边扯开嗓门大叫：

“小、小心一点好不好！”

“咦？启太你在这里啊？走开走开，别挡路啦～～！”

阳子边伸舌轻舔嘴角边开始追杀惊慌失措地逃出房间的三只邪灵，只见她贴着走廊施展超低空滑行，转眼之间便消失在走廊转角处。

“这些家伙超有趣的说～～～～～～～！它们还会发出惨叫声耶！”

启太最后听见了这句尖锐的欢喜呐喊。

简直就像一只锁定猎物的残忍猛禽。

“……”

他转身走向位于角落的小房间，又发现时子正不停挥舞木槌，同时扯开嗓门大叫：

“呜咿咿咿咿咿咿——！在哪里？给我出来？快点给我出来啊？”

她像神智错乱般边动手敲毁房内的古董家俱，边又吼又叫地呛声：

“再不出来，我就要敲坏这里面的所有东西了喔！”

“……”

启太同样不发一语地悄悄转身离开房间。他脑中忍不住浮现出干脆找个地方，好好重新思考一下人生意义的念头。当他不经意地抬头往前一看，发现一只邪灵又哭又叫地朝他直飞而来：

“大、大哥！求求您救救小的一命啊！”

而阳子则面露欣喜若狂的笑容追赶过来。

“给我——站住啊～～～～～～～！”

此时此刻再也分不清哪一边才是邪灵了。只见阳子与邪灵以目不暇给的速度在启太身旁兜起圈子。绕到最后，吃不消的邪灵飞向天花板逃离现场。

阳子也垂直飞跃追赶过去，从启太眼前消失不见。

过了一会儿，启太听见一阵非常吓人的破坏声响从天花板内侧传入耳中。那简直称得上是猫抓老鼠的终极版本。大量尘埃从天而降，建筑物内部有两个角落同时发生爆炸，导致二楼走廊产生剧烈摇晃。或许整栋建筑物已濒临倒塌边缘也说不定。

启太像是瞑目似地闭上双眼。

“我干脆真的去出家算了……”

就在整栋洋房几乎呈现半毁状态，邪灵大军也被歼灭到只剩下最后一只时，那个预料中的状况终于发生了。只见手提木槌的时子以惊人速度从走廊左侧飞奔而来，阳子也仿佛一阵疾风似地从相反方向快速逼近。

位于走廊正中央的邪灵则只能发出“咿～～”的微弱悲鸣声，不知所措地左顾右盼。

它面露绝望神情，无路可逃地伫立在原地。

将邪灵夹在中间的阳子及时子同时在离它约两公尺处停下脚步。时子举起木槌，阳子则在半空中画出翩然起舞的烈焰漩涡。

“滚开啦。”

“你闪边去好不好。”

双方脸上都浮现出既邪恶又狰狞的笑容。

“这是我的猎物耶！”

“别开玩笑了好不好！我可是花了好长的时间一直追杀着这只邪灵呢！”

“哎呀～～你有什么证据可以证明吗？”

“当然有！你说，发现你躲在厕所的人是不是我啊？”

阳子开口逼问邪灵，不知如何回应的邪灵只能卯起来向她点头。

“你看吧～～”

阳子表现出得意洋洋的模样，时子则立刻语带威胁地接着诘问邪灵：

“你是我的猎物对不对？”

邪灵也转而对时子低头叩首，表示“请饶了我这条命”的意思。于是阳子将注视着邪灵的视线移到时子身上，时子的目光也从邪灵身上转移至更强大的对手……

也就是阳子身上。

“好吧，看样子也差不多是时候了，咱们就来一决高下吧。”

“那是我的台词！你这粘在启太身边纠缠不休的邪恶妖女啊！”

“看我把你烧成灰烬！”

“看我将你打成肉酱！”

“给我消失吧！”

“呜咿咿咿咿咿咿——！”

两方分别由体内释放出一股如同热气般远远凌驾于过往之上的强大灵力。邪灵虽露出一脸摸不着头绪的表情，却还是慌慌张张地连忙拔腿逃离现场。全身缠绕着强烈灵气的阳子，一鼓作气地将一团温度逼近极限的火焰汇聚于掌心。

时子则一边发出疯狂笑声，一边把木槌当成双截棍般左右挥舞个不停。

她全身上下也开始绽放出阵阵洁白光芒。

“停——停停停停！”

此时，启太连滚带爬似地快速跑下楼梯。他气喘吁吁地纵身飞冲进两人之间。

“耍宝喔——————！你们俩还不快点给我住手！”

刚才明明都已经在洋房各楼层大肆展开一番破坏，如今这两人要是再拿出全力大打出手的话，整栋洋房肯定瞬间灰飞烟灭。这可不是闹着玩的，启太根本付不起事后庞大的赔偿金。

“给我听清楚了喔？”

他一副急得都快掉下眼泪的悲情模样，打出了目前自己所能施展的最强王牌。

“我很认真地提出最后一次警告。你们俩要是再继续吵下去的话，我真的就要转身落跑了喔！我会出家去喔？出家！难道你们真的不在乎看见我离家出走吗？”

这是一段既悲痛、又丢脸、且用尽全力脱口而出的话，不过确实发挥了暂时阻止阳子及时子暴冲开战的效果。

但终究也只是暂时而已。

“我说启太……”

阳子露出有点过意不去的表情说道。

“很不好意思，你那段话真的算不上什么威胁啊。”

“为、为什么？”

启太连忙反问，一旁的时子则发出了银铃般的清脆笑声。

“没错，她说的一点都没错！对本大小姐……嗯，还有那只固执的母狗而言，你这段话压根构成不了威胁呢。”

“因为啊，启太，无论你逃到天涯海角，我总有一天必定能找到你的行踪。只要你还活在这世上的话，不管逃到哪里去都没用。”

启太顿时哑口无言，时子则以平静到令人害怕的语气接着说：

“没用的啦。如果你逃进寺庙当和尚，本小姐一定会放火烧光那间寺庙唷！”

“！”

“呵呵呵呵呵呵，没错。然后再掳走你，让你再也无法逃离我的手掌心。无论必须动用任何手段，我也在所不惜啊。”

“启太，人家真的很爱启太啊。”

“没错，而且是爱到几近疯狂的程度！启太，我总算知道自己该如何是好了。没想到居然这么简单！实在简单得要命呢！”

时子突然情绪激动地开始喋喋不休起来。

“是啊！其实我只要打一开始便这么做！根本不必拘泥于赤道家的什么家规家法，我只要一开始带着你逃走就没事了嘛！”

“喂喂喂！少在那边随便瞎掰好不好！”

“瞎掰？我这才不是什么瞎掰。我要在此打败你。打败你之后，我就会跟启太共同启程前往属于我俩的爱情世界。再也没人可以阻挡我们！去吃屎吧！叫那个死老太婆的命令通通吃屎去吧！”

时子发出一阵宛如从冥河彼岸发出的阴沉声调，同时换上一双显然不太正常的眼神。阳子瞬间压低身子，左右双手伸出利爪，摆出准备应战的攻击姿势。启太则自暴自弃地从口袋里掏出青蛙橡皮擦，祈祷似地开始念诵咒文。

虽然他的攻击八成也只能发挥如同拿小石头砸向两只对决的凶猛恐龙般微弱的效果而已……

就在三人内心各自怀着不同的觉悟时。

“呐，时子啊，你口中的死老太婆究竟是谁呢？”

突然听见一阵慈祥和蔼的笑声传入耳中。声调明明既平静又沉稳，丝毫不带任何威胁，但一听见这声音，时子的满头白发居然全都竖立起来。

“母、母亲大人！”

那是一阵犹如悲鸣、令人不由地为之一愣的尖锐倒嗓声。

她就像一个生锈的机器人般，战战兢兢地转头望向背后。启太及阳子也同时转移视线看向同一个方向，并忍不住倒抽了一口气。

只见一道身影从走廊尽头慢慢地走向他们。

那是一名身穿深蓝色和服的女性。首先看见一双看起来相当干净的袜子，紧接着又见一条金色却十分高雅的腰带映入眼帘。最后则是一张与时子极为相似，不过年纪较长的美丽容貌，高高盘起的一头白发及银色发饰，反射从天花板的巨大破洞透射进来的阳光而闪闪发亮。

“伯、伯母……”

启太松了口气似地说出这两个字，阳子也随即看出来者的身份。这个人显然就是时子的母亲，只见她伫立在三人面前，脸上露出嫣然笑容。

“是的，我就是时子的母亲。真不好意思，这次实在是给各位添了许多麻烦啊。”

“咿———————————————————————！”

时子不顾一切地准备转身逃离现场，但在下一瞬间。

“不准给我逃——————————————————————！”

从出现至今始终保持着高雅态度的时子母亲，突然额冒青筋脱口怒吼。一阵惊天动地的洪亮狮吼，震得墙壁浮现裂痕。启太及阳子都忍不住捂住耳朵，同时蹲了下来。早已脆弱不堪的部分天花板随之崩塌，并在余音持续响彻屋内之间，应声掉落到走廊上。

“呵呵呵呵呵呵，发出这么大的声音，真是抱歉啊。”

只见她举起衣袖轻掩嘴角，以跟时子完全一模一样的笑法，笑着缓缓走近时子。时子则是维持着准备逃走的姿势，却动弹不得地留于原地。

简直就像一只被蛇盯上的青蛙。

“好啦，时子，你做好心理准备了吗？”

轻声嘀咕着说出这句话之后，时子的母亲伸手抓住自己女儿的后脑勺，接着不由分说地使劲将她的脸推去撞墙。时子痛得双手捂脸，倒在地上来回翻滚。

“咿！”

阳子见状忍不住暗暗发出一声尖叫；启太则是直冒冷汗，开口对时子的母亲说道：

“呃，我说伯母啊，拜托拜托，请您体罚务必适可而止好吗？”

“哎呀，川平君可真是温柔呢。不过，所谓的体罚啊……”

话一说完，只见她顺手抄起时子那根掉落在一旁的木槌，随即施展出显然带有杀意的强烈劲势，瞄准时子直轰而下。现场响起“啵咕”一声，地板立刻凿出一个大凹洞。启太及阳子同时吓得不敢轻举妄动，时子则在千钧一发之际翻身滚向旁边，避开了这致命一击。

“哎呀呀呀，你怎么可以逃避妈妈的教训呢？”

时子的母亲一脸若无其事地笑着，那是一张宛如菩萨般的笑容。时子则捂着鼻血不断滴落的脸，摇摇晃晃地起身开口大喊：

“为什么～～？为什么母亲大人会在这里出现啊！”

此时，她发现还有一名陌生人藏身在母亲背后的阴影处。只见身穿一袭白衣的叶卦面带严肃神情，单膝跪在走廊上。时子立刻变成一张仿佛夜叉般的可怕表情，怒火中烧地转眼直瞪启太。

大概是她想起了启太与那名犬神之间的关系吧。

“你居然敢背叛我——！”

她露出如同深受恶梦所扰的怨怼声及眼神。启太见状连忙摇手否认。

“不不不，事情绝对不是像你所想的那样啊！”

“你骗人——！一定是你把我的消息出卖给母亲大人对不对？”

“没有没有！我纯粹只想知道你母亲是否真的承认你的所做所为，所以才请叶卦代我去打听一下罢了啦！”

“一点也没错，时子。”

她的母亲斩钉截铁地说道。

“而我也只不过是拜托旁边这位叶卦先生带我前来此地罢了。”

“不是的！母亲大人，事情不是你所想的那样！我纯粹是为了能够成为独当一面的人，才以妖怪保护活动家的身份来到启太他家而已啦！”

“你这笨女儿！”

母亲拿起木槌赏了女儿的头部一记。

“好痛唷～～！”

虽然表面上又哭又叫，实际上却仍旧活蹦乱跳的女儿已经够不正常了，但做母亲的更是不遑多让，竟然接着又狠狠赏了时子两、三槌，然后开始大声斥责。

“你喔，听说你好像没经过老师同意，就擅自离开了玛格丽特学院是吧！我都已经接到露丝修女打来告状的越洋电话了！”

“人、人家哪有未经同意！人家明明有留下字条说明原委……”

“你那种做法就是一般所谓的未经同意啦！况且，你倒是说说看，有谁允许你这个连高中都还没毕业的半生不熟小菜鸟外出搞什么慈善活动啦？”

“虽然没人允许～～～～也知道无法得到允许～～～～但人家就是很想快点长大成人嘛！”

“为什么？”

“因为我想早日亲手杀了你这死老太婆……”

时子若无其事地说出这句话。

“你说谁是死老太婆啊！你这笨女儿！”

母亲听了又再度抄起木槌猛敲时子。时子像是眼冒金星般，整个人瘫软无力地斜靠在墙上。

“伯、伯母，要是您再继续敲下去，时子她真的会变成一个不折不扣的笨蛋……”

启太虽然提心吊胆地靠过去，试图开口制止她的暴行；不过被时子母亲的凶狠眼神轻轻一瞪，他立刻轻咳几声，连忙转头望向旁边。阳子则不经意地对眼前的状况露出乐在其中的态度，边以双手拄着下巴，边笑眯眯地注视着这对相似母女的模样。至于叶卦则是做出了最聪明的选择，也就是低着头在原地不动。

“真要说的话，时子啊，你的所做所为分明只是既自以为是，又低能智障，而且对世界完全没有任何帮助的行动啊！”

遭到母亲如此严厉地指责，时子不禁边抱着头边抽抽噎噎地回问：

“为什么啊？”

“还问我为什么……对你而言，那种大剌剌地走进别人家里，突然惹事生非，拿起木槌大肆挥舞搞破坏的人，究竟是什么样的人呢？”

“咦？凶恶罪犯吗？”

“难道你一点自觉都没有吗？你这笨女儿！”

木槌再次重重地敲在时子的头上，看样子时子那一手木槌神功似乎也是从母亲那里继承过来的技巧。

“这下你懂了没？而且啊，你什么地方不去，偏偏跑去犬神主人的家中胡闹，根本就是个大错特错的选择嘛！当我接到川平当家亲自打来的抗议电话时，真～～～～～～的感到丢脸死了啊！走，首先我要你跟我一起到川平本邸，好好向川平当家赔罪道歉！”

“啥～～～～～～～～！”

“哪来的‘啥’～～～～～～～～！不准给我装出一副被害人的嘴脸！另外，时子你用不着再回去玛格丽特学院念书了！”

“真、真的吗，母亲大人？”

“嗯，当然是真的啊。”

母亲脸上浮现出格外诡异的温柔笑容。

“我真搞不懂这件事究竟有什么好值得高兴的地方？老实说，我以往实在太过相信玛格丽特学院的教育效果了。由于我先前也是在那间学校接受相当正规的教育，因此才会想说如果你也能变得跟我一样温柔贤淑，那就再好不过了。但如今看来，你那疯狂的糟糕个性，大概再花个十年也无法轻易矫正过来吧。”

“这……”

“因此我决定今后由我亲自出马，指导你一切礼节及其他相关规矩！”

“这太过分了啦啊啊啊啊啊啊啊～～！”

时子这声惨叫听起来格外悲惨。接下来恐怕会有近似地狱般的景象在等着她吧。阳子则“啊哈哈哈哈”地放声大笑起来。

那是一阵连启太都不得不连忙伸手捂住她嘴巴的响亮笑声。她夸耀着自己的胜利，在原地蹦蹦跳跳个不停，最后还摆出了胜利手势。

“耶～～～～～～！等着被自己老妈打挂吧，时子，赶紧去死一死吧你！”

“别、别再说了！”

“川平。”

“呃，是！”

被时子的母亲这么一叫，启太不由自主地当场摆出立正姿势。

“谢谢你，还有，真对不起。”

此时，时子母亲脸上露出感觉有点复杂，又带有一抹阴霾的笑容。她欠身向启太鞠躬致歉，启太则莫名其妙地连忙举手向她敬礼。

“没关系，请您别放在心上！”

“日后我会再找时间亲自登门道歉。”

“不用不用，您实在无需如此大费周章啊！”

时子放声大哭，整个人沮丧无力地瘫坐在地上。内心顿时觉得她有点可怜的启太开口说道：

“我说时子啊，等一切都安顿好之后，你只要再找时间到我家玩就可以了嘛。”

“川平，你真是个温柔的男孩呢，所以无论如何都请务必让我向你表达谢意及歉意。而就目前情况看来，我能为你做的，大概也只有这么点小事而已吧？”

话刚说完，时子的母亲莫名其妙地伸出手臂，一把抓住了忙着取笑哭个不停的时子，开心地在旁边喧闹的阳子手腕。

“啥？”

阳子顿时睁大双眼，启太也摸不着头绪地转眼看向时子母亲。她微笑着说：

“发生在这栋洋房里的事情，我从头到尾都看得一清二楚。看样子这女孩也跟时子一样，是个相当泼辣的小女娃呢。请问能否向你借用她短短一星期的时间呢？”

“咦？”

“我想稍微教导她身为女性应当具备的礼节。让她跟时子一同接受我的指导。”

只见阳子瞬间脸色发白。

“不用！不用！我才不需要学那种东西！”

她卯起来摇头拒绝，启太却是“啊哈”地笑着回答。

“还请伯母务必严加教导！”

并且深深向时子的母亲鞠躬致谢。

“启太啊——！”

阳子扯开嗓门大声尖叫，这次则轮到时子对着她哈哈大笑。时子母亲轻轻抡起拳头敲了她的脑门一下，让她闭上嘴巴之后，便同时抓着两名少女的手腕说道：

“好啦，你们俩通通跟我来。首先就安排打坐课程来磨练你们的耐性吧。”

话一出口，两人完全不敢表达任何违抗之意。面对这名满脸笑眯眯的中年女性，阳子及时子露出和即将被拉去卖掉的小牛没啥两样的伤心表情，依依不舍地回头看着启太。

“启太——！”

“启太——！”

并异口同声地喊出这句话，最后逐渐消失在走廊的阴影当中。启太则当场瘫坐在地板上，悄悄流下了一滴眼泪。

“……真是个出人意表的结局呢。”

叶卦悄然靠近他身边，感叹地轻声嘀咕说道。启太则涕泗纵横地说：

“原来这世界上真的有神明啊……”

经过了三天之后。位于某处的寺庙打坐厅中，只听到阳子及时子正吵闹地争执个不停。

“这一切都是你害的啦！”

“吵死了吵死了！家畜乖乖给我闭上嘴巴啦！”

喝！

当现场响起母亲的斥责声之后，两人便连忙重新摆好打坐姿势。

照这样子看来，两人大概都还有待磨练。

第二章if系列～假设《犬神！》是○○的话～

⊙其1假设阳子没有出现，而是由启太担任薰身旁所有犬神们的主人的话？

“噜噜噜～～”

这是一间着实相当豪华的公寓。受到妥善照料的盆栽、表面附有装饰花纹的瓷砖、豪华气派的玄关入口。川平启太经过随时都有身穿制服的警卫驻守的管理员室前面，简单向警卫打了声招呼，随后一路笔直地迈向挑高式玄关大厅，并走进一座可以轻松容纳二十名乘客的大型电梯。

从一楼直接坐到最顶楼。

“很好～～今天我依然是个帅气十足的好男人啊☆”

如今他过着可以从容不迫地利用装设在电梯壁面的银框全身镜，来仔细检查自身装扮的悠闲人生。电梯门安静无声地自动开启。

一首有着高级饭店气息的背景音乐，还有数盏间接照明灯点缀的时髦走廊，随即在眼前延伸开来。而电梯门才一开启，抱着一条蓬松长毛绒毯在走廊上玩耍的智羽，立刻察觉到启太的身影并快步飞奔过来。

“啊，启太大人，欢迎回来；”

启太顺势抱起她娇小的身子，伸手轻抚她的头发。

“唷～～我回来喽。”

智羽相当开心地猛摇尾巴。启太就这么抱着智羽，利用指纹辨识系统打开了最前面那扇看起来十分厚重的门扉。无论他想打开走廊上的哪一扇门，其实都不成问题。

因为位于高级公寓最顶端的这层阁楼，全都是以川平启太的名义包下的承租物。

“启太大人，我这就去把您已经回来的消息告诉抚子她们☆”

话一说完，智羽从启太手中跳回地板上，然后哒哒哒地跑向走廊尽头。在走廊右手边装饰着由天宗搭配的新秀艺术家石版画，左手边则有一扇通往超巨大衣帽间的入口。

再加上一座以大理石地板与宽敞天花板组成的玄关。此时只见智羽才刚离开现场，护久夜随即从房间里面探出头来。

“欢迎回来，启太大人。”

护久夜边说边恭敬地向他鞠躬致意。

“嗯，我回来了。”

启太则是边脱鞋边开口回应。

“怎么着？你在做什么东西吗？”

启太看见护久夜身穿绣有小鸡花纹的围裙，立刻开口问道。护久夜面带微笑点了点头。

“是的，大家正在一起制作水果塔。待会到了下午茶时间，要端出来给启太大人享用。”

经她这么一说，启太才发现房间里面确实笼罩着一股甘甜的香草气味。启太落落大方地笑了出来。

“那可真是令人期待呢，毕竟你们几个所做的蛋糕实在是非常美味啊。”

总觉得他的言行举止也自然散发出一股斯文气质，那是一种浑身充满了身为获选召者应有的独特自信的感觉。

护久夜交叠双手放在身前，以保姆般的沉稳语调询问启太：

“启太大人，您今天是否一样有用心在学校勤勉向学呢？”

启太点了点头。

“嗯，当然有啊。用功读书可是学生应尽的本分嘛！”

护久夜倍感开心地微眯双眼。

“既然如此，相信您的父亲大人一定也会感到十分欣慰吧。我也很以您为荣喔。”

启太与转身回到厨房的护久夜道别，并笔直沿着这条长走廊，走进了位于尽头的房间。虽然这是启太专用的卧室，但却有着近十坪左右的宽敞面积。是一间只摆设了必要的时尚家具，内部格局充满时髦气氛的房间。启太走到衣橱前面，便开始动手更换衣服。

他换上一套由品味高雅的裤子及衬衫搭配而成的便服，不经意地回头往后一看，却脱口发出了一阵惊讶叫声。

“呜喔！”

仔细一看，只见在房间尽头的阴影处，有个人仿佛刚好填满摆饰橱柜及书桌之间的空隙般，背对着启太坐在当中。这个人宛如座敷童子般抱住膝盖，哭哭啼啼地啜泣个不停。

“你、你在干吗啊你？”

话一出口，这名座敷童子，也就是阳子立刻转头望向启太，露出冰冷目光抬头直瞪着他。

虽然不发一语，但她那带着强烈怨念的视线压力却还是扎实地落在启太身上。他不禁冷汗直流，边伸手挡在前方边开口辩解：

“拜、拜托，我也很无奈啊，这次的剧情设定就是这样咩！就是没有你出场的机会啊！”

然而座敷童子阳子依旧不肯收回冰冷眼神。

没有出场机会。

而且还沦落到被当成座敷童子对待的悲情女主角，内心似乎有很多抗议的话想要一吐为快。

启太则是面露困扰神色，再三苦苦哀求她息怒。

“哎、哎呀。听说接下来的另一篇故事好像也会跟着改用不同设定，所以这次你就姑且先忍耐一下嘛！好不好啦！”

此时。

“启太大人，打扰了。”

响起“叩叩”两声有礼的敲门声之后，留着一头红发的楝开门走进卧室。启太这才得以稍稍松一口气。

楝颇感诧异地环视了周围一圈。

“咦？我明明听见了一阵交谈声……请问刚才有人在您的房间里面吗？”

看样子座敷童子似乎被设定成其他人无法看见的特殊规格。启太则是一边分神注意满脸怨恨地盯着他看的阳子，一边对楝露出爽朗的微笑：

“呃，嗯。怎么了吗？”

棟的脸上也跟着浮现出微笑：

“是的。在您刚返家不久就前来叨扰，真是非常抱歉。在下是因为手边有几件事情想请启太大人裁示而来。”

语毕，只见她就像才华出众的秘书一样，拿出一本活页记事簿摆在自己眼前。

“首先，第一件事情是……”

她口齿伶俐地描述了这几件要事的概略内容。

根据她的叙述，现在好像有许多人因为听说启太是一名相当高明的驱魔师，导致接连不断地收到工作委托。所以他必须尽快回答客户是否承接工作，以及妥善规划好自己的未来行程。

再加上川平当家也透过叶卦捎来了诸多需要详加商量的事务。

“真是够了，奶奶每次就只会丢一大堆事情给我处理啊。像上次她居然还叫我以川平家代表的身份，去出席一场麻烦透顶的灵能者聚会……”

启太一开口发牢骚，楝随即做出回应：

“这就代表启太大人着实深受当家大人的信赖啊，毕竟启太大人是川平家最受期待的新一代领袖嘛。”

“哎呀，其实我并不如你所说的那么了不起啦。”

启太感到难为情地抓了抓头，楝却有点骄傲地说道：

“不，您无需如此谦虚。能够跟在即将背负起川平家兴盛大业的下一任当家身边，我们也实在感到与有荣焉啊。”

“楝，谢啦～～”

启太一边哈哈哈地以笑声来掩饰自己的难为情，一边伸手轻轻搓了搓楝的头发。楝瞬间暂停了所有动作。

她相当讶异地睁大双眼。

脸颊顿时染上一片绯红。

在她背后的座敷童子则是气得猛跺脚，一副非常不甘心的样子。启太被楝的反应吓了一跳。

“你、你怎么啦？”

他开口如此问道，楝才猛然回过神来。

她连忙清了清嗓子，再刻意搬出恭敬语调对启太问道：

“总、总之在下希望得到启太大人对各项委托所做的指示，请问您是否已考虑好了呢？”

“嗯～～”

启太抓着头做出了适当的指示，楝则相当钦佩地边点头边记录下来。

“我知道了，真不愧是启太大人。那我就依照您的吩咐去安排规划。”

她恭恭敬敬地鞠躬致意之后，便转身离开房间。

启太“呼”地叹了口气，随即为了逃离在不知不觉之间靠近过来，满怀怨怼地从背后探头瞪着自己的座敷童子（正牌女主角），慌慌张张地跟着离开了房间。

纵然启太是个日渐崭露头角的灵能者，而且收人相当丰渥可观，身为一介高中生的他，也绝不可能负担得起租下这层位于最顶楼，共计十六LLDDKK，还毫不吝惜地备齐了按摩浴缸、芬兰式三温暖室、娱乐室、专用酒吧、etc、etc豪华设备的超高级公寓的所有开销。而实际上说穿了，这一切全都是拜戴着眼镜的犬神——蔺草所赐。

在启太前往餐厅的途中，有一扇门突然随着喀喳声开启。而从门缝后面发出微弱声音叫住启太的人，正是刚才所提到的蔺草。

“呃，那个……启太大人……”

只见她一脸害羞的样子，忸忸怩怩地开口说道：

“其实我有件小事想跟启太大人报告。”

启太落落大方地笑着回问：

“嗯？怎么了吗，蔺草？”

透过经验法则，深知对待蔺草最好的方法，就是展现出既温柔又近似守候态度的启太，露出了仿佛慈父般的眼神注视着蔺草。

“事情是这样的……”

而受到启太沉稳语调的鼓励之下，蔺草便开始述说。根据蔺草的说法，由于启太名下资产在她的理财操作之下，顺利增长成一笔不容小觑的庞大巨款，导致一些需要资产家出钱投资的证券公司跟银行，都纷纷开始打起他这笔资金的主意。

尤其是主要交易银行之外的某间大型银行，接二连三致电与蔺草联络，搞得她好像感到十分困扰的样子。

启太叹了口气。

蔺草则是相当惶恐地缩起身子。

“真、真的很对不起。”

“不不，你犯不着为这种事道歉啦。”

“呃，那个……在这种状况下，请问我该怎么运用那笔资产比较好呢？个人认为如果可以的话，最好购买一些有助节税的东西较为妥当。”

“咱们大概能够买下什么玩意呢？”

“这个嘛，大概可以买一架个人专用直升机，或者喷射机吧。要不然干脆把这栋高级公寓通通买下来，或许也是个不错的方案。”

启太顿时傻眼。

不管再怎么说，这种设定未免也太过超脱现实了。不过此时的他却换上一张带着些许忧愁，仿佛在说“既然都要花钱”的表情，又有点慵懒地伸手将头发往上轻轻一拨，接着开口说道。

“嗯～～我想想看喔。那就把赚过头的钱通通拿去捐给生活贫苦的小孩跟小狗好了。”

蔺草听了，忍不住发出相当佩服的惊叹声。

“我们只要拥有能够维持生活开销必要的最小限度存款就足够了，你说是不是呢，蔺草？”

话一说完，启太露出了虚无缥缈的微笑，缓缓踱步离开现场。蔺草则眼泛感动泪光，交握双手大声说：

“是、是的！我知道了，我立刻照您的吩咐去安排！”

“……”

飘浮于天花板附近的座敷童子则是哼了一声，并非常不屑地耸了耸肩。启太被她那仿佛有话要说的眼神瞧得满脸通红。

“又、又没关系？我偶尔也想这样在别人面前耍耍帅嘛！”

话一说完，他向着天花板高举拳头，随后迈步走进餐厅。

餐厅内部的空间实在异常宽敞。

不但天花板的高度足以让人轻松在里面打起排球，就连长度及宽度也都非常宽广。另外还有一张大概跟保龄球馆球道不相上下的长方形餐桌摆设在餐厅正中央。这是用来让十名犬神与启太一同共进三餐的专用餐桌。

“啊，启太大人！这边这边！大家都等着与您一起共享下午茶呢！”

先行来到餐厅的智羽格外开心地举起一只手。

“欢迎回来，启太大人。”

其他犬神们也纷纷快速地从座位上起身，恭敬地向他鞠躬致意。

“唷！”

启太缓步走近餐桌。抚子、智羽、芙拉诺、天宗、妙音、衣麻里、沙世加、护久夜等人全都站在餐桌旁待命。

“来，启太大人。请坐请坐。”

芙拉诺兴冲冲地拉开椅子请启太坐下，启太向她说了声谢谢，就弯腰坐在那张松软的椅子上。只见抚子立刻替他倒茶，双胞胎姐妹也马上端了一块蛋糕到启太面前。

茶是初摘的锡兰红茶，蛋糕则是使用新鲜水果做成的水果塔。

“哇喔～～看起来好好吃的样子呢。哎呀，你们还杵在那里干吗？大家快坐下啦。来吧，咱们开动喽！”

启太兴奋地说完，少女们和和气气地彼此微笑以对，便再度坐回椅子上。随后楝及蔺草也来到餐厅，安详和乐的午茶时光就此展开。

虽然座敷童子在天花板顶端不停跳着诅咒之舞，但启太还是边冒冷汗边刻意佯装出啥都没看到的样子。

*（插图055）

家中整体营运虽交由排名第一的楝负责统筹管理，不过在家务事方面则是由抚子掌管大局。

抚子精确地分派工作给所有犬神，让这间宽敞到不像话的家得以随时保持清洁。室内找不到一丝灰尘，也不缺任何必需用品。换洗衣物无时无刻都散发出刚洗好晾干的清新香味，每张床铺的床单也不见半点皱折，储藏室及壁橱都整理得干干净净，从卫生纸到调味料、毛巾等琐碎日常用品，抚子全都掌握得一清二楚，可说是费尽心思营造出一个让启太能够无忧无虑地度过每一天的优质生活环境。

再加上由她负责指挥所有犬神们轮班烹调出来的三餐料理，不但味道极为鲜美可口，而且又营养健康，甚至还有由日、洋、中华等异国料理混合搭配而成的诸多风味变化。

另一方面，当启太外出处理驱魔工作时，妙音总是身先士卒地担任突击队长的角色。

或许是拜因为自己尊敬的主人，启太在后方打扎而产生的安心感所赐吧，个性有点胆小的她也都能发挥出无懈可击的工作效果。

如今她的言行举止已经能够展现出自信满满的样子。

“所以启太大人，请您尽量多接一些工作吧！我会努力帮助您完成每一份工作啦！”

一边说出这种讨人喜欢的话，一边狼吞虎咽地吃着水果塔。

只要启太针对这点夸奖她，她便会像只小狗一样高兴地缩起脖子。

“嘻嘻嘻。”

实在有够可爱。

启太跟芙拉诺及天宗等人开心地谈天说地，并啜饮了一小口茶。真的相当美味，这也难怪。因为用来制作水果塔的哈密瓜及草莓等水果，全都是由衣麻里及沙世加这两位栽培植物的天才，利用屋顶那座温室（这当然也是登记在启太名下），倾尽所有心血栽种出来的顶级水果。

启太极为满足地点了好几次头。

实至名归地以领导者身份掌握住家中整体状况，并从旁辅佐启太的楝。心思缜密地打点所有家务事的抚子。头脑清晰、为家里赚进巨额资金的蔺草。甘心扮演实际作战部队、不辞辛劳地上阵杀敌的妙音。冷静沉着、并会适时劝诫启太的护久夜。善于炒热气氛、个性开朗乐天的芙拉诺。偶尔会抛出尖锐评论、令启太大吃一惊的天宗。虽然生性爱恶作剧、却怎么也讨厌不了的双胞胎姐妹。以及如同吉祥物般的智羽。

这是最棒的阵容。

一群对她们再也别无所求的优质犬神，而且在场所有成员全都打从心里尊敬启太。虽然座敷童子不断从半空中举脚猛踹他的头，但启太对这种情节设定的满意程度之高，足以让他把这点小事完全抛诸脑后。

此时。

嘟～～～～～～～～嘟～～～～～～～～

启太的手机突然响了。少女们全都暂停聊天，转眼注视着他。启太则是先轻轻挥手示意，要众人别理他，然后才接起电话。

“哦～～是京子吗？”

对方是启太日前在路上成功搭讪到的女孩子。

“嗯嗯，怎么了吗～～？”

一问之下才知道对方现在有空。启太顿时眉开眼笑，接着以令人感到傻眼的甜腻声调开始游说她：

“嗯嗯，对啊～～我也很闲的说。要不然咱们现在就一起出去玩玩，你说好不好啊？”

顺利敲定了一场约会。

但愚蠢的是……他竟压根没发现在场所有犬神少女们全部保持着鸦雀无声的沉默。他完全没察觉到那十道冷如冰霜的可怕眼神，迳自高兴地摆出了胜利姿势。

“帅啊！”

接着好不容易才警觉到少女们模样不太对劲，顿时手足无措地环视了周遭一圈。

“你、你们怎么啦？”

众人均不发一语，最后由楝率先轻声嘀咕着说出一句话：

“我是由衷为了启太大人着想，才决定出此下策……”

“你你是怎么啦，楝？为何露出那么可怕的表情………”

只见楝缓缓起身，并将原本自己所坐的椅子高高举到头顶。她微笑着说：

“正因我希望启太大人日后能够成为一名更完美无缺的当家，所以无论如何都请您务必立刻戒除掉这种搭讪的行为。”

“等、等等……”

护久夜接着开口补上一句：

“嗯，你说的一点都没错。这就是所谓爱的教鞭。若此时此刻不能好好教育启太大人一番，我将无颜面对宗太郎大人啊。”

说完，跟楝一样抄起椅子，妙音照样而行，就连默然不语地露出满脸笑容（这看起来才最令人感到害怕就是了）的抚子都做出了同样的举动。

“下流！”

蔺草眼眶含泪地责骂启太，芙拉诺、天宗、双胞胎姐妹自是不在话下，最后就连智羽都相当开心地边笑边模仿其他同伴。

于是……

“哇！等！等一下！你们千万不要冲动啊！”

众人同时挥动椅子砸向跌坐在地板上求饶的启太。

飘浮在天花板附近的座敷童子则看得捧腹大笑。

结果……

结论：动手惩罚他的女孩子一口气变成十个之多，更令他大感吃不消。

⊙其2假设启太与阳子是青梅竹马的话？

早上。

麻雀在窗外发出啾啾啾的鸣叫声，川平启太“呜～～”地翻了个身，享受赖床的美好感觉。

此时。

“哎唷～～启太，你不要每天都赖床啦！快起床快起床。”

却听到一阵非常有精神的声音传入耳中，而启太用来盖住自己的棉被则跟着被硬扯掉。

“NO～～～～～～～～～～！”

启太仿佛遭到旭日照射的吸血鬼一样，发出了痛苦的呻吟声。

“让我再多睡一会儿！让我拥有更优质的睡眠！我需要睡眠啊！就如同吸血鬼需要鲜血一样，我的睡眠还相当不足啊！”

然后就这么在床上滚来滚去。

“真是够了。”

一脸傻眼地看着他这番幼稚行径的阳子双手叉腰，轻轻叹了口气。

“你怎么有办法每次都如此死不认命啊！”

迷你尺寸的西装外套非常适合她。别在胸口的红色缎带，是私立犬上学园制服的最大特色。

黑长发在腰际绑成一束，手里握着开学典礼的简介。

“好了啦，启太！开学第一天就迟到，这还像话吗！起床了起床了！”

说完，她伸于敲了敲启太的脑门。

“我、我不行了。你就别再管我，自己快点先去学校吧。呜！”

启太说出这句话，高高举起的手臂颓然落下，整个人一动也不动。阳子见状叹了口气。

“喂！启太！你这种三流演技对我没用啦！快点给我～～起床啦～～！”

身穿迷你裙的她就这么大胆地直接跨坐在启太身上，一把抓住他的睡衣前襟使劲摇动。启太则像具人体模型似地前后摇晃个不停。

“住～～手～～啊～～”

启太边摇晃边发出颤抖的声音，阳子突然翻身跳开。

“真是拿你没辙耶！”

*（插图059）

抛下这句话之后，她便快步冲出启太房间。

她很有节奏地沿着楼梯往下跑，来到楼梯最底端便拐了个弯，转身走向厕所。

此时。

“哎唷。阳子，启太还没起床吗？”

只见一名男子边说边悄然从厨房布帘后面探出头来。

“啊，伯父。”

阳子顿时停下脚步，面露苦笑回答：

“是啊，他怎～～么也不肯起床呢！”

“这样啊。虽说你家刚好住在隔壁，但我家启太还真是每次都只会给你添麻烦呢，阳子。”

“没关系没关系，这点小事我早就习惯啦。我反而很难想象启太不需要别人照料的模样呢☆”

川平宗太郎。

他是启太的父亲，同时也是川平家的一家之主。体格比一般人还要高大魁梧，全身长满结实肌肉，而且拥有一身晒得黝黑发亮的皮肤。长相虽然跟启太不怎么相似，但那股莫名的狂野气息则是父子俩的共通点。戴着一副给人留下机灵印象的眼镜，脸颊留有一道旧伤疤。

听说他原本是从事某种非～～常特殊的职业，脸颊上那道割伤好像就是当时所留下的痕迹。不过如今他已经辞去那份工作，成为一名专心扮演家庭主夫的开朗男子。挂在胸前那件绣有小熊图案的围裙跟他实在很不搭调，却又让人觉得格外可爱。

此时，另一边又传来一阵声音。

“呜、呜哇～～全身湿透了啦～～”

只见一名身穿睡衣的女子摇摇晃晃地走了过来。正如她所说的，她整个人从蓬松长发到脚尖全都湿成一片。

阳子忍不住睁大双眼。

“发、发生什么事啦，佐江？”

宗太郎发出惊慌失措的声音问道。川平佐江，她是启太的母亲，同时也是一名明明已经老大不小，外表看起来却显得特别稚嫩的女性。个子既娇小，相貌也非常年轻……或者该说她有一双稚气未脱的眼神。而且实际上她的声音及讲话方式也完全不像是一名已经年过三十的女性。

“人家不小心没握紧淋浴用的莲蓬头，结果热水就喷到人家身上了啦—”

佐江哭哭啼啼地泣诉着事发经过。

“热水真的好烫唷～～”

宗太郎边说“哎唷～～乖乖乖，老婆真速可怜啊～～”边轻轻抚摸佐江的头，阳子则有点傻眼地站在旁边看着这一幕。

川平佐江是一名天才历史学家。

她不但写出了好几本备受历史学会瞩目的论文集，而且还是第二名以日本人身份荣获被喻为西洋史诺贝尔奖的欧文奖学者。只是她在日常生活方面的表现却几乎跟小孩子没啥两样，与她那显赫卓越的研究经历可说是大相迳庭。

倒牛奶会溢出杯子，边想事情边走路也会从楼梯上摔下来。换句话说，她是个再标准不过的生活白痴型学者。

而宗太郎则极其溺爱毫无生活自理能力的佐江。

他原本所从事的那项奇特工作，也是因为佐江开口恳求而毅然金盆洗手，转而全力扮演从旁协助佐江进行研究的角色。为了她烹调三餐、打扫居家环境、以及接送她去大学及回家。像现在他也连忙去拿了一条干净毛巾，细心地擦拭着佐江那一头湿淋淋的头发。

“咦？阳子？”

直到此时，佐江才总算发现阳子的存在，笑容满面地向她打招呼。

“啊，是。有什么事吗，伯母？”

阳子挺直背杆，朝气十足地出声回答。

“你跟启太又就读同一间学校了呢。以后可得麻烦你好好跟他相处喔～～”

佐江边说边握住阳子的手，用力摆动了好几下。

阳子连忙点了点头。

“啊，好的。这是当然了！”

只见佐江脸上露出了有点像是小女孩的笑容，随即便跳着舞般摇摇晃晃地走向餐厅。而宗太郎则是边帮她擦头发边连忙随后追赶过去。

阳子轻轻叹了口气。

她去厕所用水浸湿毛巾之后，便拿着湿毛巾冲回二楼。只要拿这条湿毛巾攻击生性爱赖床的启太，马上就能收到相当显著的效果。

当她再度猛然开门踏进启太的房间时，启太已经起身坐在床上吞云吐雾。

“唉～～吵死人了啦。”

阳子立刻挑起眉头。

“啊～～真是的！启太！你这是在做什么啊？”

启太睡眼惺忪地开口回答。

“做什么……算是刚睡醒的第一根烟吧？不对，因为这刚好是最后一根烟，所以我想说干脆就把它抽掉算了。”

“唉～～”

阳子发出感到相当傻眼的声音，先顺手将湿毛巾丢在一旁，接着走近启太身旁，抢走他嘴边那根还没抽完的香烟。

“你、你干什么啊你？”

“这种东西真的有害健康耶！”

她完全不理会启太的抗议，拿烟灰缸捻熄这根香烟。

“我还要一并没收这玩意！”

接着又把枕头旁边床头柜上面的空香烟盒丢进垃圾桶，并顺手将打火机收进自己的上衣口袋。启太顿时放声大叫：

“蛮横不讲理～～霸道透顶啊～～！”

“小启！”

阳子忍不住脱口叫出他以前的小名。

然后双颊带着一抹淡淡绯红，出声对他说道：

“总、总而言之，不行就是不行！还有，你快点换衣服好不好！真的已经没剩多少时间了耶！”

启太的双眼总算注意到枕头旁边的闹钟，此时他也开始真正慌张起来。

“哇拷！完蛋了！”

他边说边开始动手脱掉上半身的睡衣。

阳子这次则真的变得满脸通红。

“讨，讨厌啦！现在有淑女在场耶？拜托你别突然动手换起衣服好不好啊！”

然而启太却是充耳不闻，接着又伸手抓住下半身的睡裤。

“笨、笨蛋笨蛋！”

阳子顿时吓得惊慌失措。

“讨厌啦！我先到楼下等你，动作快一点喔！”

她大叫着丢下这句话，便连忙转身离开房间。

“小启的身材变得好有男子气慨呢。”

阳子一边在内心偷偷想着此事。

“呀～～☆”

一边被自己的遐想搞得伸手捂着脸颊，害羞地猛摇头娇嗔着。

川平启太及犬神阳子是一对打从出生以来，就相处在一起的青梅竹马。

两人的住家也是比邻而居。

幼稚园、国小及国中都就读同一间学校。

这就是两人在本篇剧情当中的背景设定。

附带一提，另一个细节设定则是阳子的母亲在她小时候便抛弃了不中用的丈夫，离家出走，因此家务事全部都由阳子一人包办。

虽然被有点任性的父亲搞得很烦恼，偶尔还会不经意跟最近开始感到在意的青梅竹马——启太上演拌嘴戏码，但她仍旧是个吃着最心爱的巧克力蛋糕，活力十足地享受着青春岁月的女孩。

“噜噜噜噜～～☆”

过了不久，只见沿着上学路线走向学校的阳子心情愉悦地跨出每一步。张口打了个大呵欠的启太则一脸狐疑地出声问道：

“阳子，你怎么回事啊？今天看起来心情似乎特别好呢。”

“嗯～～还好啦～～”

阳子怎么也压抑不住浮现在脸上的开心笑容。

跟上次比较起来，这次她确实扮演着一个“占尽甜头且恰如其分的角色”。像这样的青梅竹马关系，就算发生了某些迂回曲折的状况，男主角到最后大概都会领悟到“打一开始便陪在我身边的你才是最棒的女孩”这项不变的真理。

这也就是所谓的“野花哪有家花香”。

你会不会早日察觉到这一点呢，启太？

“啊～～对对对，启太。”

此时，阳子为求保险起见而稍稍露出手提袋里的便当盒给启太看，接着开口对他说：

“今天呢，我有帮你做了个便当喔。记得要好好感谢我才行唷☆”

启太则微微睁大双眼。

“哦～～可是啊。”

‘今天不过是开学典礼而已，结束后应该会马上宣布解散，因此大概用不着准备便当吧。’

虽然他想说出这段再合理不过的台词，但阳子却以快到足以抵消他这句话的速度抢着接话：

“你、你可别误会喽！这只是我今天早上准备便当时，刚好不小心准备了太多种菜色罢了！因为觉得浪费那些食材真的很可惜，才顺手也替你准备了一份便当！绝不是因为对你有好感才这样做，你可千万别会错意喔！”

讲完这一大串话之后，阳子面红耳赤地将脸转向一旁。

青梅竹马绝大多数都是所谓的傲娇性格。

阳子则是一名很有办法确实掌握住时代潮流的女孩。

得分应该很高才对吧？

“呃，喔……谢啦。”

启太只能目瞪口呆地如此回应阳子。

开学典礼顺利告一段落，各班也分别回到教室进行新生训练。他们这班是由名叫仮名史郎的体育老师负责担任班导师职务。

他一脸正经八百地说道：

“那么，由于老师还无法将各位的脸及姓名兜在一块儿，因此接下来就请各位同学简单自我介绍一下。”

因分配到的班级座号比较前面，所以阳子很快便从座位上起身。

“各位同学好，我叫犬神阳子！之前就读吉日国中。”

她口齿伶俐地进行自我介绍。

“啊，我跟坐在后面的川平启太同学虽然从小到大都就读同一间学校，又刚好是隔壁邻居，但我们之间仅止于这种孽缘关系而已。请大家千万不要会错意喔！”

并顺道强调出自己的傲娇特征。

仮名史郎露出哑口无言的傻眼表情，阳子发出了胜利的嘻嘻窃笑，班上其他同学们则陷入一片鸦雀无声。过了一会儿，仮名史郎好不容易才回过神来。

“那、那么，请下一位同学自我介绍。”

并开口敦促其他同学。

于是另一位同学接着起身开始做自我介绍，但阳子根本没把下一位同学的自我介绍内容听进耳里。她不动声色地偷瞄坐在后面的启太，试图观察他是否有表现出因意识到阳子，而对她说出“笨、笨蛋！那是我该说的台词才对吧！”之类的话，同时变得满脸通红（也就是所谓的“攻略条件”成立）的模样。不料……

“嗯？”

阳子忍不住皱起眉头。

因为启太根本没有把视线放在阳子身上。

他露出色眯眯的表情，目不转睛地注视着正在做自我介绍的女孩子。

那是一名感觉非常清纯秀丽的女孩。

“呃，那个……我叫抚子。兴趣是刺绣及收集玻璃串珠，今后还请各位同学多多指教。”

然而却拥有一对形同犯规的傲人双峰。

“唷～～唷～～”

对鞠躬向同学致意的她送上一阵听起来蠢到极点的欢呼声，同时拍手大声叫好的人，正是阳子的青梅竹马。

“哦～～原来她叫做抚子啊，实在有够可爱的说～～”

他伸长脖子探向刚回座位的抚子，频频主动找她聊天。抚子满脸通红，难为情地缩成一团。

阳子眼中立刻浮现出一股杀意。

其他同学继续做着自我介绍，但每当一名新同学站到台上，启太双眼就会跟着为之一亮，阳子也变得越来越不开心。

不知为何，竟有许多可爱女孩同时被编进了这个班级。

有男孩子气的俏丽女孩、有点像大小姐的女孩、以及戴眼镜的女孩。当中还冒出了一个跟高中校园极不搭调的小女生，但除了这名小女生之外，其他少女们似乎全都触动了启太的心弦。

在教室里举行的新生训练课程结束之后，启太踩着轻快脚步走近围成一圈的少女们身旁。

“呐，你们全都是来自同一间国中对吧？咱们来交个好朋友如何呢～～我叫川平启太啦。”

有人一副明显觉得他很烦的表情，有人面露警戒神情，有人则只是纯粹对他感到好奇。虽然也有些少女面带笑容或是一抹苦笑；启太却完全不在意她们的表情，态度轻佻地找她们讲话。

“呐呐，为了加深彼此间的友谊，接下来何不拨点时间一起到KTV狂欢一下呢？”

连看都不看阳子一眼。

亏她还用心地为他准备了一个便当。

亏他们是从小一起长大的青梅竹马。

亏作者特地安排了这样的剧情设定。

啪喳。

阳子的某根筋应声断裂。

“嘿嘿……”

她缓缓从口袋里掏出今天早上从启太手中抢过来的打火机，并拨动手指加以点燃。

“呵呵呵呵呵呵呵呵。”

随后露出丧心病狂的阴沉眼神，举步走向启太身边。

“呵呵呵呵呵。”

察觉到阳子神情不太对劲的少女们，吓得连忙逃离现场。

启太依旧不了解事态严重。阳子伸手抓住他的衣领，使劲往后拉出一个大空隙。

“稍微给我学习一下何谓操守吧你！”

接着用力将点燃的打火机塞进他背后的衣服里。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

这是启太发出的惨叫声。

结论：反正不管再怎么安排，启大都还是注定要惨遭烈火纹身。

⊙其3假设启太对女孩子完全没兴趣的话？

对川平启太的花心感到烦恼不已的《犬神！》正牌女主角——阳子如此许愿。

假设。

如果。

如果真的……虽然我也知道这绝不可能实现。

但假如……

启太一点也不喜欢女孩的话，他会变成什么模样呢？

她向老天爷许愿。

希望明天一觉醒来，启太能彻底戒除他那过度夸张的好色性格……

然而到了隔天，她真的得偿夙愿。

一睁开眼睛，便看见启太脸上露出和蔼可亲的微笑。

“早安，阳子。你睡醒啦？”

阳子睡眼惺忪地揉了揉双眼，转头环视周围。她相当惊讶地发现房间早已收拾得干干净净，另外启太还端来一个摆着一杯冰牛奶及几片烤土司的小托盘。

“来，早餐已经准备好喽。”

他将小托盘放在桌子上。

那是一张摆着一个插满鲜花的别致花瓶作为装饰的小桌子。

“请享用吧。”

启太面带温柔笑容对她说道。他相当难得地呈现出衣冠楚楚的模样，身上穿着一袭以黑色系为主的合身套装。

阳子一脸傻眼地张大嘴巴注视着他。

“！”

接着她不发一语地冲进壁橱，伸手打开他用来堆放黄色书刊收藏品（启太自以为并未被阳子发现）的收纳盒盖子。

里面空空如也，什么东西也没有。

“你、你是怎么啦，阳子？”

启太以一反常态的柔和声调询问她，脸上露出困惑的表情。阳子则猛然转头回问他：

“启太？”

“干、干吗啦？”

“你喜欢女孩子吗？”

“你、你这话是什么意思啊？”

阳子目不转睛地凝视着他。

“你觉得抚子怎么样呢？”

然后丢出了这个问题。

“啥？抚子？”

启太以感觉似乎跟平常不一样的语气，边伸出食指抵着下巴边如此说道。

“这个嘛，我对她并没有什么特别的感觉啊。不过她是个非常乖巧的女孩就是了。”

阳子仍旧露出疑神疑鬼的眼神，接着又对他提出另一个问题：

“其实啊，虽然以前一直瞒着你，但我手上可是握有好几张抚子的火辣照片喔。启太，你想看这些照片吗？”

启太忍不住睁大双眼。

“什、什么？”

“想看？还是不想看？如果你不想看的话，我就要撕毁那些照片喽。”

如果是平常那个好色的启太，纵使知道这百分之九十九是谎言，也必定会如同饿昏头的野兽一般中计上钩才对。

“不了，我并不想看。只是话说回来……”

不料现在的他却反倒露出冷冰冰的责难眼神。

“你喔……抚子好歹也算是你的朋友，你却偷偷收藏她的什么火辣照片，这种做法实在有待商议喔？真要处理的话，就快点销毁那些照片吧。”

而且还说出这些话，反过来训了阳子一顿。

阳子陷入沉思。

看样子似乎真的错不了，启太他……

一股欢欣之情从心底深处泉涌而出。

“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

看起来启太的好色性格真的彻彻底底地消失不见了。

而能够详加确认此事的机会，比她想象的还要快降临。

那就是启太与阳子敲定要跟薰的犬神们联手展开除灵的行动。而且地点是在游泳池，所有人都穿着泳装上场。

那着实是一幅非常壮观的场面。

楝身穿惹火比基尼搭配海滩裙，整个人看起来相当艳丽。她交叠修长双腿，坐在游泳池畔等待启太的到来。

“啊，欢迎您大驾光临。”

楝一边露出和蔼笑容，一边起身对启太致意。

“这次还劳烦您大老远跑这一趟，真是非常过意不去。”

“哎呀，这没什么大不了啦。”

启太则笑着挥手跟她打招呼。

他边说边定睛直视着楝的双眼，接着开口问道：

“今天找我来的人并不是薰，而是你吗？”

楝恭敬地点了点头。

“是的。由于薰大人有事外出，因此虽然明知可能会带给您麻烦，不过我还是希望请启太大人出面督导我们的工作表现。”

“哎呀，这点小事根本算不上麻烦啦。不过你们几个本来就相当优秀，即便少了我应该也不成问题吧？”

启太笑着如此说道。楝则像是表示“没这回事”般摇了摇头。

“您太客气了。”

然后神情柔和地注视着他，如此开口说道：

“而且光是看见启太大人在场，众人便都能够全力以赴。因此在下深信这次请您前来必然极具意义。”

阳子则在一旁默默看着他们之间的对话。

总觉得启太看起来好像格外受到楝的信赖与尊敬，相信“不好色”的启太八成会是这么个备受推崇的人物才对。

从之后聚集到现场的其他犬神们所表现出来的态度，也能清楚看出这一点。

“啊，是启太大人耶！”

虽然快步冲向启太的智羽依然一如往常，不过……

“啊，启太大人。好高兴唷！您是特地前来关心我们的工作状况吗？”

身穿运动泳装的妙音边说边对他露出笑容。

启太也相当具有绅士风范，说道：

“嗨～～你这套泳装是新买的吗？看起来相当可爱喔。”

以丝毫不带情色的语气夸奖妙音，妙音则很坦率地表现出害羞的模样。

“谢、谢谢您的夸奖。启太大人总是这么有眼光呢；”

“是啊。”

面对在旁边点头搭腔的蔺草，启太则是一派轻松地出声跟她打招呼。

“唷～～小蔺蔺。你有在画什么新作品吗？完成后记得要再借我看喔？”

穿着一件类似学校指定泳衣的朴素厚质连身泳装，蔺草听见他这么说，脸上顿时浮现一抹绯红，接着面露看似共犯的笑容对启太点了点头：

“知道了，下次也请启太大人务必赏光指教。”

阳子感到非常惊讶，那个身怀男性恐惧症的蔺草竟如此轻易地任由启太走近她身边。

其他少女们也一样。

公平地带着笑容对待在场所有少女们的启太，看起来实在相当爽朗。他的视线也绝不会过分紧盯着抚子的傲人双峰或芙拉诺的俏臀不放。

佩服过头的阳子则目瞪口呆地凝视着他。

随后她突然察觉到一个不太对劲的地方。

在薰的所有犬神当中，唯有护久夜独自一人站在远离众人的地方看着启太。总觉得她好像露出一副格外严肃的神情。

接着她伸指轻抵额头，颇感困惑地叹了口气，并轻声嘀咕：

“真是的，宗太郎大人未免也太可怜了吧……”

现场唯独护久夜这不可思议的态度最令阳子耿耿于怀。

其他方面则堪称完美无缺。启太心思缜密地关注薰的犬神们在执行任务时的表现，当然他也很贴心地照顾到一旁的阳子。

少女们凭着精彩的联手出击，顺利除掉原本潜藏在游泳池排水沟里面的邪灵，成功完成了今天这项任务。

启太的无为指挥手法着实无懈可击。

然而阳子却觉得内心萌生了一股格外焦躁不安的感觉。

所以在事情落幕之后……

“那我先去换衣服喽。”

当启太向少女们挥挥手，转身走向男更衣室时，她便不由地跟了上去。她隐藏住自己的身影，飘浮在天花板附近低头看着他。

这时，在男更衣室里发现了另一名客人的身影。

“搞什么鬼？这么快就结束啦？”

那个人是只穿了一条泳裤，拥有魁梧身材的特命灵的搜查官。

阳子顿时感受到一阵强烈的恶寒窜过背脊。

那是……一股非常要命的不祥预感。

是一股就连启太跟女孩子搞七拈三的行径，都无法相提并论的超～～级不祥预感。

认出仮名史郎身影的启太瞬间脸泛红晕。

他闹别扭似地说道：

“干吗啊？仮名兄。你到底是为了什么目的来这里的啊？”

仮名史郎一边发出“哈哈哈”的爽朗笑声，一边缓缓靠近启太。阳子则伸手猛抓头发，暗自在心中大声咆哮：

‘给我住手啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！’

她总算想通了。

关于启太对女孩子完全不感兴趣的理由、他变得格外注重仪容装扮的理由、特别懂得夸奖女孩子的服装品味、以及心思变得相当缜密的理由。

答案就是……

“身为你的情人，想帮你完成手边的工作，应该是很天经地义的事吧，启太？”

仮名史郎叫出他的名字。

“你骗人。你一定也向其他男人说过同样的话对不对？”

而感觉好像有点倔强，却又十分可爱的启太，则露出水汪汪的眼睛，抬头看着仮名史郎。

仮名史郎伸手扎实地搭着启太的肩膀，启太则一点也不排斥。

接下来——

有谁能够预料得到。

真不知该如何形容。

这两个男人就这么当着阳子的面……

缓缓闭上眼睛。

啾～～地啵了下去。

“天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

阳子使出所有的精神及体力，毫不留情地展开了彻底破坏这个世界的行动。

没错。

结论：如此骇人的世界根本不能存在。

⊙其4假设启太是个不折不扣的异性恋，而且只把阳子放在眼里的男孩子的话？

犬神阳子抽抽噎噎地哭个不停。

求求您。

老天爷，真的求求您大发慈悲。

求求您让启太只专情地注视着我就好。

还有求求您让启太确实对女孩子抱持着兴趣。

阳子再度从梦中清醒过来。

她拼命确认周遭的情况。

太好了，这里是他们平常住的那间有点肮脏的房间。她放心地松了口气，伸手轻拍胸口。

然后她立刻睁大双眼。

“咦？这这这这这～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～？？？”

没想到窝在棉被底下的自己竟然全身赤裸。除了平常总是挂在脖子上的那条青蛙项链之外，她整个人呈现出一丝不挂的状态。

接下来，更夸张的是——

“！！！！”

阳子吓得差点停止呼吸。

她竟看见同样全身赤裸的启太躺在自己身旁，发出阵阵平稳的呼吸声。他“嗯～～”地翻身面向阳子。

然后突然睁开双眼。

“咦？怎么啦，阳子？你睡醒了吗？”

他边说边对她露出笑容。

阳子反射性地抓起棉被遮住胸口，并且满脸通红。

“嗯？”

启太有点讶异地微微侧头看了她一眼。

“拜托～～都事到如今了，你还在跟我装什么不好意思咧，阳子。”

说完，他伸手扯掉盖在她身上的棉被。

她那充满年轻活力的傲人双峰顿时展露无遗。过度惊讶的阳子连声音都发不出来，而看见她愣住不动的启太则感到有点担心。

他缓缓挺直上半身。

“……奇怪？你怎么啦？该不会是身体不舒服吧？”

被他这么一问，阳子立刻猛摇头。启太这才放心似地露出笑容。

“这样啊，没事就好啦。”

接着轻轻吻上她的双唇。

“！”

阳子再度惊讶地睁大双眼。启太则稍稍挪开脸庞，半开玩笑地对她说：

“不过话说回来，昨天的你还真是有够热情呢。我猜你大概是因为这样才感到有点疲累吧？”

阳子连半句话也说不出口。启太伸手绕到她那光滑细嫩的背后，再顺势将她压倒在床上。

“我看看喔～～虽然现在才刚天亮，但我要不要立刻来场一雪昨晚之耻的复仇战呢？”

说完，他的手指头也跟着移往相当危险的重要部位。

阳子非常惊讶，整个人吓呆了。

不过，她本来就深爱着启太。她无时无刻都准备好要迎接这样的事发生。

“嘻嘻嘻嘻～～☆”

因此，她紧紧搂住启太，一股脑地委身于欢愉的洪流之中。

至于一大早就开战的两人，碍于尺度关系，作者只好忍痛割舍掉细节的描述。

总而言之，是一种运动。

结论：虽然阳子可能会因此获得幸福，不过情节内容却会演变成十八禁的题材，所以不但无法透过电击文库出版发行，更没机会成为一篇搬得上台面的故事。

⊙其5假设《犬神！》是一部BL作品的话？

这天，川平启太从沉眠当中缓缓清醒过来。

窗外传来麻雀的鸣叫声，受到雪白床单反射的阳光，则加快了他自然清醒的速度。他慢慢挺直上身，“嗯”地伸了个懒腰。

“唷！”

接着再借反作用力的帮助，从床上站了起来。

这是一连串充满年轻跃动感的动作。

昨天晚上，下半身穿着牛仔裤的他，在解开上半身那件衬衫前面所有钮扣之后，就这么直接进入了梦乡。如今他则维持着同样的装扮，开始简单地活动起自己的筋骨。可以清楚看见他那格外结实紧绷的腹肌，以及虽然纤瘦，却如同钢铁般强壮的上臂正规律地上下起伏着。

接着开始轻轻扭动脚踝。

被牛仔裤紧紧裹住的臀部跟着推高牛仔裤布料。

“呼。”

随后又躺回床上分别做了五十次的仰卧起坐及伏地挺身。

“哼！哼！哼！”

这些运动只会让他全身微微冒汗而已。

“嘿唷！嘿唷！”

他发出声音，灵活地活动着全身肌肉。虽然连他自己也不晓得到底是怎么一回事，但他就是觉得自己非得做做运动不可。

“呼～～”

结束之后，他总算再度翻身起床，大大喘了口气。

“真是流了一身的汗呢！”

虽然平常总是跟在自己身旁，轻盈地飘浮于半空中睡觉的“存在”并未出现一事，令他多少感到耿耿于怀，但由于汗流浃背的感觉实在不太舒服，因此他还是决定先去冲个澡再说。

他踩着富有节奏感的脚步走下楼梯，朝浴室方向前进。就在这个时候——

“咦？”

突然瞥见有一道类似影子的东西掠过他的视野角落，于是他转身望向背后。

背后却是空无一人。

“阳子？”

他试着开口呼叫，随后又走到客厅旁边探头看，仍旧没看见任何人影。

“真是怪了？是我多心了吗？”

他微微侧头感到疑惑。

“算了，管他的。”

他勉强自己接受这项结论，再度迈步走向浴室。他在更衣室脱光身上衣物，并准备伸手拉开玻璃隔门。不料一打开门扉，启太立刻发出一阵不成声的悲鸣。

“！”

因为启太看见全身赤裸的川平薰一脸惊讶地注视着自己。

看样子他刚才似乎正在淋浴，热水沿着他那如同绢丝般滑嫩的肌肤缓缓滑落。袅袅蒸气遮住了他身体的各个重要部位，尽管室内雾气弥漫，却依旧可以清楚辨识出他的柔美曲线。

两个年纪一样大的堂兄弟。虽然身高体格相去不远，但若启太是所谓的刚质身材，那么薰八成就会被归类成柔质身材吧。

他有着既柔嫩又富有弹性的四肢。

一丝不挂的两人就这么沉默地伫立对看了好一阵子。

最后薰“嘻”地轻笑着。

并以非常若无其事的恭敬语调说道：

“哎呀，启太，早安。如果你不嫌弃，要不要跟我一起淋个浴呢？”

话一出口，启太立刻满脸通红。

“耍、耍宝喔，你在说什么傻话啊你？咱们可都是男生耶？”

薰用戏弄的语气接着对他说：

“既然如此，那应该就没什么问题才对吧？难不成你会害羞吗？”

“呆、呆子！谁在跟你害羞啊！”

薰一边嘻嘻轻笑，一边探头窥视着他的表情。

“你的脸都变红了喔？”

“那是因为这里面很热啦！”

启太气呼呼地将头撇向一旁。

“后面还有人等着要用浴室，你就别在那边开口净说些蠢话，快点冲完澡出去吧你！”

说完这句话之后，他便离开浴室并顺手关上玻璃门。只听见在浴室里的薰依然死性不改地边发出轻笑边回了句“好好好”，启太则是嘀咕着“真是够了”，随后轻轻摇了摇头。

“那家伙仍然是个长不大的小鬼呢。”

心跳速度变得好快。

虽然不知道原因究竟为何，不过在看见了薰的裸体之后，启太怎么也压抑不住内心的悸动。

‘怪了？我为何会变得如此悸动兴奋呢？’

启太感到有点不解。

‘只不过是看见薰淋浴的场面，为何本大爷我竟会……’

探头对着镜子自问自答起来。

“咦？”

就在这个时候。

瞬间。

虽然只有短短一瞬间，但启太确实看见一张陌生的笑容浮现在镜子一角。

他猛然回头一看，背后当然空无一人。

启太侧头感到狐疑。

“真是奇怪啊。”

虽然刚才真的只是不经意地瞥见一眼而已，不过那看起来似乎是一名女子。一名身穿黑色长袍的女子。

另外，启太总觉得对方好像戴着一副眼镜……

之后等薰走出浴室，才轮到他进去淋浴洗去一身汗水。他顺便洗了洗头，再用热水将身体冲干净之后，总算觉得清爽许多。启太忘掉刚才在镜中瞥见的奇妙女子身影，迳自走出厕所。

刚洗好的头发感觉真是舒服。

受到充满整条走廊的清新朝气感染，他的脚步不由自主地轻快起来。

对了，今天是星期天。该怎么享受这一整天的闲暇时光才好呢，启太兴高采烈地思考着这个问题。上街去……

没错，上街去泡……

咦？

不对。呃，自己打算搭讪走在街上的女孩子，然后跟她们一起去玩……不对。

呃，没错。

自己打算向她们问路，再趁机邀她们一起去看电影。

对了。

总觉得自己好像非得去看场电影不可。

跟谁去看？

呃……

对了，是跟薰一起去看……咦？

启太感觉自己的想法有点不太对劲，自己平常习惯做的一些事情仿佛都遭到外力禁止一样。

内心感到一团乱，一股莫名其妙的不安油然而生。

“怪了？”

但不知为何，他却觉得跟薰去看电影好像才是正确的行动，之后再一起去打击场动动身体。虽然有点难为情，但待会儿还是开口邀邀薰好了。

他脑中浮现出这个念头。

心跳加速。

启太一边品味着再度不明就里涌现的“悸动”感，一边微微侧头感到不解。

就在此时。

电话仿佛算准了时机一般，发出了“铃～～铃～～”的来电铃响。启太吓得缩了缩身子，之后才连忙抓起话筒。

“喂，这里是川平家。”

“呜……呜呜……”

话筒另一端传来一阵可爱的啜泣声。

“嗯？喂喂？喂喂？”

接着又传出一阵音量微弱的哀怨嗓音。

“薰大人……”

“啥？”

“请将薰大人还给我。”

那是一阵好像曾在哪里听过，却又觉得有点陌生的声音。

“喂喂？请问你是哪位？”

“啊，‘小蔺蔺～～’的‘BOYS空间’已经侵蚀过来了啦！”

当启太开口回问，这通电话立刻随着这阵慌张的声音挂断了。之后他只听见“嘟～～嘟～～”的死板机械声不断在耳边回响。

启太忍不住皱起眉头。

打这通电话过来的人究竟是谁啊？

他真的觉得那是一阵相当耳熟的声音，想不起来反而较为反常。启太抱头陷入沉思，呃～～我记得打电话来的那个人好像名叫“抚”……什么来着。

她是个女孩子，而且是个清纯秀丽的女孩。

“抚……”

后面接的到底是什么字呢？

就是想不起来。

另外，“小蔺蔺”的“BOYS空间”又是什么玩意啊？

启太试着以指关节使劲压了压自己的太阳穴。然而这并未帮助他恢复记忆，反倒只为他带来了一阵相当要命的头痛感而已。此时——

“哎呀，启太大人。”

一名身穿雪白装束的俊美青年伴随着轻柔嗓音现身，并向他打了声招呼。

“发生了什么事吗？您怎么露出一副严肃的表情呢？”

“嗯？”

启太抬头一看。

“我还想说是谁咧，原来是叶卦啊。”

他发出一声叹息，对这名跟自己最为亲近，跟亲人没啥两样的存在露出了笑容。

“没什么啦，其实是刚刚我接到了一通奇怪的电话。对方虽然劈头就说出了‘把薰还给我’这么一句莫名其妙的话，但那却是一阵感觉好像有点耳熟又好像没听过的奇特嗓音，才害得我因此感到烦恼不已啊。”

“哦，那可真是令人觉得很不舒服的状况呢。”

叶卦微皱眉头，但也没有再特别深入追究。

“不过说真的，我想那八成只是恶作剧电话之类的恶质行为吧。按照最近的风潮看来，假若真要一一奉陪这种无聊人士，只会害您的身体吃不消罢了。启太大人，您就别太过在意了。”

“嗯，这我知道。”

叶卦换上开心的微笑表情：

“那么，我这就去准备今天的早餐。能否麻烦您去请仮名先生一同过来用餐呢？”

“嗯。那个人现在在哪里？”

“仮名先生人在中庭练习剑术。”

启太也跟着笑了出来。

“那个人还是一样热衷呢。”

身为堂兄弟的薰、以食客身份搬进来的仮名史郎，加上一手打点家里所有家事的叶卦……这四个大男人开始展开同居生活以来，至今已过了好长一段时间。这就是本篇故事的情节设定。

嗯？

设定？

启太虽感到有点疑问，却也在他沿着走廊步行时，自然而然地烟消云散。

总而言之，他们过着既热闹又充满意外的每一天。虽然他总觉得自己其实应该是一直跟某个长有一条蓬松尾巴的女孩住在一起才对，但相信那一定只是位于遥远时空尽头的多虑罢了。

启太虽然时常搬出“郁闷死了”或“有够邋遢”等抱怨来形容四个大男人的同居生活，但最近却开始表现出其实并不那么讨厌这种生活的样子。

有时睡昏头的川平薰会自行钻进他的被窝里，或者在接受仮名先生的指导时，会因为彼此的脸庞过于贴近而怦然心动，以及由于被有点喝醉的叶卦边嚷着“您真是像极了那位大人啊”边泪流满面地抚摸脸颊，而感到格外坐立难安……这就是他目前所面对的日常生活。

咦，等等？

不对吧。

我、我到底是怎么了啊？奇怪，不对。

奇……不奇怪。

一点都不奇怪啊。男人与男人之间和睦相处，并不是什么奇怪的事情啊。这可是大有甜头可尝的经典情节耶。是一种可以一边遭到个性跟自己截然不同，宛如小恶魔般的堂兄弟玩弄于股掌之间，一边对循规蹈矩的大哥角色感到心动不已，还能因为走神秘管家路线的俊美青年拿自己跟旧情人混为一谈，而激动地大声喊出“难道我真的无法取代你心中那个人吗！”这句台词的绝佳情境。

在这个家中根本就不需要女孩子的存在啊。

呵呵呵呵呵。

“是这样吗……”

启太半梦半醒似地对着空气丢出这个回应之后，便走进了中庭。

只见仮名史郎裸露上半身，使劲挥动着手中的木刀。

“喝！”

发出尖锐的呐喊声。

从红润的颈项延伸到侧脸的深邃轮廓线条。

浮现在额头上的晶莹汗珠，以及结实隆起、伴随固定节奏摆动的肩头及腰间肌肉。

带领周遭空气跃动起来的年轻躯体。

他的身影令启太看得有点入迷。最后仮名史郎总算停下挥舞木刀的动作，并察觉到伫立在一旁的启太。

“怎么？川平启太，原来你在院子里啊？”

他拿起挂在旁边树枝上的手巾擦拭自己的颈项。

启太顿时满脸通红。

刚才默默在一旁观看的行为突然让他感到很难为情，于是他粗鲁地将头撇向一旁，小声对他说道。

*（插图079）

“呃，嗯。叶卦说早餐准备好了，要我过来通知你一声。”

仮名史郎露出开心的微笑。

“我知道了，我这就过去。”

“很、很好。”

在此补上一个追加设定。

启太大人及薰大人是同班同学，仮名先生则是他们班的班导师。什么？你说同班同学跟班导师住在同一个屋檐下的剧情有待商议？

不不不，在这里就算加入少许不自然的背景设定，其实也无伤大雅。因为目前负责创造这个世界的人是我。

判断及统筹一切情节安排的人也是我。

嘻。

启太大人原本对社团活动毫无兴趣，后来因为受到薰大人的热情邀约才加入了篮球队。虽然队上有个女性球队经理，不过她当然只是充人头用的配角罢了。

两人所属的篮球队水准本来就相当高，甚至拥有足以打进全国大赛的实力。而启太大人及薰大人当然都是球队当中不可或缺的王牌球员。但在县大赛预赛即将开打前夕，薰大人却为了救冲进快车道的小猫而不幸受伤。启太大人一听到这个消息，立刻抛下重要比赛奔向医院探视。

幸好只受了轻伤的薰大人开口责备放弃比赛的启太大人，然而启太大人却反过来向他发飙。

“对我而言，篮球赛的重要性根本就不及你的万分之一啊！”

呀～～

启太大人天兵地脱口说出这句台词，听得平常宛如小恶魔的薰大人也不禁面红耳赤。

两人的心灵便因这次意外而变得更加契合相通。

不料有一天……

启太大人偷偷仰慕的班导师，仮名史郎老师竟莫名其妙地住进了启太大人与薰大人的家中。启太大人感到不知所措，而薰大人当然觉得很不是滋味。

因此，他不是用尽手段挑逗启太大人，就是口出恶言挖苦仮名先生。

“唔唔……”

启太竭尽所能地猛摇头。

他认为相当不妥。

再这样下去，他知道自己将会被拖进这个无可救药的空间当中。他非得竭力抵抗不可。

然而……

哎唷？您还真是死不认命呢。

真不愧是启太大人，没想到区区一介登场角色竟能如此顽强地抗拒我的文笔……

好吧。

在这个世界当中，我不但身为创造主，同时也是万能的王者。

喏～～只要我一念诵魔法咒文，你就得乖乖投降啦。

‘小蔺蔺～～’

“唔唔……”

‘小蔺蔺～～’

“唔！”

启太伸手抱头，仮名史郎则有点担心地看着他的脸庞。

“怎么啦？川平启太？你没事吧？”

启太不由自主地往后跳开。

仮名史郎的脸太过靠近他了，再加上汗水气味飘掠过他的鼻尖。这股男人汗水的独特香气，一点都不会让人感到不舒服。

我就说嘛～～

你还是乖乖被拉进了“BOYS空间”喽☆

“总，总之你要记得赶紧到餐厅报到喔。因为我真的已经饿坏了啦！”

启太大声喊出这句话之后，便头也不回地转身离开中庭。他变得满脸通红，摸不着头绪的仮名史郎微微侧头感到困惑，而川平薰则面露冷淡神情，透过二楼窗户看着他们之间的对谈。

启太就这么伸手轻捂滚烫的双颊，加快脚步沿着走廊移动。

心跳速度变得好快好快。

比刚才看见薰的裸体时还要快上许多。

启太搞不清楚自己的心意，究竟该如何是好呢？

自己到底该怎么做才……就在此时，电话铃声再度响起。启太连忙停下脚步，拿起话筒接听电话。

“喂，这里是川平家。”

会是刚刚那名少女打来的吗？

然而结果却跟启太的预测相差甚远，这次并非刚才那名操着哀伤语调的少女，而是另一阵更加洪亮且充满怒气的少女喊叫声传入耳中。

“启太！振作一点好不好！再这样下去，你会被拉进蔺草的作品世界里喔！”

哎呀呀，我明明都已经那么严格地将你排除在外，没想到你还真是有够顽强呢，阳子。

“蔺草？作品世界？”

启太大人露出一副恍然大悟的模样。

只见他相当害怕地环视着周遭。看样子打从刚刚开始，这个人就似乎偶尔能够看见我的存在。真不愧是男主角，但我在这个领域也算是个小有名气的人物。

我绝不会如此轻易就放过你啊。

虽然肉搏战毫无胜算可言，然而在这个世界当中，说什么我也绝对不会输给你啦，阳子！

‘小蔺蔺～～’

“啊！‘BOYS空间’又来了！启太！启……太。啊……”

如此一来，我就成功隔绝掉来自外界的通讯。启太大人一脸茫然地注视着通话突然中断的话筒。嘻嘻嘻，这是理所当然的结果啊。

然后看我的～～

‘小蔺蔺～～’

“啊，唔唔……”

启太大人再次痛苦地捂着头。

‘小蔺蔺～～’

突然，启太大人“啊”了一声，仿佛回想起什么事情似地抬起头来。

“对、对了！我在壁橱里藏了一大堆黄色书刊！只要翻阅那些书刊！只要赶紧拿出那些书刊复习一下，或许就能找回我所失去的某种关键特质也说不定！”

启太大人还真是个不认命的人物呢。不对，或者该说他是一名连我的纯熟文笔能力都无法完全加以掌控的登场角色才对。呵呵呵，果然有两把刷子。您若不这样擅自展开行动的话，也只会害我提不起劲挥笔与您对抗喔。

这就是身为作家的最大好处。

启太大人加足马力奔上楼梯，一股脑地冲进自己的房间。

正如他所说，壁橱里似乎真的藏有大量黄色书刊。虽然我并不太清楚，但那肯定八成都只是一些印有许多女性裸体照片的猥亵书籍吧。

不过……

呵呵呵，我只要靠着手中的笔杆，就能够轻易改变这个世界当中的所有事物。在启太大人伸手拉开壁橱的瞬间，大量书本跟着掉落下来。不过你看；真是太遗憾了。

这些书籍并非什么女性裸体写真集，而是变成了描写BOYSLOVE情节的同人志喽。

就跟我的私藏精选一模一样。

启太大人脱口发出了惨叫声。呵呵呵，看样子他最重视的心灵堡垒似乎已遭到摧毁。他的双眼飘渺无神。如此一来，他应该已经变得较容易受我控制才对喽？

好像变得更容易跟薰大人及仮名先生上演爱恨交织的纠缠戏码。

既然这样，那我就要安排更进一步的剧情喽。

我要以番红花琉璃子的身份，编排更深入的情节喽。

我要大胆地……用上更大胆的描述字句了唷。嘻嘻……咦？

咦？

咦？

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？

等、等一下！

衣麻里、沙世加！

你们俩是从什么时候开始就出现在我的背后呢？

什么？

打、打从一开始？

笑容满面地敲着键盘的蔺草好奇怪喔？

天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

难、难道说你们也顺便看完了这篇文章？

不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

你们打算将剧情内容说给其他同伴听？

千万不可啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

不行不行不行！

等一下！

请你们别告诉其他同伴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

（文章内容逐渐淡出）

剧终

结论：衣麻里及沙世加才是这个世界最强的角色。

⊙其6假设《犬神！》是一本游戏书的话？

任务指令

你名叫川平启太。你的任务是前往川平薰邸拜访，并与薰的犬神们成为好朋友。不过妒火中烧的阳子、喜爱凑热闹的变态、以及可怕的妖怪们将会沿途现身阻挡你的去路。只要你能成功避开他们的妨碍，顺利与十名犬神们建立良好友谊的话，便可圆满完成任务。

唯有一点必须注意，那就是不准再度前往已经去过一次的地方，这是游戏规则。

祝你旗开得胜。

1：你现在伫立在川平薰邸前面。这栋房子的占地面积依旧大到没啥意义可言。你首先……

笔直走向本邸跳至5

绕道去温室那边看看跳至10

前往平常根本不会想到要去的礼拜堂窥视一番跳至15

因为肚子饿了，所以举步往餐厅前进跳至20

2：“你、你、你、你做什么？你想干什么？”

猛然转身回头的护久夜满脸通红地遮住胸部，然后察觉到你的存在。

“启太大人！”

并仿佛责备似地皱起眉头。

“啊哈哈哈，哎呀，我只不过开个小～～小玩笑而已嘛。”

你的脸上虽然堆满笑容，不过却为时已晚。护久夜露出宛如一名“教养小孩功败垂成的奶妈”般的眼神看着你。

“唉，没办法了。”

护久夜如此轻轻叹了口气，随即从白衣内侧口袋里掏出一对看似奇特电极装置的玩意。

“虽然我实在不太想动用到这玩意，但若再继续坐视不管，日后将无颜面对宗太郎大人，因此就请容在下僭越失礼了。”

“那、那是什么东西？”

面对吓得倒退的你，护久夜“呵呵呵”地笑着说：

“没什么～～我只不过是打算利用有点强烈的电流震撼疗法，来改善您那毫无操守可言的一面罢了。”

接下来，护久夜飞身扑向试图逃离现场的你，并将她手中的奇特装置压在你身上。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

你的身体瞬间冒出了阵阵令你觉得，阳子的“大邪炎”反而还比较可爱一点的浓浓白烟。

护久夜“人格改造”BADEND

3：你悄悄放轻脚步，躲在树木后面窥视前方，居然目击到妙音及蔺草正在洗澡的香艳场面。妙音边泡着热水边开心地跟蔺草聊天，蔺草则在淋浴区边洗净自己的身体边笑着回应妙音。由于肥皂泡沫覆盖住她那雪白的躯体，导致各个重点部位都处于隐而未现的状态。

尽管如此，这仍旧是十分煽情的一幕。

于是你……

始终屏气凝神地留在现场偷窥跳至21

‘哎呀，两位好。没想到居然能在这种地方碰到你们俩，真是奇遇呢。要不要互相洗个背啊？’将这句话挂在嘴边，堂堂正正地现出身影跳至9

4：你在房间里等待一阵子之后，发现智羽回来了。

“啊，启太大人！原来您来了啊☆”

话一说完，智羽随即纵身扑到你身上。

“唷～～智羽！”

你则边说边伸手轻抚她的头发，智羽相当开心地摇着尾巴。之后你们俩感情融洽地玩起电视游乐器。

看来智羽似乎真的很信任你，也很喜欢跟你相处在一起。

你得到了“智羽”的好感。

由于还没去过，所以动身前往宅邸右侧跳至12

同上，前往宅邸左侧跳至17

前往位于宅邸外面的餐厅跳至20

前往礼拜堂跳至15

该做的事都做完了，闪人回家去跳至25

5：你走进散发出沉稳气息的石砌本邸。

首先前往宅邸右侧跳至12

总之先到左侧看看跳至17

去见见智羽跳至13

6：就在你蹲下准备偷窥楝的裙底风光之际。

“启太大人你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

背后突然冒出数条藤蔓，开始用力缠住你的身体。

“呜哇！噗！”

然而你却怎么也无法挣脱束缚。

之后，你相当丢脸地被藤蔓缠吊在半空中，出尽洋相、持续遭受到少女们的责备谩骂，直至凑巧来到现场的阳子动手烧光所有藤蔓为止……

藤蔓BADEND

7：你边放声大喊边扑向抚子胸口，左磨右蹭一番。你用脸颊成功体验到非～～常酥软，简直惊为天人的柔嫩触感。

然而，这却也成了你在这世上所体验到的最后一种触感。

“启太，大人？”

你听见头上传来一阵再冰冷不过的低沉嗓音，你猛然抬头一看，却是为时已晚。

只见面露微笑的抚子说道：

“我啊，最讨厌这种玩笑了☆”

接着立刻召唤出“奉还天际之力”……

抚子“剁成肉酱”BADEND

8：你尽可能地挑选了一些轻松愉快的话题。芙拉诺及天宗本来就对你抱持着相当程度的好感。开开心心地闲聊后，你觉得自己似乎从两人身上获得了更进一步的信赖感。

你得到了“芙拉诺”及“天宗”的好感。

由于还没去过，所以转身前往智羽房间跳至13

同上，前往宅邸左侧跳至17

前往位于宅邸外面的餐厅跳至20

前往礼拜堂跳至15

该做的事都做完了，闪人回家去跳至25

9：你爽朗地边说出“哎呀，两位好。没想到居然能在这种地方碰到你们俩，真是奇遇呢。要不要互相洗个背啊？”边从草丛后面现身，只见蔺草及妙音同时睁大双眼注视着你。

随后……

“救、救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

蔺草脱口发出尖叫声。

“给、给我消失吧，你这超级大变态！！！！！”

你挨了妙音的一记愤怒上钩拳，整个人飞往半空中。

在意识逐渐远去的当下，你如此心想：

“想也知道会换来这种下场嘛……”

妙音的“上钩拳”BADEND

10：你抵达了川平薰邸的温室。这里不但是由衣麻里及沙世加负责管理的植物园，同时也是有许多来路不明的小鸟及小动物来回飞舞的动物园，更是一座充满大量丰沛热水的温泉。

浓浓水蒸气飘散至入口附近，另外亦可听见“咕嘎嘎嘎”的尖锐鸟叫声。

接着又听见温室里响起一阵少女们的开心谈笑声。

于是你……

心想“少女们大概在洗澡吧”，随即掉转脚步走向本邸跳至6

心想“少女们大概在洗澡吧”，便屏住呼吸，往浴池方向偷偷迈进跳至3

11：就在你准备仔细观察双胞胎姐妹的胸部时。

“启太大人你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

背后突然冒出数条藤蔓，开始用力缠住你的身体。

“呜哇！噗！”

然而你却怎么也无法挣脱束缚。

之后，你相当丢脸地被藤蔓缠吊在半空中，出尽洋相、持续遭受到少女们的责备谩骂，直至凑巧来到现场的阳子动手烧光所有藤蔓为止……

藤蔓BADEND

12：你步行一阵子之后，看见芙拉诺相当舒服地躺在某间和室里面睡觉。

她整个人仰躺在地板上，身上那件巫女装的裙摆夸张地往外侧掀开。

她那双弹力十足的白皙大腿因此展露无遗。

于是你……

总之再试着伸手掀开她的裙摆瞧瞧跳至19

总觉得她的模样有点不太对劲，所以决定更仔细地调查她一番跳至16

13：智羽的房间里头空无一人。

不过桌上摆着一盘看起来十分美味的包子。

面对这盘包子，你……

喊了声“我开动了～～”，便开始享用包子跳至18

不伸手拿包子，总之先留在房间等智羽回来跳至4

14：“嘻嘻，那请您稍待片刻。我这就去泡三壶大吉岭红茶过来。”话一说完，抚子随即忙碌地转身走向位于餐厅隔壁的厨房。过没多久，妙音及蔺草也带着一身仿佛才刚洗完澡的红润肤色来到餐厅，展开一场出人意表的茶会。你靠着一如往常的开朗个性及无伤大雅的幽默感，讲出了几段往事及笑话。妙音及蔺草都十分佩服地聆听着你的发言，抚子也一直感到相当开心。

你得到了“抚子”、“蔺草”及“妙音”的好感。

所有地方都跑过一遍了，你决定闪人回家跳至25

接下来才是重头戏，你决定前往本邸跳至5

平常从没去过的礼拜堂令你感到耿耿于怀跳至15

15：宁静的空间、布满四面八方的彩绘玻璃、数块并排在一起的地毯、高挂于天花板附近的圣母玛利亚雕像。坐在最前排的白衣少女护久夜动也不动地陷入沉思当中。

于是你……

边说“我是谁啊～～？”边调皮地伸手从背后遮住护久夜的双眼跳至23

边说“我是谁啊～～？”边调皮地伸手从背后抱住护久夜的胸部跳至2

16：仔细看了看芙拉诺，你发现她手里握着一个还没吃完的包子。

你将包子拿起来端详一番，此时只见天宗慢条斯理地从房间外面走了进来。

“原来她在这……”

她边说边扶起芙拉诺，并让她张口含住某种东西。

“咦？你给她吃了什么东西啊？”

你一开口询问，天宗随即简短地做出回应。

“智羽拜托我帮忙找芙拉诺。其实那包子是用来诱捕变态的陷阱，不过芙拉诺好像偷偷拿了一颗去吃。”

你虽然还无法理解她这段话的意思，但还是决定先点点头再说。

过了一会儿……

“嗯？咦，奇怪？”

芙拉诺慢慢从睡梦中清醒过来，然后边露出害羞笑容边抓了抓自己的头发。

“啊哈哈，芙拉诺好像不小心睡着了的说。”

天宗轻轻叹了口气。

启太也不经意地跟着笑了出来。随后三人在和室里稍微闲聊了一下，你……

尽可能选择开心话题跳至8

尽可能选择情色话题跳至24

17：你沿着走廊笔直前进，随即听见对面传来一阵相当夸张的吵闹声。

“衣麻里！沙世加！瞧瞧你们俩到底做了什么好事！都是因为你们去捡了这么个怪盆栽回来，才害我们变得这么凄惨！”

“哇～～～～！事到如今，你再责骂我们也无济于事吧！”

“可恶！该死！这玩意实在有够讨人厌啊！”

你惊讶地趋前一看，赫然发现一大片藤蔓以相当惊人的成长速度占据了走廊一角。而这片藤蔓缠绕在少女们身上，并试图将她们捆绑起来。

你放声大喊：

“这是什么玩意？究竟是怎么一回事啊？”

听见你的发问，少女们立刻接二连三地开口求救：

“啊！启太大人！您来得正好！”

“救命啊！”

“HELP～～！详情待会儿再解释给您听，总之HELP～～！”

但在你准备采取救援行动之前——

“讨厌！这、这些藤蔓是怎样？”

“哇～～！哇～～！它们钻进不该钻的地方了啦！”

“呀～～！”

遭到缠在身上的藤蔓卷绕，导致少女们的衣服一件接一件地渐渐被扯开。衣麻里及沙世加穿着胸罩及小可爱的胸口慢慢露了出来，楝更由于缠绕住她脚踝的藤蔓开始慢慢拉高她的脚，导致逐渐露出裙底风光，大腿及更深处的黑色内裤已经若隐若现。楝满脸通红地拼命试着压住裙摆。

于是你……

决定仔细观赏楝的裙底风光跳至6

心想“我必须先将注意力集中在双胞胎姐妹的胸部才行”跳至11

靠着瞬间判断发现位于墙角的盆栽，随即针对盆栽展开攻击跳至22

18：就在你吃下包子的那一瞬间，一阵强烈睡意袭来，使你差点不支倒地。

你拼命发出喊叫声。

但却只能发出不太了亮的沙哑嗓音。于是你为了求救而掉头走向房间入口。

然而你却感觉双脚如同铅块一般沉重。

双脚逐渐无法动弹……

在意识到越来越接近自己的地板之后。

你就这么颓然倒卧下来。

“呼喔喔喔喔～～！”

打起洪亮的鼾声。

智羽“掺入安眠药导致陷入昏睡”BADEND

19：在那弹力十足的雪白大腿上方，可以清楚看到一件充满女性魅力的丝质内裤。

就在你“呵呵”地轻笑出声，并准备做出更下流的行为时。

“启太？”

突然听见背后传来一阵近似绝对零度的声音。

“你在做什么？”

你猛然回头一看，但却为时已晚。

“既然你这么认为！认为外面的女人比较好，那就给我上天堂去吧！”

你被阳子以使～～尽浑身解数的“缩地”转移至离地表约一万公尺的高空。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

之后孤单无助地成为自由落体，快速往地表坠落……

阳子“缩地”BADEND

20：一踏进餐厅，一股诱人香味伴随着热腾腾的蒸气笼罩住你。这是苹果派特有的香甜气味，接着身穿围裙的抚子现身迎接你。

“啊，启太大人。原来您来了啊。如果不嫌弃的话，要不要品尝一下刚出炉的苹果派呢？”

她开口邀请你。

于是你……

边说“啊，那我就不客气地接受招待喽？”边拉开椅子坐下跳至14

边嚷着“嘿嘿嘿，虽然同样都是派，但我只想吃你身上那份双峰派啊～～！”边将脸埋进抚子的双峰之间跳至7

21：当你集中精神偷窥了一段时间之后，最棒的情节终于上演了。蔺草开始舀起热水冲掉身上的肥皂泡，妙音则准备起身离开浴池。这是能够一清二楚地看见蔺草那纤瘦的赤裸躯体及妙音那健美身材的最佳机会。

你相当兴奋地往前探出身子。

但却也因此没能察觉到一股从背后缓缓接近的凶恶气息。

“我说启太？你跑来这种地方做什么呢？”

“你很吵耶！滚开滚开！”

在你脱口说出这句话之后，才发现背后有人。当你提心吊胆地回头一看，只见站在你背后的人，就是露出如同女鬼般冷酷笑容的阳子。

“等、等一下！我这是有原因的！”

你根本来不及开口解释。

“去死吧！你这花心萝卜！！！！”

“大邪炎”便已迎面招呼到你身上。

阳子“大邪炎”BADEND

22：“奉白山明君之名！青蛙啊，爆裂吧！”

你的咒文念诵声响彻整条走廊。你所抛出的青蛙橡皮擦勾勒出一道弧线，准确击中了盆栽。下一秒钟，墙角迸射出一阵爆炸声及一团爆炎，盆栽在转眼间化作碎片。

“呀！”

“呜、呜喔！”

缠住少女们的藤蔓瞬间失去力量，颓然垂落至地板上。

“呼……”

你用手背擦掉额头上的汗水。少女们则是很难为情地整理好自己身上的凌乱衣衫，并露出尊敬及感谢的眼神仰望着你。

“启太大人！非常感谢您！”

“真的很谢谢您救了我们一命！”

据说衣麻里与沙世加从某座森林带回来的那盆植物，其庐山真面目就是“鬼藤蔓”。幸好这次得以及早击败这株会吸取人类及妖怪灵力，繁殖力又异常强大的诡谲植物。

“你们几个都没受伤吧？”

你开口如此问道，少女们随即面红耳赤，活力十足地出声回答：

“嗯！启太大人！”

之后你跟少女们稍微闲聊了几句，她们三人都相当开心地对你赞不绝口。

你得到了“楝”、“衣麻里”及“沙世加”的好感。

由于还没去过，所以转身前往智羽房间跳至13

同上，前往宅邸右侧跳至12

前往位于宅邸外面的餐厅跳至20

前往礼拜堂跳至15

该做的事都做完了，闪人回家去跳至25

23：“呵，是启太大人对吧？”

护久夜微笑着开口应答，你也满不在乎地做出回应。

“哎呀，我早就穿帮了吗？”

“您真爱说笑。在您踏进礼拜堂的时候，我就已经察觉到是您喽。”

话一说完，护久夜露出温柔的眼神仰望着你。

“不过说来也真是有趣呢。很～～久很久以前，令尊也曾经对我做过一模一样的事喔。”

于是你跟护久夜在礼拜堂这个宁静的空间当中对谈了一段时间。话题有父亲宗太郎、妖怪及动物医疗方面的事，以及薰的犬神们的事。

护久夜始终露出相当温柔和蔼的眼神凝视着你。

你得到了“护久夜”的好感。

所有地方都跑过一遍了，你决定闪人回家跳至25

接下来才是重头戏，你决定前往本邸跳至5

因为肚子饿了，所以举步往餐厅前进跳至20

24：选择情色话题。

你选择了就连号称十八禁～～角色的芙拉诺都会羞红双颊的话题。有关胸部跟内裤的话题。天宗好像有点脸红，芙拉诺则忸忸怩怩地轻扭着身体。当你得寸进尺地继续大开黄腔之际——

“呜、呜喔！”

只见一群脸上绑着小偷头巾的变态随着“喀达”声响撞破了天花板，并且接二连三地摔落到地板上。

“糟、糟糕！居然不小心！不知不觉就听到入迷了！”

有肌肉猛男及丁字裤男。

再加上身穿西装却被五花大绑的上班族……现场冒出一大堆装扮不堪入目的变态。

“不、不好了！各位！变态！有变态！变态出现了啊！”

芙拉诺放声大叫。

下一瞬间，少女们纷纷手持武器齐聚一堂。

“什么～～？大白天居然就有变态出没？”

“简直不可饶恕！乖乖受死吧！”

妙音及楝边怒吼着边快步飞冲进来，接着便引爆了一场惊人的大乱斗。而且连你也不幸被卷入其中。

“哇！我不是变态！我不是变态啊！”

然而在这近似战场的混乱场面当中，你的呐喊声根本无法发挥任何作用。

于是你被少女们狠狠海扁了一顿……

变态BADEND

25：你得到所有少女们的好感之后，意气风发地步上归途。

“哦～～启太，你好像显得格外开心呢？”

此时，只见一脸不太高兴的阳子从半空中飘降下来，顺势跨坐在你肩上，并用双脚勾住你的脖子。

“呜喔！怎、怎么回事？是阳子吗？”

“哦～～总觉得你似乎跟薰他家的犬神少女们相处得十分融洽嘛？”

你心里一惊，阳子却一笑置之。

“算了，我看你好像没有对她们做出任何下流举动，今天就饶你一次吧☆”

你松了口气。

接着重新体认到谁才是最重要、最应该好好讨她欢心的存在。

于是你开口对她说道：

“好！那今天我们就去买个巧克力蛋糕回家享用吧！”

阳子开心地发出了欢呼声。

结论：阳子TRUEEND

⊙其7假设《犬神！》的世界变成了一本字典的话？

あ（a）行

爱（ai）：在《犬神！》作品当中，时常遭到误用的一个字眼。

东（azuma）：另一个犬神主人世家。日后将生下史上最强的犬神主人——东塔子。虽然姓东，但这个世家的本邸实际上却位于西日本地区。

有泽真水（arisawamamizu）：作者。

蔺草（igusa）：腐女一枚。除了炒作股票之外，最近就连BL作品方面的收入也变得越来越不容小觑。她跟楝是同年龄的表姐妹，虽然灵力并不强，但搞不好是最有才能的一名犬神。

居酒屋（izakaya）：有许多点子都是在这个地方出炉。

犬神（inukami）：最像人类的人型妖怪。它们特别喜爱人类，而且会全力跨越诸多困难障碍，无时无刻跟随在人类身旁。若站在它们的角度来看，反而比较像是它们在照顾人类的感觉。同时也是破邪显正这四个字的最佳代言人。

いぬかみっ！（inukami）：本作品的标题。原本的标题为《いぬかみ》，小“っ”则是后来才临时追加上去的促音字。附带一提，当初其实另有《犬姬》这个候选标题，如今回想起来，还真是庆幸这个标题并未获得采用。

犬神主人（inukamidukai）：川平家及东家为最著名的两个世家，他们是驱使犬神的一族。

衣麻里≒沙世加（imari≒sayoka）：最喜爱花及水果的犬神，她们的稚嫩外貌大概永远不会有所改变。

花心（uwaki）：阳子最无法忍受，启太却时常赌命毅然实行的举动。

荣泽污水（eisawaosui）：纯粹只是一时鬼迷心窍罢了。不过“高贵尊荣的单身S”是作者体内鲜血的真心呐喊，如今则因为这个形象过度强烈而感到困扰不已。这、这个角色真的跟作者一点关系都没有喔？

艾尔菲妮丝（erufinesu）：原作最后一集的最终大头目之一，是个沉默寡言的少女。

情色（ero）：跟爱一样，也是在《犬神！》作品当中，时常遭到误用的一个字眼。或者该说若能注意到当初的创作概念是“有点色色的爱情喜剧”，大概就不会造成今天这种局面……

师傅（oyakata）：虽然讲出来的话都合乎逻辑，但却有违社会伦理（像在原作第十集等场面）是个相当善于照料他人的角色。

か（ka）行

股长（kakarityou）：被虐狂。他那独特又可爱的动作，导致他成了最受动画制作团队成员喜爱的一名角色，同时也在电影版当中大出风头。

奉华山双君之名！耀眼的光芒和漆黑的黑暗呀！破坏万物！（kasansoukun……）：当家的基本攻击技。

河童（kappa）：河中居民，不知不觉间成了启太的宠物。力气比智羽还大，总是在紧要关头出面扮演抢尽风头的角色。

仮名史郎（karinasirou）：明明不是变态，却被周遭众人归类至变态范畴当中的可怜人。同时也是个只要一登场，就常常会让整篇故事变得相当有趣的吉祥角色。附带一提，他是个基督徒，实际上也是一名精英分子。

川平慧海（kawahiraekai）：川平家的初代祖先。

川平薰（kawahirakaoru）：悲情的贵公子。就某种意义而言，本作品是以他为中心来带动后续的剧情发展。其实他是个相当重度的虐待狂。在复活重返人世之后，虽然曾一度卧病在床，不过日后还是既健康又开朗地享受了一段长命百岁的人生。

川平薰（kawahirakaoru）：川平薰的双胞胎妹妹。是一名虽然灵力值最终并未能超越启太及薰，但身为犬神主人的才能或许反而远远凌驾于两人之上的少女。运动神经也相当优异。

川平榧（kawahirakayano）：通称当家，是目前川平家身份地位最崇高的人物。

川平家（kawahirake）：基本上是一群乐天派，具有吸引小狗主动亲近的天赋。

川平启太（kawahirakeiha）：时常脱光身上衣物的男主角。

川平宗太郎（kawahirasoutarou）：启太的父亲。只要一听见这个名字，护久夜仍会心生动摇。是怕太太俱乐部的荣誉会员。

河原崎直己（kawarazakinaoki）：超级内行的宅男。若纯论体术，他跟启太可说是不相上下。

亲吻（kiss）：在本作品当中，男男角色的亲吻次数压倒性地胜过男女主角的亲吻次数。这是一种不可思议的爱情表现方法。

库珊知佩（xanthippe）：赤道斋亲手打造而成的木雕人偶，基本上个性十分温驯乖巧。胯下的凿岩机可说是无坚不摧。

护久夜（gokyouya）：抚子的天敌，是一名冷静沉稳的成熟女性，同时也是个时常霉运临身的角色。先前跟随在宗太郎身边时，曾担任过队长一职。

概念（concept）：当初是想创作出一部内容清新又惹人发笑的爱情喜剧。好～～这下子必能成为超级卖座的畅销书籍。实际上却扯出了一大堆变态及肌肉男。咦？

さ（sa）行

佐藤先生（satousan）：原著的责任编辑。他完全没阻止当初的变态路线情节。特别喜爱温泉。

沙世加≒衣麻里（sayoka≒imari）：附带一提，这两人身上的气味有着相当微妙的差异。分别是花朵的香气，以及水果的芳香。

大师（sisyou）：动画版原创变态角色。由于草川导演亲自动手描绘该名角色的分镜图，导致他变得相当有魄力。

截稿日（simekiri）：绝对不能违约超过的底线。

邪炎（zyaen）：总觉得轰在搞外遇的启太身上的次数，好像远比用来对付妖魔鬼怪的次数还要来得高出许多……

邪星（zyasei）：坏蛋。

缩地（syukuchi）：几乎成了脱掉启太身上衣物的专用技巧。

新堂惠（sindoukei）：唯一一名人类少女。虽然发育不全，但日后身材却会产生重大转变。很喜欢唱自己所写的歌曲。还在不知不觉间，变成了领导变态军团的女王……

裸奔（streaking）：在现实生活中干出这种事的话，肯定会遭到逮捕。

赤道斋（sekidousai）：最强的变态。当初原本只是个普通人妖，后来却因为创作文笔失控暴冲，害他成了现在这副德性。在创造出这名角色之后，作者还稍微沮丧了一阵子。附带一提，“我可是穿着名为自尊的衣服”这句“著名”恶搞台词是由电击作家藤原佑老师所创作而成。

赛巴斯强（sebastian）：前摔角手，目前担任新堂惠的管家职务。原本的角色设定是一名佣兵。

战蛙啊，猛烈引爆吧！（senayohagekiseyo）：启太专用的高阶攻击技巧。

楝（sendan）：天生的队长。外表看似高傲，骨子里却非常顺从。虽然这仅止于作者的脑内设定，不过未来她会在经历一番迂回波折之后，主动投奔东家，但这并不代表她跟薰等人闹翻了。日后有机会的话，我也很希望能够写写这段小插曲。

大象先生（zousan）：有点害羞地遮掩住胯下部位的动物。如果仔细看的话，会发现其实它也是有表情的喔。

苏格拉底（socrates）：木雕鸡，个性还蛮正经的。

た（ta）行

<大杀界>（daisakkai）：万能愿望实现机，操着一口奇特大阪腔。日后接受了小巧精致化改造。

大妖狐（daiyouko）：如果可以表现得正常一点的话，它几乎堪称是一只无所不能的大妖怪。但它就是不肯正常一点，或者该说它根本就正常不起来。它也是阳子的父亲。附带一提，阳子的母亲是一只普通能干的贤慧妖狐，只是年纪轻轻便不幸离世。

妙音（tayune）：胸围出乎意料之外傲人。虽然生性胆小，实力却相当高强。是个失衡的女孩。当剧情进入后半，她便对启太产生了十分明确的好感。

你不觉得你搞错应该强调的重点了吗？（chikara……）：在评论违反时下主流，不肯深入刻划女孩子们的个性及表现，反而投注心力详加描述变态相关细节的本作之际，着实有许多人士都提出了这句话作为结论。

巧克力蛋糕（chocolatecake）：阳子最爱吃的食物，也是她跟启太之间的羁绊。

傲娇（tuntere）：现在最受欢迎的女性角色属性。本作则只有妙音属于这种女孩。这真是我的一大败笔啊……

天宗（tensou）：画家，跟护久夜及芙拉诺很合得来。刘海是她的心理屏障。

开天辟地医疗所（tenchikaibyakuikyoku）：一间神秘诊所。每当启太向阳子问起这间诊所的事情，阳子必定会以“你好色唷☆”这句话作为回应。

奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！（tousansinnkun……）：薰的基本攻击技巧。

读者大人（dokusyasan）：真的非常感谢各位长期以来的支持与爱护……

医生（dokutoru）：搭载光学迷彩机能，实际上根本没人知道他究竟是不是人类。

留吉（tomekichi）：忠厚老实的流浪猫。原本设定当它找齐千方百计搜寻的失散佛像，便可组合成一项最强武器（佛法像）。

智羽（tomohane）：未来的最强犬神，是个天真烂漫的好强女孩。

な（na）行

抚子（nadesiko）：黑心微笑女孩，大概是由于过度专情所致吧。在最后一集结束之后，她将成为薰最亲近且永远随侍在他身旁的犬神。

跳蚤（nomi）：犬神们的天敌。体积虽小，却丝毫不容小觑。

は（ha）行

白山明君（hakusanmeikun）：一只助启太一臂之力的爱哭青蛙。它的再度登场是自从首次亮相便早已敲定的既定事项。

奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！（hakusanmeikun……）：川平启太所使用的攻击技巧。

叶卦（hake）：当家狂热分子。

破邪结界（hazyakekkai）：基本上算是叶卦惯用的防御术。

破邪走光（hazyasoukou）：形态五花八门的光线攻击技。最强版本为十人联手发动的“炼狱”。

内裤（pants）：①在正规剧情当中，阳子是“隐约”露出内裤次数最多的女性角色。多半穿着绣有蓝白色条纹的内裤。另外她也曾发生过“完全走光”的状况。附带一提，抚子及智羽这两名少女的登场频率明明相当高，但在这方面的防线却十分难以突破。

以下仅供参考。抚子=白色素雅内裤：智羽=绣有小熊图案的小孩子内裤；楝=附有蕾丝边的丝质内裤；妙音=运动型内裤：衣麻里及沙世加=绣有花朵＆水果图案的内裤；蔺草=一般女用内裤：天宗=有时会穿男性内裤：芙拉诺=有时干脆不穿内裤；护久夜=散发成熟女性韵味的黑色内裤。

②绅士爱用的面罩，但是男用三角裤及四角内裤则不在此限。

福山润先生（fukuyamazyunsan）：动画版的启太配音员，是一位既时髦又帅气的男性。

不举（funou）：启太曾一度因为精神上遭受强烈打击而陷入这种状态。而在这段小插曲结束后，原本预定再补上启太呈现出相反状态的另一段插曲，不过后来由于诸多因素而忍痛割舍。

胸罩（brassiere）：抚子坚持不肯穿戴的玩意。

芙拉诺（furano）：乐天派巫女。正如当事人自称，是本作品当中唯一一名十八禁角色。

变态（hentai）：内心叼着一朵玫瑰花的异端分子，潜心求道之人。时常出现在拘留所。

暴力之海（bouryokunoumi）：死神。也是启太有生以来首度拿出全力对抗的敌人。

堀江由衣小姐（horieyuisan）：动画版的阳子配音员，以及片头片尾曲的主唱。是一名既时髦又可爱的女性。

ま（ma）行

松泽まり老师（matsuzawamarisan）：漫画版的画家。知道出现在原作当中那些美味料理的烹调力法。

肌肉猛男（mattyo）：为本作品增添色彩的最佳装饰。越写越觉得他们实在很惹人疼爱……

长毛象（mammoth）：赤道斋专用。

梅基特（megito）：原作最后一集的最终大头目之一，身穿一袭黑衣。

萌（moe）：只要能够登峰造极，书籍与DVD销售量便会瞬间爆增。

や（ya）行

腐（yaoi）：蔺草独占鳘头的领域。附带一提，启太总是扮演总受角色？

阳子（youko）：最喜欢启太，而且是在正规剧情当中个性最古灵精怪的少女。

ら（ra）行

裸王（raou）：变态之王的称号，也是川平启太的别名。每当川平启太身陷危机，现场便会涌现阵阵“裸王加油”声浪。

雷利乌斯（reneusu）：太古三神的领导者，留着一头金发。

わ（wa）行

若月神无老师（wakatukikannasan）：原作的插画家，画出来的每一张插画都相当可爱。

⊙其8假设改由其他女孩子来担任《犬神！》女主角的话？

CASE1妙音

“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

这一天，启太的咏唱声响彻整座大楼施工现场。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

杂灵同时发出了痛苦的呻吟，试图转身逃向天际。算准它们会来这招的启太大喊：

“妙音！拜托你喽！”

“包在我身上，启太大人！”

从钢筋骨架后面飞纵而出的身影是身穿短裤的妙音。她使劲将手臂往后拉，如同鞭子般弯曲，发射出一道闪光利刃。

“破邪走光×1！‘红’！”

这道鲜红色的冲击波精准地命中并消灭了杂灵。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“漂亮！干得好啊，妙音！”

启太忍不住“哒”地弹响手指。然而，此时却有另一只杂灵悄悄出现在他背后。

“启太大人！危险！”

“唔喔！”

启太吓了一跳，转身往后跳开，与妙音再度发射出一道牵制光刀的动作几乎同时发生。

地面同时迸发出轰然巨响及一阵闪光，外形如同雾霭般变化莫测的杂灵大大地往后退开。在这一瞬间，妙音则从上空对杂灵发动突袭。

“喝呀～～！”

她以握紧的拳头猛然横扫般伸出利爪。

“吼！”

使尽浑身解数往下劈砍。刹那间——

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

被砍成两半的杂灵发出惨叫声，有如从篝火当中飞散开来的火星一般，转眼消散在半空中。

“呼。”

妙音身形轻灵地降落在地面上，伸手擦去额头的汗珠。启太则是苦笑着向她道谢：

“谢啦，妙音。”

面对这声道谢，妙音却露出了带有些许怨念的视线，转头往上看着启太。

“真是的！启太大人，我已经再三提醒过您，干万不可粗心大意，您为何还是明知故犯啊！”

“歹势歹势～～实在是因为你的战斗技巧太过高明，我才会不小心看到入迷啦！”

被启太这么一说，妙音瞬间满脸通红。

随后她连忙伸出手来制止启太。

“就、就算您说再多奉承话也没用！请您务必好好反省！”

“我这明明就不是奉承话啊……”

“启太大人，您身为川平家继承人的自觉实在太过不足了！”

“哎呀，或许真是这样也说不定。但我想大概是因为知道很有才能的妙音必定会挺身保护我，所以才会不经意地放松了戒心吧？”

“但我也不一定能够随时随地都陪伴在您的身边啊！”

“呃～～你这样说也没错啦。我会好好反省一下，谢谢你喽。”

启太笑容满面地伸手搓了搓妙音的头发，这个动作使得妙音整张脸又变得宛如水煮章鱼一样红润。

“真、真是够了～～您每次就只会立刻搬出这招来敷衍了事！”

妙音虽然气呼呼地鼓起腮帮子将头撇向一边，身子却还是自然而然地贴近启太身旁。

启太与妙音订定契约至今已届满五年。由于两人的实际年龄刚好都是十七岁，因此他们自然也以几乎一样的速度长大。换句话说，启太一开始遇见的妙音，其实还只不过是个稚气未脱的小女孩罢了。

一个既强势又好胜，却又有点爱哭且胆小的少女。

“好、好像都没人愿意跟随您，瞧、瞧您实在有点可怜，我就好心一点，勉强担任启太大人您的犬神好了！”

这是妙音满脸通红地对他说出的第一句话。

自从得到她这股助力之后，启太就变强了。在驱邪除妖方面，无论碰上多么棘手的问题，他们也都能够联手一一搞定。启太得心应手地指挥着妙音，妙音也身手利落地协助启太展开行动。

根据薰的犬神楝的说词，妙音好像是一名“天才”。

以那样的年纪在所有犬神当中名列前五强，实力似乎强到相当不寻常的境界。只是，尽管她的战斗能力出类拔萃，内心却有着较为脆弱的一面。

多亏启太高明地修正了这项缺陷，才使得启太及妙音得以成为目前在川平家当中，实力最为坚强的一组搭档。

两人住在一栋面积还蛮宽敞的新落成公寓。

他们共同赚来的钱，完全足够负担这种以高中生身份而言，根本承租不起的优质居住环境及一切开销。

“启太大人，晚餐就准备青椒炒肉丝及蛋花汤可以吗？”

妙音从开放式厨房里面探出头来询问，启太则坐在客厅边看电视边回答：

“嗯！交给你决定就好。”

妙音点了点头，开开心心地哼着歌，开始动手烹调料理。短裤配上围裙的装扮相当适合她。她连家事也能轻轻松松搞定。最擅长的料理是中华料理，打扫及洗衣也都相当细心。由于她的个性比较一板一眼，因此只要发现启太的衣领歪掉，她就会边嚷着“真是拿您没办法呢～～！”边出手调正，表现出喜欢照顾他人的一面。

像今天在完成了工作之后，她先送启太进浴室洗澡，之后立刻忙着清洗他换下来的那套沾满泥泞的衣服。

*（插图105）

等启太洗完澡后，她才进浴室稍微冲个澡，随即出来开始动手做料理。

过了一会儿，妙音活力十足地对启太说：

“启太大人～～晚餐煮好了唷！”

两人便一起享用了今天的晚餐。在餐桌上，启太谈到了学校举办的校外教学。

“因此呢，我从后天起大概会有三天左右的时间不在家，这段期间可以拜托你帮忙看家吧？”

话一出口，只见妙音觉得相当无趣地将脸撇向一旁。

“三天？整整三天都不在家？”

“哎呀，你就忍耐一下嘛。毕竟我真的没办法带你一起去啊。”

启太伸出手掌，轻轻拍了拍妙音的手。

“虽然我自己一个人去北海道旅行，应该也无法玩得很开心就是了……”

“不，跟这种小事比起来，您有机会跟班上女同学们感情变好，反而更令我担心……”

“嗯？你刚刚说什么？”

“没、没有！我什么都没说！”

妙音满脸通红地用力摇了摇头，然后目不转睛地盯着启太，开口对他说道：

“请你结束后，一定要直接回来唷？”

启太笑着回答：

“知道了，我保证绝对会带名产回来送你啦。”

“不用了。”

妙音斩钉截铁地摇头：

“启太大人能够早日归来，才是比名产更令我感到高兴的事情。”

“妙音……”

启太似乎吓了一跳似地注视着妙音。妙音马上解释：

“啊！不、不是啦！我没有那个意思！因为启太大人独自一个人太过危险了！像今天也差点发生危险！所以啊，我是因为这个原因才说出刚刚那句话啦！不管怎么说，既然～～有我随侍在侧，如果还让启太大人发生什么意外，那日后在面对外界时，我的麻烦可就大了啊！”

启太不禁面露苦笑。

到了当天晚上。

在电视上不小心看到恐怖电影的妙音来到了启太的房间。

“启、启太大人……”

只见妙音一副快哭出来的样子，抱着枕头站在门口。

启太面露苦笑，起身走到她身旁，温柔地将她拥入怀中。

“没事了没事了。”

两人之间大概就是这种感觉。

实力A金钱A爱情S趣味度B吃醋度A家事B综合投缘度A

妙音成为女主角时的备考：

算是一对由资优生犬神主人与犬神组成的搭档。住在一栋刚完工的新公寓，感情相当融洽。

硬要说的话，启太比较像是个好哥哥。

CASE2蔺草

“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

启太的声音嘹亮地响遍周围，疾飞而出的青蛙橡皮擦粉碎了缠绕住钢筋骨架的杂灵。启太身形轻灵地降落在地面上，立刻摆出一个小小的胜利姿势。

不过，蔺草间不容缓的喊叫声马上就将他的注意力拉回现实世界。

“启太大人！应该还有一只杂灵才对！请您提高警觉！”

启太猛然回神点了点头，环视了飘着小雨的大楼施工现场。站在离他有一小段距离的地方，手上抱着一台笔记型电脑的蔺草则有点担心地注视着他。

就在这一瞬间。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

蔺草的背后。

赫见一只新出现的杂灵如同雪崩一般，从盖着白色防水布的建材另一侧朝她急袭而来。

“蔺草！危险！”

启太放声大叫，蔺草不由地回头一看。

但她却无法立刻做出适当的应对动作，只能睁大双眼愣在原地。瞬间，启太伸手探入怀中，沿着水平方向横扫似地挥动手臂，接着开口咏唱咒文：

“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

四块不同颜色的青蛙橡皮擦快速飞过蔺草身旁，嵌进杂灵的本体中心部位。刹那间引发一阵惊爆，轰然爆炸声响也随之响起。

“呀！”

蔺草被这股强烈冲击波震飞出去。

“哎呀！”

飞奔过来的启太敏捷地抱住了她的身子。

“啊，启太大人。”

蔺草满脸通红，启太则笑眯眯地侧头看着蔺草的脸说道：

“这下总算告一段落了吧，蔺草！”

“呃，那个……启太大人，真对不起。”

蔺草整个人惶恐地缩成一团。

“我又扯了您的后腿……”

启太却反而有点生气地对她说：

“傻瓜～～就是多亏你事先仔细调查过对手的相关资料，咱们才有办法如此顺利地完成这项任务啊。我跟你是心灵相通的前锋及后援，前锋当然该挺身保护后援，你说是不是呢？”

这句话使蔺草感到过意不去，却又有点高兴地轻轻点了点头。

蔺草与启太订定契约，至今已度过了整整五年。个性基本上胆小怕生的蔺草，实在是相当忠诚地服侍着启太。因为她欠了启太一条相当大的人情债。

这是由于过去启太曾挺身挡下敌人看准她战斗能力低弱而发动的攻击，导致他的脸颊上留下了—道这辈子都不可能消失的刀疤。

蔺草泪流满面地向他道歉。

但启太却丝毫不以为意。

“拜托，用不着为了这种小事道歉啦！”

“可是、可是这、这都是因为我太过弱小，才害得启太大人您……”

“我说啊，你一直都对我很好是不是？我承认你的身体确实不是很强，但是呢，你身上还有其他多到数不完的优点啊。我可是因为觉得跟这样的你相处在一起很开心，所以才决定跟你订定契约。你放心，这点小伤根本算不了什么啦。”

启太笑着对她说道。

这句话使蔺草收起了眼泪。

从那天起，她不再对自己身为弱小犬神一事感到苦恼挂怀。她认为烦恼只是浪费时间罢了。她心想与其苦恼不已，倒不如更竭尽所能地磨练自己，彻底做好只有自己才办得到的事情来服侍启太。

她想要用这种方式来回报启太说出这番话安慰她的恩情。

结果，蔺草对炒作股票产生兴趣，转眼之间便赚进千万资产，并成功地实现了让主人启太住进一栋超高级公寓的心愿。

“说真的，看见这么高档的地方，反而会让我心生畏惧啊。”

一开始启太虽然直冒冷汗，犹豫不决地如此说道，蔺草却回了一句：

“以启太大人的身份，绝对很适合住在这种地方！”

坚持不肯妥协地将他推进了这栋公寓里头。

如今，启太跟蔺草两人共同居住在这栋超高级公寓当中。基本上家事及三餐全都由蔺草一手包办。为了照顾挺身保护自己的启太，蔺草在这些事情上面绝不会偷工减料。

她最拿手的菜色是西式简单料理。

她会仔细计算过热量后，才把奶油炖菜及意大利面等菜肴端上餐桌。为了让启太保持身体健康，就连食材也都只使用自己精心挑选的最顶级材料。

不过启太根本不知道蔺草所下的这番苦心，只是很平常且天真无邪地表达出欣喜之情：

“天啊，真是太好吃了！跟在家庭餐厅吃到的料理比起来，这其中一定有什么差异对不对？”

现在，两人正面对面共进晚餐。

启太聊起学校的事，蔺草则开心地聆听着。后来也聊到了时事及电视新闻报导等话题，蔺草全都做出了十分适当的回应。

为了让自己不管启太几时提起何种问题也都能够对答如流，她总是十分勤劳地收集一般世事的情报。

“对了，话又说回来啊。”

启太突然岔开话题问道。

“我突然～～想到，你很喜欢男男恋爱小说对吧？”

原本正在喝汤的蔺草瞬间呛了一下。

“没、没有啦，这其实是……”

然后她领悟到事到如今就算继续隐瞒下去也无济于事，于是视线朝上看着启太问道：

“呃，是的。我在这方面确实多少有点涉猎，请问有什么问题吗？”

启太一脸笑眯眯地回答：

“没有啦，只是我班上有些女同学很喜欢这类小说，我才跟着回想起你好像～～也很喜欢这种题材的书籍罢了。”

“同班同学的……女生吗……”

蔺草有点吞吞吐吐地做出回应，并压低了视线。然而启太却没察觉到她的反应，迳自接着说下去：

“一般喜欢那种题材的女孩子，是不是都会拿身旁男性玩起所谓的配对游戏呢？”

“虽、虽然我不晓得这究竟～～算是哪门子偏见，但……也不是不会啦。”

“如果是你的话，大概会抓仮名先生跟叶卦配对吧？”

蔺草满脸通红地回答：

“呃，嗯……若说我完全没想象过，那就真的是自欺欺人了。”

“哦～～那我再问你喔。”

启太向前探出身子。

“你也会拿我当想象对象吗？会把我跟某个男性配成情侣档，进一步享受那种幻想所带来的乐趣吗？”

此话一出，只见蔺草沉默了一会之后，这才缓缓摇了摇头。

她以细若蚊鸣的声音，面红耳赤地回答：

“不，我不会这么做。我绝对不会对启太大人产生那方面的想象。因为……”

这是连启太听了都不禁脸红的一句话。

“即使在想象当中，启太大人也只属于我啊！”

实力C金钱S爱情A趣味度B吃醋度B家事B综合投缘度A

蔺草成为女主角时的备考：

住在一间超高级公寓，过着非常奢华富有的生活。蔺草是一名相当愿意牺牲奉献的女孩。

CASE3衣麻里＆沙世加

“唷～～我回来喽！”

启太回到这间被植物团团包围，座落在山野中的独栋楼房。

在这远离尘嚣的地点，只见百花争妍、结实累累、地上长满翠绿丰硕的成熟蔬菜。可说是个近似世外桃源的世界。外出三天参加校外教学的启太终于回到这个地方。

他一拉开拉门便抬脚踏进脱鞋区，立刻出声呼唤他的犬神名字：

“喂～～！衣麻里！沙世加！”

然而却没有任何回应。

家中一片静悄悄。这是一间维持着原汁原味的老旧民宅，天花板非常高，坑炉旁昏暗无光。屋内笼罩着一股寂静气息，宛如一间出现在童话故事当中的住宅。

“哈哈～～”

启太笑着脱掉鞋子，跨步踏上榻榻米。

“你们又躲起来打算吓唬我是吧？好～～”

他谨慎地穿越榻榻米，准备打开通往下一间房间的纸门。此时却见一名少女悄悄出现在他脚边，突然伸手将启太双脚搂进自己怀中，并出声对他说道：

“嘿嘿嘿～～启太大人，欢迎回来！”

同时，另一名少女从天花板飞降而下。

“真是过分！居然撇下我们整整三天不管！我们非得要您好好负起这个责任不可啊！”

“呜喔！”

从天花板飘降的少女扑到吓得差点跌倒的启太身上。不过由于目测失准的缘故，导致裙子刚好不偏不倚地盖住他的头部，她的内裤紧紧抵住启太的脸。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

少女发出尖叫声，连忙试图压住裙摆。

“呜哇！呜哇！”

只是此举反而使现场状况变得更加混乱。看不见前面的启太双脚打结，整个人跌了一跤。

“哇～～！”

连原本抱住他双脚的少女也遭到波及，三人就这么纠缠成一团。

之后现场安静了好一阵子。

直到下一瞬间。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“哎唷～～启太大人好色唷！”

“也才不过几天没见，怎么一回来就上演这种咸湿戏码啊！”

三人分别发出了截然不同的笑声。

真是一次充满欢笑的迎接行动。

启太跟衣麻里及沙世加订定契约，至今已届满五年时光。起初这对生性放纵且莽撞冒失的双胞胎犬神虽让启太伤透了脑筋，不过后来逐渐心灵相通，如今三人已建立起只要少了其中一人，另外两人便会感到难以忍受的感情。

这对双胞胎姐妹身为犬神的能力虽然并不突出，但实际上她们却拥有另一种相当令人赞叹的才能。

那就是高明的植物栽培技巧。

之前当三人一同前往植物园参观时，由于这对双胞胎姐妹表现出实在很感兴趣的模样，启太便建议她们放手一试。结果衣麻里及沙世加立刻在这方面发挥出卓越超群的才能。所以现在虽然他以犬神主人身份所挣来的收入并不算太多，但却不曾烦恼过三餐问题。

每天总是有大量新鲜蔬菜及水果摆在餐桌上。

家中各个角落也放置着许多色泽鲜艳的花朵作为装饰品。

虽然经济方面绝对称不上宽裕，但这却是个笑声不绝于耳的小家庭。

双胞胎姐妹时常对启太做出无伤大雅的恶作剧，启太也不遑多让地开她们玩笑，或者设计吓唬她们。

另外，衣麻里及沙世加还展现出两人合一的优点，让这间占地相当宽敞的家（不过租金却是令人难以置信地便宜）随时保持一尘不染，并且提供了完全发挥出食材原有美味的简单家庭料理给启太享用。

启太得以过着除了通车上学比较麻烦之外，对其他事大致上都感到相当满意的生活。

打开启太从北海道买回来送她们的巧克力等名产包装，衣麻里及沙世加纷纷发出了欢呼。

“哦～～看起来好好吃的样子呢！”

“启太大人！那我呢？那我呢？”

“别急，这就是送给沙世加的礼物！”

修道院饼干。几乎拥有同样外貌及兴趣喜好的衣麻里及沙世加，在感性方面却有着极其微妙的差异。而启太精确地掌握住这一点，采用了同时能让她们俩感到开心的对待方式。

“还有喔，喏。这可是薰衣草及香瓜的种子唷？”

“启太大人！”

“您果然很懂我们姐妹俩啊～～！”

两人露出感激神情，同时伸手勾住启太的脖子，一起亲了他的两侧脸颊。

启太有点怕痒地缩了缩身子。

衣麻里及沙世加脸上则浮现出十分开心的表情。

当天晚上，身穿睡衣的衣麻里及沙世加来到了因旅途疲累而早早上床休息的启太身旁。

她们彼此相视而笑，随即兴高采烈地分别从左右两侧轻轻依偎在打着响亮鼾声的启太身边。

“启太大人！”

“今后也请公平地好好疼爱我们姐妹俩唷！”

然后闭上眼睛进入梦乡。

实力B金钱C爱情A趣味度S吃醋度B家事B综合投缘度A

衣麻里及沙世加成为女主角时的备考：

住在山野之中的老旧民宅，过着和乐融融及开开心心的日常生活，食物不虞匮乏。

CASE4楝

“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

启太的声音嘹亮地响彻四周。撒向四面八方的青蛙橡皮擦在半空中勾勒出弧线聚集在一块，直接命中了蜷缩在地面的杂灵。

“耶！”

就在启太摆出胜利姿势的瞬间，现场喷发出一股巨大爆炎，彻底净化了周围的邪恶瘴气。

“启太大人，这一击真是精彩！”

站在附近同样摆出压低身子的备战姿势，准备伺机而动的楝发出了欢呼声。

然而她脸上的表情却瞬间变僵了。

因为她发现在启太背后——

竟又出现了一道暗中逼近的敌人身影。

“启太大人！危险！”

楝放声大叫，与启太回头的动作几乎同时发生。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

这只拔地窜起的杂灵仿佛想要捕捉启太似地直扑而下。启太瞬间往后跳开，不过宛如阿米巴原虫一般伸缩自如的杂灵部分组织却又沿着地面扭动着追赶启太。

“啧！”

“休想得逞！”

楝及时闪身切入两者之间，挺身保护启太免遭伤害。

她沿着水平方向飞纵而出，让启太顺利逃离杂灵的攻击范围。

取而代之的是，她的背部受到了轻微烫伤。

“呜！”

楝不禁发出痛苦的呻吟声。启太带着熊熊怒火脱口咒骂敌人：

“可恶！你这该死的东西！”

他从怀中掏出青蛙橡皮擦，随着抽刀砍击般的挥臂动作念诵咒文：

“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”

将最大限度的灵力注入橡皮擦当中，使劲轰向刚才现身的敌人，杂灵瞬间灰飞烟灭。不过启太早就懒得去管敌人的死活，只是连忙伸手搭住楝的肩头，心急如焚地大叫：

“楝，你不要紧吧？”

楝面露坚强微笑。

“是的，请您无需担心。启太大人能够全身而退，才是最重要的。”

“混账东西！”

启太扭曲着脸说道。

“别再讲话了，让我看看你的伤势！”

看着楝的背部，只见她的衣服被火烧破一个大洞，露出了如同陶瓷般滑嫩雪白的肌肤。皮肤表面浮现出鲜红色的肿胀瘀伤。启太顿时眉头深锁，随后毅然地对她说：

“好！咱们立刻回家为你的背伤进行消毒。如果很严重的话，我会马上带你去开天辟地医疗所接受治疗！”

此话一出，楝先是愣了一下，接着才连忙开口回答：

“啊，启太大人！我真的没什么大碍。我们犬神的体质本来就很健壮，这种程度的伤根本不算什么！”

“但我就是在意嘛！”

启太紧紧握住楝的手，扶着她缓缓起身。

“你可是我的宝贝犬神，只管乖乖听我的话就好！”

这句话听得楝双颊泛起一抹绯红，并且低下头去。

“遵命，请原谅在下无意义的顶嘴。在下谨遵启太大人吩咐。”

*（插图114）

说完便不甚明显地轻轻回握住启太的手。

自从启太与楝订定契约以来，已过了五年的时间。在这段期间，两人联手逐渐打造出一段在川平家也堪称屈指可数的坚定羁绊情谊。身为一名犬神，楝的表现几近完美。除了拥有不在话下的坚强实力外，她还随时随地凭借冷静的判断力、绝对的忠诚心、以及运用各种手法打造而成的不可思议人脉来持续守护着启太。于是后来甫一回神，众人才发现原本近似川平家败家子的启太，早已摇身变成下任当家的头号候选人。

启太在楝的辅佐之下，渐渐学会了所谓大气的从容态度（不再为钱所困），以及身为川平家嫡系子孙应有的恰当言行举止（也就是用来掩饰好色的言行举止）。

如今，他们俩住在一间面积还算宽敞的公寓里面。

而楝也相当完美地包办了房间内部的整理工作。

家里总是一尘不染，启太的衣服也找不到任何一条皱褶。他总是能享用到营养均衡的美味料理。学校课业及行程管理也万无一失，启太只需专心念书及处理工作就好。

“因此啦，我从明天起就得去参加校外教学，你没问题吧，楝？”

启太边吃饭边开口询问，楝则面露优雅微笑，向他点了点头。

“请您无需担心。我已事先调整好您的工作行程，行李也早已整理妥当。请您不必挂怀，尽情享受这趟旅行。”

启太看来真的相当开心地露出满面笑容。

“自从你来了之后，我可真是尝尽了甜头呢。”

“承蒙您的夸奖，实在不敢当啊，启太大人。”

楝也害羞地边笑边低头致意。

实际上，楝不但是最强的秘书，同时也是最厉害的管家。

之后，当两人在客厅休息闲聊时。

“我说楝啊。”

启太突然一边露出格外开怀的笑容，一边伸手探向自己的背后。

“是，有什么事吗，启太大人？”

楝感到不解地微微侧着头。启太立刻边大声喊着“登登～～”边拿出了一个纸袋。

“喏，这送给你！算是回报你平常总是对我那么好的谢礼！”

话一说完，他便将纸袋递到楝的手中。楝惊讶地睁大双眼。

“这……启太大人，您实在不必如此大费周章啊！就像我一直强调的，我们犬神并不需要过多的操心……”

“哎呀，好了好了～～总之你先打开看看再说嘛！”

听他这么一说，楝虽然依旧感到不好意思，但还是压抑不住好奇心，便将纸袋打开来看。

“啊……”

她轻呼一声。纸袋里装着一件楝很中意的品牌（附有大量华丽装饰品）服装。

“前一阵子，你穿的那件衣服不是被烧破了吗？所以我就买了这个给你。”

楝从纸袋里拿出这件衣服，目不转睛地凝视着。

始终不发一语地盯着这件衣服。

经过了甚至令启太感到有点不安的好长一段时间。

“启太大人……”

随后她为了不让启太看见自己感动落泪的模样，一边掩饰脸上神情假装坚强，一边转身背对启太，匆匆忙忙将手中的衣服收回纸袋里面。

“这件衣服，我一定会好好珍惜它。”

楝如此说道。

“嗯！”

启太用双手托住白已的后脑勺，开心地咧嘴而笑。

在那之后，楝始终没有穿过启太送的那件衣服。不论出外或在家，她都坚持不肯将它穿在身上。然而，每晚睡前一定要从防虫衣箱里拿出那件衣服，并面露幸福笑容地将它紧紧拥在怀中，已经成了她的习惯。

实力A金钱A爱情A趣味度B吃醋度B家事A综合投缘度A

楝成为女主角时的备考：

居住环境颇为优质。对启太而言，或许他能过着最无可挑剔的日常生活也说不定。楝是一名既忠诚又才华洋溢的犬神。

CASE5芙拉诺

“启太大人～～今天您脸上浮现出会碰到少许水劫、桃花劫、火劫、剑劫、及金劫的面相，因此若要外出，最好还是稍微防着点比较好喔？”

听见芙拉诺对自己说出这串台词，启太忍不住扯开嗓门吼了回去：

“这我根本防不胜防嘛！而且话说回来，这算啥？这种宛如灾难大展的不幸直击事态究竟是怎么一回事啊？”

“咦～～？可是跟昨天比起来，少了遭人开枪及被债主追杀这两种状况，今天的劫数已经算少了喔？想开一点啦～～这样才能吸引招揽幸运的幸福水母过来啊☆”

“那又是什么新品种的水母啊～～？”

“嘻嘻嘻，是一种只有电波系的人才看得见的超～～级特殊水母喔。”

“呜呜，我的不幸人生将来究竟会变成什么模样啊……”

启太难过地蹲在地上，开始低声啜泣起来。芙拉诺则像是哄小孩般伸手轻抚他的头发。

“不过您放心～～我倒是有唯一一招可以彻底回避掉所有灾难的芙拉诺独门秘诀喔？”

启太露出求助目光仰望着芙拉诺。

“我、我该怎么做才好呢？”

“答案就是啊～～”

芙拉诺“嘻嘻嘻”地笑着回答。

“总之就是因为您硬要出门，才会碰上如此悲惨的下场。所以喽，就请您别再上街泡什么妞，今天就乖乖窝在家里，陪芙拉诺我尽情玩上一整天吧！”

此话一出，启太顿时哑口无言。

然后嘟囔着说出一句话：

“但如此一来，我还不是一样没办法摆脱碰上桃花劫的面相……”

“哎呀呀？我亲爱的启太大人，您刚刚是否说了些什么呢？”

“不不，敝人在下我什么也没说！”

于是，最后启太做出了在家与芙拉诺共度这一天的选择。

自从启太与芙拉诺订定契约之后，至今已经过了整整五年。

他们每天都过着波澜万丈、乱七八糟、惊天动地，总是因为遇上令人拍案惊奇的事件，而无时无刻都吵吵闹闹的生活。既乐天又风趣的芙拉诺虽然确实是一名最有趣的同居伙伴，但相对地，她所招惹出来的风波也非常多。

老实说，芙拉诺身为犬神的能力并不怎么突出。

不过他们俩却能靠着启太的机灵反应，以及芙拉诺那平常明明只会招致一大堆奇怪状况，碰到紧要关头却立刻有如天助的好运加持，联手突破了五花八门的难解事件。

两人可说是一对感情最为融洽的主仆搭档。

由于诸多因素造成他们被赶出原先居住的公寓，导致如今启太及芙拉诺只好窝在这间位于河岸旁边，由启太一手搭建的小木屋里头过着克难生活。

“咕嘎嘎嘎嘎？”

加上莫名其妙就定居下来的河童，以及跑来找启太玩的流浪猫留吉，四人就这么开心地打起扑克牌。

“耶～～我手中没牌喽！”

“可恶啊～～！”

启太放声大叫，芙拉诺则嘻嘻笑个不停。

“启太大人的玩牌功力真是有够差劲呢～～”

启太与芙拉诺的住处总会吸引各式各样的人物及妖怪过来。

虽然居住环境相当恶劣，却也确实散发出一股任谁都觉得很轻松自在的气氛。

“来喔～～我要预言咯～～启太大人手上的扑克牌分别是梅花A和黑桃九。所以啦，我只要抽这一张！”

正如自己的预言一般，芙拉诺准确地猜中了启太的手牌，并避开鬼牌抽走了另一张牌。

结果启太只得认命接收被人用墨水在脸上涂鸦的惩罚游戏，并换来芙拉诺、留吉与河童一阵哄堂大笑。

游戏结束之后，留吉随即闪人回家、河童也累得倒头呼呼大睡，于是启太及芙拉诺便有了独处谈心的时间。启太边啜饮芙拉诺冲泡的蒲公英咖啡边露出苦笑。

“真是够了，你的预知能力未免也太诈了吧～～”

他如此说道。

“另外，你抽牌的功力也相当厉害。这样我当然赢不了嘛！”

“您很羡慕吗？”

芙拉诺笑眯眯地绕到启太背后，动手帮他按摩肩膀。

虽然芙拉诺是一名帮不上什么大忙的犬神，但在这方面的服务却十分周到。她的按摩技巧也相当高明。

“嗯，算是吧。不过话又说回来，我记得你虽然能预测他人的未来，但是却无法看见自己的未来对吧？”

“是的，一点～～也没错唷。另外，我也无法自己决定看见未来的时间喔，每次都只能突然瞥见未来的景象浮现在我眼前而已。由于使用时机蛮难拿捏，因此发挥功效的机会实在少之又少。再加上纵使看见别人不幸的未来，最后仍旧无法改变结果的比例也比较高，所以啦。”

“原来如此……这代表预知能力也绝非无所不能就是了。”

“这是当然喽～～硬要说的话，芙拉诺其实算是个无法独当一面的女孩，是犬神当中表现最差的成员唷。所以人家本来就没有那么强大的能力啊。”

“哎呀。”

启太轻轻拍了拍芙拉诺的手背。

“对我而言，你帮的忙已经够多喽。”

然后露出满脸笑容。

芙拉诺难得羞红双颊，随后伸出双臂环抱住启太的脖子，顺势将她那丰满的双峰紧紧贴在启太背上。

“嘻嘻嘻☆”

“啊，喂……”

启太也跟着变得面红耳赤。芙拉诺则缓缓闭上双眼，轻声对他说道。

“但是、但是呢……虽然我刚刚说我看不见自己的未来，不过其实还是有唯一一个能够看见的未来喔。”

“那、那是什么样的未来呢？”

芙拉诺再度“嘻嘻嘻”地笑了。

然后有点难为情，却又相当坚定地如此说道：

“就是芙拉诺会永远跟启太大人在一起的未来啊☆”

实力C金钱C爱情A趣味度S吃醋度C家事A综合投缘度A

芙拉诺成为女主角时的备考：

栖身于桥下，拥有近似阳子的缤纷人际关系，麻烦风波也很多。或许能演变成一篇最有趣的故事也说不定。

CASE6天宗

“开始下雨了，我想这八成会变成一场大雨。”

天宗抬头仰望灰蒙蒙的天际，轻声地嘀咕着。启太顿时显得有点慌张。

“哇咧～～完蛋了完蛋了。”

环顾四周，只能看见偌大农田映入眼帘，根本找不到任何可以避雨的地方。此时天宗伸手拉住启太衣袖，开口对他说：

“启太大人，在往回折返一小段距离的地方，有一座加盖了篷子的公车站。”

启太也跟着点了点头。

“OK，那咱们就到那边暂时避雨吧。”

两人互看了一眼，随即加快脚步沿着刚才行经的乡间小路折返回去。

他们在千钧一发之际赶到了公车站，免于被大雨淋成落汤鸡。

眼前豪雨下个不停，色调暗淡的厚重乌云彻底笼罩住整片天空。有时从铁皮屋顶滴漏的雨水发出滴答声响，在裸露地表上的水洼激起阵阵水花。

“呼，真是好险啊。”

启太大大吐了口气，伸手擦掉额头上的汗珠。这时，天宗从抱在自己怀中的手提包里面掏出一条手巾递给启太。

“请用。”

“谢啦～～”

启太接过手巾，边道谢边用手帕擦干滴落在肩头的雨水。天宗也轻轻拨掉了附着在自己身上的水珠。

两人如今来到了某县的内陆地带，此行的目的地是某座仿佛遭到世人遗忘一般，悄然伫立在山林之间的寂寥村庄。他们是为了解决发生在村里的奇特灵异现象，才应村长邀约而踏上旅途。

启太与天宗订定契约至今已满五年。

不知道为什么，两人到目前为止已经处理过相当多件位于这类偏远地区的工作。例如发生于绝海孤岛的神秘猎奇杀人案，以及相关的海神信仰；或者调查以北方大地为舞台，由人类与雪女交织而成的悲戚恋曲：还有跟盘踞在某间旅馆内的强烈怨念及诡异人偶相关的怪异传说；以及隐藏在森林尽头的流砂底下那些古代遗产与找寻这项宝物的冒险经历。

若真要说的话，绝大多数故事最后都造成了带有成人色彩的沉重结局。

有时是由启太发挥实力解决问题，有时也会碰到天宗所绘图画成为意外线索，并以情理说服当事人，进而顺利平息风波的状况。虽然这次似乎又是一桩无法轻易解决的棘手事件，然而启太与天宗仍旧为了维护社会祥和，以及贯彻犬神主人奉行的正义理念，而一同朝目的地迈进。

“启太大人，您是否有轻微的感冒前兆呢？”

天宗从为了打发时间而信笔挥洒的素描簿上抬起头来问道。启太则笑着摇了摇头。

“没有啊，没这回事。”

他心不在焉地眺望着外面那片土黄色的倾盆大雨。

天宗弯曲膝盖，伸手拨开刘海。

“是吗？”

目不转睛地注视着他的脸。

“可是您看，您的手都已经冻僵了啊。”

轻轻牵起启太的手，将他的手掌包覆在自己双手之中，再轻轻朝掌中吹了口气。

启太有点吓了一跳。

“喔……”

虽然连他自己也没察觉到，不过他的身体确实早已变得相当冰冷。

“经你这么一说，我才发现好像真的着凉了呢。”

喉咙也有点疼痛。

“这也难怪。现在已是深秋时节，再加上启太大人睡眠也不太足够，所以身体自然会感到格外疲累，就连脸色都显得有点苍白。”

启太对敏感地察觉到连自己都没发现的身体不适症状的天宗，露出了苦笑神情。

“你看我看得还真是仔细呢～～实在很了不起喔。”

天宗连忙将脸撇向一旁，并以听起来好像有点难为情的声调如此说道。

“因为……我是启太大人的犬神啊。”

启太笑逐颜开地对她说：

“谢啦！”

接着伸手轻轻搓了搓天宗的头发。天宗则有点腼腆地依偎在启太身边。

“启太大人，等抵达目的地之后，我再向村长借厨房煮饭给您享用。启太大人您已经过了整整一周营养不均衡的生活了啊。”

“嗯。”

启太率直地点了点头。

“真不好意思啊。”

“另外，当您觉得寒冷时，请记得随时告诉我一声。我会设法暖和您的身子。”

“暖、暖和我的身子……”

“不是什么奇怪的意思。纯粹因为我是犬神，所以对寒冷完全没有感觉。”

话一说完，天宗将启太的手紧紧搂在胸口，嘴角浮现一抹微笑。

“您瞧，我随时都能像这样暖和您的身子。”

启太不发一语，伸出另一只手轻抚天宗的头发。

促使启太能够持续面对这种艰辛旅程的理由。

除了为求奉行犬神主人的正义理念之外，更重要的是因为有她随时相伴左右。

是因为有自从订定契约，明明已过了五年的漫长光阴，却仍然习惯每天在素描簿上画满启太的肖像画，对他深情款款的天宗陪伴着他的缘故。

实力B金钱B爱情A趣味度B吃醋度B家事B综合投缘度A

天宗成为女主角时的备考：

虽然租了一间公寓，却过着几乎等同于离乡背井的飘泊生活。面对严肃事件的次数将会大增。天宗则是一名意外忠诚且才华洋溢的犬神。

CASE7护久夜

“启太大人、启太大人，请您起床吧。已经早上十点半了喔。”

一双小巧玉手伴随着这阵冷静沉稳的嗓音，轻轻摇了摇启太的肩头。

“嗯～～再让我多睡一会儿啦。”

启太的身体躲回被窝里头，这双小手的主人，护久夜随即轻轻叹了口气。

“再一会儿？具体而言是多久呢？”

她非常理性地开口询问。

启太则如同自保似地在被窝里缩成一团并出声回答：

“嗯～～具体而言就是等到我睡意全消为止～～”

护久夜再度叹了口气。

“真是的，就连这种小毛病也都跟令尊一模一样呢。”

“嗯～～是吗？”

启太始终保持着半梦半醒的状态，护久夜则端庄地正坐在他的身旁，开始进行说教。

“启太大人，您知道吗？若不起床晒晒上午的太阳，会造成您体内的荷尔蒙失调，进而导致您的身体无法正常发育喔。俗话说早起三分利，这句话绝非毫无根据，而是人们透过经验法则所推导出来的结论喔。启太大人？”

护久夜目不转睛地低头看着启太。

“您有在听我说话吗？”

“呼～～”

被窝里传出一阵不正经的回应声，护久夜顿时冷冰冰地眯起双眼。

“好吧，既然启太大人您表现出这种态度……”

“我说护久夜啊。”

启太以爱困的声调问道。

“你到底几点就起床啦？”

“我吗？我早上七点就起床了喔。不但扫完地、洗完衣服，甚至连早餐都已经准备好了呢。”

“这样啊……”

启太总算慢条斯理地从被窝里探出头来。

然后……

“你果真是个随时都相当勤劳的人呢。”

“啊，您这是做什么啊！”

将自己的头摆在惊慌失措的护久夜膝上，撒娇似地来回磨蹭。

“嗯～～这味道好香喵～～”

“这、请您收敛一点好吗！启太大人！”

“好温暖喵～～有一股迷人的橘子清香喵～～”

“唉！”

启太一脸舒服地喃喃自语个不停，护久夜也被他逗得怒气渐消。

“您真是个令人束手无策的人呢。”

说着伸手轻抚启太的头发。

脸上同时浮现一抹苦笑。

启太与护久夜订定契约之后，至今已届满五年。启太及护久夜两人之间相处得非常融洽。与其说他们是犬神主人与犬神组成的搭档，倒不如说像是一名精明干练的姐姐跟表现有点糟糕的弟弟，或者说是一位冷静的奶妈及一个吊儿郎当的小孩那般，形成了一种相当不符常规的特殊关系。而当两人以犬神主人的身份受托处理工作时，也很忠实地呈现出这种关系所具备的特征。

启太并未将护久夜视为自己所使唤的犬神，而是如同对待一名值得信赖的伙伴一样，积极地找她商量所有事情；至于护久夜也偶尔会擅自采取行动，助启太一臂之力。

另外在日常生活当中，护久夜一方面无微不至地照顾着启太的作息起居，另一方面也为了让启太成为一名奉公守法的成年人，而费尽心思地教育他。启太从护久夜的教导当中，学习到课业、料理，还有做人应该具备的一切生活态度等跨领域的知识学问。

“请您早日成为一名出色的川平家继承人。”

这就是护久夜的口头禅。

现在，两人刚好在外出购物的回程途中，顺道走进了一座小公园逛逛。这是有许多小孩发出开心欢呼声，到处跑跳玩耍的公园。两人坐在同一张板凳上悠闲地休息。

“今天天气真好呢。”

护久夜轻拨银色发丝，微微眯起双眼。

启太不经意地捕捉到护久夜的视线，发现她正以温柔目光注视着在公园里玩耍的小孩们，便一脸不可思议地开口问道：

“话说回来～～你还蛮喜欢小孩子的嘛。这点颇令人感到意外。”

“感到意外……您这话是什么意思呢？”

护久夜换上淘气的眼神回头望向启太，启太则笑着回答：

“没有啦，我总觉得你有一种冷艳理性的印象，看起来实在不太像会喜欢小孩啊。”

“哈，我也不否认自己看起来的确不像。”

护久夜也跟着面露苦笑，随后她开口说道：

“不过别看我这样，实际上我可是很喜欢欣赏小孩们的一举一动喔。因为年幼的他们拥有未来，有随时大放异彩的耀眼未来在等着他们。”

启太默默注视着护久夜的侧脸。

随后仿佛突然有所发现似地问道。

“难不成……这也跟你对医疗知识产生兴趣有关？”

“咦？嗯。”

护久夜微笑以对。

“多多少少吧。”

她简短做出回应，轻轻点了点头。启太颇感钦佩地跟着点头，并咧嘴笑着说：

“既然你这么喜欢，自己生一个小孩不就得了吗？”

护久夜顿时变得面红耳赤，惊慌失措地放声大叫：

“您、您到底在胡说八道些什么啊？启太大人！”

“我觉得这主意还不错耶～～不管怎么说，我都认为你很有可能成为一名很会照顾孩子的温柔母亲啊。”

启太以装疯卖傻般的调调做出回应。

“如果有必要，我倒是很乐意助你一臂之力唷。”

“启、启、启、启太大人！您、您、您、您实在不应该对成年人开这种玩笑！”

护久夜话一说完，立刻像是陷入混乱状态似地准备起身。启太见状连忙伸手轻轻抓住护久夜的纤细手腕。

“哎呀，抱歉抱歉。但是撇开玩笑话不谈，我可是真心认为你应该能当个好母亲喔。”

护久夜轻轻叹了口气，接着面红耳赤地抬头看着启太。

“您真的……这么认为吗？”

启太立刻点了点头。

“这是当然啦！”

“是吗……”

她脸上浮现出一抹淡淡微笑。

“说的也是。能听见您这么说，真的让人感到很高兴。”

“咦？哪个部分呢？是很高兴听见我说要帮助你生孩子吗？”

启太再度露出奸笑，开口加以性骚扰一番。护久夜顿时满脸通红。

“启、启、启、启太大人——！”

终于挨骂了。启太跟着放声大笑。

姐弟档、犬神主人与犬神。

虽然立场不时上下对调，但两人还是相处得十分融洽和乐。

实力B金钱B爱情A趣味度B吃醋度S家事A综合投缘度A

护久夜成为女主角时的备考：

住在位于市郊区的洋房。两人之间存在着有如姐弟般的关系，启太则受到相当良好的教育。

CASE8智羽

“启太大人、启太大人！天亮了唷～～请快点起床吧。”

突然听见一阵既可爱又活力十足的声音传入耳中。

“嗯～～再让我多睡一会……”

启太窸窸窣窣地躲回被窝里去。

“哎唷～～”

于是又听见一阵夹带怒气的声音，接着只觉得有个小小的物体坐到自己身上。

“您的再一会儿究竟是多久呢？现在都已经早上十点半了耶？”

智羽发出不满的声音在耳边碎碎念个不停。启太仿佛竭力保护自己似地缩成一团如此说道：

“具体地说，就是我打算再继续睡，直到我睡意全消为止。”

话刚说完，智羽立刻开始在启太身上使劲摇晃自己的身子。

“不可以～～您不是跟人家约好今天要一起去公园散步吗！”

启太虚弱地辩解：

“我知道啊～～所以等我起床之后，一定会带你去公园玩啦。”

“不是这样的啦，启太大人！要玩就要花上一整天尽情玩耍，否则乐趣会溜走的！”

“呜呜……”

启太发出了悲哀的呻吟。而智羽仍试图再说些什么。这时——

“哎呀，别这么说嘛。”

只见一只手臂探出被窝，轻轻抓住了智羽的小手。

“你要不要也跟我一起再好好睡个回笼觉呢？”

“啊、不、不可以啦！”

智羽顿时变成另一种充满恐惧的声调。

“不、不行！救命啊！”

若换个角度来听，感觉好像是有点糟糕，又有点媚惑的小萝莉嗓音。启太得寸进尺地接着说：

“来嘛～～没关系啦！没关系啦！”

并巧妙地将智羽翻倒在榻榻米上，再一鼓作气把她拉进被窝里。

“啊！”

智羽吓得睁大双眼。启太则将她抱在怀中：

“来嘛～～来嘛～～”

被窝里传出“啊、不要”的声音及一阵挣扎，但过没多久便回归平静。

“呼～～”

接着听见被窝里响起智羽那感觉很健康的阵阵睡眠呼吸声。

跟启太一起躺进温暖被窝的那一刻，智羽终究抵抗不了睡魔的诱惑。而启太也总算松了一口气，尽情地享受了美好的回笼觉。

“呜呜，呜呜呜……”

午睡结束后，只见智羽瘫坐在被子上伤心啜泣。

“过、过分！启太大人，您真是太过分了！”

她表现出宛如处子之身惨遭玷污般的态度。总算起床的启太也露出了一丝内心受到罪恶感苛责的表情。

“真、真的很对不起啦。”

“人家一直很期待今天能跟启太大人好好玩一整天的说～～但现在都已经下午三点了，欢乐时光变少了啦……”

“现、现在马上出门去玩就好了嘛。好不好？”

“呜呜、呜呜……”

“好、好啦好啦！我现在就带你去你最近最喜欢的那一家鲷鱼烧，好不好？买完就带到公园去吃，然后再好好地玩，你说好不好呢？”

哭哭啼啼的智羽听完，瞬间停止动作。

然后维持同样的姿势：

“豆沙跟白麻糬馅。”

“啥？”

“豆沙跟白麻糬馅……人家可以两种都买来吃吗？”

她一副想要刺探启太心意的怀疑态度，启太随即提高声量回答：

“呃，当、当然可以！吃吧！想吃多少都不成问题啦！”

此话一出，智羽总算转头擦掉眼泪，“嘻”地露出了笑容。

“那我们就立刻出门吧～～启太大人！”

启太终于放心地松了口气。

启太与智羽订定契约，至今已届满五年。原本小到令人难以置信的智羽，最近也长大了不少。如今虽然还称不上是个派得上用场的犬神，然而唯有希望自己快快长大的热忱，丝毫不亚于其他任何一名犬神。

她不但拼命边做边学地试图帮助启太的工作，也竭尽所能地靠着那小小的双手来照顾他的生活起居。本来是启太比较擅长下厨做菜，但最近她的厨艺也变得纯熟许多，吸尘器及洗衣机也越用越顺手。最近甚至还能时常在启太家的厨房里面，看见智羽站在垫脚台上头，灵巧地使用菜刀边哼歌烹调料理的身影。

“呼呼……好好吃喔～～”

然而像她现在这样坐在公园板凳上，心满意足地享用着鲷鱼烧的模样，看起来仍旧只是个小女孩而已。

启太侧目注视智羽的开心神情，微微笑着说：

“那就好。”

并伸手搓了搓她的头发。由于一边品尝美味的鲷鱼烧，一边感受到启太伸手摸着自己的头，使得智羽相当满足地眯起双眼，差点就要当场露出尾巴来使劲地摇摆，不过最后还是勉强压抑住了。

许多小孩子在公园里跑跳玩耍，到处都传出了开心的欢笑声。

启太咧嘴笑着对智羽说道：

“喔，那群小孩子看起来跟你差不多大。你何不去找他们一起玩呢？”

不料智羽却立刻将脸撇向一旁。

“我、才、不、要！”

启太感到有点讶异地问道：

“为、为什么呢？”

“因为我是为了跟启太大人玩才来到这里的啊！人家才不要和那群小孩子玩咧！”

“呃，话是这么说没错啦……”

“还有啊。”

智羽气呼呼地鼓起脸颊。

“我已经不是小孩子了！以后请别再建议我做那种幼稚的事情！”

听见她的这句话，启太瞬间停格，随后忍不住大笑。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

智羽仿佛相当恼怒似地抓住了启太的手臂。

“到底有什么好笑的啊，启太大人？”

“啊哈哈哈哈，因为、算了，是我不对啊哈哈哈……”

“人家已经决定要快点长大成人了！请不要再把我当成小孩子看待啦！”

启太总算收起笑声，边咳嗽边以笑到流泪的目光问她：

“傻瓜～～你根本不必急着长大。因为日后就算再怎么不愿意，你也一定会长大成人啊……不过话说回来，你为何这么希望能够快点长大呢？”

不知为何，启太这番话竟让智羽突然变得满脸通红、口齿不清。

然后才挤出了一句话，视线朝上看着启太问道：

“您、您保证不会取笑人家吗？”

启太这次则是坚定果断地点了点头。

“嗯，我保证绝不会笑你。”

然而智羽依然显得有点忸忸怩怩，之后才总算开口回答：

*（插图128）

“人家想早日成为一名匹配得起启太大人的犬神，好让启太大人过着在任何方面都无忧无虑的生活，让启太大人能够早日以我为荣。启太大人最近不是常常出门泡妞吗？所以现在陪人家玩的时间也减少了。我想说只要自己能够快点长大成人，应该就能让启太大人更愿意多看人家几眼，而且也愿意花更多时间陪人家玩……”

结结巴巴地说出这段很像小孩子的话。

“智、智羽……”

这段话听得启太不禁面露感动神情。

接着紧紧将她搂进怀中，伸手不断轻抚她的头发说道：

“你可真～～是个可爱的家伙呢！我当然愿意陪你玩喽！就算你没有长大成人，我也会天天陪你玩啊！”

然后又笑了出来。智羽瞪大双眼发出抗议：

“哎、哎唷，您这样就是把人家当成小孩子对待嘛！”

只不过，她看起来也不是完全不开心。

这就是两人共同度过的一天。

实力C（S）金钱A（S）爱情A（？）趣味度A（A）吃醋度A（？）家事C（A）综合投缘度A（？）

智羽成为女主角时的备考：

住在一间普通公寓里头，宛如一对相依为命的兄妹关系（截至目前为止）。附带一提，（）内所示为将来的数值。

CASE9抚子

“启太大人、启太大人，请您起床吧。已经早上十点半了喔。”

抚子发出这阵温柔嗓声，同时轻轻摇了摇启太的肩膀。

“嗯～～再让我多睡一会儿啦。”

启太躲回被窝里头。这双手的主人，抚子感到伤脑筋地笑着说：

“唉～～您真是爱赖床呢。一定是昨天晚上又熬夜了对不对？”

“嗯～～因为那本书实在太有趣了啊。”

启太像是撒娇似的，然后整个人再度缩成一团。他刻意赖皮地说道：

“哎～～如果没有奖励的话，我就起不了床，会直接跟被窝同化为一体。”

抚子以温柔的眼神注视着他，并试图讨他欢心：

“请您不要说这种话。现在起床的话，还可以赶上启太大人您最爱看的‘武士班长’播出的时间喔。”

“嗯～～”

启太却依旧死守在被窝里头。抚子为了引诱启太离开被窝而再度出招。

“而且，您现在起床的话，餐桌上已经准备好现榨柳橙汁及蜂蜜吐司了唷。等您洗脸刷牙之后，我也会好好帮您梳理头发。”

这就是一味纵容启太的抚子。

启太说了一句：

“嗯～～总觉得奖励有点不够呢。”

抚子竖指轻抵下巴：

“这可真令人困扰呢～～我已经没有其他奖励可以送给您了啊。”

启太听了立刻在被窝里提出他的主张：

“只要抚子你肯亲我的脸颊一下，我就马上起床。”

抚子听了马上羞红双颊。

看来躲在被窝里的启太似乎正“嘻嘻嘻”地窃笑不止。抚子明知道这房间里就只有他们两人，却还是东张西望地环顾四周。

“哎～～真是拿您没办法呢。喏。”

然后才轻轻掀开棉被，亲了闭着双眼的启太脸颊一下。

“耶！我整个人完全清醒过来啦！”

下一瞬间，启太相当现实地笑着跳出被窝。

“充满了爱情对不对？刚刚那一吻一定充满了浓浓的爱情对不对？”

启太一边探头窥视抚子的表情，一边欢欣雀跃地问道。

“人家不知道啦！”

抚子立刻将脸撇向一旁。

两人订定契约至今已满五年。抚子虽然有宠启太宠过头的倾向，但这两人实际上却相处得十分融洽。

抚子由于自己所奉行的理念，所以从未参与过任何一场战斗。

因此两人的立场与其说是犬神主人及犬神，倒不如说比较接近任性娇纵的年轻少主与女仆，或者该说是有点好色的弟弟跟没有血缘关系的姐姐……之类的关系。

启太跟平常人一样上学，偶尔会以灵能者的身份承接一些工作，而抚子则会趁他不在家的时候，将整间房子整理得干干净净，然后静静待在家里等他回来。

正因不参与战斗，所以抚子在家事方面的表现可说是完美无缺，几近神乎其技的境界。

虽然乍看之下，她的一举一动都很稀松平常，但家里却总是干净得闪闪发亮，而每天三餐也好吃得不得了。

两人现在和乐融融地出门购物，并在回程途中绕进一座有许多小孩大声欢笑、尽情玩耍的公园休息。

“呼……小孩们还真是活力十足呢。”

启太看着他们到处跑跳玩要的模样，笑着说道。

他将一直提在手中、那两袋装满东西的购物袋放到板凳上。

“真是辛苦您了，启太大人。”

抚子说着，笑眯眯地帮了启太一把。

“跟启太大人一起外出购物，有您的帮忙真是轻松呢。实在非常感谢您。”

“这点小事算不了什么啦。”

启太笑着回答她。

“毕竟我总是受抚子你的照顾嘛，我才应该要谢谢你呢。”

“呵呵呵。”

抚子相当幸福地笑了出来。

“启太大人这方面还真是狡猾呢。”

“咦？你在说什么啊？”

启太愣了一下，抚子则用半开玩笑的消遣语气说道：

“就是常常抓准时机称赞，顺利让女性渐渐喜欢上您的手法啊。每次在扫完地或煮完饭之后，启太大人不是都会在我想听见您的夸奖时，抓准时机称赞我吗？所以呢，像我这种希望从启太大人口中得到更多夸奖的传统女性，就会因满心欢喜而不禁更加用心地服侍您啊。”

“咦？可是，我并没有想到这方面的事啊。”

“我想也是，在您脑中肯定没有这种想法吧。”

抚子目不转睛地盯着启太的脸，以上扬的眼神笑着说道。

“可是正因为这样，我才会说您很狡猾。谁知道您到底因此抓住了多少女孩的心呢……”

“咦？拜托，我才没有……”

“假设我不是启太大人的犬神，相信启太大人一定也会很温柔地对待其他女孩们吧？”

脸上虽挂着笑容，但隐藏在眼神深处的光芒却显得有点恐怖。

启太只能支支吾吾地说：

“呃，不，这个嘛……”

瞬间——

“啊哈哈哈。启太大人，真对不起啊。”

抚子轻轻笑了出来。

“我似乎有点威胁过头了呢。”

启太松了口气，抚子却又摇了摇头说道：

“不过……我的心意可是毫无虚假唷。”

她轻轻将头依偎在启太身上，缓缓闭上双眼。

她如同诚挚向天祈愿似地说道：

“您可不能对除了我以外的女孩子好喔？”

“遵、遵命！”

启太只能僵硬地这么回答。抚子再度露出幸福的笑容：

“很好。”

他们就是这么一对其实也还算幸福的搭档。

*（插图132）

实力C金钱B爱情S趣味度B吃醋度S家事S综合投缘度A

抚子成为女主角时的备考：

过着虽然有点可怕，却又轻松愉快的每一天。

第三章阳子与启太共度的一天

我一走进房间，立刻发现启太露出肚子躺在床上呼呼大睡。嘻嘻嘻。

好可爱。

真是不可思议呢。

一般来说，或许会认为这只是一副稀松平常的邋遢德性；不过对我而言，他的模样看起来却是那么可爱，而且又惹人疼惜。

不管是他那只穿着慢跑T恤加上内裤的装扮也好。

或是他伸手探入内裤里面，来回抠抓小腹的举止也好……

歹势。

连我也觉得第二点确实有点不妥。（汗）

涌上心头那份对启太的爱，使我忍不住眯起眼睛，悄悄靠近他的身边。我首先嗅了嗅沉浸在睡梦中的启太身上那股体味。

嗅嗅。

嗅嗅。

我好喜欢这股味道。我最喜欢启太的体味。

在这股体味当中，夹带着轻微的汗臭味及香烟味，还有充分日晒后的健康皮肤与盐分的气味。不过却能让闻的人产生格外安详的心情，这就是启太的体味。像智羽等人也时常这么说，只要待在启太身旁，就会变得十分心平气和。

让我得以维持自己的本色。

一闻到“能被接受”的气味，某种潜藏在我内心深处的感受便开始蠢蠢欲动。

刺痛……

没错，我承认，我愿意大方承认。

是的。

因为我的本质是一只母狐狸☆

所以说真的……

其实我有点……

好、好色啦！

啊，虽然说这种话，我就会变得满脸通红，但实际上，我并不讨厌启太好色的那一面喔。当然啦，前提是他必须只将那一面全部展现给我看就是了。（嘻嘻嘻）

我想激情地对待他。

也希望他能激情地疼爱我。

我对许～～多事情都很感兴趣。

也很想亲自尝试看看。

啊哈哈，我到底在胡说些什么啊我？

可是可是呢，启太他啊，该怎么说才好呢？

性感～～？

没错吧。在我心中那一小块有点女性化的部分会因此感到怦然心动。

感到心跳加速呢。

真的很奇怪对不对～～明明看见他如此邋遢的德性，却还是会产生“啊，他好帅气喔”的想法，进而爱上他，这算是所谓的输家吗？

我呢，正在不吵醒启太的情况下，蹑手蹑脚地靠近他，然后轻轻含咬他的手臂。

也顺便咬了他身上的其他部位呢。

例如脖子啦、汗衫啦、肚子等等。

我正怀着满满的爱，轻轻咬着呼呼大睡的启太。即使如此，启太依旧没有察觉，真是不可思议呢～～

启太其实是个感觉相当敏锐的人喔。

就算是像现在这样躺在床上睡觉，一旦发生什么事情，他就会立刻翻身起床。不过，除非是那种迫在眉睫的危机或重大事态，否则实际上无论再怎么做也绝对吵不醒他。

前阵子就连智羽啦、双胞胎姐妹及芙拉诺在他旁边大吵大闹，他还是照样睡他的大头觉啊。

所以呢，不成问题啦。

启太睡得很沉，我则安心地咬着他。

不断轻轻含咬。

然后我们的脸慢慢地越来越接近……

嘻嘻嘻。

趁启太呼呼大睡的时候，深深吻上他的嘴唇；

其实我还蛮常对他使出这招呢☆

就在这个时候，启太的手突然动了。

嗯？

咦？

啊？讨厌！这、这是怎么回事！

他在做什么啊！

我感到相当着急，这是理所当然的。因为明明睡得很沉的启太突然朝我伸出手来。

突、突如其来地……

就这么……

开始搓揉人家的胸部啊。

而且是十分用力地搓揉。

既煽情又下流。

或者该说，他抓的部位实在太过准确。

他醒来了吗？

他真的还在睡吗？

这……犯、犯规！

这种动作……真的犯规啦！

啊。

嗯。

启、启太……

这……嗯。

不行……我猛摇头。真的不能再搓揉下去了啦～～！

接着，启太总算从睡梦中清醒过来。

“嗯？”

他睁大眼睛，发现自己的双手正紧紧抓住我的胸部。

“哇～～！”

随即发出一阵连我也跟着吓一大跳的惨叫声，然后整个人宛如蚱蜢般不断向我鞠躬道歉。

我装出有点生气的模样，整理好自己的胸口衣襟。

“我不在意啦。”

并且将头撇向一旁说道。

“可别常常睡昏头唷？”

“抱歉！我真是有够该死的，抱歉啊！”

太好了。

他好像没有发现的样子。

啊哈哈。

果然不行呢，我果然是只如假包换的母狐狸啊。

刚刚那种有点痒的感觉好舒服唷☆

我撇下启太不管，匆匆忙忙地离开房间。

要是再继续逗留下去，我会变得更想跟启太亲热，实际上我也真的很想这么做。到时我实在没有自信可以及时踩刹车，避免更进一步的状况发生啊……

嘻嘻。

“茶已经泡好了唷！”

于是我只对他说了这句话。

真是的～～

虽然我猜启太他肯定不知道，不过呢——

可不是只有男孩子才会好色唷，嘻嘻。

不过呢，我觉得那—档子事啊，要再经过更久更久，嗯～～

我才不做。

我啊，一直觉得启太相当与众不同。

他不但拥有强大的灵能力，而且还有我这个好搭档，如果成为灵能者的话，明明就可以赚进大把大把的钞票啊。不久前，仮名先生曾对他如此说道：

“如果你有意愿的话，我随时都能介绍你加入镇灵局喔？”

明明当上灵能者之后，就可以过着不愁吃穿的生活，但启太他却笑着婉拒了。

他说他决定要当个兽医。

很奇怪对不对～～？

说实话，虽然我也感到无法理解……不过既然这是启太选择的道路，那我当然也绝对要力挺到底不可啊。

他说他应该会去北海道。

因为那边有兽医大学。

而我当然也会跟着一起去啊。

无论任何地方、不管天涯海角☆

所以喽，那档子事要等到启太实现心愿之后，再当成奖品送给启太。

嘻嘻嘻。

我脚步轻快地漫步在走廊上。

“啊，是阳子耶～～☆”

“……”

仔细一看，这才发现芙拉诺及天宗正一边使劲推着拖把，一边从对面靠了过来。啊，我记得她们说过，今天要动手把整条走廊给擦干净。

薰身旁的犬神真是有够勤劳尽责呢～～

她们明明才刚回到日本不久耶。

“辛苦你们喽☆”

我纵身轻跃到半空中，对着前后推动手中拖把的两人说：

“你们俩待会儿记得到餐厅来唷，有美味的点心跟热茶在等着你们喔～～？”

芙拉诺听了随即举手笑着回应。

“好好～～我们知道啦☆那么天宗，咱们就赶紧完成这项打扫工作吧☆来比赛看看谁先抵达走廊尽头吧～～？”

“……了解。”

两人突然加速急奔向前，转眼间便消失在走廊的转角。

我笑着目送她们离开。

我在那场梦中变成了后宫之主。

像是～～抚子啦、楝啦、妙音等等，总之在我的后宫里面，有一大堆认识的熟人以及不认识的陌生女孩。她们个个身穿令人垂涎的性感装扮，争先恐后地服侍着我。抚子穿着一套可以清楚看见乳沟的比基尼泳装。

楝则是换上一袭开高叉的旗袍。

妙音身上则几乎只缠着几条绳子。

她面红耳赤，感到非常难为情。真是个可爱的家伙呢。

我十分开心地哈哈大笑。

一手挥着附有金粉点缀的扇子，另一手则端着倒满美酒的酒杯。

周遭传来一阵热闹活泼的音乐，女孩们在不知不觉当中跟着节奏摇动身体，开始跳起舞来。哇喔～～晃来晃去！

波涛汹涌的胸部！

摇来晃去的小蛮腰！

女孩们娇媚地依偎在我身上磨蹭。我清楚感受到她们那光滑细嫩的肌肤、丰满且富有弹性的胸部所带来的美妙触感。

万岁！

我的梦万岁！

不过……

咦？

好像有点奇怪？是不是少了什么东西呢？

就在我心里这么想的同时——

“启太～～”

我那换上一身超级性感～～装扮的犬神粉墨登场了。没错没错，果然还是少不了这家伙啊。

最重要的是这家伙若不在场，我就提不起劲开始享乐。她头上罩着一袭好像薄纱的玩意，一副宛如在阿拉伯王室后宫服侍的女官装扮。

这家伙的身材实在有够出众。

胸部明明很大，腹部却一点赘肉也没有。

手脚纤细修长，肌肤嫩滑白皙。

“嘻嘻嘻，启太～～”

阳子抛出一记秋波，轻声喊着我的名字并且依偎在我身上。

“哇哈哈哈哈，口以吗！真的口以吗！”

我以膝盖承受住她的重量，正准备张开双臂扑到她身上。然而阳子这时却轻巧地从我的手中溜走。

“哎呀，不行不行，启太。你得先好好握住这个☆”

说完便递了两颗苹果给我。

“嗯？”

“喏，要用力挤压啊。”

虽然有点摸不着头绪，但我还是在梦中不断用力捏着这两颗苹果。竭尽所能地挤压。接着好像有一阵声音传入我的耳中。

一阵无奈的、模糊的声音。

于是我从睡梦中清醒过来，赫然发现一幕相当要命的景象——我正全力搓揉着阳子的胸部。

“哇——————————————————————————————————！！！”

总之我赶紧向她道歉，没头没脑地不断道歉。

我向她磕头求饶。阳子似乎显得有点不太开心。

“我不在意啦。”

她面红耳赤地转头撇向一旁。

“可别常常睡昏头唷？”

之后她便匆匆忙忙地转身离开房间。

“真是糟糕啊～～”

我伸手抠了抠自己的脑袋瓜子。

不小心惹她生气了吗？

阳子最近突然变得超级可爱。该怎么说呢，不但个性变得十分温和，惹事生非的频率也越来越低。

等等，不仅如此，我甚至觉得这世上大概再也找不到第二个像她一样，能够如此无微不至地服侍我的女孩了吧。

真是令人感激不尽呢。

南无南无。

哎呀，我是说真的啦。

所以啊，我实在不太想惹她生气呢……都是我不好啦～～

喂～～阳子。

不肯死心地小声喊了她一声之后，我摇了摇头。

算了。

还是想想看有没有什么能让她心情变好的方法好了……

过了一会儿，我来到走廊上。不料就在这个时候。

“哇、哇～～～～！启太大人！”

“！”

芙拉诺一边放声大喊，一边迎面撞上我。

痛死我了……我们俩就这么撞成一团，头昏脑胀地跌坐在走廊上。看样子我似乎是在她们忙着擦拭走廊时，碰巧出现在她们面前，才引发了这场意外。

“好痛！”

我捂着被撞到的脑袋瓜子。

“痛痛痛痛痛～～”

“……你们俩不要紧吧？”

在撞上我之前漂亮地急踩刹车的天宗面无表情，但感到有点担心地询问我们。

“嘻嘻嘻。”

芙拉诺难为情地笑了出来。

“对不起啦～～启太大人。”

接着她用上扬的视线看着我，并开口跟我道歉。

而我也连忙向她说：

“没关系，是我突然冒出来才……”

只是道歉还没说完，我就愣住了。

芙拉诺今天难得换上了一袭荷叶裙。

而不是她平常惯穿的那条和服长裙。

再加上她跌坐在地板上，双脚打开的姿势，使得她的雪白大腿及内裤全都露了出来。

花朵图案。

实在很丢脸。

或者该说是相当不成体统。此时，芙拉诺终于察觉到我的视线焦点，立刻有点难为情地连忙并拢双腿，重新整理好裙摆。

她那丰满的下半身也跟着从我的视线当中消失了。

我刻意清了清嗓子，变得满脸通红。

“哎唷～～”

芙拉诺却不知为何一副很开心的样子。

还不断作势要捶我。

她是怎么搞的啊？

“啊。”

此时，我脑中闪过了一个好点子。

“对了！”

花朵图案的内裤。

就是这玩意！

我想到一个好主意了。

芙拉诺及天宗则一脸狐疑地看着对方。

我最近越来越喜欢这个时间了。

就是在下午三点，跟家里所有人一起共度的午茶时光～～

聚集到餐厅的人有启太啊～～小薰啊～～智羽啊～～芙拉诺、天宗及一些搞不清楚状况的精灵们及河童。

我边嚷着“去去去”边挥手赶走不断探头窥视茶壶里面装了什么的沙漠精灵们，之后便开始忙着好好地服务服务☆

倒红茶给大家喝唷。

小薰真是个乖女孩呢～～

“阳子小姐，有什么需要帮忙的吗？”

她常常对我说出这类贴心的话。

“啊，不用啦不用啦☆”

我挥挥手婉拒了她的好意，最后再拿一根黄瓜给坐在地板上的河童，自己也跟着坐了下来。

“开动了～～”

这只不过是去附近超级市场买来的红茶。

老实说，价格也很不值一提就是了。

其实我真正希望大家品尝的，是这份从派皮到内馅都是由我亲手制作的苹果派啦。

因为我发现在双胞胎姐妹负责管理的温室里面长出了苹果。

所以就摘下几颗，再参考点心食谱试着制作看看喽。

成果如何呢？

什么？

你问我苹果不是只生长在寒冷地带吗？

嗯～～

不过，树上真的结出了红通通的果实啊？

经你这么一说，在我想要摘下果实时，它们好像还摇晃着抵抗了一下……算了，应该不成问题才对吧☆

而且咬下去之后，随即感受到一股有点酸酸甜甜的滋味。

所以我将这些果实熬煮成甜甜的水果馅，再包进松软的派皮里面☆

等烤成外皮热腾腾、内馅粘糊糊的苹果派之后，我还在旁边附上了一球香草冰淇淋唷☆

很好吃唷～～？

如何呢？

好吃！

阳子做的苹果派实在有够好吃。我其实并不怎么喜爱甜食，当然也不是什么美食评论家；但连我这种人都能吃出个中美味，可见她这份……八成是苹果派的甜点做得确实相当成功。

等等，我内心突然对她使用的食材产生了一抹不安……

苹果的口感有这么脆吗？

算了，反正感觉上并不是有毒的水果，而且味道又很可口，那也就没啥好在意的了。

小薰、智羽、芙拉诺跟天宗都吃得很开心。

我也跟着吃吧。

我狼吞虎咽地吃着水果派，然后大口大口地喝下红茶。

好吃。

真是有够好吃。

阳子则以双手拄着下巴，在一旁静静看着我们吃东西的样子。

她微眯双眼，露出有点幸福的笑容。

我虽然装出一副什么都不知道的模样，但她的表情还真是可爱啊。

不过，我终究也只是装作没注意罢了。

我并不会时常搬出可爱啦，或者漂亮等字眼来称赞我的女人。

啥？

你说这种事若不好好当面表达，难道不怕她对我日久生厌吗？

说我明明就已经够花心了？

啧，用不着你多管闲事啦。

呵。

呵呵呵。

我啊，虽然嘴上不说……

虽然不常开口称赞，但我还是想了好几种讨她欢心的花招啦！

真的啦！

总之，走着瞧吧。

“吃饱喽。”

说完，启太起身离开座位。

“这水果派真的非常好吃唷？”

脸上挂着开朗的笑容。

我最喜欢的一种笑容。嘻嘻嘻～～

正因启太每次在这种场面都一定会明确说出自己的感受，所以非常值得用心制作这份点心啊。该怎么说才好呢？

就是他值得我奉献付出啊☆

只要启太肯轻轻搓揉我的头发，不管以后变得多老，我都有自信能够对他猛摇尾巴。哎～～你真是个少女杀手啊☆

但正因为启太是这样的人，所以无论再怎么防，其他女孩们也总是会借机接近他。

像小薰就开口叫住他。

“啊，启太哥哥。”

嗯……

我眯起了双眼。

怎么搞的？

这小女娃究竟在打什么主意啊？

只见小薰双颊泛红，忸忸怩怩地对启太说：

“那个啊，我在课业上碰到一些不会的问题，待会儿能请启太哥哥教我一下吗？”

芙拉诺见状，立刻叽叽喳喳地跟身旁的天宗讲起悄悄话。

“哇喔，薰小姐真是大胆耶。”

“请启太大人进自己的房间之后，究竟打算要他教导什么东西呢？午间连续剧要开演喽～～”

总之，先捏捏她再说。

附带一提，芙拉诺刚好坐在我的正对面。

至于我要用什么方法来捏她呢？

“咿！”

芙拉诺顿时睁大双眼，整个人从椅子上跳了起来。

虽然这是有点不入流的手法就是了。

首先呢，我脱掉拖鞋，然后把脚往前一伸，再用脚尖狠狠地捏了芙拉诺的大腿内侧一把☆

哦呵呵呵，这个嘛，该怎么形容才好呢？

这就是所谓少女的嗜好吗？

芙拉诺左顾右盼地找寻犯人，却根本不晓得是谁恶整了她。河童虽然满脸狐疑地盯着我，但我却装出一副啥都不知道的模样。

而在这段时间，小薰又忸忸怩怩地展开攻势：

“我对日本史真的很没辙啊。”

呼～～

果真有两把刷子呢。这小女娃是明知启太最擅长历史方面的科目，才刻意讲出这种话的吗？

智羽偷偷瞄了我一眼。

不过我依旧面带微笑。

没关系～～

好啦，老实说，我确实觉得有点无趣。

若只是小薰这种程度的女孩，我依然可以不为所动。她只是个可爱到不行的小角色罢了☆

如果跟那个没有一次死透，立刻如同放弃人类身份般变得生龙活虎的新堂惠比起来的话……

说真的啦，为什么那家伙总是那么元气十足咧？

像前阵子也因为她蹦蹦跳跳地跑来家里捣乱，害我不晓得花了多大力气，才成功将她轰了回去……（碎碎念）

算了，小惠的事就先撇开不谈，现在小薰才是咱们讨论的主角。

无妨，就随她去吧？

我带着成年人的从容心态露出了微笑。

不晓得为什么，我发现阳子正笑眯眯地看着我这边。

嗯？

“好，那咱们就到你房间去吧。”

虽然完全摸不着头绪，但我还是跟小薰一起走出了餐厅。

“嘻嘻嘻。”

智羽也笑着跟了过来。

为什么啊？

阳子的苹果派实在非常好吃。

虽然抚子所做的料理也是棒～～透了，但对现在的我而言……

没错，我还是比较偏爱阳子的口味吧？

该怎么说呢，那是一种味道浓淡显得更加铿锵有力的感觉。

整体上来说，抚子的料理味道比较温和清淡，而阳子的料理则是咸甜都分得十分清楚。

嗯，我就喜欢她这点。

因为我知道她八成是为了迎合我，才特地用了那种调味方式。

因为我非常清楚她在记住味道，然后设法重现的过程中，大概都是一边想着我，一边拼命地烹调每一道菜肴吧。

她的这种表现更是令我着迷。

虽然我不常在别人面前提起这些事。

总之，就是这么一回事啦。

小薰的房间整理得相当井然有序。

是一间充满女孩子味道的房间。

而且是那种个性内向，有点复古的文学少女风格。

位于墙边的书柜上头塞满了书籍（以小说为主，再加上一些少女漫画），书桌上摆着相框及小东西的收纳盒，墙上则挂着一片织锦作为装饰。

床上摆着一个猫咪抱枕。

智羽兴高采烈地跳上床铺，随即将下巴靠在抱枕上，开始看起从书柜上拿下来的少女漫画。

她相当开心地边笑边上下摆动双脚。

我侧目瞄了她一眼，同时对已经坐到书桌前面的小薰问道：

“那么，要开始喽？”

“请多多指教。”

小薰面带笑容点了点头。

我真的如此觉得。

虽然长相也非常相似，但就属这一点最像。

她的哥哥也是一样。

能够展露出这种极为爽朗，宛如万里晴空般的笑容。

对别人相当贴心，贴心到若非碰上特别严重的问题，否则绝不会让他人窥见自己内心世界的那家伙，脸上只出现过几次不假思索的微笑。

但那种时候的笑容跟这孩子的笑容实在极为相似。

这孩子则是随时随地都能露出那种笑容。

然而就我所知，薰展现出那种笑容的次数可说是少之又少。

或许。

薰他原本也是个能够对任何人，都展现出那种爽朗迷人笑容的家伙也说不定。

如果情况允许的话。

假使他走过另一种不同人生际遇的话。

不。

还不算太晚。

是吧，就算从现在才开始改变，应该也还不算太晚才对。你说是不是呢，薰？

我在心中如此呼唤着他。

你啊，等你回来之后，一定要露出这种笑容啊！

不管是面对谁。

特别是对抚子喔！

你一定要带着并非因为体贴他人而委屈自己的微笑，而是那种“你自己感到十分幸福的笑容”才行喔？

给众人看看。

也给你的妹妹看看。

小薰露出觉得有点奇怪的表情。

“怎么了吗，启太哥哥？”

“没事。”

我努力装出一副看起来很蠢的样子说道。

“只是突然觉得背有点痒罢了。”

还顺便稍微扭了扭身体。

小薰“嘻”地轻笑了一声。

乖女孩。

我一边伸手压住小薰那本已经打开的教科书，一边跟着笑了出来。

芙拉诺及天宗帮我洗衣服。

薰家的少女们真是个个都很擅长做家事呢。

不过似乎各有拿手及不拿手的领域。

例如芙拉诺的打扫工夫比料理手艺还高竿，天宗则刚好跟她相反。

但所有人大致上都算是样样精通。

楝虽然感觉好像有点高傲，不过听说实际上她才是最勤劳的喔。

当三人闲聊着并分工合作，转眼间便几乎快完成工作了。

与接下来准备出门购物的两人道别之后，我又多花了点时间洗完剩下的衣服，并且搞定晚餐的准备工作，然后才回自己的房间休息。

就在我沿着走廊迈着轻快的脚步，接着打开房门时——

咦？

一股花香顿时扑鼻而来。

启太早已回到房里。

我算准阳子开门走进房间的那一刹那，装出一副专心念书的模样。

另外又由于不太想让她看见我的脸，所以刻意转身背对着她。

因为……实在有点难为情啊。

枕头旁边摆着花束。

是一大堆可爱的雪白花束。

以及一片巧克力砖。

“这是什么？”

我开口问道。启太以粗鲁的语气回了我一句：

“嗯？喔，就给你啊。”

“为什么？”

我压抑住逐渐涌上心头的喜悦，将那束白花抱在胸前，硬是要打破沙锅问到底。

启太的心意让我感到好开心。

“为什么要送我花呢？”

为了观察他的表情，我沿着床铺爬到启太的正前方，启太却又再度将脸撇向一旁。

他脸红了。

“不为什么！”

我开心地继续追问：

“说嘛～～？为什么为什么啦？”

你实在是个有够坏心眼的家伙耶。

对啦对啦。

这是用来表示“刚刚真的很对不起”的歉意。

以及“谢谢你平常总是这么照顾我”的感谢之意啦。

花是从衣麻里及沙世加的温室那边要来的，巧克力则是事先就已经买好的东西。只不过，打死我都不会说出口。

不会说出我真正的想法。

“只是突然想到而已啦！”

我始终语气强硬地坚持我的说词。

启太真是爱逞强呢～～？

嘻嘻。

不过，我就是喜欢这样的启太。我爱死你了。

所以啊，我决定不再追问下去。

连启太逞强的那一面都让我感到相当开心。

因此……

我缓缓闭上双眼，主动送上我的双唇。

阳子的脸逐渐靠近我的眼前。

我……

我……

于是深情款款地……

亲吻对方。

借此确认彼此之间的羁绊！

*（插图149）

后记

非常庆幸《犬神！》系列能在广受好评中画上一个完美的句点。另外由于剧场版DVD也正式发售，因此出版社决定连同先前附在动画版DVD当中的附录短篇故事一起收集起来，再以文库版形式刊载发行。

而且还追加了两篇原创故事。

一篇是出现了一位名叫赤道时子的新角色，时空背景也跟原作有少许差异的短篇故事。另一篇则是原作即将迈入最后高潮阶段的前夕情节。

之所以能够推出这本番外篇，全都是拜各位读者大人们的热情支持所赐。真的非常非常感谢大家！

这次非常遗憾地，由于若月老师投入另一份新的插画工作，因此便请负责漫画版作画的松泽老师出马绘制封面。

松泽老师，感谢您提供了这么多张精美可爱的插画。

漫画版目前仍然持续好评连载中，也请各位读者大人务必多多捧场关照唷。

由于原本是DVD的附录，因此这一集的内容可说是相当多彩多姿。请各位务必试玩看看游戏书的内容唷。（笑）

我个人则会在秋冬交替之际推出新作品，还请各位多多支持！

有泽真水

后记

*（插图151）

各位好，我是这次有幸负责提供插画的漫画家，我叫松泽まり。

在作画期间发生了空调系统故障，导致我非得在充满盛夏闷热暑气的房间里动笔创作不可的恼人事态。我迫于无奈，只好拿出收在仓库里头的电风扇狂吹猛吹，总算成功跨越了这道关卡。

——假的啦，我连跨都没跨过。实际上我当时已经被热到差点中暑，从头到脚都呈现发烫状态。不过，或许这样有发挥到一点点善待地球的效果也说不定。嘻嘻。

虽然只聊到有关空调系统的话题，各位一定感到摸不着头绪，但这次就先到此为止。期待日后有缘再相见。

Specialthanks

有泽真水老师若月神无老师责任编辑先生

P.S

出版社目前也委托松泽まり担任《犬神！》漫画版的作画。还请各位读者大人多多捧场漫画版作品。全6集现在正由台湾角川好评发行中。



