文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第九卷

女孩子的大混战，最强犬神决战
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：ma0575
录入：狂奔
校对：saiae86
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
------------------------
女孩子的大混战，最强犬神决战
开天辟地医疗所。
是一个内部充满谜团，专门诊治日本妖怪所有疑难杂症的医疗机关。而这个奇特团体寄来的一个小包裹，变成引发一场激战的导火线。
事后人称「第二次犬神大战，川平之役~」的这场惊人战乱，就此正式揭开序幕……
川平薰的家里。
如今共有十名少女齐现在餐厅里面，所有人都穿着非常适合应付夏季炎热天气的短裙，或是令人看了不禁怦然心动的短裤，以及凉爽的白色连身洋装。她们是一群活泼又可爱的年轻少女，不过今天却显得格外沉默寡言。
「这就是大家都很关心的瓶子吗？」
虽然妙音出声询问，不过她提出一个无需刻意解释的问题，所以在场众人没有任何回应。
少女目个转睛凝视桌上的茶红色小玻璃瓶。那是一个人类用来装果酱之类调味料的广口瓶，大小差不多可以放在掌中。肤色白皙的蔺草伸出细长手指，一边调整眼镜一边询问队长：
「这上面写的是真的吗?」
不过眯起双眼注视玻璃瓶的楝既不肯定也不否定，只是以清晰的声音吩咐护久夜：
「护久夜，可以麻烦你再念一次信上的内容吗？」
只见身穿合身白袍，一脸正经参与集会的护久夜默默点头，拉开椅子站了起来。她轻咳了一声，随即以优美澄澈的声音念出这封问题信中的内容。
「『不知近来可好~~？这边的天气变得非常炎热，害得我中暑了，真是令我伤脑筋啊。咻噜咻噜咻~话说回来，我有一件事忘了告诉你，那就是你之前过来进行定期健康检查时，刚好成为我所诊治的第一万名病患~~』」
护久夜以平稳的语气念着笔调轻浮的文字，少女们则是专心一意聆听信中内容。
「『因此也不知道该说是薄礼，还是纪念品……
总之我要送你一件还不错的东西。不过也只有你们这种人型妖怪才能发挥这项礼物的功效就是了。』」
念到这里，护久夜换了口气继续朗读下去。
「『愿望充足汁。』」
然后一口气把接下来的内容全部念完。
「『这玩意可是真货喔。由于使用五百年才开一次花的金纲曼陀罗草熬煮出来的药汤，以及爱赖床的邪恶海龙角等各种珍贵药材调制而成，因此只要一喝下去，运气与灵气就会在短时间之内大幅提升。如此一来无论想要实现什么愿望，应该都不成问题吧？』」
终于到了最后结语。
「『附注：这瓶药水只有一人份的功效，所以不要让其他人看到喔~~穴梅博士』」
护久夜无言地坐回椅子上，全场顿时陷入一片鸦雀无声。
过了一会儿，蔺草再次提出同样的疑问。
「……这真的是博士寄来的信件吗？」
这一次楝终于开口回答。
「这个嘛……就字面上看来应该不会有错。」
接着转身望向坐在身旁的智羽，以确认的语气问道：
「这是传信鸟送来的，没错吧？」
「对啊~」
很有精神的智羽举起一只手回答。
「我刚才在庭院玩耍的时候，看见一只头戴红色帽子的白鹭从天而降，然后用脚把这封信交给我喔！」
「那只白鹭就是开天辟地诊疗所派来的。」
智羽又说了一句。
「它还伸出翅膀，很有礼貌地向我敬礼，然后就再次飞上天了。」
楝从护久夜手中接过信纸，指着问题的症结说道：
「我认为这封信的笔迹确实是出自穴梅士本人之手。」
在场众人同时想起这名每次在进行健康检查时，总是细心照料自己的白发老人。他是一名医术超群的妖怪专科医生，同时又是身兼开天辟地诊所副所长的怪人。以他的身份来说，即使拥有此种东西也不足为奇，而且也有可能拿出来随手送人。当赠品的可信度因而大增之际——
「那那那，这个到底是要给谁的呢？」
听到芙拉诺偏着头提出的问题，楝轻叹一口气。
「这个嘛，从信中内容看来，应该是要送给幸运的穴梅士第一万名病患……但是在这种状况下，根本无法辩识收件人的名字。」
楝伸手指向信封，只见信封上写着「川平家的犬神……小姐」字样，不过却因为……的部分墨水晕开了，导致众人完全无法判断。
「智羽~~」
妙音双手插腰，眼睛瞪着智羽。智羽露出尴尬的笑容，整个人缩成一团。原来是因为在庭院里跑来跑去的她，没有把手擦干净便接下这封信，然后又急忙想把沾在信封上的泥巴剥掉，结果反而导致字迹变得更模糊，根本看不出所以然。
「似乎看不清楚最要紧的关键部分……」
护久夜双手抱胸，嘴角浮现一丝苦笑。
「智羽，你没有先确认收信人是谁吗？」
蔺草一边望向信封，一边慎重询问。不过智羽只是用力摇头。
「真是没用!」
听到妙音出声责备，智羽气得嘟起嘴巴。
「嘿嘿嘿嘿。」
「哈哈哈哈哈。」
「嘻嘻嘻。」
「呵呵呵呵呵。」
从头到尾一直保持沉默的双胞胎犬神?衣麻里及沙世加突然放声大笑。只见她们嘴里一边嚷着「是是是。」一边拍手，两个人演起双簧。
「唉呀唉呀唉呀。各位，真是不好意思~这瓶药水其实是要寄给我们的。」
「对对对~」
「唉呀，实在不晓得该说穴梅很重情义——」
「还是一板一眼。」
「他有说过，他有向我们说过喔?说我们刚好是第一万名病患，还说要送纪念品给我们。真是抱歉啦~所以说~~」
「这瓶药就是我们的啰？你们没有意见吧？」
衣麻里与沙世加装作若无其事接近小药瓶，企图将它占为己有。楝闭上双眼，一声令下：
「天宗。」
「啊、喂喂喂!你干什么!」
「可恶……天宗的力量怎么这么大!」
身材巨大的天宗无声无息出现在两人背后，一把揪住两人的脖子。衣麻里与沙世加虽然拼命挣扎，但是天宗丝毫不为所动。
楝也懒得理会她们，只是环视其他同伴。
「大家有话就现在说吧。有谁心里有数的吗？」
「你是指知道自己有资格收下这瓶药吗？」
「没错。」
「不知道。毕竟上次健康检查时，几乎所有人都去了。」
妙音一脸疑惑耸耸肩，蔺草也点头同意。
「说得也对。不管是谁成为第一万名病患，似乎都不奇怪。」
「所以就说是我们了!」
「呜哇!你们太不讲道理了！居然没有人相信我们!根本就是怱视我们的权利!我们要上法院控告你们！」
双胞胎虽然拼命抗议，但是在场众人完全不予理睬。过了一会儿，只见刚才从众人眼前消失的抚子回到餐厅，将气味芳香的冰红茶倒进杯子里。楝看了她眼，开口询问：
「抚子，第一万名病患……会不会就是你？」
抚子带着微笑摇摇头。
「这个我也不清楚。或许真的是我，或许不是我。」
「这样啊……」
楝稍微低下头，在场众人也议论纷纷。先是护久夜发表理性的意见，妙音闻言也佩服地点头认同，蔺草跟着赞同她的言论；智羽则是双手拍打桌子、发出「砰砰砰!」的声响；不晓得在高兴什么的芙拉诺在一旁放声大笑；衣麻里与沙世加依然不停挣扎；面不改色的天宗双手紧紧抱住这对顽皮的双胞眙不放。
十名少女难得齐聚一堂，反而形成一个再吵闹也不过的惊人场景。
这封信到底是寄给谁的？
究竟谁有资格拥有这瓶药？
——以上就是问题所在。
「何不直接询问穴梅博士？这应该是最简单的确认方法吧？」
抚子走到楝身旁的位置就座，转头望向她的侧脸。楝闻言也只能用力摇头。
「我也曾经想过要这么做……」
由于身为妖怪病理学权威的穴梅博士时常自称要展开研究之旅，然后就四处流浪，导致无人知悉他的下落。据说每到不需要帮妖怪进行健康检查的时期，就连开天辟地诊疗所的工作人员也很难找到他。
「既然如此，只能靠我们自己解决啰？」
不只抚子侧着头，就连楝也有点迷惑。
「嗯~~」
于是抚子笑着提议：
「还是干脆由我们自行挑选吧？反正不管是谁成为第一万位病患，也没什么好奇怪的。」
「好。」
楝轻拍一下手，看来抚子的话似乎帮助她做出最终决定。
「也对，既然如此，大概也只能这样了。各位，请听我说。」
此话一出，在场众人顿时安静下来，她们各自维持刚才的姿态，转头看着楝。楝大声询问在场众人。
「那我就开门见山询问各位，谁想要这瓶药？」
几乎所有人都不约而同举起手，智羽甚至快要站到餐桌上；彷彿重叠在一起的双胞胎身体往前倾；护久夜与天宗的动作虽然较为收敛，也表示出坚定的意愿；芙拉诺更是抬头挺胸高举双手。至于楝也是轻轻举手之后，才转头望向在场唯一没有举手的少女。
「你真的不要吗，抚子？」
「啊，嗯。由你们决定就好，不用管我。」
抚子面带微笑喝了一口冰红茶，杯中冰块发出「喀啦!」的冰凉声响。
于是楝也没有要她表明立场，只是再次询问众人。
「我知道了，大家都很想要这瓶药吧？」
除了抚子之外，其他人都用力点头。
在物质方面有游戏、园艺花苗、素描本与昂贵书籍等，至于精神方面也有想要跟薰闹心玩耍，或是受到薰的宠爱等……想要的东西可以说是不胜枚举。即便她们身为犬神，内心其实就跟时下的年轻少女没什么两样。
大家都是一脸兴奋看着楝，期待能够获得这个从天下掉下来的意外大礼。
于是楝对满心期待的众人宣布最终结论——自然只有一种解决方法。
「那么，接下来就一『白骨游戏』决定赢家！」
众人顿时为之骚然。
「什、什么~等一下！那种方式有点……」
妙音率先发声，神情慌张地向楝提出要求。
「别用那种方式好不好？求求你了~~」
「不行，我已经决定了。」
楝很干脆地否决妙音的提案，不过衣麻里与沙世加倒是很兴奋，同时捲起衣袖说道：
「很好~~」
「很好很好很好!」
「终于等到了!好久没玩『白骨游戏』啰~~！」
两个人手牵着手，快速做起热身运动。护久夜见状不禁苦笑，蔺草则是陷入沉思。所有人都有不同的反应，不过只有年幼的智羽一脸摸不着头绪的样子。
「『白骨游戏』是什么啊？」
她一边看着众人一边开口询问，不过其他人不是高声抗议，就是正在交谈，没人注意一脸疑惑的智羽。
「告诉人家嘛!『白骨游戏』到底是什么？」
不过众人只是吵闹个不停，各自交谈与抗议，根本没人回答智羽的问题。总而言之，智羽只知道这是一个相当盛大，能让犬神兴奋莫名的活动。智羽再也无法忍受自己遭到突然变得很有活力的同伴们排挤，用力拍了一下桌子。
「喂——！！告诉我!」
众人这才安静下来，眼睛看向智羽。呼吸急促的智羽再次询问。
「『白骨游戏』到底是什么？」
「所谓的『白骨游戏』——」
和大家有段距离的抚子以冷静沉稳的声音回答智羽，不晓得为什么，她先是瞄了立钟一眼才继续解释。
「——原本是犬神遇上某种关键时刻之际，用来做决定的仪式。」
「不过……到了现代，藉由这个仪式较量彼此实力高下的意义反而比较浓厚。」
楝多加一句补充说明，妙音彷彿是要吓唬智羽，张开双手说道：
「相当不得了~这可是既要动脑又要动手的挑战!」
「咦，什么~~？我还是听不太懂？到底是什么仪式啊？」
越听越煳涂的智羽甚至翻白眼，楝只得轻叹一口气。
「说得也是，那我就用浅显易懂的说法，从头解释一遍好了。仔细听好了，正式的做法是先准备一根白骨。不过这次我们会另外准备替代品。」
「什么？骨头？」
「没错，这正是『白骨游戏』之所以叫『白骨游戏』的由来……简单来说就是以白骨为中心，请大家围成一圈坐下，再指派一名代表转动骨头。如此一来，转动的骨头停下之后，不是会指向某个地方吗，坐在骨头指定方向的参赛者，就能成为第一个『主人』。」
「呃……这样不是很像轮盘吗？」
「没错，不过和轮盘不同，接下来才是重头戏。成为『主人』的参赛者有资格决定这一轮的比赛，包括比赛的内容与规则。不管是要比脑袋还是体能，总之不管比赛内容为何，当比过一轮分出胜负之后，再来淘汰成绩最差的参赛者。」
「……被淘汰之后就不能玩了吗？」
「嗯。之后就一直重覆下去，能够留到最后的人就是真正的赢家。很简单吧？」
智羽发出低吟。
「嗯!我遗是听不太懂。」
「没关系，只要玩个几次，你应该很快就能理解。」
妙音如此笑道，兰草则是露出指导学生的眼神看着智羽。
「所以能够当上越多次『主人』，对自己就越有利。因为如此一来，就可以挑选自己最拿手的项目迎战其他参赛者，这样你懂了吗？」
「也可以针对强力敌人的弱点下手。」
护久夜加上一句补充说明，蔺草闻言摇摇头。
「我认为智羽还不需要考虑到这个问题。总之别让自己成为最后一名才是最重要的。」
「嗯~」
智羽还是一脸搞不清楚状况的模样，不过芙拉诺倒是高举双手。
「可是这个仪式非常有趣喔。虽然既聪明又有实力的人确实占有优势，不过运气好坏也会造成影响，所以芙拉诺说不定也有机会成为留到最后的胜利者。」
护久夜点头接着说下去。
「注重战略的运用，还能享受预测对手下一步动作的乐趣。其实说穿了就是一种游戏，因此无需太过在意，试着玩玩看就知个中乐趣。」
「所以抚子也要参加。」
听见楝的吩咐，抚子似乎很头痛地皱起眉头。
「嗯~楝，我只要在一旁观看就可以了……」
「不行。」
楝一面摇头一面以强硬的语气提出要求。
「正如同你所知，在场所有犬神都必须参加『白骨游戏』，这是不容违抗的最高原则。」
「可是……」
「如果你不想玩就马上投降认输吧。我不会阻止你的。」
「嘻……」
就在这个时候，不晓得什么地方传来一阵别有含意的笑声。
「呵呵呵呵……」
那是一种高兴到无法自主的声音，薰的犬神急忙环视四面八方，只听见笑声越来越响亮。
「是谁!」
在妙音出声的瞬间，一阵白色烟雾倏然窜升，阳子转了一圈出现在众人面前。她以轻巧的动作降落在众人围绕的桌上。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，意思就是说我也能够参加这场游戏啰!」
然后拨弄毛绒绒的野兽尾巴站起来，阳子以嚣张的模样左手插腰，伸出右手指着楝。
「楝，我已经了解整件事的来龙去脉!所以我特别答应你参加这场游戏!」
「什么！」
妙音激动地站起来，楝随即用一只手制止她。楝没有露出过度惊讶或动摇的神情，依然维持着端庄坐姿询问阳子。
「……你也想要参加这场游戏？」
听到楝沉着冷静的声音，阳子嫣然一笑，并在桌上「咚咚！」地踏起约德尔（注：IODEL，起源于瑞土与奥地利的乡村音乐）乐曲的舞步。
「当然~~人家也有很多想要实现的心愿~~」
她光着脚丫子踩在桌上，在众人面前翩然起舞。
「人家可是很想跟启太一起做许多有趣好玩的事~~」
「你、你少自作主张!少自作主张!」
虽然妙音以有点口吃的声首恫吓阳子，阳子还是发出有如嘲讽妙音的清脆笑声加以回应。
「唉呀~?我如果没听错，只要身为犬神，就有资格参加什么白骨游戏不是吗？」
「这!话是这么说没错~」
妙音为了寻求援助，转头望向其他同伴。可是除了楝之外，在场众人不是尴尬地挪开视线就是低头俯瞰地板。
只有智羽还是搞不清楚状况，以及抚子依然以优雅的动作啜饮冰红茶。
「呃，那个……」
只有蔺草战战兢兢举起一只手。受到众人目光注视的她，红着脸说出自己的意见。
「我个人认为就算让阳子参加也没有关系……不过那个毕竟是穴梅博士出自好意送给我们的纪念品，所以阳子……真的很对不起，我绝对没有排挤你的意思，但是我觉得你应该没有得到这项纪念品的资格……」
一听见这番话，妙音立刻佩服地大声拍手表示赞同。不过此时又有一名出乎意料的人提出反驳意见。
「啊、可是蔺草。」
那个人——也就是抚子面带微笑加以回应。
「你看这里，收件人并没有特别注明薰大人的犬神，没错吧？其实阳子是跟我一起提出申请，一起去做定期健康检查的。所以我认为穴梅博士也有可能把送给阳子的礼物寄到这里。」
「原来如此……」
彷彿接受这个说法的蔺草用手托住下巴，陷入沉思当中。她的反应让妙音顿时慌了手脚。
「等一下!照你这么说，该不会连这个傢伙也可以参加『白骨游戏』吧？」
只见楝带着苦笑回答妙音的疑问。
「站在公平的角度来看，似乎也找不到拒绝的理由。」
「怎么这样~~」
双手插腰、兴奋踩着舞步的阳子，与一脸苍白、原地站立不动的妙音，形成强烈的对比。
一场激烈至极的大战就此拉开序幕。
人声嘈杂。
吵吵闹闹。
薰家的热闹气氛逐渐上升，少女们兴奋地彼此商量对策。有人闭上眼睛养精蓄锐，有人则是绞尽脑汁在纸上写下作战内容与方针。在「白骨游戏」正式开始之前，少女们拥有十五分钟的准备时间。
首先看看楝。
她顶着一头红色捲发，身上穿着一套看起来有点闷热的正式服装。针织袜与亮面皮靴的搭配虽然有点老套，但是一举一动都散发优雅华丽的气质。担任犬神队长，掌握所有大小事决定权的她，正以沉着冷静的态度与抚子闲话家常，令人感受到王者从容不迫的气度。
彻底展现血统优良的犬神应有的自觉。她丝毫没有输掉这场游戏的打算，虽然没有什么渴望实现的强烈心愿，不过也希望藉由这个机会展现自己的真正实力，让带领的同伴好好见识一番。
至于与楝有说有笑的抚子。
身上依然穿着一如往常的围裙，脸上浮现和蔼可亲的笑容，看起来似乎早已放弃比赛，在她的身上完全感受不到一丝斗志。
戴着眼镜的蔺草坐在抚子身边。
身上穿着一作泡泡袖连身洋装，可以看见一双白皙纤细的手臂。她就是从方才便弯腰在纸上振笔疾书的人，只见细小工整的字逐渐填满整张白纸。
蔺草从未在「白骨游戏」获得胜利。身为十足的理论派，擅长深入分析与观察，不过纵观全局的能力稍嫌不足。而且要是其他对手选择以体力一较高下，她必定毫无胜算。
与其说有什么想要的东西，倒不如说她希望藉由这个机会，克服自己的恐惧心态。
接下来是妙音。
事实上，年轻的她也未曾赢过「白骨游戏」。虽然在体能上有绝对的自信，不过只要针对脆弱的精神层面下手，她就会变得不堪一击。
这个游戏至今已经举办四次，她每一次都是在第一回合就遭到淘汰，因此处境十分尴尬。或许是因为心里有什么愿望，只见她不断深呼吸，藉此镇定情绪。随后稍微睁开眼睛瞄了阳子一眼，脸上浮现出打从内心感到讨厌的表情。
此时的阳子正在对着双胞胎放声大笑。
她也是第一次参加「白骨游戏」，但是过去曾经独力击败薰的九名犬神，这件事让她感到十分自负。不过「白骨游戏」并非只是简单的体能对决，可是单纯的阳子却自认胜券在握。
至于衣麻里与沙世加则是说尽好话，试图拉拢就某个方面来说最需要提防的阳子。
「反正就先巴结她，等到紧要关头再让她出来当挡箭陴。」
旁人一看就知道她们心中打着这种如意算盘，不过这种类似同盟的关系在游戏里还是有效，而且这对双胞胎其实很擅长应付这种游戏。只见她们站在哈哈大笑的阳子身旁，脸上浮现狡黠的笑容，偶尔还会互看对方一眼。
不过在这群各有所思的少女之中，最有胜算的人选应该还是护久夜。
不仅脑袋和体能都很不错，偶尔还会出奇不意运用战略，同时冷静应对任何状况。
而且她成为「白骨游戏」最终赢家的次数，也确实在楝之上。
在闭目思考的护久夜身旁喋喋不休的人，就是一脸兴奋的芙拉诺。一件和服裤装紧紧包住丰满的身材，头上还别着一个大大的花朵发饰。她是一名时常无预警说出惊人话语的女孩，可是除此之外就没有什么特别突出的能力，不过她的运气很好，说不定有可能人爆冷门夺下冠军，因此也是一名不能小看的对手。
至于面不改色、在一旁专心听她讲话的人，乃是个子高瘦的天宗。她穿着一身无领衬衫加牛仔裤，看起来比较男性化的服装。她没有什么特别的愿望，也没有非赢不可的野心。
她只是心想，要是跟自己感情很好的芙拉诺或护久夜能够获胜，那就太好了~~
最后一名参赛者，智羽几乎是抱持参加祭典的心情，开心地在其他人身旁跑跑跳跳，一刻也静不下来。
能够跟大家一块玩，似乎就可以让她乐得不可开交，心中丝毫没有任何打算。
不过要是川平薰或川平启太在场，或许会认为她是这次的冷门也说不定。毕竟以潜在能力来说，她不会在楝与妙音之下。
在少女的准备时间结束之后，楝高声宣布。
「让各位久等了。接下来我们即将举行『白骨游戏』!」
少女一同高兴鼓掌。有人拼命压抑自己的亢奋情绪、有人发出「嘻嘻……」的笑声、有人静静睁开双眼。楝拿起一只从厨房拿来的大汤匙。
「这次我们就用这只汤匙代替白骨，以前面的圆形当成骨头前端。一开始先依照排名，由身为队长的我率先转动汤匙，大家有没有异议？」
没有人反对，全场陷入一片鸦雀无声的寂静。
「那么……」
于是楝探出身子，将汤匙摆在餐桌中央，停了一拍之后用手指转动汤匙。
「嘿!白骨啊，美味可口的白骨啊，请问下一名『主人』是谁呢~~？」
少女们发出一阵惊叹的声音，大家都紧盯汤匙不放。由于谁能够先决定比赛内容，就可以左右这场游戏，因此众人自然格外专心。
彷彿受到少女强烈的视线阻挠，只见汤匙的旋转力道逐渐减弱，速度跟着越来越慢。
看见汤匙停在自己面前的妙音忍不住放声大叫。
「啊!是我!」
不过汤匙却又缓缓转到旁边——
「咦……这这这？」
最后终于停在某位少女前面。
「是、是我吗？」
第一次的主人竟然是年幼娇小的智羽，她一脸摸不着头绪地指着自己。在场其他人则是沮丧失望地叹了口气，唯有楝以苦笑的语气说道：
「智羽，既然白骨选中你，你可以开始出题啰?」
「咦？可、可是……」
伤脑筋的智羽不禁开始东张西望。这是她第一次参加「白骨游戏」，因此她完全不晓得该怎么做。妙音发现智羽感到不知所措，于是连忙提议：
「好!智羽，既然你想不到，就以比腕力做为比赛内容好了!」
同时蔺草也慌张地开口：
「智羽，你觉得比赛写字如何？」
接着其他人都随心所欲提出自己最拿手的项目，企图说服智羽。楝见状赶紧挥手制止。
「喂喂喂!你们怎么可以这样，应该要让智羽自行决定才行喔。」
「可是……楝，毕竟智羽是第一次参加白骨游戏，我个人觉得应该特别破例一下，重新选择主人也无妨吧？」
「啊、我也觉得这样比较好．反正我现在也搞不清楚状况，想先观察一下再说。」
「是吗？」
于足楝想了一下，也干脆地同意她的提案。
「那就重选吧。」
楝再度面对摆在桌子中央的汤匙，伸手转动汤匙。
「白骨啊，美味可口的白骨啊，请问下一名『主人』是谁呢~~？」
快速旋转的汤匙再次减速，最后指向某个方位。
「嘿嘿嘿……」
双手捣住嘴巴发出奸笑的人正是阳子，因为汤匙前端就这么不偏不倚指着她。
少女们同时为之哗然，尤其是妙音遗露出「不会吧!」的露骨表情。阳子赤着脚跳到桌上高声宣布比赛内容：
「大家听好了~比章内容是……野球拳!」
此话一出，其他人忍不住异口同声说出三个字。
「不会吧！」
「野、野、野球拳?」
就连原先一直控制全场的楝，也不禁吓了一跳。
「驳回!」
妙音立刻大声抗议。
「驳回!」
「野球拳是什么游戏啊？」
听到智羽开口询问，天宗一脸认真地回答她。
「……是一种以猜拳分胜负，每输一次就得脱掉一件衣服，经常在宴会上进行的游戏。」
「岂有此理！一定要驳回。不准答应这种比赛!」
妙音伸手用力拍打桌子，满脸通红的蔺草也不知所措。
「呃、那个……如果要脱衣服，我也有点……」
其他少女也是拼命点头，表示自己无法接受。楝好不容易回过神来，她轻咳了一声，睑上露出认真的表情。
「为什么会选野球拳当比赛内容？」
听到楝的问题，阳子得意地回答：
「因为我常和启太玩，而且到现在还没输过。」
这一番话使得现场为之骚然。
「平常都是我说要玩~而启太到最后都会输到脱光光喔。」
阳子面带笑容，一脸乐在其中的样子环视众人。
「至于规则~就由两个人一组比赛野球拳，你们觉得如何，发饰与皮带也可以当成衣服，每输
次就脱身上的一件衣服，先输到没衣服脱的人便算淘汰出局。不过看在你们这么可怜的分上，我就同意你们可以主动投降好了。如此一来就不用脱到最后一件才算输了。」
「喂!你干嘛自作主张!」
面对不肯接受的妙音，阳子只是冷澹丢下一句。
「在『白骨游戏』里，『主人』说了就算。我说得没错吧？」
「呃……」
听到这句话，妙音也只能紧咬嘴唇，楝则在一旁耸肩。
「这个嘛……其实也不是说了就算。只要是在物理层面无法办到的要求，或是明显异于常理的我也可以当场加以否定。不过……」
话说到一半的楝又稍微想了一下。
「……在这种状况下，接受这个比赛规则似乎也没关系。」
「楝!你也未免太过通融了!」
妙音不禁尖叫抗议，楝也以锐利目光瞪她一眼
「闭嘴。我是站在控制『白骨游戏』秩序的立场，以公平的观点陈述意见。」
「妙音，你知道吗？其实这场比赛只不过是测试你的勇气。我说得没错吧，阳子？」
听到楝的解读，阳子则是面露会心微笑加以回应。楝也点头继续说道。
「如果真的讨厌脱衣服，那么只要投降就行了。事情就是这么简单。就针对羞耻心下手这一点可以说是一项别具巧思的比赛。」
所以楝用力挥手。
「那么第一场比赛就决定是野球拳!」
听到这句话的少女纷纷发出近似悲鸣的声音。
于是这群美少女便展开一场世上少见，既乏味又认真的野球拳大赛。她们透过抽签决定猜拳的对象，结果分别是妙音对抚子、天宗对智羽、芙拉诺对楝、衣麻里与沙世加对蔺草、阳子对护久夜。
「若是要玩野球拳~就得和我一起唱~~」
大家随着吆喝声比出剪刀、石头、布来决定胜负，客厅的各个角落分别传出悲鸣与欢呼。
还可以看到妙音不甘心地脱下袜子，以及抚子难为情地拿下胸前围裙的身影。
「若是要玩野球拳~~就得和我一起唱OUT、SAFE，剪刀石头布!」
少女们接连脱掉身上的衣服。
不只是大腿与脖子，甚至可以陆续看到有人脱到只剩下内衣裤。全场弥漫着一股难以言喻的煽情气氛。
这是一个只有女孩子的桃色空间，同时也是一场比赛。
其实这场比赛有一个很大的破绽，这是阳子刻意不规定的漏洞，同时也是楝与护久夜等人早已察觉的部分——那就是「比赛的速度」。
例如刻意花费许多时间脱衣服，以及猜拳时拼命慢出，藉此不断拖延时间。
简单来说，对战的两人可以自由决定是否在比赛中采取拖延战术。
妙音、智羽与芙拉诺等人或许是过度在意胜负，因此总是很快脱掉衣服，想要加快比赛的速度，不过聪明的人总是利用巧妙的手法一再回避正面对决。因为这是一项只要不是首位出局的人，便可以继续参加比赛的游戏。
在这群人当中，只有天宗完全无法判断她究竟是察觉到规则的漏洞，或者纯粹只是动作比较缓慢而已。
所以虽然大多数的少女都有脱衣服，顶多也只有打赤脚或暴露一点而已。
唯有一组人马例外——就是身上只剩一件衬衣，泫然欲泣的蔺草，以及全身只剩下植物花样内衣裤的衣麻里与沙世加。
「呜呜……」
只见蔺草满脸通红，不安地以双手遮住胸部。
「哼、再来再来!」
衣麻里与沙世加正在不停催促蔺草一较高下。
之所以会变成这样，乃是因为衣麻里与沙世加打错了如意算盘。虽然她们早就发现这项比赛的本质，不过看见蔺草身上只有一件连身洋装，而且蔺草的个性也是十分怕羞，所以双胞胎才会过度急着分出胜负。
她们原先预估只要抢先出手，等到脱掉一、两件衣服，蔺草八成就会投降了。不过结果却是出乎意料，蔺草非但没有弃权，反而展现强烈的求胜意志，并未因为脱掉一、两件衣服就投降。
再加上她的猜拳技术也很厉害，反而是双胞胎陷入身上衣服越来越少的窘境。
这场比赛的关键时刻终于来临。
输到不得不脱掉内衣的双胞眙，只能用一只手遮住胸部一边大叫。
「蔺草!一决胜负吧!」
这对双胞胎虽然没有事先说好，不过从刚才到现在，她们两人出的拳都是一样。
「好了!蔺草，快点来吧!」
蔺草虽然眼里带着泪光，但还是回应她们的挑战。
「若是要玩野球拳~~~」
客厅里再次响起吆喝声。
不知道蔺草是透过统计学的分析，或是看穿双胞胎的出拳规律，猜输的次数越来越少。
双胞胎身上只剩一条内裤，已经无路可退了。
不过蔺草的羞耻心也来到崩溃边缘。
就在这个时候——
「赢了！」
「我们赢了——！！」
胜利者是衣麻里和沙世加。只见两人欣喜若狂地又叫又跳，蔺草则是难过地低下头。双胞胎面露得意笑容，彼此互看一眼，发出喧闹不已的声音。
「脱~~」
蔺草早已经泪眼汪汪，不过此时的她也只能满脸通红把手伸向身上的衬衣。周围的其他人也不知不觉停下手边的胜负，专心看着蔺草的决定。因为如此一来，这项比赛的赢家与输家都将同时诞生。
蔺草试图以不停颤抖的手脱掉身上的衬衣，不过对于生性拘谨的她来说，即便在场众人都是女孩子，她也无法在她们面前裸露肌肤。
「弃……」
就在面红耳赤的蔺草准备宣布弃权之时，觉得很不可思议的智羽以不经意的语气开口。
「我说蔺草……妳为什么不把眼镜拿下来呢？」
简单的一句话，就让蔺草从地狱飞上天堂、衣麻里与沙世加从天堂坠入地狱。
于是蔺草开心地拿下眼镜，笑着说了一句。
「看样子还得再比一次喔?」
双胞胎顿时露出绝望的表情。
最后是由蔺草轻松击败双胞胎，第一项比赛也因为双胞胎的认输而正式画下句点。
在这股不见冷却的热烈气氛里，少女们神情专注地凝视第一战的「主人」，同时也是接下来有资格转动汤匙的阳子。
在这间密不透风的客厅里，因为少女散发出来的热气而显得格外闷热。
或许也是因为这样，少女们在比完野球拳之后，依然是一副轻便装扮，不是穿着有如内衣裤的衣服，就是任由肌肤暴露在外。
或许是参赛者都是女孩子，所以大家也比较不在意。
也可能是因为全场充斥一股类似祭典，不拘小节的气氛。
「首选·楝!强敌·护久夜!黑马·阳子!冷门·智羽!」
在第一场比赛就惨遭淘汰的双胞胎，也以预测专家的身分继续参与这场热闹盛会。先前的「主人」阳子伸出手指，用力旋转汤匙。
这次汤匙的旋转速度，远比方才楝动手之时来得猛烈许多。汤匙转了好一阵子，速度总算越来越慢，最后指向一名少女。
「啊!」
妙音从椅子上站起来大叫。
「这次轮到我了!」
汤匙的确不偏不移指着妙音。阳子见状立刻发出嘘声，楝则是带着微笑询问妙音。
「你打算比什么呢？」
「嘿嘿嘿……」
只见妙音一边伸手磨擦鼻子，一边得意洋洋地回答：
「当然是腕力大赛啰~」
蔺草脸上浮现极度失望的神情。
「规则很简单，所有人都要和除了自己的所有人比腕力，输最多次的人就被淘汰。」
「咦~~？」
「所有人~~？」
听到妙音的说明，大家纷纷发表自己的不满，不过护久夜却是轻声念念有词。
「这种比法其实还满深奥的……」
阳子则是露出会心的笑容。全场只有蔺草显得格外沮丧，因为她在体力方面毫无自信……
接下来妙音又追加「除了自己以外的八人，可以随意挑选对手比腕力。」以及「虽然可以休息，不过只要有人提出挑战，就一定要接受。」两项规则。
于是这群妙龄美少女就在圆桌的各个角落，撩起身上的薄衣开始比起腕力。这真是一副极为奇妙的光景。
正如大多数参赛者的预测，妙音不但玩得比任何人都起劲，更以压倒性的胜率成为第一名。
除了不擅应付的阳子之外，妙音轻轻松松就赢过其他人，最后遗大喊一声「我赢了!」摆出高举拳头的胜利姿势。
「唉呀唉呀，看了就讨厌~」
「像这种体能笨蛋就是不懂得判断现场气氛。」
上一场遭到淘汰出局的衣麻里和沙世加不屑地眯起双眼，语带讽刺发表评论。至于第二名是只输给天宗与抚子的阳子、第三名是败给阳子、护久夜、天宗的楝，总算是守住队长的尊严。
其实比腕力是一种就算只比一场也会把自己搞得很累的比赛。即使是身强体壮的猛男，也很难连赢八场。
因此「保留体力」便成了左右这场比赛的关键。
换句话说，「要刻意输给谁保留体力」以及「要将保留的体力全力以赴对付谁」就是最重要的两件事。
如此一来，少女选择对手也变得轻而易举，因为在场就属蔺草与年幼的智羽腕力最差。
于是两人就成了大家的首要目标。
过了一会儿，少女们自然而然齐聚在两个人的身旁观战。其实众人早已猜到，这两个人里定有一个会被淘汰。
蔺草与智羽都露出认真的神情面对眼前的对手。
「要开始啰？」
听到蔺草的话，一脸严肃的智羽也用力点头。这场比赛是戴着眼镜，散发文学少女气质的蔺草，对上绑着双马尾的年幼智羽。
两人截自目前为止都是连战连败。
也就是说谁赢了这一场就能够继续参战，是一种再简单也不过的胜负方式。蔺草的白皙手掌，与智羽这是小孩子的浑圆手掌握在一起。
一旁的楝也理所当然地担任这场对决的裁判。
「准备好了吗？那么，预备~~」
开始!
一声令下，求胜心切的蔺草马上使尽全力，智羽则是「喝!」发出带有野兽气息，用来提升士气的叫声。
僵持不下，你来我往。
两人的力量保持一种巧妙的平衡。
这场眼睛看不出来的攻防战始终僵持不下。众人都以为这场对决将会形成消耗战，不过两人最基本的部分却逐渐出现差距。蔺草打从一开始就将智羽当成自己的目标，彻底保留体力；至于智羽则是完全不管体力的问题，总是尽全力接受所有少女的挑战。
如果这两个人在一开始就进行对决，那么谁胜谁负还很难说，但是现在的两人之间已经有所差距。
「嘿！」
蔺草大叫一声，智羽的小手应声「啪哒!」碰到桌面。满脸通红的蔺草这才吐出憋了许久的一口气，呼吸显然十分急促。至于智羽则是呆在原地，似乎无法理解这个结果代表什么意义。
「啊~~~~~~！」
当她好不容易领悟到自己的败北，便像个小孩子一样嚎啕大哭。
「呜~~~~~~~！」
面露苦笑的抚子也只能伸手抚摸她的头。
「蔺草，干得好。」
不只是楝语带讽刺，就连双胞胎也跟着揶揄她。
「真不像个大人~~」
其实她自己也觉得很难为情。对于以这种手法对付年幼智羽的自己，蔺草也感到十分不好意思。不过想要赢得「白骨游戏」的想法，早已凌驾在羞耻心之上。她的内心对于只是靠着理财手腕高明就成为犬神排名第三的自己，总是感到非常自卑。虽然大家没有这个念头，但是蔺草总是想尽办法让没用的自己能够获得众人认同。
所以她才会坚持不肯认输……
妙音以「主人」身分转动汤匙、居然又是指向自己，于是她以开朗的声音宣布：
「好啊!这一次就比屈膝蹲下、仰卧起坐和伏地挺身~~」
咦？
等、等一下。
妙音完全无视脸色苍白的蔺草，现在的她开心极了。
蔺草还以为自己会死——她已经耗尽所有的体力。
蔺草有生以来第一次如此拼命活动自己的身体。这是一场计算与观察能力都派不上用场的体能对决，她好不容易才追上身材丰满的芙拉诺。
面对不肯放弃的芙拉诺，蔺草发挥惊人的毅力展开最后一次冲刺。
满身大汗的她总算赢过芙拉诺，免于淘汰的命运，比赛结束之后马上趴在圆桌上。
可以听见其他人发出「喔~」的声音，可是她已经累到无法抬头。
妙音再次转动汤匙——没想到汤匙又是指着自己。
「啊、又是我~~」
听到这阵满心欢喜的声音，蔺草急忙跳起来。只见妙音双手抱胸想了一会儿，再次若无其事地宣布比赛内容。
「这个嘛~屈膝蹲下、仰卧起坐和伏地挺身——」
蔺草眼前一片黑，心中甚至骂了一句：「这个四肢发达的大笨蛋。」
「——都已经比过了。」
蔺草因为这句话重新恢复生气，同时在心里道歉：「真是对不起，我刚才不应该骂妳。」
「那么这次就请大家绑着五公斤的重物再比一次吧。」
一句话又把蔺草打进地狱深渊。
蔺草拿着装满水的水壶不停蹲下站起，如今她的意识已经十分朦胧，只剩下毅力不停驱策蔺草的身体。
除此之外还有——
杀意……
一股初次在蔺草心里萌芽的冲动。
坚持到底的蔺草总算打败天宗，勉强拖着抖个不停，失去感觉的双脚，吃力坐回椅子上。
如今的她早已超越极限。
妙音第二次转动汤匙，蔺草开始向众神献上祈祷。这一次，她终于得到千载难逢的机会。
「啊、是我。」
只见汤匙的前端指着自己，蔺草有生以来第一次相信这个世上真的有「复仇女神」。
「呵呵呵……」蔺草笑了。
她想起一件事。过去自己在说鬼故事的时候，是谁被吓得最厉害，在这群参赛者里面谁才是最胆小的人。
「这个嘛……」
蔺草的眼镜闪烁暗淡的光芒，嘴角带着笑容。
「就来讲鬼故事吧。」
什么？
即使妙音的脸色越来越苍白，蔺草还是继续说下去。
「我们把灯光全部关掉，轮流说鬼故事。在一百个鬼故事里面，尖叫次数最多的人就输了。啊、这次可不准中途弃权喔？」
妙音根本撑不到第一百个鬼故事。她听到第二十四个鬼故事就口吐白沫，失去意识了。
一脸狡猾发出奸笑的蔺草，以及躺在后面，额头盖着白色毛巾，嘴里不断发出「呜~呜~」呻吟的妙音——胜者与败者之间的对比实在太过明显。如今在这里，只剩下五名少女有资格继续参加比赛。
首先是双手抱胸，态度始终保持冷静的护久夜。
早已淘汰的天宗与芙拉诺乖乖坐在她的背后，不断发出「加油~加油~护久夜~」的声音为她打气。
「呼~流了一身汗，感觉真舒服!」
至于阳子则是游刃有余地猛灌运动饮料；楝的嘴角浮现从容不迫的微笑，摆出双手插腰的姿势智羽坐在妙音身旁，拿着扇子不停帮她扇风，衣麻里与沙世加完全化身比赛评论员，在一旁发表感言。
「嗯~这样看来，感觉上有点失常的蔺草大概到了极限吧？相信接下来只要再来一场体能对决，就算她再怎么有毅力，八成也会不支倒地。」
「楝与护久夜的体力都还相当充足。至于阳子虽然不擅长动脑，不过如果要是来一场大乱斗，她将会成为最强的对手~」
「就整体能力来判断，我觉得楝比较有希望夺冠喔。」
「我觉得身心两方面都很均衡的护久夜胜算比较大。」
话说到这里，两人「咦？」了一声彼此对望一眼。因为剩下来的少女并非只有这四个人，双胞胎觉得自己似乎忘记某个很重要的人。
双胞胎依序念出参赛者。
「蔺草、护久夜、楝、阳子……」
「以及……」
神秘人物——也就是躲在柱子后面，以若无其事的样子看着旁边的少女。
一直保持沉默的护久夜看着这名神秘少女，同时出声询问：
「阳子，我记得妳是突然跑来的，对吧?」
「嗯？」
阳子转头看了过去，护久夜以平静的语气加以确认。
「妳怎么会挑这个时间过来呢?」
「呃……这个嘛……」
阳子瞄了那名少女一眼之后开口回答。
「因为抚子打电话给我：『我们要玩很有趣的游戏，快点过来。』所以我才急忙赶来……」
听到抚子轻笑一声，护久夜以冷静的低沉声调加以追问：
「抚子，我要问妳一件事。」
抚子还是笑个不停，护久夜则是有如识破九尾妖狐真面目的阴阳师安倍泰成（注：出自日本古代故事「玉藻前」的虚构角色），以魄力十足的声音询问抚子：
「妳一开始不是说过『我不需要这瓶药，所以我会马上弃权』吗？」
听到护久夜这么一说，在场的少女才想起这件事，全场顿时为之哗然。当初抚子分明对这个游戏没兴趣，甚至拒绝参加。
但是事实上又是如何?
她既没有拿下第一名，但也不致于掉到最后一名，就这么低调地获得晋级的资格。
护久夜双手插在口袋里，往前踏出一步。
「抚子，这的确是一个非常高明的作战。你打从一开始就表明自己与此事没有关系，其实你很清楚楝八成会选择『白骨游戏』。不，或许妳还设法诱使她做出这项决定。」
楝因为惊讶而睁大双眼，抚子再次发出笑声。护久夜以冷静的眼神望着她。
「妳的确是费尽心机。混战是这个游戏的特色，要是受到瞩目被人盯着弱点穷追猛打，不管再怎么有实力也是毫无胜算。如此一来该怎么办呢？妳的答案就是让众人认为自己不会构成威胁。让大家以为妳不是参赛者，只是一名置身事外的旁观者。一旦大家这么认为，至少就不会被人盯上。对妳来说只要这样应该就够了。」
少女屏气凝神聆听护久夜所说的一字一句，只有护久夜的嘶哑声音四处回响。
「而且妳又邀请阳子加入战局，使自己的计画变得更加完美。因为以妙音为首的参赛者自然会把注意力集中在她身上，妳就利用她们的竞争心态为现场涂上一层迷彩……至于妳自己则是隐藏身影，坐收渔翁之利。」
护久夜从口袋里伸出手来，用力指向抚子。
「来吧，抚子!战斗就从现在开始!」
……
众人屏息以待。
抚子维持双手放在身前的姿态，脸上露出微笑，以温柔和缓的语气说道。
「护久夜，观察力过于敏锐可是妳的缺点喔?」
听到抚子的回应，众人不禁开始议论纷纷。
抚子的深谋远虑，的确是擅长预测判断的蔺草望尘莫及。而在关键时刻识破抚子诡计的护久夜，也不容众人小觑。
所有人的情绪顿时变得更加兴奋。
被拉上台面的抚子接下来应该会成为众矢之的，遭到大家注意才对，不过她的脸上依然还是一如往常的微笑，丝毫不为所动。相对的护久夜也不遑多让，冷静的表情里带着严肃。
「那就请蔺草转动汤匙吧。」
楝开口催促蔺草，于是蔺草轻轻点头，伸手转动汤匙，藉以挑选决定五位参赛者命运的第六战「主人」。
接下来的比赛相当关键，护久夜既然把抚子拉上台面，必定会尽力除掉她，同样的，抚子也不可能放任阻挠计画的护久夜——也就是说她们两人都把对方当成自己的主要目标。
「再来!再来!」
相较之下，阳子的态度倒是跟先前一样，并没有什么太大的改变。楝则是在一旁堤防抚子与护久夜，蔺草也提心吊胆地跟着冷静的楝。
「太棒了!是我!」
这一次，命运的指针对着阳子露出微笑。
「边个嘛~我想想~~」
接着开口宣布堪称是最糟糕的比赛内容。
「脱光启太的衣服!」
阳子稍微离开圆桌，用一声「缩地!」就将犬神主人·川平启太带来现场。只见他睡得相当舒服，而且还在不停打呼，时而说些「嗯~」的梦话，时而伸手抓屁股。
身上只有一条短裤及一件T恤——这副模样实在是很难看。
不过站在前方的阳子显得十分高兴，开心地向其他参赛者说明规则。
「那个啊~其实规则很简单。我们先猜拳，然后依序从输的人开始脱掉启太的农服。只要谁吵醒启太，谁就被淘汰出局。」
这对于能够使用「缩地」，同时又很习惯脱掉启太衣服的阳子来说，简直是一项绝不可能落败的比赛。
少女的脸色越来夜苍白，就连抚子也不例外。
把衣服脱光了之后，就改成把衣服穿回去……但是我想应该不用考虑这么多吧？啊、对了对了，这次各位依然可以主动弃权喔。」
看到阳子灿烂的笑容，让人不禁觉得她才是最可怕的恶魔。
少女各自露出严肃的表情，展开比赛之前的猜拳。仔细观察发出惊人鼾声的启太，他的身上穿着T恤与短裤，下面大概只有一条内裤。换句话说，这个比赛其实只有三场。
在场的参赛者共有五名，因此猜拳的第一名与第二名根本没有参与的机会。
第一次的猜拳是由楝和抚子获得胜利。
她们带着由衷松了口气的表情退后一步。剩下的三人分别是一脸沮丧的蔺草、似乎难以置信，用手抱着头的护久夜，以及发出开心笑声的阳子。
剩下的三个人也猜拳分出先后顺序——由倒数第一名的阳子担任第一棒，接下来是护久夜，最后才是蔺草。
阳子的「缩地」在转眼之间轻松扒下启太的T恤。脖子戴着项圈，看起来颇为结实的上半身立刻出现在众人面前，少女见状纷纷倒吸一口气。
满脸通红的蔺草倒退数步，护久夜则是下定决心，伸手抓住启太的短裤。一旁的蔺草双手合十，拼命向上天祈祷。
因为护久夜如果挑战失败，导致启太半途醒来，她就能够获得胜利；但是如果护久夜挑战成功那么她就非得脱掉启太的内裤不可。这是她绝对不愿意面对的最糟状况。
只不过人算不如天算。
眯着眼睛集中精神的护久夜，算准启太翻身的瞬间，以近乎神技的手法脱掉他的短裤。
「呼……」
护久夜用力叹了一口气，肩膀也跟着放松下来。于是她把手中的短裤拿到蔺草面前。
「蔺草，妳要有所觉悟。」
少女们纷纷屏息以待，而集众人同情与好奇的眼光于一身的蔺草，此时也只能拖着颤抖不已的双脚，半跪在启太身旁。
正在打呼的启太看起来睡得很熟，流着口水的嘴巴还在说梦话。
「嗯~抚子~」
抚子闻言不禁满脸通红，阳子也有点火大，只是蔺草现在根本没有心思注意旁边的人。
她尽可能打起精神，努力抓住启太身上那件条纹内裤。
她的精神让大家感到惊讶——因为讨厌男性、患有男性恐惧症的蔺草，竟然如此拼命。
希望得到众人认同的心愿，也是驱使她挺身面对的动力。
不过这一切都在启太在睡梦中转身，在她眼前打开双腿的瞬间，彻底宣告崩溃。
蔺草透过内裤的缝隙，瞥见一个看起来很像马铃薯的……
蔺草不由得睁大眼睛，发出一阵惊心动魄的尖叫。
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
最后蔺草也落得躺在自己亲手葬送的妙音身旁，头上盖着一条白色毛巾，嘴里不断「呜~~呜~」呻吟的悲惨下场。
「真是一项可怕至极的比赛……」
楝一边冒着冷汗一边发表感言，阳子却是笑得相当开心。
如此一来只剩四名参赛者。每一位都是互不相让，拥有过人实力的少女。楝没有任何弱点、护久夜应对得宜、抚子面露平静的微笑、坏心的阳子乐在其中。
四名少女之间冒出一阵眼睛看不到的激烈火花。
芙拉诺拼命向天宗说明她对未来发展的预测，无法参加比赛的智羽不禁感到很不甘心。
只是在场的其他人完全没有发觉，至今总是在一旁煽风点火的双胞眙，此时露出另有企图的眼神，相视而笑……
大家关心的第七次旋转汤匙，最后指向抚子。
「呵呵……」
抚子露出优雅的微笑，可是光靠这么简单的表情，就让护久夜、阳子、楝不由自主咽了一口口水——
不可被她的外表矇骗，这正是最厉害的恶魔微笑。抚子的手指抵着自己的下巴。
「该怎么办呢?我觉得阳子很棘手，所以要我选择『摸狗计时赛』也是可以……」
阳子闻言忍不住一脸僵硬，不过抚子马上摇头。
「不过我还是决定先击败护久夜再说。我提出『绕口令』做为这次的比赛项目。」
所有的人都很讶异，不禁面面相觑。
「为什么会挑选绕口令？」
众人心中都有同样的疑问，唯有护久夜十分错愕，以沙哑的声音喃喃自语：
「妳怎么会知道……」
「规则很简单，大家说出一句绕口令，再由其他人复诵一遍，错最多次的人淘汰。」
「……这样不会太简单了吗？」
感到怀疑的楝再次确认。
「真的要比这个吗？」
「嗯。」
抚子微着点头。
「就由我先开始，请各位沿顺时钟的方向跟着念一次：『吃葡萄不吐葡萄皮。』」
抚子念完之后便以手示意要大家跟着念。楝虽然有点怀疑，不过还是乾脆地接着念：
「吃葡萄不吐葡萄皮。」
轻而易举，根本不算什么。
只是轮到下一位护久夜的时候，她很难为情地说了一句：
「吃、吃葡萄噗咚噗噗皮。」
阳子忍不住笑她。
「差太多了吧!仔细听好了：吱破头噗噜波波比!」
「妳还不是一样!而且比我还糟糕!」
满脸通红的护久夜也回了一句，只是所有人已经开始议论纷纷。随时保持冷静沉着的态度，无论身心都很均衡的护久夜，竟然对绕口令这种小事感到棘手！？
「呵呵，直是令人意外。」
抚子还是不改脸上的微笑。
「唉~原来如此。想不到妳居然有这个弱点~~」
听到楝语带感叹的发言，护久夜的脸更红了，并且沮丧地低着头。只见她的双手抱着头，口中念念有词。
「也不晓得为什么，我就是不擅长绕口令……」
「请原谅我这个时候落井下石，毕竟这是比赛——和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」
楝也是下手不留隋。
「汤端和尚上塔……」
护久夜把前后的名词搞反了。
「和尚汤汤端塔烫烫叽哩呱啦嘎咕!」
阳子则是完全听不懂她在说身么。至于抚子还是一副轻松的模样。
「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」
众人发出「喔~」的感叹，无情的抚子对着护久夜说道：
「这次轮到妳出题了。」
「什么？我？」
「没错，我们要按照顺序出题。」
「我、我知道……」
护久夜抱着必死的决心点头，可是……
「呃、『山前有个猪猪腿……』」
甚至连题目都说不好。
「山前猪猪有猪腿……」
到了最后——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
在发出悲痛的叫声之后，护久夜沮丧地低下头。
「对不起，我弃权。」
抚子与护久夜终于分出胜负。
神情低落的护久夜蜷缩在客厅一角，天宗与芙拉诺拼命想办法安慰她。
这场白骨游戏确定由阳子、抚子以及楝等三人进行最后对决。场内充斥着一股十分可怕的紧张气氛。
无论哪一个人都是经验丰富、诡计多端。
每个人的脸上都露出天不怕地不怕的笑容看着彼此。不过比起有如怪物的阳子与抚子，在各方面都很优秀却没有特别突出之处的楝，或许会屈居劣势。
堪称决胜关键的第八战，再度由阳子当上「主人」。
「太棒了——!」
阳子欣喜若狂地跳起来，楝只能咬着嘴唇，抚子也是一脸遗憾。如此一来，这场「白骨游戏」
胜败几乎是人势底定。
可是阳子突然喊出一句与胜负完全无关的话。
「啊~~！你们在干什么！」
大家听到阳子的大叫，马上转头望向背后，亲眼目睹衣麻里与沙世加这对双胞胎正在打开瓶盖，准备偷天换日的狡猾行径。
「糟糕!」
「可恶!我跟妳们拼了!」
衣麻里放声大叫，沙世加也说出一句令人摸不着头绪的台词，打算一口气喝光药水。但是阳子抢先一步做出反应，高高竖起食指。
「缩地!」
只见药水「唰!」一声飞进阳子另一只手中的玻璃杯里。阳子开心地高声大笑。
「衣麻里、沙世加，妳们真是太有趣了。可是我并不讨厌妳们的行为喔，冲着这一点，我就再给你们一次机会！」
此时阳子发现启太已经睡醒，「帮我拿一下。」于是她把玻璃杯递给才刚起床，正在搓揉眼睛的启太，接着大声宣布：
「接下来就别再比什么有的没的，直接来一场大乱斗！谁能够撑到最后一刻，谁就是真正的赢家!这样如何？」
「这!妳不可以这么乱来!」
虽然楝大声反对，但是其他人或许比较能够接受这个浅显易懂的规则，只听到众人一起发出「喔~」的赞同声浪。
「那就从现在开始!准备好了吗？」
不知不觉恢复正常的妙音一边喊着「好了~」一边高举拳头。蔺草用力点头；雀跃的智羽不停踩着舞步；护久夜从地上缓缓起身；芙拉诺面露兴奋的笑容，天宗不发一语捲起衣袖。
双胞胎更是高兴不已，只有楝一个人拼命反对，不过她的制止也被阳子「准备开始！」的声音掩盖，无法传人众人耳中。只听到「哇~」的一声，大家全部挤成一团，展开一场惊天动地的大混战。
旁边的启太一脸呆滞望着这场大乱斗，刚睡醒的他为了润润喉咙，想都没想就把阳子递给他的玻璃杯拿到嘴边，咕噜咕噜一口气喝光。
「……大家在干什么啊？」
又以呆滞的声音询问身旁的抚子。因为坚守原则而远离战场，没有参与这场大乱斗的抚子则是双手合握，转头望着启太。
她完全没有机会阻止。
绝对不可能发生的状况在她的眼前上演。
事到如今，她也只能冒着冷汗，脸上浮现僵硬的笑容，勉强开口回答：
「我劝您还是拼命逃到远方比较好喔？」
这场混战也因此变得更加激烈……




私立犬上女子学院~老婆是女高中生篇~
私立犬上女子学院。

这是一间旧式道德教育和最新专门教育并存，全面住宿制的名门女校，采用了崭新的教育方式。每间寝室（基本上是两人房）都理所当然设有电脑，并且透过校内网路传达重要学校活动的通知，以及学生的考核表等各种讯息。

学生也可以到邻近大学选修艰深的生化科技与机械工程等科目（当然也可获得学分），在体育方面也有射箭、马球与瑜珈等在其他高中少见的课程。除此之外，校内的社团活动十分盛行，学生自治权也获得校方相当的认同。

另一方面，学校也安排茶道与小笠原流礼法（注：从日本镰仓时代流传至今的武家礼仪）等课程，只要发现学生在餐桌礼仪和用字遣词有所不当，老师就会毫不留情地在评量表上留下难看的分数与评语，藉此也可以看出学校严格的一面。

学校的座右铭为「就算不是贤妻良母又何妨？」

总之学校的基本方针就是不管是要成为家庭主妇，还是在职场尽情挥洒的上班女郎，都希望学生能够累积知识学问，让自己成为一名完美女性。

话说回来，这间学校还设有一门在其他学校极为少见的专业课程——「犬专门科」。

虽然名称看起来抽象，不过这是一门让将来想成为狗的训练师与兽医的学生，能够利用高中的三年时间与狗相处，学习狗的基本习性，探索人类与狗的全新关系……即使说了这么多，其实只是爱狗成痴的理事长因为个人兴趣增设的科目罢了。

同时，这也是一个刚设立不久，只有七名学生的独特班级。

「楝，听说今天有一名新的狗狗训练师要来吧？」

短髮美少女，妙音一边穿衣服一边询问，

另一名手拿梳子正在梳理鲜艳红髮的稳重少女对着她露出微笑。

「唉呀，妳怎么现在才问呢？前一阵子不是讨论过了吗？」

楝是这个班级的班长。她们刚才在操场打了一场曲棍球，为了准备下一堂课，全班同学都回到教室里换制服。

「是吗？我完全不晓得有这回事。原来这就是大家先前讨论的事啊。」

将领巾绕在脖子上的妙音轻轻摇头。

「是个什么样的老师啊？」

「根据我们得到的消息，新老师好像是理事长的孙子喔？」

「而且遗是薰老师的堂兄弟。据说他不但是超级精明能干的狗狗训练师，同时拥有历史教师的资格。」

外表一模一样的双胞胎少女·衣麻里与沙世加异口同声回答。这段话也让正在扣上裙釦的眼镜少女露出微笑。

「薰老师的堂兄弟啊……」

「啊~这么说来应该很帅吧？」

「一定很帅吧~」

双胞胎姊妹一边将学校规定的袜子套在脚上，一边谈论这个话题。不过眼镜少女?蔺草却在这个时候有了疑问。

「咦？这样一来，不就表示薰老师不再担任我们的导师吗？」

「啊、关于这点大可放心。听说那位新老师之前一直待在男子学园，所以在他熟悉这里之前会先以副导师的身分帮我们上课。」

听到楝的补充说明，拿着抹布擦拭讲桌的栗髮少女脸上也浮现稍微放心的笑容。

「不过话说回来，不管是英文课的仮名老师也好，体育课的叶卦老师也罢，为什么这间学校有这么多帅气的男老师呢？」

「八成是理事长的个人喜好吧？」

双胞胎互望一眼，同时发出「嘻嘻嘻」的奸笑。

「各位，你们换好衣服了吗？」

一名娃娃脸少女「喀啦！」一声拉开教室的门，从门外面探头进来。头上发型是小女孩特有的双马尾，身上的制服松松垮垮。这名看起来只有十一、二岁的少女，事实上却是不折不扣的高一女生，同时也是犬专门科的同班同学。

她刚才只花了不到十秒钟就换好衣服，并为了帮同学买饮料而冲出教室。她快速环视教室一圈，确认所有同学都已经换上制服，这才转身朝着背后大喊：

「薰老师，大家都换好了!」

「谢谢妳，智羽同学。」

一只白皙手掌轻轻抚摸她的头，智羽也展露开心的笑容。

「各位，一大早就上体育课，真是辛苦了。」

只见一名身材高眺，穿着轻便西装的青年，摆出将点名簿放在肩上的姿势走进教室，以利落的脚步走上讲台，一脸微笑面对众人。他有着一头乌黑亮丽，有如黑色猫毛的发丝，以及一对琥珀色的迷人双眼。

「薰老师早安~」

少女们也异口同声向他敬礼。

「大家早。」

青年露出由衷的笑容说道：

「另外……抚子同学是值日生吗？妳刚才帮老师擦过桌子吧？真是谢谢妳。」

「这、没有、那个……老师……」

抚子顿时满脸通红，不知所措地挥手，并且脚步踉跄往后退。

薰似乎想起什么，笑着询问大家。

「对了，妳们应该见到启太……不对，是新上任的川平启太老师了吧？各位觉得他如何？」

不过少女闻言只是面面相觑，代表众人回答的楝讶异地回问：

「不，我们还没见过。我们怎么会有机会见到新老师呢?」

薰闻言也有点惊讶。

「咦？但是他说要去参观妳们的室外课程，兴冲冲地跑出去了……他没有去观摩妳们上体育课的情形吗？」

「没有喔。」

「体育课只有看到叶卦老师，没有看到其他老师，没错吧？」

少女们纷纷点头同意。

「新老师该不会是迷路了吧……」

「啊、很有可能。毕竟这间学校很大。」

「嗯~~或许真的是这样。我还是打个电话给他好了。」

熏慎重地点头，并且从口袋里拿出手机（学校只允许老师携带，以便随时联络），按下上面的快速拨号键。

就在薰的手机发出『嘟嘟嘟~』的下一妙钟。

『噹啦啦啦啦~啦啦啦啦~~』

众人听见一阵轻快无比的来电铃声……而且是从教室后面的扫具柜里面传出来。

所有人的视线一同看向声音来源。少女们无法理解这是怎么同事，脸上露出目瞪口呆的神情——为什么扫具柜里面会传出来电铃声？

接着扫具柜的门从里面打开，只见顶着一头褐发、态度轻浮的年轻男寺，踩着轻快步伐从少女之间走过，迳自来到教室前方。

他一跳上讲台马上用力拍手，并且转了一圈摆出帅气的姿势。

「嗨，各位同学。我就是今后陪伴大家一同享受校园生活的川平启太。主要负责历史和拘狗训练课程。兴趣是观赏时代剧，目前正在徵求女朋友。」

伸手将头髮往上拨，双眼露出炯炯有神的目光。

「大家可以轻松地叫我一声『启太老师』喔？」

直到这个时候，少女们总算领悟到她们在换衣服时

他躲在扫具柜里面做什么……所以她们忍不住气得全身发抖，顺手拿起手边的桌子、椅子，以及各式各样比较坚硬的东西。

就在薰快速闪开的同时——

「你这个……超级大变态！！！」

她们手上的东西也随着怒骂声飞向启太。

「开除。」

身穿和服的老婆婆带着微笑开口：

「你被开除了。我才不管你要去哪里，反正现在马上收拾行李，立刻滚出这间学校。」

「奶奶，您也太狠了~」

启太急忙靠到老婆婆身边。

「少啰嗦~我不记得有你这种丢人现眼的孙子!」

在理事长室里面，膝上抱着一只花猫的理事长伸手重重拍打桃花心木办公桌。由于她的身材矮小，因此好不容易才能够看到她的上半身。

「你倒是说说看，哪个老师会在上任第一天就跑去偷看学生换衣服的!」

「唉呀，我就说这是一场天大的误会~我真的只是刚好先进教室等着上课，没想到学生突然跑回来，然后就开始换衣服，所以才会根本没有办法离开教室。」

「……你为什么其他地方不躲，偏偏躲进扫具柜里面？」

被理事长这么一问，启太也只能默默移开视线。

老婆婆紧紧的拳头再次槌向办公桌，同时破口大骂：

「你、你这个混帐东西————！」

发过脾气的老婆婆呼吸急促，启太老实站在她的面前，连头也不敢拾起来。

「好了好了……」

或许是看到时机成熟，身材高姚的青年走上前来。

「理事长，川平老弟看起来也没有什么恶意。您就看在这一点，暂时饶他一次如何？」

梳往后方的油亮头髮，加上公正不阿的外表，这个人正是英文老师仮名史郎。虽然个性不通情理，严格要求学生遵守校规，不过他总是诚心诚意面对学生，因此在校内颇受学生欢迎。而且他与体育教师叶卦之间的禁忌配对，也时常被学生拿来当成话题。

「不行，这个傢伙根本就是一股恶意……邪气与色欲!他只会依循这些本能采取行动。真是够了，所以我才一再反对将他从男寺那边调过来啊!」

前任的狗狗训练师因为在课堂上被狗狠咬一口，现在正在住院休养。

「薰，真要追根究底，其实只要拥有A级训练师执照的你，愿意一并接下狗狗训练师的课程，今天也不会闹成这样。」

理事长以怨恨的眼神瞪视从刚才开始就不发一语，默默翻阅包含川平启太调任书的相关资料的薰。

薰抬起头来，脸上浮现满是歉意的微笑。

「理事长，我这个学期在隔壁大学也有几堂课，所以在时间方面实在有点吃紧……」

接着很谦虚地补上一句。

「——况且启太老师的训练师技巧还在我之上。」

因为这句话而得意起来的启太，脸上露出谄媚的表情，整个人靠在办公桌上，还不停拨弄自己的手指。

「奶奶~我会认真上课，妳尽管放一百二十个心~我绝对不会对学生出手。」

「我才不相信!难道你忘记自己的前科了吗？」

再次低头看着资料的薰突然发出笑声，启太与老婆婆同时转头看过去，不过薰则是对仮名露出诡异的笑容。

「这个方案是仮名老师提出来的吗？」

仮名史郎轻咳一声，视线飘怱不定。

「不，那是叶卦老师出的主意，他说这个方法最好。所以我也表示赞同。」

「原来如此。」

薰似乎很高兴的点点头。

「真不愧是叶卦老师，这确实是最好的预防手段。」

启太一脸讶异地反问：

「啥？预防手段？」

花猫也在这个时候抬起头，发出「喵~」的叫声。

有人「叩叩!」敲响理事长室的门，接着是一声「打扰了。」身白色运动服，眉清目秀的青年出现在众人面前，并且行了一个礼。

「我把转学生带来了。」

一名黑髮美少女从青年的背后走出。当她那双细长的双眼望向众人，露出嫣然微笑的同时，川平启太也发出不成声的惨叫。

「这位就是从今天开始与各位一同上课的……」

说到这里，川平启太就好像再也说不下去，只能趴在讲桌上发出难听的嚎啕哭声。坐在位子上的学生议论纷纷，对于新任教师突如其来的奇怪行为感到十分不解。

另一方面，站在他身旁的少女完全不受影响，带着笑容拿起粉笔在黑板上写下「阳子」两个大字，还特别用红色粉笔在旁边画一条线。接着拍掉手上的粉笔灰，向大家鞠躬行礼。

「我是转学生川平阳子，请大家多多指教。」

她穿着一条快要走光的短裙，搭配一件与这间学校的制服大相径庭，以黑色为主轴的罕见水手服。一头乌黑亮丽的长髮绑成马尾，脸上露出活力十足的笑容。整个人散发一股性感与纯真并存，让人感到不可思议的活泼朝气。

虽然大部分的少女都搞不清楚状况，不过有些人还是很快就恢复正常。像是双马尾的智羽就举手发问。

「我有问题~请问妳最喜欢吃什么？」

「我最喜欢吃巧克力蛋糕。」

阳子笑容满面回答她的问题。坐在教室最后面的抚子也很感兴趣地望着她。就在其他少女的催促之下，楝也举起手来，开口询问众人最关心、最在意的事情。

「妳姓『川平』，也就是说……」

稍微停顿一下，以加以确认的眼神问道：

「妳也是薰老师和理事长的亲戚吗？」

抱着头不断呻吟的启太，听到这句话也马上抬起头来。阳子瞥了启太一眼，睑上浮现意有所指的笑容，转身面对楝用力点头。

「是的。」

启太连忙起身打算阻止她继续说下去，不过阳子已经伸手勾住启太的手，公开向人家宣布：

「嗯~可是正确的说法是，其实我是他的妹妹~~」

启太惊讶地看向阳子，阳子边说声「对吧？」边意有所指地向启太眨眼。启太立刻察觉到她的意图，发出一阵乾笑。

「哈、哈哈，就是这么一回事……唉呀，我们兄妹都要请各位多多指教。」

听到阳子发出恶作剧的「呵呵」笑声，启太半开玩笑地轻戳阳子的额头。

「不过在这个班上只是普通的老师与学生。妹妹，我可不会给妳特别待遇喔~」

阳子马上点头。

「是的，哥哥~~不对，是川平老师。」

全班同学虽然都大吃一惊，不过立刻热烈讨论起来。

「喔~原来是兄妹。」

「长得一点也不像~」

至于独自坐在教室后面的折叠椅上，看着这一幕的导师。薰只是双手抱胸，露出开心的表情不停点头。

班上只有抚子感到有点讶异。

一开始保持观望态度，冷漠迎接阳子加入的同学，过了不久就改用尊敬的眼神看待她。

事情发生在启太首次上课的时候。

「接下来要到狗舍实地训练，请各位换穿运动服。」

可是在下达指示之后，启太却一动也不动地待在讲台上。

「那个……我们要换穿运动服吧？」

楝眯起眼睛望着启太，启太也像天真的小孩子一样回答：

「是啊，那就快点换衣服吧。」

「是的。所以就说我们现在要换衣服……」

「快换啊？」

如此说道的启太竟然双手抱胸，站在原地等待少女换衣服。就在此时，阳子走到他的面前从口袋里拿出火柴盒。

「哥哥?」

「咻!」点燃火柴棒。

「我们想要换衣服，你可以出去吗？」

「好、好的，我马上出去!」

听到阳子的话，启太马上将点名簿夹在腋下，全速逃出教室。

高明的手腕简直就像只靠一根手指指挥猎犬的主人。

众人瞬间为之骚动。

从容地吹熄火柴的阳子，向大家表示过去只要启太一作怪，她就用火惩罚他。所以他现在只要一看到阳子点燃火柴，就会乖乖听从她的吩咐。感到十分佩服的少女围在阳子身旁，向她提出各式各样的问题。

她确实是个很特别的人，浑身散发一股沉着稳重的风格。抚子站在远处，以别具含意的眼神看着她，内心感到怀疑。

「他们真是兄妹吗？」

「那么，现在开始教妳们让狗坐下的教育方式——」

脖子挂着一个银色口哨的启太，以嫌麻烦的语气拉长句尾。他也换上一身运动服，伸手搔弄自己的褐髮。

「要挑哪只狗示范给妳们看呢？」

呜呜~汪汪~

四周传来狗的叫声。其中有一直用前脚猛抓铁栅栏，要求「跟我玩、跟我玩!」的柴犬，也有对陌生的启太感到害怕，叫个不停的狐狸狗。当中也有事不关己地露出肚子，继续睡大头觉的杂种狗。这里是位于第一校舍后方的狗舍，十个狗笼里面关有八只狗。这些都是向有合作关系的训练中心借来的。

这些狗不是有坏习惯，就是尚未经过训练，因此得在彻底矫正它们的行为之后，再将它们送回训练中心。

「啊、启太老师。你觉得那只黑狗如何？」

短髮的妙音一脸正经指向某个狗笼，在她身后的双胞胎少女也差点笑出来，好不容易才忍住。似乎发现什么而「啊!」了一声的智羽，马上就被楝捣住嘴巴。

「喔~妳是说它吗？」

启太蹲下来，隔着铁栅栏定睛凝视。这只趴在地上的黑狗，也露出不耐烦的锐利视线回瞪启太。其实这只狗正是害得上一任训练师送医的疯狗。抚子与蔺草不禁提心吊胆，以「这样真的好吗？」的不安视线望向楝，可是楝只是对着她们摇头。

「那只狗很危险。」——没有人出声提醒启太这件事。

妙音抱着恶作剧的想法提出这个测试启太实力的提议，再加上双胞胎姐妹在旁边煽风点火所以楝也同意妙音的做法。

楝甚至认为这名性骚扰教师要是没有能力，即使要向理事长直接上诉也要把他赶出去。

不过为了以防万一，她请其他同学退到后面，自己站在一旁待命。万一黑狗突然凶性大发，她就打算拿起身旁的两支棍棒加以解决。

「嗯~~」

看到毫无戒心的启太打开栅栏，黑狗也乖乖站起来，踏着缓慢的脚步走出栅栏。

「什么嘛，原来你还满听话的。大家听好了，狗这种动物……」

就在启太转身望向少女的瞬间，黑狗马上跳起来袭向启太。

「呀！」

少女发出尖叫，楝也紧张地握住棍棒。

不过启太只是以很自然的动作，将自己的手伸向前方。黑狗的利牙立刻咬上启太的手臂，不停左右摇晃，彷彿想要咬下启太的肉。「啊、啊……」少女吓得不知如何是好，只是惊慌失措站在一旁。只见不为所动的启太以感兴趣的眼神看着摇头晃脑的黑狗，缓缓把它放回地上。

既不觉得惊讶，也没有因此生气的启太任由它咬住自己的手，而且以另一只手硬是让这只发出低吟、开始往后退的黑狗坐下。然后靠着轻按黑狗的脖子一下就让黑狗松开咬住启太的下巴。

不只是黑狗，就连少女们也大感讶异。启太笑容满面轻轻抚摸黑狗的头。

「很好很好~~~你做得很棒。」

或许是觉得自己受到捉弄，黑狗马上又发出愤怒的咆哮，纵身袭向启太。启太再次用自己的左手挡下，采取同样的对应方式——也就是勉强黑狗坐下，然后好好夸奖它。

一次又一次，很有耐心地不断重覆同样的行动，到了最后……

黑狗终于学会乖乖坐下。启太见状立刻露出笑容。

「很好很好~真是了不起。你果然是个乖孩子~」

一直屏气凝神观看事态发展的少女，总算同时发出惊讶的叫声：

「咦，咦~~？这是怎么一回事？」

「好，好厉害……」

原本个性火爆、攻击性很强的黑狗，如今竟然吐着舌头，露出仰慕的视线抬头看着启太，并且发出「呜呜~」温驯的低鸣。惊人的转变就好像是在变魔术。

启太转身面对大家，并以认真的语气对她们说：

「在它咬我的时候，妳们觉得我会生气吧？」

「呃……是的。」

「哈哈!」启太笑着说道：

「这么一来狗将会无法了解我们的用意喔。责骂的方式虽然有一定程度的效果，不过大多数的狗都无法理解我们为什么要骂它。所以在训练狗的时候，最重要的就是不要生气，而是尽可能赞美它们。听清楚了——表现好的时候要赞美，不再做出不当举动也要赞美。否则不管花再多时间训练，狗还是没有任何成长。所以当它不再张口咬我的时候，我就赞美它。当它自己坐下的时候，我也赞美它。」

「那、那个，老师是怎么让它放开咬住手腕的嘴巴呢？」

「喔~~那一招吗，那是针对下巴的关节……总之是有个很简单的诀窍，虽然我无法清楚说明，但是只要习惯这个诀窍，不管面对哪一种狗都能轻松让它们张开嘴巴喔。」

「……启太老师，被咬的手不要紧吗?」

一头栗髮的抚子有点担心，启太也顺手捲起运动服的衣袖。

「这个是三层牛皮之间，还加上具有缓冲效果的橡胶材质。」

他的手腕上缠着看似绷带的护具。刻意使用柔软材质的护具不但可以保护自身安全，还可以避免对狗的牙齿造成伤害。

「这可是我的商业机密。」

启太露出满面笑容，少女们则是发出佩服的赞叹声。看样子他虽然是个既变态又糟糕的性骚扰教师，不过在狗狗训练方面的技术十分高明。

「示范就到这里，接下来要请大家两人一组，试着练习更简单的东西。首先喔~~~」

就在他准备下达指示之际，一直忍耐至今的阳子终于昏倒在狗舍前面。

「唉~这么说来妳一向都很怕狗……」

川平启太伸手抓抓自己的头髮。

阳子躺在保健室的白色病床上，头上盖着一条蓝色毛巾，嘴里不断发出呻吟。

看到阳子昏倒的启太先是吩咐惊慌失措的少女回教室自习，然后马上轻轻抱起阳子，带她到保健室。

只是保健老师凑巧外出。启太只得先让阳子躺在病床上休息。

「妳这么怕狗，为什么还特地转来犬专门科啊?」

启太受不了似地叹气，坐在病床上轻拍阳子。阳子闻言也不再呻吟，立刻从床上爬起来。

「还不是因为启太一点也不可靠!」

发现这里只有两个人，阳子马上直呼启太的名字。现在的两人显然不是兄妹。

「……不可靠？」

启太感到相当意外。

「没错!」

着急的阳子用湿润的眼睛仰望启太。

「我从叶卦那里听说犬专门科是一个充满可爱女学生的班级，所以我才会伪装成你的妹妹，特地转学过来!」

「妳也太乱来了~」

启太长叹一口气。

「妳真的以为我会对女高中生出手吗?」

「……你不是对我出手了？」

「呃、这个……」

启太有点支吾其词。

「妳的状况不一样，在妳变成女高中生之前，我们就已经认识很久了。」

「你不是跟我结婚了吗？」

「那、那是妳父亲……」

「我父亲?」

「没什么……」

启太再次叹气，只是代表意义与方才截然不同。他露出看开一切的温柔眼光凝视阳子。

「没错，我确实对妳出手。事到如今我也不打算说什么自己遭到妳父亲的威胁，不知不觉拿出结婚证书的话。毕竟你选择了我，我也选择了你。」

「启太……」

双颊泛红的阳子，湿润的眼眸望着启太。

「所以妳放心，我会尽可能不注意其他女孩子……」

「不用了……」

阳子以恶作剧的模样摇头。

「你不用答应我也没关系。反正答应也没用，再怎么样也无法阻止启太对可爱女孩下手。你的性骚扰已经根深柢固，改不掉了。」

「妳、妳……」

「所以一天三次……不、两次……就算一次也没关系，我要你利用午休时间或是放学等四下无人的时间，在学校里对我施展可以让我感到安心的魔法。」

「魔法？」

启太还来不及问个清楚，阳子就闭上双眼，轻轻献上娇嫩的双唇。启太察觉她的意图，顿时说不出话来。此时此刻无法像往常一样岔开话题，因为这是相当重要的场面。

启太先是左顾右盼确认周围没有其他人，这才缓缓叹了一口气，做出某种行为……

「嗯~这下子我就有精神了!」

在交换过两人的约定之后，阳子摆出活力十足的架势，启太则是耗尽心力，浑身无力用手撑着病床。

「这、这种事真的很惊险刺激……」

一想到有可能会被其他人看见，启太就不禁感到忐忑不安。在这种状况下，通常都是女孩子比较勇敢。只见阳子面带笑容看着他，迅速在他的脸上亲一下，轻声说道：

「告诉你，我决定转学的另一个理由……」

「嗯？」

「因为我想更了解启太最喜欢的工作，所以……我一定会试着不害怕狗。」

「阳子……」

两个人再一次……

彼此的注意力都集中在对方身上，所以没有察觉……代表班上同学前来关心阳子的栗发少女，才准备动手打开保健室的门，便连忙加快脚步逃离。

过不了多久。

抚子踮起脚尖，想要拿下放在置物柜上面的行李。好不容易拉出行李，不过行李的重量却害得她失去平衡。

「小心！」

在摔倒之前、一双柔软的手按住她，并且扶着她让她重新站稳。

「啊!咦？呀……」

抚子一看到伸出援手的人，马上变得满脸通红。那个人是薰老师，抚子在极近的距离看到和蔼可亲的笑容。

抚子急忙从薰的怀里跳开，赶紧鞠躬道歉。

「对、对不起!老师对不起!」

「以后小心一点喔，抚子同学。」

薰一面微笑一面挥手离开现场。抚子将包包抱在怀里，心不在焉地目送他离开。就在这个时候，一双白皙的手从背后抱住她。

「呵呵~原来如此。」

吓了一跳的抚子转头看向背后，只见身穿体育服的转学生阳子，不知什么时候站在她的背后，脸上带着邪恶笑容，在抚子耳边低语：

「妳喜欢薰老师吧？」

「啊、咦……这？咦？」

不知道怎么回答的抚子显得惊慌失措。这个突如其来的问题，使她不禁陷入轻微的混乱。

「我问妳，妳看到了吗?」

「啊？咦？」

「看到我跟启太在保健室里面接吻。」

抚子瞬间瞪大双眼，阳子则是一副「果然不出我所料」的表情，轻声叹气。

「因为妳面对我和启太的时候，态度明显很奇怪……而且保健室的门又开着。」

「我、我没告诉、任何……」

「嗯，我知道妳不会告诉任何人，所以决定特别告诉妳真相。毕竟要是让妳误会，事情只会变得更糟糕。」

阳子用捉弄抚子的语气说道：

「我与启太不是兄妹，是夫妻。」

这一次抚子真的用力倒吸一口气。

于是阳子找了一间无人的教室向抚子说明，

抚子也专心聆听阳子说话。两人只花了一小时就迅速对彼此敞开心胸。

同一个班级的特异分子，内心喜欢老师的两名少女。

彼此说出心小秘密，缔结近似共犯的同盟。

「唉……」

抚子听完阳子描述他们的结婚生活，不禁感慨地叹了口气，以羡慕的语气念念有词：

「真希望我跟薰老师也能变成这样……」

她不再隐瞒自己的心愿，阳子听到也只是笑了一下。

「唉呀，其实只要懂得一点小诀窍，就可以轻易打动男人的心。」

「诀窍……？」

「没错。」

阳子陷入思考。校园传来体育社团的吆喝声，窗外长出新枝的绿荫正在随风摇摆。

「喔？这不是阳子跟抚子同学吗？妳们在这里做什么?」

启太突然从走廊探头进来，并且走进教室里。

「阳子，妳不是有社团活动吗?还待在这里摸鱼真的好吗？」

「啊、嗯。我在和抚子聊一些少女的话题。」

阳子的脸上突然浮现灵机一动的表情。她靠近向启太打招呼的抚子耳边，轻声说道：

「抚子，接下来我就露一手操纵男人的技巧给妳看看。」

「什么？技巧？」

「没错，我要叫启太去帮我买咖啡，妳可要把这一招学起来。」

「喂~妳们在讲什么悄悄话啊？」

阳子以恶作剧的表情仰望面带苦笑的启太。

「启太，我有事想要拜託你~~」

「什么事？我可是不会把便当分给妳吃喔？」

「不是，才不对。我是想请你去帮人家和抚子买两罐咖啡。」

「什么？」

启太听到这句话也不禁为之傻眼。

「告诉你，我再怎么样好歹是个老师喔？妳竟要我当跑腿……」

启太的话还没讲完，一脸高兴的阳子就从椅子上站起来，用力拉起身上的运动服。侧目瞄了瞪大双眼的抚子和启太一眼，便用运动服盖住启太的头。

启太的脸就这么埋进阳子那对美胸里面。

「！」

抚子见状也说不出话来。

「什、什、什么？」

为了不让惊慌失措的启太逃脱，满面笑容的阳子紧紧抱住他。虽然启太不停挥舞手脚想要挣扎，不过阳子只是更用力地抱着他。启太就像一头掉落陷阱的野兽渐渐安静下来，不再做出任何抵抗。

大概是觉得时机成熟，阳子这才放开启太，迅速拉下衣摆，并且以诱惑的媚眼看着他。

「帮人家买咖啡~」

然后在他的脸颊上亲一个。

「拜託你~」

「嗯。」

好色的启太一脸呆滞，像个小孩子一样不停点头，接着动身离开教室。阳子转身面对抚子竖起食指对她说：

「怎么样？很简单吧？」

满脸通红的抚子忍不住站起来放声大叫。

「这种事情我办不到!」

「只有花痴才会做出那种事！」

抚子立即否决这个做法。

不过即使加以否决，她还是花了一个晚上的时间仔细思考，稍后改变心意，认为「大胆出击」也是一种可行的方桉。虽然她无法像阳子一样做出那么夸张的行径，不过内心也萌生一点主动进攻的念头。

男人都很单纯——她觉得阳子的话很有道理。男人是一种容易因为不一样的服装、不一样的言行举止感到心动的生物。过了两天，抚子抱着一个包包前往仓库。包包里塞满阳子借给她的「掳获男人心的七件衣服」。

根据阳子的说法，她就是靠着这几套衣服，才能紧紧抓住启太的心。

用来对付同为川平家一分子的薰，说不定也有不错的效果。因为紧张而心跳加速的抚子，伸手拉开仓库拉门。

仓库里面摆着在举办校庆时才派得上用场的垂幕、立牌、坏掉的折叠桌椅等等。除此之外还有麦克风支架、小型扩音器、运动会上使用的大球、塞满过去十年历届校友名册的书柜，以及一大堆学校相关的过期月刊。

仓库里面塞满各式各样的杂物，可是抚子还是选择来到这里，理由有两个：

一、很少有人会过来。

二、这里有一面金边更衣镜。

坐在垫子上的抚子，抱着满心期待打开包包。

她将包包里的衣服拿出来，让它们得以重见天日。

「！」

空中小姐、护士、牛仔女郎、旗袍、兔女郎、女警、浴衣。每一件都是惊人的低领加上十分夸张的开高叉。抚子不禁扑倒在地，额头还「叩！」一声用力撞上垫子。

「果然只有花痴才会穿这种衣服……」

穿着这些衣服走在路上，肯定会触犯妨害风化罪；要是穿给薰老师看，大概也只会换来一个带有不同含意的温柔微笑。不过话说回来，难道阳子平常都是穿这种衣眼吗？

真不晓得她跟启太老师到底在搞什么……

为此傻眼并且叹气的抚子，开始动手将衣服收进包包里。不过她一拿起兔女郎服装，却忍不住停下手边的动作。这一套衣服并没有那么暴露。

虽然也不能说是「普通」，不过这的确是一般的兔女郎装。抚子稍微看向背后，感觉不到有人打算进入仓库。

「……难得有机会，还是穿穿看吧。」

脸颊染上一抹绯红，将兔耳朵髮箍戴在头上的抚子忍不住自言自语。

于是她试着换上兔女郎装。

看起来的确很煽情。抚子丰满的双峰之间出现一条性感的乳沟、白皙滑嫩的手臂、包在裤袜之下的纤细双腿和高跟鞋、兔耳朵，还有因为害羞而通红的睑颊。

「呵呵……」

抚子在镜子前面转了一圈，摆出送上鸡尾酒的动作。

「薰老师，请用饮料。」

如此行径看在旁人眼中实在很奇怪——即使不是看在旁人眼中，还是非常奇怪。

或许是自己也知道，抚子更加面红耳赤。

「我、我还是不适合这种衣服。」

就在她为了换衣服而把手伸向背后的拉鍊之际——

仓库拉门「喀啦——」打开了。

「咦？奇怪，我还以为里面有人……」

一脸认真的仮名史郎走进仓库里。他随手关上仓库拉门，左右环视昏暗的室内一圈。

虽然注意到仓库里面的大型置物柜，不过马上移开视线。

「真是的，就算对方再怎么无辜，还是很伤脑筋啊……」

他不但口中念念有词，而且还开始动手脱掉身上的衣服。

置物柜里传来一阵没人听得见的微小悲鸣。

「可恶，是这里吗！？」

虽然现在是一副黑色短裤加上袜子、皮鞋的怪异装扮，其实他没有露的嗜好。

他只是在对付身上的跳蚤罢了。

不晓得为什么，狗舍里的狗就是特别喜欢他。今天又有一只狗一看到他，马上挣脱狗链冲过去黏着他。而且那只狗的身上好像有跳蚤，所以过没多久他就觉得全身上下痒得不得了。

所以他才会跑到这个能够让他脱光衣服的仓库。

他一下子将身上的衬衫往外翻，一下拿着裤子用力甩动，到处寻找猎物。

「可恶！可恶！」

一名成年男子露出十分认真的神情，捏死一只又一只的跳蚤。

这个时候，他总算发现有一个包包摆在屁股下的垫子旁边，里面还露出几件奇怪的衣服。

旁边的架上还有一件折得相当整齐的水手服。

「……这、这是什么?」

仮名史郎拿起水手服摊开，脸色顿时一片苍白。

就在此时，仓库拉门随着吵闹的声音再次打开。

「启太，这里就没有人会来打扰我们了。」

「仓库啊……嗯，的确是个好地方。」

进来的人是川平启太和阳子。随手把门带上的两人，自顾自的热情拥抱在一起。

阳子踮起脚尖，启太伸手搂住她的腰，给她一个令人陶醉的深吻。

「呼……」

好不容易才拉开嘴唇的阳子，以热情的湿润眼神仰望启太。

启太一边拨开她的浏海一边问道：

「这下子安心了吧？」

「嗯，非常安心。」

不过阳子的脚被垫子绊倒，两人顺势倒卧在垫子上。

「呵呵……」

「哈哈哈哈……」

觉得很有趣的两人就这么维持拥抱的姿势相视而笑，然后再次接吻。阳子脸上突然浮现恶作剧的笑容，轻声对启太说道：

「启太……这里有块垫子。」

「嗯，确实有块垫子。」

「一定不会有人来吧？」

「应该没有。」

「……我们是夫妻吧？」

「所以？」

「所以？」

启太露出会心的笑容，开始脱掉上衣，阳子也起身解开水手服的蝴蝶结。启太脱下裤子，阳子也将裙子和上衣丢到一旁，身上只剩下衬裙及内衣。此时突然传来一阵手忙脚乱的喀啦声响。

这是一阵带有「快、快点住手，不要再继续了」的含意，近似悲鸣的声响。

启太与阳子都停下动作，两人的视线同时看向置物柜。「不会吧……」启太也在这个时候发现一套掉在垫子旁边的西装，阳子则是看到一件水手服，以及先前借给抚子的包包。

两个人都是一脸讶异，不由得面面相觑。

仓库拉门第三次打开。

「唉呀唉呀，我也不希望这么老煳涂啊。」

这次进门的人居然是理事长，以及跟在理事长身后，一身白色运动服的体育教师，叶卦。

「当时到底是放哪去了？」

「我记得是在那个架子的后面……」

听到叶卦的回答，老婆婆也朝着并排架子的方向走去。只是随后追上的叶挂突然停下脚步。

「！」

他发现一大堆衣服散落在垫子上，连忙拿起来看个仔细，发现里面有西装衬衫、水手服、裙子以及袜子。

「！！！」

叶卦不禁瞪大双眼，随后马上想起一件事。在这间学校里面只有一名学生穿着这种黑色水手服，而且他也觉得这件看似枯叶的褐色衬衫相当眼熟。大致猜到刚才发生什么事的叶卦，急忙转头看向四周。

不知道为什么，置物柜看起来似乎正在不停抖动。

叶卦见状不由得掩面叹气。

「叶卦，你怎么了？」

老婆婆突然转身问了一句。

「没、没什么!」

叶卦连忙回答，并且急忙将手中的衣物藏到背后。

「是吗？」

虽然觉得有点奇怪，老婆婆还是弯下腰继续找东西。她想找的东西，是男寺学园校长送给她的将棋棋子。

「唉呀~对了对了，我想起来了。」

老婆婆「啪!」拍了一下自己的额头。

在这段期间里，叶卦也匆忙收拾散落在垫子上的衣服，想尽办法把它们塞到老婆婆看不到的地方。而且叶卦也过度着急，完全没注意到以两人份的衣服来说，这堆衣服的份量似乎多了一点，还有旁边这个装满奇装异服的包包。

「我记得我把棋子收到置物柜里了。」

叶卦吓了一跳，以惊讶的神情伸手指向老婆婆的背后。

「啊!那是什么？」

「咦？」

趁着老婆婆转身看向背后之时，叶卦赶紧跑到置物柜前面，站在那里挡住置物柜的门。

「嗯?有什么东西吗？」

老婆婆一脸怀疑睁大双眼左顾右盼，叶卦轻声朝着背后念念有词。

「将棋棋子，将棋棋子……」

只见置物柜的门很不好意思地打开，一只白皙的手从门缝里伸出，手上拿着一个木盒子。

叶卦将手伸向背后，接过这个木盒。于是置物柜又像贝壳一样无声无息关上。

「怎么了……什么也没有啊？」

老婆婆皱起眉头转身看向叶卦，真是千钧一髮。叶卦面带僵硬笑容拿出木盒。

「真是抱歉，看样子是我一时眼花看错了。对了，这是您要的将棋棋子。我已经帮您从置物柜里面拿出来了。」

叶卦一边把木盒拿给老婆婆，一边悄悄移动身体，不让老婆婆的视线有机会看见置物柜。

「喔、原来你已经拿出来了。那我们就回理事长室吧。」

老婆婆虽然觉得怀疑，不过还是接下木盒，动身走向出口。

叶卦在离去之际转身朝着背后瞪了一眼，语气严厉地丢下一句话：

「拜託你们节制一点!」

拉门「喀啦!」一声关上。仓库再次恢复寂静

随后只听到「叽~」的一声，置物柜的门缓缓从里面打开。

首先是兔女郎装扮的抚子，接着黑色短裤搭配皮鞋与袜子的变态仮名史郎；身上同样只剩一件内衣、一条花格子四角裤，打着赤脚的启太跟在他后面走出来；垫底的人是只穿着水蓝色内衣与一件衬裙的阳子。

只见这群不晓得究竟如何挤进狭小置物柜里的人们，个个脸色苍白，并面露一张彷彿刚度过守灵夜的沉闷表情，鱼贯地步出置物柜。

下一秒钟，启太大叫一声：

「原、原来你们是这种关系!」

「这、这一切都是误会!我只不过……」

「妳不是喜欢薰老师吗？」

「不、不、不是这样的！这都是仮名老师！」

「原来如此。」

「妳说不是……」

「那是……」

「啊~原来你喜欢兔女郎。」

「话说回来，你们居然在神圣的学校里……」

众人虽然你一言我一语吵了起来，不过马上又恢复一片安静。

因为又有人打开仓库拉门。

「这里还是一样满是灰尘~~」

短发美少女．妙音发出活力十足的声音走进仓库。

「唉呀，除非有什么要事，否则也不会有人想来这种地方。」

红髮的楝从容点头，跟着踏进仓库。

「哇~这里有人体模型!」

娇小的智羽「躂躂躂!」一熘烟冲进仓库。

「里面很暗，跑来跑去很危险喔。」

戴着眼镜的蔺草最后走进仓库，规规矩炬关上拉门。双胞胎姊妹·衣麻里与沙世加一起捡起垫子旁边的包包。

「妳们看，会不会是这个包包？」

「里面的服装数量刚好符合我们的人数。」

她们打算为启太与阳子举办一场欢迎派对。至于提议办化妆舞会的人，正是这对双胞胎。

智羽马上局举双手赞成，楝也点头同意。

「这场派对或许很有趣。」

不过这只是一个让她们大闹一番的藉口。

于是众人取得话剧社的许可，前来仓库寻找所需的服装。

「这些该不会是话剧社的天草同学先帮我们挑好的服装吧？」

「啊哈哈，有女警制服耶。」

「我要这套护士服。」

「那我要空姐套装。」

「浴、浴衣吗？」

正当众人热闹挑选衣服的时候，突然有人提议。

「要不要试穿看看啊？」

不知道是谁笑了。这是共同犯下某种小错，大家一起拥有不能说的秘密，拼命压抑的兴奋之情的笑声。幸好这里平常不会有人过来，里面还有一面大更衣镜。

「嘻嘻嘻……」

只见双胞胎姊妹缩缩脖子，马上动手解开上衣的钮釦。妙音虽然犹豫了一下，也伸手解下领巾。蔺草与楝即使面露苦笑，也跟在她们后面褪下制服。充满年轻活力又娇嫩的少女肢体开始展露在众人面前。

只有一个人例外。

不管再怎么想、再怎么看，

这些服装都不可能合身的智羽，不高兴地走向仓库深处。

「哼、真是无聊。」

只见她的双手放在背后，轻踹地板一脚之后才抬起头。「喀咚。」虽然很不明显，不过她的确看见视界一角的置物柜动了一下。

「是老鼠吗？」

有点害怕地转头望向背后——众人正在有说有笑地换农服。觉得这幅光景有点刺眼的智羽只好一个人站在置物榄前面。

提心吊胆的她轻轻将置物柜的门打开一条小缝，接着一股作气将整扇门打开。

一看见置物柜里面那副极为异常的光景，智羽顿时哑口无言。

八只手臂立刻伸过去，一下子就把智羽拖进置物柜，一连串的动作就好像吞食小鱼的海葵。

于是置物柜又彷彿什么事都没有发生，静静关上门。

「咦，智羽跑到哪里去了？」

等到楝回头已经看不见任何人。

「哇啊~」

一声尖叫又让楝把视线栘回同伴的身上。

「这个长度未免太短了吧？」

「好色喔~」

双胞眙姊妹忍不住哈哈大笑。等到换完衣服，她们才发现这几套服装都是尺度边缘。双胞胎身上的空姐以及护士服的裙子都很短，由于袖子还有点太长，因此可以知道身材恰好的女性穿上这些服装时，内衣肯定会完全走光。

至于身高比双胞胎高一点的蔺草，则是满脸通红拉着裙子。

她身上穿着女警制服。眼镜加上柔弱的外表，让她那双暴露在空气之中的双腿散发一股足以挑起男人变态心理的魅力。而换上一身比基尼装扮，头戴牛仔帽、腰系枪带、雪白长靴搭配闪亮银色徽章的牛仔女郎。妙音显得相当健美，而且也十分符合她的风格。

「嘿嘿。」

以枪口推高帽缘的她，看起来似乎十分得意。至于换上旗袍的楝，虽然衣服的开叉有点过火，不过豪华的刺绣的确很适合她的华丽美貌。

「嗯~总不能穿着这些衣服出现在薰老师的面前。」

楝不禁面露苦笑。

「是啊，不过启太老师大概会很高兴吧。」

双胞胎姊妹之一如此说道，在场众人不由得默默点头。这些真是话剧社的表演服装吗？

就在这个疑问与奇妙的异样感受涌上心头之际——

「嗯，薰。就是这里、就是这里。」

——外边传来老婆婆的说话声。

「喔，是仓库啊。」

接着又听见薰的感叹。少女们顿时面面相觑，惊慌失措地到处乱窜。无论如何也不能以这身打扮出现在幢憬的薰老师面前，因此接下来所有人都不约而同转头望向置物柜。

仓库拉门再一次打开。

「我对于叶卦刚才那个样子感到很熟悉。」

老婆婆边说边走进仓库。

「那个样子就和很久以前包庇启太晚上偷溜出房间，跑到外面夜游的时候一模一样。我真是庆幸自己想起这件往事。」

「嗯……毕竟叶卦老师从我们年纪很小的时候就一直照顾我们。」

两人直接走向置物柜。

看到置物柜的门不停向外膨胀，老婆婆的双眼也露出严厉的眼神。

「哼、这个置物柜果然有问题……」

她的口中念念有词，并且悄悄对薰使个眼色，还在嘴唇前面竖起食指。薰则是一睑困惑，还伸手抓抓头髮。

两人踮起脚尖静静走向置物柜。老婆婆是为了揭晓里面究竟藏有什么；薰是为了观察状况，希望自己能够居中协调，好让整件事圆满落幕。

就在老婆婆深吸一口气，准备动手打开的瞬间——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

置物柜的门就伴随着这阵尖叫自行开启，还有许多人一股脑地从里面滚出来，老婆婆与难得感到惊讶的薰都不禁睁大双眼。

身穿华丽旗袍的楝、一身牛仔女郎装扮嚷着「好痛好痛……」抱住头的妙音、双手双脚缠在一起的衣麻里与沙世加、底下是泫然欲泣的蔺草，还有一脸呆滞，头上脚下的娇小智羽。

在这群少女的背后，是「啊哈哈……」面带僵硬笑容，不停抓着头髮，身上只剩下黑色短裤搭配袜子鞋子的变态仮名史郎。旁边一身兔女郎装扮的抚子，在认出哑口无言看着自己的薰之后，马上全身瘫软失去意识。

身上只剩一件衬裙的阳子忍不住发出「呼、刚才真是难受。」的感想。到了最后……只见身上只有一件内衣与一条四角裤的启太提心吊胆地举起手来打招呼：

「奶，奶奶好~」

双手握拳不停发抖的老婆婆，也以诡异的亲切声音问道：

「……你们躲在这个狭窄的置物柜里面干什么啊？」

这才发现理事长不在办公室的叶卦虽然急忙冲进仓库，但是已经为时已晚。他只能露出「这下子完蛋了。」的表情，用手捂住自己的脸。

启太代表躲在置物柜里的所有人，以僵硬的声音开口回答：

「呃、嗯、这是这个、那个……」

「哪个啊？说来听听。快点说啊。」

「呃~~」

启太竖起一根手指，以撒娇的模样说道：

「……捉迷藏？」

「你们这群混帐东西——」

理事长这下子总算大发雷霆。

最后因为涉及人数太多，再加上事实过于错综复杂，导致追查真相的行动不了了之。所有涉嫌人都受到罚扫厕所两个礼拜的惩罚。抚子巧妙隐藏自己的爱慕之情，启太与阳子之间的关系也没有曝光。

看样子私立犬上女子学院的校园生活，未来还会有许多大小不断的风波。




邂逅，白山名君！世界可是广阔无边呱
天空一片明亮，一望无际的金色稻穗随风轻轻摇摆。头戴斗笠的农夫手拿昨晚费心磨利的镰刀，正在忙着割稻子。

小孩子抱起大人割下的稻穗，摆到推车上面。待会儿准备拖车的水牛则是慢条斯理地咀嚼路旁的野草。四面八方都响起轻快笑声与热闹歌声，因为当割稻作业告一段落，村子里也会举办一场盛大祭典。这是一整年的辛劳终于得到回报的日子，同时也是欢欣收成的季节。

红蜻蜓轻盈飞过天际，为大地带来阵阵秋风。

「哇、真是一幅美好的景色呱。」

在遥远的天上，有一只巨大青蛙正在俯瞰这一片恬适悠闲的田园景色。

「真是令人心平气和呱~近代的自动化农业虽然在产量方面有着相当的进步，但是就情绪的安抚效果来说，却明显变得无法让人满足呱。只不过我只是一名旁观者，因此才能说出这种话，而且纳入消费社会的农业，势必要降低农产品价格，不能花费太多成本在人事费用上呱。不过这纯粹只是单方面的看法，例如将特定农作物精致化的方法……」

青蛙嘟嘟嚷嚷讲出了一长串看似大道理的自言自语。

这只青蛙位于一朵孤伶伶飘在晴空之中的白云上面。

青蛙趴在云朵最外侧边缘，两只前脚伸在半空中，俯瞰地上的村庄景致。

在地上割稻的老农夫突然挺直僵硬的腰杆，拿起脖子上的毛巾擦拭汗水，顺便露出满面皱纹的笑容，抬头仰望飘浮于天际的白云。

「呜啊啊啊，这下不妙呱。」

青蛙见状马上以两只后脚跳起来，急急忙忙从云朵边缘往后逃。他觉得自己的视线好像对上那位老农夫的视线。可是走着走着，青蛙也想起他的担心根本只是杞人忧天。

因为这朵云的外层有好几道阻挡人类辨识能力的透明结界。

这里是名为「谪仙」的仙人居住的异世界，这朵云彷彿是一座离岛。

直径大约二十公里，外围部分虽然是白色云霞组成，但是云的中心矗立着一座令人望而生畏的高山，并有一大片有如中国水墨画，充满田野气息的青翠景色，以高山为中心朝着四面八方扩展。此外还有堪称「仙境」的陡峭岩层、适合贤士散步的竹林、水流清澈的小溪以及饶富风雅的避暑小屋散布岛上各处。

蹦蹦跳跳的青蛙踏着灵活的步伐，一边喃喃自语：

「话又说回来，这些身为劳工阶级的人类真是了不起呱~他们懂得实实在在挥汗工作，藉以换取等值的回报呱~」

他抱住自己的手，感慨地叹了口气。

「唉，也因为这样，祭典这种少见的热闹活动才有意义呱。相较之下，都市地区则由于热闹场面与日常生活的紧密结合，导致人类变得再也无法靠着自己的身体感受四季的变化呱~这表示『个人与自然』的双重构造已经消失呱。」

接着自顾自地侧着头。

「嗯~这类问题有深入研究的价值呱。」

想到这里才回过神来，露出有点悲伤的表情，有如井底之蛙般仰望天空。

「可是……我大概永远无法离开这里呱。」

「谪仙」——是指在天界犯下罪行，或是有什么重大疏失，遭到天界贬入凡间的神仙。这片浮在云上的异境，正是用来收容这群「谪仙」的流放地区，天界称呼此地为「猛省兰土」。

这只青蛙的名字是白山名君。

他原本在天界担任类似低阶官员的职务，但是个性轻率冒失，不但摔破仙人之首·天帝珍藏的宝贝瓷盘，还不小心烧掉飞天骏马的专用马厩，甚至还在庄严典雅的酒宴上喝得酪酊大醉，并当着在场的达官显要面前，淅沥哗啦吐出胃里的东西。

时光飞逝，岁月如梭，他在这里也待了一百零四年。

悲观的青蛙虽然误以为自己将被关在这里直到世界末日，但是实际上，天帝给他的监禁处罚只不过是符合过错的短短（以仙人的角度来看）三十年。

为什么在期满之后，又继续在这里待了七十几年呢……

这都是因为掌管惩处事宜的官员发生记录错误，再加上他的存在感很薄弱……诸多不幸重叠而成的结果。

筒单来说，就是他已经彻底遭到天界的遗忘。

「呱呱~」

沮丧的青蛙沿着道路往前走。

除了乖乖服完刑期，还有另一种摆脱「谪仙」的方法，但是这种方法更是困难。因为这种方法需要超群的实力，以及积极推销自己的活力。因此生性胆小怕羞、思想悲观的白山名君只能靠着偶尔俯瞰人界、观察人类生活的方式排遣无聊，藉此度过这里的拘束生活。

在彷彿要将巨大的身躯缩成一团的青蛙面前，另一名神仙挡住他的去路。

「喔!前面的傢伙不就是那只笨蛋青蛙吗？」

那是脖子以下穿着白色僧袍，脖子上面却顶着一颗乌鸦头，名叫「烈风」的神仙。好歹也拥有「名君」称号，曾经伺奉天帝的白山名君在神仙位阶方面远在烈风之上，可是烈风总是仗着粗暴的脾气与攻击仙术欺负青蛙。

青蛙听到这个声音吓了一跳，不禁全身僵硬。仔细一看更发现烈风的同伴「暴风」和「狂风」正在他的背后。

三名乌鸦神仙面带嘲笑，团团包围生性懦弱的青蛙——这个景象简直就像遭受欺负的小孩与施暴的不良学生。

「喔、笨蛋青蛙。」

被他这么一喊，青蛙也提心吊胆环视周遭，可是看不见附近有其他人，也没有人可以伸出援手，已经完全陷入孤立。脸上不知不觉流出不舒服的冷汗，双脚也跟着发抖。

「喔喔喔!被我抓到了吧，喔!」

烈风、狂风、暴风一起将脸凑向青蛙，斜眼瞪着他。他们的脸上都留有伤痕，烈风甚至还戴着独眼龙眼罩，是长相十分凶恶的三只乌鸦。

「找……找我有事吗？」

白山名君拼命鼓起勇气，开口询问他们。烈风突然张开血盆大口，朝着青蛙怒吼：

「少在那边装蒜!」

青蛙不自觉地发出「咿!」的悲鸣，身体也缩成一团。烈风扯开嗓门大叫：

「都是你害得我们被好天玄女揍了一顿，才会变成这副悽惨模样!」

「啥？你……你们在说什么？」

「嘎啊啊啊啊！！！」

「哇！快、快住手！」

「臭、小、子！」

烈风强烈的语气像是要恐吓青蛙。

「你是不是向好天玄女告密，说我们从粮仓里面拿了一些好东西？」

「什……什么？」

青蛙先是用前脚抱着头想了一下，才恍然大悟地放声大喊：

「这、这是误会呱。我只是刚好担任粮仓的管理，所以才向好天玄女报告粮仓少了一点东西罢了呱!我根本没说你们是犯人!只不过是客观事实与主观猜测有点混乱而已呱!」

「废话少说!」

烈风一句话就打断白山名君的反驳。

「一天到晚只会啰嗦讲些没有人听得懂的话!反正不管你怎么说，都改变不了我们遭到凄惨对待的事实!喂、我们一起给他好看!」

「哇、哇啊啊啊啊啊！！！」

于是二只乌鸦一起用喙子猛啄白山名君的头，白山名君只能双手抱头，缩成一团。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

就在这个时候，众人听见一阵远胜过白山名君悲鸣的惨叫声。

咻——!

还可以看见什么东西从远方朝着这边飞来，根本分不清是岩石还是飞鸟。这个东西就像一颗巨大炮弹，直接落在目瞪口呆的青蛙与乌鸦身旁，捲起漫天沙尘。

「什、什么玩意啊？」

烈风以沙哑的嗓音「嘎!」了一声：

「你是谁？」

「救……救命……救救我。」

只见这个浑身脏污的东西无力地从沙尘的另一边爬出来。

仔细一看才发现那是一名十一、二岁，看起来还相当年幼的小男孩。

「启、启太!」

白山名君忍不住捂住嘴巴，发出惊讶的叫声。泪眼汪汪的少年紧紧抓住烈风的脚，开口向他求救：

「救、救救我……我、我会被杀。我快被飞机场整死了！」

「可恶！放开我！」

乌鸦连忙用另一只脚踹开少年。虽然搞不清楚状况，但是他的本能已经告诉他，千万不要跟这个小子扯上关系。

就结论来说，他的判断一点也没错。

因为有一朵大小接近单人床的浮云，从少年飞过来的方向直飞而来，并且以惊人的速度沿着地表追在这名少年后面。云朵上面站着一名年纪看起来比少年还小的美少女，双手插腰，竖起修长的双眼开口大叫：

「启太，给我站住!我的处罚还没完!」

少女的头上插着翡翠髮簪，身穿极为华丽的服装。

「呃、是好天玄女……」

烈风喃喃说出来者的名字。

这名少女正是「猛省兰土」的统治者，同时也是靠着一己之力监督所有「谪仙」的总管。

她的名字正是好天玄女。

与年幼的外貌完全相反，在仙术方面的造诣可以说是天界屈指可数的高手。一旦她认真起来，即使关在此地的所有「谪仙」联手，也不可能有任何胜算。只见她用白皙的小手，抓起浑身脏兮兮的少年衣领。

「气死我了!你明明在这里待了一年，居然还是没有任何进步!」

少年一边呜咽，一边不停摇头。

「呜呜、我只是一时鬼迷心窍而已~求妳饶我一命吧~」

「在一天之中四度偷窥仙女洗澡，这算什么一时鬼迷心窍啊!」

少女以尖锐的嗓音发出怒吼：

「真是够了!亏我才认为你的身手与法术都比较像样了，没想到你马上给我捅篓子!到了最后甚至出手调戏仙女!我从来没遇过像你这种契约候选人!更过分的是，你居然只有在我洗澡的时候才离开，你这是什么意思啊!」

「呜呜、因为我对飞机场一点兴趣也没有~」

「气死我了！」

这一句话无异是火上加油。

「该死!该死!该死!」

「啪啪啪!」她不断掌掴少年的脸颊，这名留着一头褐髮、看起来稚气末脱的少年则是「呜啊!咕喔!哇啊!」被打得惨不忍睹。

好天玄女是这里最强的神仙，即使看起来是一名少女，还是拥有外表看不出来的可怕臂力。

少年的脸肿了起来，还像黏土一般扭曲变形。查觉事态不妙的青蛙急忙出声制止。

「别、别再打了!好天玄女大人，请您别再打了!启太快被您打死呱~」

青蛙适时的挺身而出总算让狠狠打了少年一顿，愤怒的好天玄女「呼……呼……」喘了几下，然后「呼~」深吸口气调整情绪。这才揪住少年的衣领，露出可怕的眼神看过来。

被打得要死不活、鼻青脸肿的少年四肢无力垂向地面，青蛙抓住他拼命大叫：

「振作一点呱~~！你不能死呱~~！」

「烈风?」

好天玄女突然眯起细长的双眼，看样子总算注意到周遭的状况。她的眼睛一看到白山名君与烈风等人，随即发出冷淡的声音。

「怎么？你们跟白山在这个地方做什么？你们该不会又随便找个藉口欺负白山吧？」

紧张的烈风全身僵硬，慌慌张张回答：

「啊、啊，没有没有!」

「我们只是看见他倒在路旁，所以打算扶他起来嘎!」

「只是随口向他打声招呼，说句『午安』而已嘎!」

「我们没有欺负他——」

「也没有刻意找碴嘎!」

因为好天玄女总是严格处理「谪仙」之间的争吵，若是刚才因为心情不好就猛啄白山名君出气的事不慎穿帮，肯定会吃不完兜着走。也难怪狂风等人会如此担心害怕。

好天玄女沉默了一阵子，这才说了一句「好吧，你们可以走了。」还对他们轻轻挥手。

「咦？」

不过好天玄女懒得再看他们一眼。

「没听清楚吗？白山的事交给我处理。辛苦你们了。」

烈风等人面面相觑，可是看样子好天玄女没有处罚他们的意思，让他们松了一口气。

只是他们在离去之际，各自露出别有意义的表情，并且瞪大双眼盯着白山名君。

他们先以「要是敢多嘴就宰了你」的恫吓视线瞄了白山名君一眼，才踩着蛮横嚣张的步伐离开现场。

「唉!亏我们好心想要扶他起来，居然连句谢谢也没有。」

「还莫名其妙遭到怀疑，真是岂有此理啊!」

听到他们刻意说给自己听的讽刺话语，好天玄女不禁发出与外表不合的沉重叹息，然后耸了耸肩，一脸苦笑看向白山名君。

「白山，看来你向我报告粮仓有所短缺，似乎害了你自己。」

「咦？」

原本抓着启太的白山名君转头过去，好天玄女也对他展现亲切的笑容。

「没关系，你用不着瞒着我。你就是因为那件事才会被他们刻意为难，没错吧？这点小事我可是很清楚的。」

白山名君闻言只能低下头，支吾其词。好天玄女的聪明在这个时候反而令人感到困扰。

好天玄女接着以温柔的语气说道：「放心，下次我会保护你，让他们没有机会欺负你。你就把过去发生的事全部告诉我吧。」

听到好天玄女这么对他说，更让白山名君的头低得更低。其实他也很想向她吐露一切。

遭到他们找碴、刁难、欺负，已经不是一天两天的事。

他也想将一切都告诉好天玄女，好让自己不受欺凌。

可是那群乌鸦的恐怖模样也浮现在他的脑中。好天玄女的确实值得信赖，不过她也不可能天到晚守在自己身边。因为好天玄女必须随时注意宽阔的「猛省兰土」一举一动。

所以自己总有一天会落单，到了那个时候，那群不考虑后果的凶狠乌鸦绝对不会放过自己。

吓得浑身发抖的青蛙战战兢兢抬头仰望好天玄女，采取一如往常的行动。

也就是露出一张低声下气、敷衍了事的笑容。

「也、也没有发生什么事呱。刚才狂风真的只是好心扶我起身。」

看到好天玄女以平淡的眼神盯着自己，青蛙急忙辩解。

「这、这是真的呱!真的呱!」

他讨厌麻烦。如果只要忍耐一下就可以带过，他会选择敷衍略过这个问题。

「嗯。」

于是好天玄女也是一副与年轻外表颇不搭调，平淡冷漠的表情。

「既然你这么说，那就这样吧。」

她也好像对这件事失去兴趣，转身背对白山名君，重新抓起从刚才就垂着四肢好象具尸体的少年衣领。

「不过白山……」

就在她站上白云，准备与少年一同离开之际，对着青蛙留下一句话。

「你真的认为这样好吗？」

好天玄女的身影瞬间远离，白山名君只是「唉!」叹口气，又有点自我解嘲地笑着说：

「这样就好呱……就好……」

在这之后，白山名君还是时常遭到狂风等人的欺负。刚被流放到这里的他们，内心累积的压力似乎与日俱增。

有时被啄、有时被踹……他们的霸凌行径一天比一天夸张。严重一点甚至还会遭到围殴，眼睛附近也被打得瘀血。四处巡视猛省兰土的好天玄女虽然隐约察觉，但是她也没有多说什么。

白山名君也是尽可能以敷衍的笑容面对狂风等人的暴力行径，以及好天玄女的冷淡视线。

「这样就好呱。」

「面对这种暴力的最佳应对方法，就是不加反抗呱。暴风雨总有一天会停止呱。」

可是这场风雨始终没有雨过天晴的迹象……

「呱呱~~」

刚刚才被欺负的青蛙坐在云边放声呜叫。他抱着膝盖，流着泪水俯视大地。

如今地面已经到了迎接祭典的时候。

平常穿着粗衣、吃着简单食物、殷勤工作的农民，都为了一年一度的热闹祭典欢欣雀跃，尽可能打扮漂亮、准备美食招待客人，以及享受别人的招待。

村子里的各个角落部布置祭典装饰，小孩子一边欢呼一边在村里奔跑，到处充满一股欣喜狂欢的热闹气氛，村民们也事先在自家门口挂上几盏打算在太阳下山之后点燃的灯笼。这些以竹编菱形框架搭配五彩布料的灯笼，正是这个地区的特产。

「呼~」

白山名君眺望这幅光景，不禁陶醉地叹了口气。

对他来说，这副平淡无奇的日常景色看起来有如理想仙境一般美好，甚至比他过去居住的天界还要美丽。

这一年来，他几乎都在观察人界。

对于饱受欺凌，生性笨拙又无处可去的白山名君来说，这些农民虽然物质生活并不富裕，但是能够和邻居、家人同心协力，一起过活的人们，看起来是如此耀眼。对他们的移情作用也让白山名君的心灵得到一丝安宁。

无论是稻穗结实还是欢庆收割，这一切都好象是自己的事，让他打从心里感到高兴不已。

「呱呱~」

所以他也趴在地上，用手撑住下巴，「啪嗒啪嗒」摆动双脚。脸上的陶醉神情就跟少女在赏花草的表情没什么两样。

「好好享受呱~」

虽然自己的脸上挂着黑眼圈，不过他已经把此事抛在脑后，全心全意享受这个迷人景致。

「付出努力的你们，拥有幸福的权利呱~世界各地的劳工朋友，你们要团结呱~」

就在此时，耳边传来一句：

「喔~下面已是举办祭典的时候啦!看起来还满热闹的!」

白山名君吓得抬起头来，才发现褐髮的男孩子不知不觉站在自己身旁，并且举起小手放在眼前，窥视人界的模样。

马上察觉少年真实身分的青蛙松了一口气。

「原、原来是启太呱。拜託你别吓我呱。」

少年面带露出白牙的笑容。

「哟、偷窥狂青蛙！你还是一样很有精神地在偷窥人界！」

「说我是偷窥狂青蛙也太过分厂呱~这可是具有学术意义的观察呱~」

青蛙向启太表示抗议。由于对方看起来很好相处，因此青蛙也不自觉地露出轻松的态度。

接着又开始关心少年的事。

「对了，上次看你好像被好天玄女大人打得很惨~你不要紧呱？」

少年哈哈大笑。

「我好得很!一切都多亏一年来那个洗衣板的折磨虐待!现在就算再怎么打我，我也不当作一回事啦!」

只见他抬头挺胸，显得十分自豪。只是不知道这个接近打不死的耐打绝活，能不能发挥它的效果。毕竟除非再次受到这种折磨，否则根本没有发挥真正效果的机会……

不过青蛙还是笑了。

「那、那真是太好呱。」

青蛙与少年就是这种偶尔会聊一下的朋友。

这名年幼的少年是在接近半年前，出现在如同以往专心观察人界的青蛙身旁。他说自己的名字是川平启太。根据启太的说法——「我还以为你是在偷窥美女，真希望你能让我参一脚。」

在那之后，启太就时常过来找青蛙，并且花上一个小时聊微不足道的小事，说完之后就拍拍屁股走人。

对白山名君来说，启太是一个耀眼的存在。

不拘小节的个性与很少感到沮丧的天生抗压力，都是白山君没有的。只要跟他聊天，原本因为诸多琐事而烦恼的忧鬱心情，就会不可思议地一扫而空。

启太同时也是大老远从日本来到这里，非常少见的契约候选人。

明明只是一个年幼的小男孩，骨子里却是恶名昭彰的色狼，而且就算面对凶恶狂风也惧怕三分的好天玄女，依然有办法日复一日引起无厘头的骚动。

他来到这里也已经一年，气冲冲的好天玄女破口大骂的模样，也成为日常生活的一幕。

契约候选人——对于「谪仙」来说，他们就像希望的光芒。目前在猛省兰土这里，共有七名来自人界的契约候选人。

每一位都是打着「正义」或「破邪」等理想的灵能者。其中有人是靠着一己之力来到这里，但是大多数的灵能者都像川平启太一样，是依照所属派别的习俗送来此地。

众人都是为了锻练自己的实力，所以才会踏进猛省兰土。

这里对于「谪仙」来说只是流放地，但是看在灵能者眼中却是难得一见的修练圣地。

他们一来此地，就得面对好天玄女为他们精心安排的基础体能强化训练。

这是一项无视原属流派，公平举行的重点训练。开始就是一边躲避好天玄女的雷击，一边在竹林或溪谷里奔跑的严苛马拉松，其中甚至还有要求灵能者一面徒手攀爬酷寒山峰，一面写出百首诗的心灵训练。

另外还有要灵能者绝食二天，再让他们背起巨大酒壶跳进湍急的河里游泳、要他们在伸手不见五指的黑暗当中，设法闪避飞来的刀剑……也因为这些训练过于严苛，因此不断有灵能者半途淘汰。

川平启太之所以出名，正是因为在接受一连串超乎常识的严格训练之后，照理来说身体应该已经累到无法动弹，他却能够从地上爬起来调戏仙女。

经过半年的严格训练之后，能够留下来的灵能者都有截然不同的强健体魄。接下来他们会在好天玄女的指导之下，深入学习最适合他们的体术和法术。

在这样过了一年之后，顺利从好天玄女手中取得合格证书的灵能者，就有资格与众多「谪仙」之一订定契约，将神仙的力量化为己用。

被契约候选人选中的「谪仙」也能以提供力量为代价，大幅抵消自己的刑期。

只要没有犯下太严重的罪行，大多数的「谪仙」都能在订定契约后重获自由。

所以每到这个时候，在猛省兰土的各个角落，都可以目睹非常奇异的光景——就是这群理当高高在上的神仙，都会积极地向他们看中的契约候选人推销自己，想尽办法让他们答应跟自己订定契约。

有些神仙会提出候选人只要与自己订定契约，自己愿意花几年的时间照顾候选人；又有些神仙会在候选人耳边轻声细语，表示愿意透露隐藏财宝的所在地点。不过这类手段如果太过露骨，反而会导致大多拥有高超品德的契约候选人的反感。

之间尺度的拿捏实在很困难。

说到这里……白山名君突然想起今天晚上正是订定契约之夜。这一晚不但是熬过一整年严苛训练的契约候选人重要舞台，看在「谪仙」的眼中，同时也是帮助他们提早获得解放，离开这个鬼地方的唯一机会。

「说得也对，我都忘记已经到这个时候……真是辛苦你呱。启太应该已经决定要跟哪一位神仙订定契约呱？」

两人坐在云边聊了一会儿，白山名君才问启太这个问题。启太先是「嗯~」了一声，露出笑容躺下来。

「这件事我还没有决定耶。目前有两个对象，一个是肤色白皙、腿很漂亮的仙女，另一个是胸部很大、比较居家的仙女。到底该选哪一个比较好呢？」

「这、这个嘛……」

「唉呀，毕竟吃了那么多苦，所以大家一定是希望能跟非常可爱的女孩子订定契约才对。我当然也一样啊。」

这个孩子该不会有什么严重的误解吧?而且是连好大玄女都无法纠正的误解……冷汗直流的白山名君心里，不禁浮现这个念头。

「你、你不打算考虑一下适不适合和力量强弱的问题呱？这可是身为灵能者的你，今后必须使用一辈子的基本能力呱？」

「唉~这种事情一点都不重要。」

少年以强有力的语气斩钉截铁说道：

「对我来说最要紧的是要选腿很漂亮的仙女，还是胸部很大的仙女。事情就是这么简单!」

启太说完之后长叹一口气，双手抱胸。

「那个胸部很大的仙女个性冷淡，讲话又有点刻薄，可是厨艺相当高明。她说只要我选择她，今后就不用烦恼饮食生活。这一点听起来虽然很有魅力，但是感觉上没有什么发展……至于另一个仙女则是说，我会好好伺候你~~」，看起来虽然没有什么防备，不过总是巧妙回避，不肯说出伺候我的方法。我总觉得自己好像被骗了……」

他的个性十分无忧无虑，而且在撑过好天玄女那套据说就连人格都会改变的严苛训练之后，还能够保持这副吊儿郎当的模样，就某方面来说真是很了不起。

不过只要一看到他，就不会认为他有什么了不起。

「不过这段日子真是辛苦你呱。要是你能跟很棒的神仙订定契约就好呱~」

看着烦恼不已的少年，白山名君带着慰劳之意，诚心诚意地说了一句。「付出努力就应该获得幸福」是他的处世哲学。

「今天到处都有祭典呱~」

白山名君再次眺望人界，忍不住自言自语。启太则是一脸认真，依然自顾自地说明两名仙女魅力方面的差异。

不过他突然把眼睛眯成一条线，压低声旨说道：

「话说回来，我从刚才就一直很在意……你的黑眼圈是怎么回事？」

大吃一惊的青蛙连忙想要敷衍过去。

「这、这是那个……是我自己撞到呱!我刚才走着走着，不小心撞到路旁的树呱!」

启太的眼睛看着白山名君，开口「喔~」了一声。全身上下冒出冷汗的白山名君，这会儿才伸手遮住黑眼圈。

穿帮了吗?

「原来如此，看样子你还满粗心的。」

不过启太只回了一句，就对他露出会心的一笑。白山名君总算放心，有气无力地回答：

「是、是呱……我真的很粗心呱。」

当时的白山名君心想，幸好启太不像好天玄女那么敏锐——

当天晚上，白山名君抱着鬱闷的心情走遍猛省兰土。无视他的沉闷心情，到处都可看见有点兴奋的神仙正在交头接耳。

结束修行的七名人类究竟会和谁订定契约呢？不管走到哪里，都可以听见这个目前最热门的话题。一但被候选人选上，事实上就是等于得到特赦。

除了白山名君这种打从一开始就完全不考虑这件事的少数神仙之外，每个神仙都忙着试探对方底细，尽量确认自己的可能性。在神仙之间的推测，名叫「黑星妖君」，原为天界武术指导的神仙，以及仙女「炎发」是最有希望获选的「谪仙」。

也有可能发生两名候选人选到同一名神仙的状况，如此一来将由灵能者一较高下，从选择的一方变成待选的一方。只见「黑星妖君」神情然自若，「炎发」也是带着妖艳的笑容袖手旁观。

其他能力虽然没有他们这么突出，不过早已经暗中与契约候选人打好关系的神仙，也给人一种从容不迫的感觉。

至于那不上不下的神仙则是利用剩余时间，想尽方法吸引契约候选人的注意力。只不过灵能者也是卯足全力，希望尽可能与拥有强大力量的神仙，定包含更多有利条件的契约。

一到深夜时分，彼此中意的人类与神仙就会自然而然聚在一起。这个场合虽然看起来很像相亲，但是说穿了也差不了多少。

白山名君在某座水泉旁边，看见受到两名仙女包围，满脸得意笑容的启太。

这两名仙女的确很漂亮。只见她们把启太夹在中间，互相瞪视对方。

一名仙女搂住启太的手，另一名仙女也不服输地用力拉扯启太另一只手。

「他要跟我在一起!说过要在一起，就是要在一起!」

「臭丫头，滚一边凉快去吧!妳不是因为抢了别人的丈夫，才会被流放到这里吗？那就乖乖留在这里再吃几年牢饭吧!」

「喂喂~妳们两个不要吵了。」

笑逐言开的启太不断扭动自己的身体。他可是纯粹只为了想跟漂亮的仙女订定契约，好不容易撑完长达一年的严厉修行。如今八成是他最幸福的时刻吧？

白山名君稍微观察一下这两名仙女，也不禁松了口气。姑且不管个性，这两名仙女的确都拥有一流的实力。

一名擅长使用冰，另一名则是擅长以自己的影子束缚对方。两方面都是攻击仙术，因此启太只要能够使用其中一项，对于今后的人生一定大有助益。

注意到白山名君正在看着自己的启太开心地向他挥手，白山名君也对着启太挥手致意，不料两位仙女却同时转眼瞪视青蛙。

「你也打算来凑热闹吗！？」

——两个人都露出带有杀气的眼神，青蛙立刻缩起脖子表示不敢痴心妄想，急急忙忙离开现场。

白山名君「啪嗒啪嗒!」走在路上，终于来到清澈水池的池畔。这里白天是仙女专用的热闹浴池，不过现在一片寂静，听不到任何声响。

晶莹剔透的月亮，明亮映照在泛起阵阵涟漪的水面之上。

「呱~」

仰望天空的白山名君发出一声呜叫。当淡黄色的满月高挂在天空正上方时，人类和「谪仙」将会一同执行订定契约的仪式。只要人类念出契约内容，并且以自己设定的方式使出订定契约的「谪仙」法术，那么契约就算正式成立。

这个重要时刻即将来临。

得知启太能与有实力的神仙订定契约固然高兴，不过一想到明天之后再也见不到启太，一股寂寞之情不禁油然而生。

「呱呱~~」

仔细想想，在这里除了好天玄女之外，就只有启太愿意和自己打招呼，和自己聊天，所以他的离去实在令白山名君难过不已。

「呱？」

白山名君听见一阵急促的脚步声与咒骂声，不由得感到怀疑，可是这阵声音逐渐朝他逼近。

在惊慌失措地环视周遭之后，青蛙反射性地跳进草丛之中。

狂风、烈风、暴风跟在青蛙消失的身影后面出现，不知是谁突然踹了池畔的柳树一脚。

白山名君吓得缩起身子。「嘎——！！！」

为了泄愤，乌鸦接着拿起地上的小石头，一个接着一个砸向清澈的水面，水池不停传来噗通噗通的水声。

到底是什么事让他们这么生气？白山名君虽然害怕，还是忍不住侧耳偷听他们说话。由于他们说话的速度实在太快，因此没能听清楚内容，不过大概可以知道他们是因为所有契约候选人都拒绝与他们订定契约而火冒三丈。

在这里，力量比这群乌鸦强大的「谪仙」多不胜数，因此这个结果只能算是理所当然，不过狂风等人似乎完全无法接受这个事实。

「我们哪有办法!」

「在这种鬼地方再待上五十年!」

「嘎啊啊啊啊!」

三个人六只脚拼命跺地，并且有意无意施展最拿手的操风术，以风为刀切割周遭的一切。

咻!

呜哇啊啊啊啊!

看见眼前的杂草「咻!」一声被风刀整齐割断的白山名君，急忙往草丛深处移动，并且将身子缩得更小，还在心里祈求不要被发现。

狂风一边「呼……呼……」喘气，一边心有不甘地说道：

「可恶……乾脆把忽视我们的契约候选人通通打个半死以洩心头之恨，你们说好不好？」

烈风也不负责任地在一旁煽风点火。

「喔喔，这个提议不赖!我们现在就动手吧，反正都落选了，那乾脆尽情大闹一场，彻底毁掉今天晚上的仪式吧!」

白山名君吓得抬起头来。因为要是他们真的闹事，启太也会有生命危险。

不过暴风马上出言安抚他们。

「唉呀，两位大哥且慢。我很能够理解两位大哥的心情，但是如果我们真的动手，好天玄女可不会袖手旁观喔？」

「嗯~」

烈风发出沉吟，狂风则是破口大骂：

「那个小丫头算什么!我才不怕她，嘎!」

但是狂风再怎么胆大包天，似乎也十分理解双方的实力差距，所以没有主张硬是要暴动。

就在白山名君感到安心之时，事态发展却往更糟糕的方向急转直下。

在月光之下，只见狂风露出一张令人不寒而慄的狞笑神情。

「对了……」

喉咙深处甚至发出「呵呵呵呵」的声音。

「我想到一个更棒的洩愤方法。」

「什么方法？」

「你想到什么？」

烈风与暴风也显得很有兴趣，狂风随即放声大笑。

「就是……我们趁机熘溜出这里前往人间，引发大风吹垮人们居住的村庄！」

白山名君顿时定在原处。

「今天晚上好天玄女必须见证契约的订定过程，所以一定很忙吧？这就代表封印可恶的猛省兰土的结界会变得松懈。如果我们干出趁机逃走的儍事，总有一天会被她逮到，不过只要在明天天亮之前赶回来，到时候再想什么借口带过就好了。」

「喔喔！」

「大哥真是太聪明了！」

烈风与暴风同时发出佩服的感叹，听见这番话的青蛙不禁开始发抖。

「据说这个时候，刚好也是人们举办祭典的季节!」

「那真是太巧了!」

「我们就下去将他们的房子通通吹垮!」

「彻底毁掉他们为了举办什么嚣张祭典所做的一切准备吧!」

三只乌鸦不约而同发出「嘎嘎嘎!」的笑声，青蛙只能够蹲在草丛里不停颤抖。

「好，咱们走吧!」

「嗯，俗话说得好，打铁要趁热!」

只能躲在草丛里，把自己缩得越来越小。

直到笑声远离此地、直到完全听不见他们的脚步声为止……

不晓得过了多久，青蛙等到完全感觉不到他们的气息之后，才缓缓抬起头来。

「这下子怎么办？该怎么办啊？」

突然想到一个好办法。

「找好天玄女大人！？」

没错，他想起这里有一个他非得快去通报此事不可的对象。

青蛙立刻用力跳起，连滚带爬冲出草丛，离开池畔、穿越竹林、进入草原。

天上挂着一轮满月。

他真是太幸运了，居然看见一朵白云掠过满月，飞在高高的星空里。那正是好天玄女用来代替銮轿的云彩。

「好天……」

青蛙先是边跑边出声，接着停下脚步，使尽全力喊出她的名字。

「玄女大人——！！！」

虽然满怀期待地仰望天际……

「啊……」

青蛙的脸因焦虑而变形。因为好天玄女的白云毫不打算停下来，就这么越过山岭，朝着岛的另一边飞去。

「这、这下子怎么办……」

惊慌失措的青蛙忍不住咬住自己的手。

当然可以追过去，不过这样会多花两个小时的时间。

两个小时。

对神仙来说，这两个小时的时间是非常宝贵的，凭借狂风等人的能力与脾气，这段时间已经足够他们轻松摧残一、两个村庄。

「啊……」

白山名君垂头丧气，「啪嗒啪嗒」在原地不停打转。

「怎么办？怎么办?」

脑子里想不出什么好方法。

还是去请其他人帮忙？

可是……就算有请求帮忙的对象，今天晚上可是订定契约之夜，根本无法期待有人愿意出手相助。

那还有谁？

究竟还有谁可以阻止他们？

可以帮助那些什么都不晓得的可怜村民！？

青蛙停下脚步，趴在地上紧闭双眼，身体抖个不停。到底有谁可以拯救他们？

让他们免于遭受脾气暴躁的乌鸦毒手？使他们不用受到操纵可怕风术的乌鸦摧残？

青蛙的脸不停磨擦地面。

一年一度的祭典，为了享受这一天的欢乐汗流浃背、辛苦工作，在简朴生活里仍然时常露出笑容的人们。

这个虽然微不足道，却是属于他们的休憩之夜，如今即将遭到无情的摧毁。

谁？

有谁能够帮助他们逃过这一劫？

自己最了解他们付出了多少努力，有多么全力以赴完成他们的工作。

谁？

谁？谁？谁？

能够守护他们努力的成果?

能够回报他们全力以赴的态度？

青蛙缓缓站了起来。

「我。」

不是别人。

「就是我……」

就由白山名君挺身守护他们！

月光下的青蛙握紧拳头，此时的他已经不再害怕发抖。

边走边笑的狂风等人发出响亮的卑劣笑声，他们踩着嚣张的脚步，偶尔还会粗鲁伸脚猛踹路旁的树木。他们只为一吐心中的怨气，就打算伺机前往人间大闹一番。

他们不知道受伤的感觉有多痛，也无法理解那种感觉有多沉重。

他们只是把欺负弱小视为他们应有的权利。

「嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

「好~我们一起拍拍翅膀，尽情折磨那群自以为是的人类吧!」

「你、你们不可以这样做呱……」

有人缓缓挡住他们的去路。

有人张开双手，挡在他们面前。

那是一只比谁都胆小、比谁都习惯敷衍了事，而且讨厌引起争执的青蛙。

「我绝不让你们这么做呱!」

白山名君一个人站在他们面前。

现场顿时一片沉默。三只乌鸦里的暴风与烈风似乎无法理解青蛙为什么会挡在他们面前。

他与人间村民没有什么关连，而且他们觉得白山名君就像路旁的小石头，从来不曾费心注意他的存在。

他只是一只每次看见我们三个人，就会马上露出谄媚笑容的瞻小青蛙。

只是偶尔会被拿来当成出气筒的弱小存在。

他们对他的认知只有这种程度。

比起其他两人，只有狂风马上想到青蛙站在路上阻挡他们的理由。

「嘎？你该不会是打算保护下面的那群人吧？」

白山名君用力点头，以带着坚定决心的眼睛凝视三只乌鸦。他的双脚虽然还在发抖，可是内心抱着一步也不退让的意念。

狂风先是露出奇怪的表情，接着马上放声大笑。

「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

其他两只乌鸦虽然搞不清楚状况，不过还是跟着狂风一起大笑。

「嘎!你真是大笨蛋啊!嘎!」

狂风指着白山名君大笑，又换上一张可怕的表情。

「胆小鬼就给我乖乖滚一边去吧！嘎——！！！」

原本屈居在自己底下的青蛙竟敢反抗自己……这件事让狂风怒不可遏。于是他以惊人的飞快速度一口气缩短与白山名君之间的距离，打算一拳打倒这只自作聪明的青蛙。

「聆听我的请求呱，求求你们呱……」

青蛙目不转睛判断他的行动。虽然直冒冷汗，依然没有错估反击时机。

「青蛙啊，拥有强大耐力的大地精灵啊……」

他的手指触碰地面，向大地精灵发号施令。只见他身旁的土块逐渐隆起，变成四只由沙土所组成的青蛙。

白山名君接着纵身往后跳开，同时放声大叫：

「爆炸呱!」

「呜!什、什么!」

身处空中的狂风不禁睁大双眼，只见四只有如陷阱的青蛙从四个方位朝他发动攻击。

事先丝毫没有想到自己会遭受攻击的狂风，结结实实挨了一招。

「嘎!呜啊啊啊啊啊啊！！！」

整个人被伴随爆炸声出现的朦胧白烟团团包围，并且发出惨叫。

「大哥！！！」

其他两只乌鸦忍不住大叫。白山名君没有放过这个机会，马上准备发动第二波攻势。

「聆听我的请求呱，求求你们呱……」

他再次用手指触碰地面，向大地精灵发号施令。维妙维肖的青蛀土块一个接着一个隆起，总数约有二十只之多。

其他两只乌鸦只顾着注意空中的状况。

一但错过这次机会，自己就再也没有胜算。因此他决定将这二十只泥土青蛙全数砸向狂风、烈风，暴风。

「青蛙啊，拥有强大耐力的大地精灵啊……」

就在白山名君准备发动第二波攻击时，还在烟雾中的狂风发出一阵响彻四面八方的怒吼。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

接着又以压倒性的速度发射无数锐利风刀，烈风与暴风急忙四处逃窜。

「这、这是在做什么嘎？」

「很危险嘎!」

「啊！」

一道风刀凑巧砍中正在准备使出致命一击的白山名君肩膀，鲜血顿时狂涌而出，白山名君也脚步蹒跚地往后倒退几步，原本集中的精神也瞬间溃散。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

被炸得满身是血的狂风冲出烟雾，并以惊人的气势朝着白山名君飞过去，使出浑身解数的一踢，踹中青蛙的胸口。

这一脚也让白山名君飞了出去。

「呜呱！」

「啪!」一声跌落在地，狂风不发一语，只是快步走到白山名君身旁，伸手紧紧抓住企图逃走的白山名君后脚。

青蛙不禁发出恐惧的悲鸣。

「呜啊!」

狂风以浑身的力量踩在青蛙的背上——踢，我再踢。

「啊!」

只要看到青蛙试图想要逃命，狂风就会默默赏他一脚。朝着在地上打滚的青蛙腹部、头部踢个不停。

无法原谅。

即便只是微不足道的轻伤，他还是无法原谅这种垃圾竟然敢对自己动手。

一脸可怕笑容的烈风与暴风也在不知不觉之间加入虐待白山名君的行列。他们用脚踢他，脚又一脚不停踢他。

烈风还半开玩笑地拿起倒于一旁的树木，用力殴打青蛙的柔软肚子。

「呜啊!」

看见青蛙痛哭流涕的暴风则是在一旁捧腹大笑，然后继续踢他。

即便青蛙已经动弹不得，他们还是继续踢他。

「呼……呼……呼……」

深呼吸了几下，狂风总算住脚，只是冷冷丢下一句「走吧，我们已经浪费了不少时间。」头也不回准备离开。

「住、住手呱。」

就算鼻青脸肿的白山名君已经看不见眼前的东西，还是紧紧抓住狂风的脚，拼命恳求他：

「他们每个人都很努力……竭尽所能地付出心力，求求你……」

青蛙一边哭泣——

「求求你，他们是我最珍惜的事物——」

请不要摧毁他们、摧毁我最重视的事物。

「请你别毁了他们……」

——一边以颤抖不已的声音恳求他们。

狂风的肩膀却因为这番话气得发抖——竟敢看不起我。

在他的价值观里，遭到比自己还低级的生物看轻，是他绝对无法忍耐的事。

只见他的表情出现连其他两只乌鸦都不禁惊讶的转变，深吸一口气之后……

「那你就给我去死!」

只见他高举尖锐利爪，一口气挥向白山名君的要害，准备使出浑身解数的致命一击。

就在这个时候，一阵冰冷无情、冷酷至极的声音传人在场众人的耳中。

「你……」

一道瘦小黑影踩着滑行般的轻盈步伐钻进狂风怀中。

「你这个混蛋乌鸦才是真正该死！！！」

抓准最适当的时机使出寸劲。这一击让狂风弯下身体，颓然倒地。接着才张口发出惨叫，痛苦不堪地在地上打滚。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

月光下有一名褐髮少年摆出中国拳法的奥义之一——放低重心、挺直背嵴、用力踏地的「震脚」姿势站立在众人面前。

一股劲气从脚尖向上流过全身。

「啊、啊啊……」

白山名君只能目不转睛盯着他。

烈风和暴风惊讶地大叫：

「你、你是谁！？」

「我是川平启太——」

少年慢慢张开双眼，放声大吼：

「是他的朋友！！」

一股完全无法想像是从眼前这名年幼少年散发出来的惊人气势，就连神仙也被逼得倒退数步，可见有多么不容小觑。

「喂？白山，你不要紧吧？」

少年转身背对暴风等人，蹲在青蛙身旁关心他的状况。

「你、你怎么会跑来这里呱？现在已经是订定契约的时间呱？」

白山名君睁开被打得歪七扭八，无法看清楚周围的双眼看向启太。如今满月即将升到天边的最高点。启太以温柔的语气回答：

「唉呀，我只是刚好看见你急忙奔跑的背影，觉得有点在意，所以就跟上来了。」

「现在还不算太晚呱……你快点回去跟她们……」

「啊哈哈哈，关于这一点~」

少年以轻松的语调打断青蛙的话。

「我突然发现有一点事情需要重新考虑，所以……好了，你快告诉我，你为什么会遭到这群混帐欺负?」

于是白山名君便用微弱的声音，向启太说明整件事的来龙去脉。

烈风和暴风也趁这个机会扶起狂风，三个人一起挥动翅膀。

「嘎！」

他们原以为来的人是什么厉害角色，看样子只是个没什么了不起的契约候选人。

来得正好。

二人利用挥动翅膀的方式加以沟通——我们就把他打得落花流水，藉此发洩心中的怨气。

白山名君再次对启太说道：

「启太，快点……快点回到其他人的身边，快点离开这里!」

「嗯」启太双手抱胸想了一会儿，随即摆出一副若无其事的样子。

「决定了，我要和你订定契约。」

「什么！」

白山名君不由得睁大双眼，乌鸦拍动翅膀飞向天际。

「为、为什么？」

面对这个问题，只见在月光照耀下的启太以开朗的笑容加以回应：

「因为……」

「你是个尽心尽力，全力以赴的神仙。」

启太握住白山名君的手，嘴里念着契约的台词：

「我乃川平启太。依循义理，与拥有仁慈之心的神仙订定契约。」

一道蓝白色光芒把白山名君与褐髮少年包围起来，白山名君早已经泪流满面。

「奉白山名君之名……」

透过青蛙的手掌，启太瞬间学会操纵大地精灵的法术。他运用这个能力，将自己的力量注入一旁的泥土青蛙。整个过程就好像水由高处往低处流的自然现象，显得极为理所当然。

启太借用以青蛙为媒介的白山名君之力——白山名君之力，就是大地之力。

所有青蛙都受到这股力量的支配。

「青蛙啊……」

这是最弱小，也是最温柔的神仙法术。

「爆炸吧!」

启太的攻击直接命中从三个不同方向快速逼近的乌鸦。

爆炸的火焰登时包围三只乌鸦！！

在破晓阳光照耀下，满身疮痍的启太与白山名君互相看着对方。昨晚订定契约之后，联手出击的两人好不容易才击败三只乌鸦。

乌鸦虽然数度将坚持不肯退让的启太等人逼入困境，但是多亏启太远在乌鸦之上的耐打绝活，以及与白山名君法术的良好配合，最后他们终于击败乌鸦。得知发生骚动的好天玄女也在这个时候来到现场。

启太和白山名君将倒在地上，早已失去意识的乌鸦交给她处置。

接下来想必有十分严厉的惩罚正在等待狂风等人。

「你有什么打算？既然跟我订定契约，就表示你可以回去天界了吧？」

面对靠着树干的启太，白山名君只是侧着头，发出「嗯~」的沉吟。

「不、我不打算回去呱。」

「嗯？要不然呢？」

白山名君有点害羞地回答启太的问题。

「我想要更进一步学习关于人类的事呱。我打算花点时间周游各个大陆，进行个别研究呱。也就是所谓的田野调查呱、实地研究呱。」

「原来如此。」

启太露出一副「这傢伙果然是个怪人」的表情。接下来轮到青蛙询问启太。

「启太又有什么打算呱？」

接着又以过意不去的语气说道：

「你为了救我，浪费一次难得的机会……」

「啊~没关系没关系。」

启太一脸正经对他挥挥手。

「那是我自己想要与你订定契约。」

「可是跟我订定契约，不就没办法和漂亮仙女来往呱？」

「其实啊……」

听到这句话，启太露出笑容。

「这点不用担心。其实等我回到老家之后，还有另一次订定契约的机会喔。既然已经有了你的能力，下次我当然会找一个可爱的女孩子。」

「真的呱？」

「是啊。」

启太一面曲指一面念念有词：

「听话、娴淑、顾家、胸部又大……」

嘴里发出「嗯~嗯~」的低语，最后又补上一句：

「总而言之，我会跟一名超级可爱的女孩子订定契约!」

这个结论倒是说得自信满满。

这是启太遇见阳子五年前的往事。在这件事落幕之后，白山名君的力量也数度拯救启太脱离困境，只不过那又是另外的故事。

也是之后的事了。




爱情、恋慕、怒气的大爆炸！
『啊啊、危险!快撞到了!（唧唧~~）』

呵呵，虽然驾驶技术不错，但是路上有很多障碍，你们根本不可能轻易逃出去嘛。

『小心一点!往右转!不对！快看那边！（轰隆~~~~~）

哇~~你看你看！太棒了！

啪啪啪。

『啧!好惊人的火势!还有人活着吗!喂~有没有人啊，喂~~？』

应该都死光了吧？

呵呵。

啊、启太，这个煎饼真好吃。

呵呵。

『看样子已经无路可逃了……等、等一下，这不就是刚才剩下的炸弹吗！？』

啊哈哈哈哈，又要使用炸弹?就是要这样嘛！

『别紧张!我马上处理!』

爆炸~~

爆炸~~

嗯嗯……嗯嗯……快点死啦。

『呼……看样子死神好像很讨厌我们？（笑）』

噗~这是什么意思？这样会不会太巧了？真是太巧了。

对不对啊，启太？

这里是川平启太居住的三坪房间。黄昏时刻，启太与阳子躺在床上一起观看名为「大爆炸（原名：Explosion）」的好莱坞电影。这是一部描写炸弹狂与纽约警察展开惊险刺激对决的动作片，一直到最近才租得到。

大厦倒塌、剧场也被炸毁、不断有人丧命。总之是一部大量使用爆破特效的电影，就好像在看烟火，每两分钟就有一次大爆炸。每次看到爆炸场面，阳子就会跟着喝采，双眼同时露出兴奋的光芒。她一边咬着煎饼，一边紧盯电视萤幕。正在冒冷汗的启太则是目不转睛看着阳子兴奋激动的侧睑。

他根本没想到她会看得这么开心。

应该说一开始根本就不该租这部片回来……

（你看你看！又有人死了！啊啊~~你看你看，又有爆炸了~~）

强烈的刺激使她脸颊泛红，双眼为之湿润、嘴唇也在闪闪发亮。

「炸得粉碎……啊、有火!又起火了~~~！」

阳子仰起白皙的脖子，发出感动至极的叫声。直到她伸手抓住启太的衣服，启太终于下定决心——只见他露出无情的笑容，拿起遥控器关掉电视。

「啊~~~~~！」

阳子忍不住放声大叫，用食指交互指若电视和启太，一脸困惑地伸出双手猛抓电视。

「啊!启太，快点打开电视~~」

错过精彩的爆炸场面，阳子不禁感到欲求不满。

「现在正是最精彩的地方!炸弹~炸弹!」

可是她不知道如何操纵录放影机，只能露出怨恨的眼神，气冲冲地瞪着启太。

「讨厌!你怎么这么坏心眼啊！？」

启太叹了口气。

「唉~这种电影对妳的道德教育没有帮助，以后禁止妳看。就这样!」

「什么~~！？启太太蛮横了！太专制了！」

「少啰嗦!」

启太「啪!」轻拍阳子的头，随即换了另外一部片。他也没有特别喜欢这类电影，只是刚好影片出租店有租两片只算一片价的活动，所以他也不知道为什么，顺手就多租一部爱情片。

或许是因为这部将罗密欧与茱莉叶的故事翻拍成现代风格的电影，现在正好是班上女同学的热门话题，所以他才会不小心对这部片留下印象。

「阳子听我说，妳好歹也是母的……」

「母的？什么叫母的!还有没有什么『好歹』，我可是货真价实的女孩子。启太你不是比任何人都了解吗~~」

阳子用自己的额头不停在启太身上磨蹭，可是启太无视她的撒娇，只是丢下一句话：

「那就让自己变成看完这种电影之后，会感动落泪的女孩于吧。」

电视开始播放片头字幕，轻快的音乐配上都会气息的优美画面，纽约的街景与越南的悠久大河风光交互出现。一名看似主角的男子置身在两种景色之中，专心拍摄照片。这名由某位好莱坞着名演员扮演的英俊男子一边露出爽朗笑容，一边按下快门。下一个瞬间，整个背景彻底改变，变成个展的场景。

不过阳子的问题却是……

「没有爆炸场面吗？」

「大概……没有。」

画面里的男子受到众人包围，

看样子这场个展盛况空前。这位年轻摄影师（名字是安东尼·克莱柏）虽然亲切地接待客人，可是浑身散发坚定自信、少年得意的气息。只不过在那双碧蓝眼眸的深处，偶尔会浮现日常生活的阴影。

他突然抬起头来，注意到一名在会场入口附近专心观赏某张照片，看起来只是年轻大学生的女子（爱莲娜·柯瓦斯基）。男子手拿香槟，面带微笑走到她身边。

『小姐，妳喜欢这张照片吗？』

女孩子转过头来。只见这名用髮髻将头髮别在后面，戴着一副难看的粗框眼镜，由某位好莱坞著名女星饰演的警校女学生缓缓摇头。

『不。』

她伸手指着这张拍摄纽约街景的照片一角。

『这张照片拍到我那个因公殉职的哥哥……』

以此展开的爱情故事，中途牵扯到了美国的经济问题，再加上两人不同的生活背景，也就是意大利黑手党与纽约警察的纠葛，以及生离的兄弟突然出现等，使得整部电影朝着悲剧的方向发展。遭到命运分开，为了彼此信念陷入对立的两人。

在豪雨当中的唯一一次接吻。

突然响起的悲情枪声。

「呜呜……」

阳子已在不知不觉间全神贯注盯着电视画面，启太则是早就呼呼大睡。

「好棒……」

等到夕阳完全下山，萤幕画面配合庄严的片尾曲，播出片尾字幕之际，阳子早已泣不成声。

她觉得这比爆炸还要精彩。

而且她也觉得人类真是了不起。阳子伸手拍打熟睡的启太脸颊，想要叫醒他一起分享这部影片带来的感动，可是启太依然熟睡不醒。

「真是的，你就是这么不解风情!」

阳子虽然气得半死，不过内心却有一股莫名的感觉油然而生，因此她悄悄依偎在启太的身边，把手摆在他的胸口，闭上双眼。

「恋爱吗——」

带着陶醉轻声说出口的这句话，便成了这件事的开端。

县立武籐田高中，是一间拥有自由校风以及随兴校规的升学高中。学校里有每次刮风下雨就会被雷霹的知名时钟塔，以及多达六十四道普通餐点与十四道私房菜单（例如鳄鱼肉排、煎鸵鸟蛋等）的学校餐厅，但是在邻近居民眼里，还是以毫无节制允许学生设立社团最为出名。

像棒球社和足球社这种运动社团还算正常，不过在文化社团方面亢斥许多活动内容脱离常轨的社团，包括鸡尾酒研究会（通称非法酒吧，会员公然在理化教室试喝各种鸡尾酒）、十八禁之友会（视听教室是他们的主要活动据点）、呐喊庞克会（一天到晚大吼大叫）、美食社（与生物社合作，提供私房菜单给学校餐厅）、葛粉爱好会（由热爱葛粉的老饕所组成）、葛粉条爱好会黑醋分会（从葛粉爱好会分裂出来）、葛粉条爱好会非武装解放战线（再一次分裂）等各种社团占领了社团大楼，并且在里面为所欲为。

这是自从两年前新校长上任之后发生的事，学校里不但可以听见电吉他的巨响，也时常从窗户缝隙飘出诡异的白色烟雾。

学生早就习以为常。

不过即使是用武藤田高中这种比起其他学校显得十分宽容的标准来看，这一天在这间社团办公室里所举行的仪式，还是会让人忍不住皱起眉头。

这是一个用黑色窗帘围绕四方的空间，里面聚集了十名左右的黑衣人，他们身穿有如修道士的黑色长袍与黑色长靴，头顶围着同为深黑色的三角头巾。

虽然只有眼睛看着外面，不过马上就能看见他们露出有如宗教狂热分子的眼神。其中有好几个人手持三叉烛台，腰间繫着食尾蛇造型的马皮腰带。只见他们手中的烛台火光左右摇晃，将一道道修长黑影照在红色围幕亡。

「降下制裁之雷，惩罚不可原谅之人!」

一名男子高举手中烛台，其他人异口同声说道：

「为悲伤荒野带来一阵全新的风!」

「火焰啊!」

「米歇尔比齐同志，告解吧!」

「请求神的原谅!」

话语方落，两名黑衣男子一左一右架住一名黑衣男子来到中央。被拉到众人之间的黑衣男子露出害怕的眼神环视周遭。

「诸、诸位同志，我到底犯了什么错……」

「米歇尔比齐同志。」

方才率先高举烛台的黑衣男子长叹一口气，接着缓缓摇头。

「我们针对你进行暗中调查，结果真是令人惋惜。」

他从怀中掏出一只粉彩色系手机，拿到黑衣男子的面前。黑衣男子的眼神顿时为之一变。

「那、那是我的手机!」

「快速拨号的对象是山本京子…：就读二年三班，所属社团是网球社。学业成绩中上，三围78、54、82属于安产型身材。目前在校内美少女排行榜暂居第8名，是一名以眼角的爱哭痣为卖点的治愈系美少女。唉呀唉呀，难怪你会把持不住。」

「不、不是这样的!她跟我一样是风纪委员，我们只是公务连络……」

黑衣男子支吾其词，连话都说不好。

「米歇尔比齐，啊~米歇尔比齐。我们的同志米歇尔比齐……」

这是一阵带着疯狂意念的异常温柔声音。

高举烛台，看似众人之首的黑衣男子开始呼唤背叛者的名字。米歇尔比齐哑口无言，身体也因为恐惧而开始颤抖。

「咦？你在发抖喔……米歇尔比齐，真是太可怜了。诸位同志，你们认为该如何是好?我们敬爱的同志·米歇尔比齐正在抖个不停喔？」

「死」、「死」……只听到其他不停跺脚的黑衣男子以低吟的微弱音量，异口同声覆诵同一个字。整间房间充满一阵有如来自地底深渊，出自每个人丹田的震撼节奏。

首领露出笑容。

「米歇尔比齐，我们就来检查一下你的来电纪录吧？……在短短的一周当中，对方就主动打了四次电话给你。看样子风纪股长真是一个忙碌的职务……凌晨两点。你倒是告诉我，有什么急事非得在凌晨两点打电话不可？」

「这、这个……」

「好吧。」

首领以一脸高兴的模样说道：

「关于这件事的详情，我们就请她亲口告诉我们好了。」

「嘟!」按下快速拨号键。「嘟~嘟~」只见发出拨号声的手机开始震动。米歇尔比齐拼

命想要冲向首领。

「快、快住手!不可以——!」

只是他身旁的黑衣男子不容他反抗，被众人联手制住的米歇尔比齐只得放声大喊：

「京子——！」

『喂，是一条同学吗？』

手机传来一阵有点不安的微弱声音。

『怎么了？我还在学校里喔。在学校里面打电话不太好吧。』

「妳是山本京子同学吗？」

首领发出充满加虐意识的笑声，对着手机说道：

「我们非常希望能够知道妳与一条同学交往的事……」

米欧尔比齐也在这个时候使出浑身解数，扯开嗓门大喊：

「我喜欢妳！京子！我最喜欢的人就是你——！」

「呜!你、你……」

所有的黑衣男子都吓了一跳。

「不、不要管我了！快逃——！京子，快逃——！」

「一、一条同学！？」

手机另一端的她感到不知所措，首领立刻按下结束通话键。至今所展现的从容神态也彻底从他的脸上消失，换成一张有如钢铁般冷酷的无情面容。

「……原来如此。米歇尔比齐，我见识到你的觉悟了。」

「啪!」发出一声清脆的弹指声响。

「处以制裁NO.12，我已经事先知会生物社的成员了。」

这群黑衣男子闻言，立刻从左右两侧抱起背叛者。声嘶力竭，不停喘气的米歇尔比齐露出不折不扣的恐惧神色。

「我、我不要！我就是不要鸵鸟——！」

他虽然不停挣扎，还是被众人拖出帘幕的另一侧。最后一次看见他的背部，以白色字体绣在背后的「米歇尔比齐」五个大字映入眼帘。首领再次高举烛台。

「各位，让我们动手处死所有情侣吧!」

「杀!」

剩下的人一起举手，简洁有力做出回应。

「噜~啦啦啦啦噜噜噜~~」

这一天，阳子一边哼着歌一边走在路上，胸前还抱着装满食物的纸袋。

她为了让放学的启太一回家就能吃到她事先准备的美味佳肴，所以动身前往超级市场采买。

阳子的脑中浮现启太夸张地说出「阳子真是太棒了!妳果然是最棒的女人!」的感谢话语，

同时紧紧抱住自己的身影。

「呀~启太真讨厌，现在还是大白天喔？唉呀~真是早熟~~」

阳子沉浸在自己的妄想当中，而且还在不停挥手。

然而抱在怀里的这个纸袋里，尽是一些无法拿来做菜的东西——例如蛋糕、巧克力、鸡蛋、洋芋片，还有砂纸之类的玩意。阳子要等到这件事之后，才会从抚子那里学到一些料理的基本诀窍，所以这也怪不得她。

正当阳子走回她与启太同居的公寓前面，正准备踏上楼梯之时，突然听见一阵叫骂。

「站住!给我站住!米歇尔比齐!」

看过去才发现有一对年轻男女正沿着她刚才走过的路直奔而来。那是一名满头大汗的少年，以及一名脸色苍白的少女。

两个人的呼吸都很急促，显得十分痛苦。

两人的身后有一群诡异的集团从道路另一头现身，他们都是身上穿着近似修道服的黑色长袍、头戴黑色三角头巾的男子。大约十名高矮胖瘦都不一样的黑衣男子，也是一样气喘吁吁、脚步蹒蹯地追赶这一对年轻男女。

少年突然大叫一声：

「京子！」

因为两人与阳子擦身之际，少女不幸扭到脚，整个人跌在地上。少女难过地大喊：

「一条同学！快走！快逃！」

接着还以电影女主角一般的姿势，伸手对着少年喊道：

「别管我了，你快逃!」

至于少年也像悲剧男主角一样，眼里含着泪水大声回应：

「笨蛋!」

少年跑到少女的身边，紧紧将她拥入怀中。

「我怎么可能丢下妳不管呢？就算死也要一起死……京子！！！」

泪流满面的少女抱住少年。

「啊啊、一条同学……能够遇见你真是太好了，太好了……」

一如往常的住宅区也受到两个人蕴酿出来的气氛影响，

瞬间变成有如电影场景的奇特空间，

阳子见状只能哑口无言。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

「嘿~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

完全沦为三流坏蛋角色的黑衣男子将少年与少女团团围住。

「怎么啦~不逃了吗，米歇尔比齐？」

「害我们浪费这么多工夫!」

「接下来非得让你好好偿还企图逃避制裁的罪过不可!」

高举的双手彷彿是在威胁两人，口中还发出响尾蛇恐吓猎物时的「嘶!」声响。少女依偎在少年的胸口，少年也用力抱住少女，同时露出清澈的眼神看向这群黑衣男子。

「各位快点醒醒啊!你们都被首领骗了!其实我们还找得到爱!青春并非如同首领所言，只是一片没有希望的黑暗!就算再怎么不起眼的男孩子，也有数不清的机会能够和可爱的女孩子谈恋爱!就像我一样!」

这段话反而挑起黑衣男子的怒火。

「吵死了!」

「交到女朋友，马上就变成这种瞧不起人的语气!」

「你还不是一样，之前只会不断嚷着『我要宰了世上所有情侣!』、『我要搞垮圣诞节这个鬼节日！』吗~~！」

少年虽然一时之间说不出话来，不过马上高声宣告：

「总、总而言之，我已经脱离了！我想与京子一同贯彻这份爱情！我再也不想跟『情人去死去死之不受不受欢迎男子同好会』这个烂团体有任何瓜葛了！」

「说得好!」

「米歇尔比齐一条！我们就把这句话当成你的遗言！」

黑衣男子作势一拥而上。少年认命地闭上双眼，少女的双手紧紧抱住少年。

就在此时，原本置身事外的阳子慢慢拍手。

「原来如此，原来如此。」

在她的脑海里，已经透过刚才的场面以及他们的台词，推导出唯一的结论。

「换句话说，这群人就是阻挠情侣的坏蛋啰？就好像是电影里『不被允许的恋爱』吗？他们就像安东尼与爱莲娜吗？」

她连连点头，随后展现天真无邪的满睑笑容。

「既然如此……」

于是她竖起手指，使出大邪炎。

黑衣男子瞬间遭到强大的火焰袭击。

「呜……」

「呜、呜呜……」

在一片昏暗当中，只有疼痛的呻吟声从四面八方传出。

被烧得全身焦黑、伤痕累累的黑衣男子，一个一个倒在社团办公室的地上。他们都是被阳子的「大邪炎」所伤的可怜人。

「……所以你们就被打败了？那么……史塔尼可夫同志，米歇尔比齐跑到哪里去了?」

在昏暗的房间里，独自坐在椅子上的首领以平静的语调询问。名为史塔尼可夫的黑衣男子痛苦地爬起来，开口向首领报告。

「是……后来他就被那名突然现身的诡异少女拉着手……呜、呜呜……」

用双手捣住脸才继续说下去。

「真的很对不起，他应该是躲在看似那名少女居住的公寓某个房间之中。」

「原来如此。」

首领缓缓跷起一只脚，伸手抵住下巴。透过三头巾的缝隙，面无表情的他眺望倒卧在地只能以尸横遍野来形容的手下。

「你说那名少女有超能力……史塔尼可夫，你确定吗？」

「是、是的……」

「恩……」

首领抬头仰望烟雾飘淼的天花板，「嘿嘿……」笑了几声。

「神啊，所谓『以超能力之道，还超能力之身』就是这么回事吗？」

史塔尼可夫虽然颇感讶异地皱起眉头，但首领始终只是不停发出得意洋洋的冷笑声。

场景切换到启太与阳子住的公寓。阳子带着满脸笑容，「咚！」一声将茶杯放在神情疑惑的少年少女面前。

「来，请喝茶!我只是学启太平常的做法，随便把热水与茶叶加在一起搅拌，这样应该就可以了吧？总而言之，欢迎两位来到我家。」

茶杯里的奇妙液体正在不停「咕噜咕噜!」的沸腾，茶盘上摆着两碟切得乱七八糟的巧克力。就阳子的角度来看，这是她自认最有诚意的热情款待。

少年与少女先是对望一眼，决定由少年开口向阳子道谢：

「呃、非常感谢妳救了我们一命。」

无论如何，就算她是来路不明的少女，也是他们的救命恩人。

阳子一边发出「呀~」的叫声，一边摇头。

「不用客气，因为你们就像是安东尼和爱莲娜。身为一个感性的女孩子，帮助你们也是理所当然的~~啊……」

阳子突然用手捣住嘴巴。

「我该不会刚好就是『西蒙』的角色吧？」

这是电影里某位黑人角色的名字。他是酒吧「卡萨布兰加」的老闆，就是他凑合男女主角的摄影师与刑警。在电影里也曾经将受伤的男主角藏在二楼仓库，算是一个相当重要的角色。

阳子以为自己是爱神丘比特，但是少年少女似乎不太能够理解她在说什么。

「西蒙？」

他们只知道她好像对自己抱有好感，于是少女也接着出声道谢：

「那个……我也要向妳说声谢谢。妳真的好厉害喔。」

他们虽然无法理解刚才究竟发生了什么事，不过还是约略察觉少女拥有不寻常的力量。

「呵呵……」阳子笑了几声。

「那点小事根本不算什么。」

说完之后伸手拿起自己的茶杯，想要喝一口茶。

「烫、烫、烫。」

就在她朝着茶杯吹气的时候——

『啊~你们已经被包围了!乖乖弃械投降、出面自首吧!你们的妈妈可是哭得很伤心喔！你们的爸爸在职场里也变得无地自容喔！你们的弟弟在学校遭到同学的欺负喔！你们背负着相当沉重的罪过!那是笔墨难以形容的重罪!不过我们还是留有一丝慈悲的心肠，只要马上出面自首，我们就让你们罪减一等。快点出来吧!』

屋外传来一阵由透过扩音器，足以震碎窗户的巨大声响。

阳子吓得不禁松开手中的茶杯，两脚跺个不停。少年少女惊讶地互望一眼，随即起身冲向玄关，急忙打开房门跑到室外。

「啊、等等!」

阳子根本来不及阻止他们。两人抓住二楼的栏杆往下俯瞰，只见黑衣男子在路上排成整齐一列，完全无视过往行人望来的困扰视线，以嚣张的气势齐声大喊：

「米歇尔比齐!马上滚出来~~!」

「没错~你明明说过不交女朋友的!」

「你这个叛徒！」

他们持续发动再丢脸也不过的责备，就在少年准备出言反驳之时——

「喔~」

阳子打着赤脚走出房间，脸上露出会心笑容，从高处睥睨这群黑衣集团。

「你们的耐打程度真是出乎我的意料之外呢~我刚才可是没有手下留情……」

接着「啪叽啪叽」折响手指。

「既然如此，那就表示我可以让你们再多体验一点烈焰的滋味？阻碍有情人相爱会有什么下场……你们就在炽热的火焰中好好体会吧!」

一大群黑衣男子顿时感到惊慌失措，不约而同倒退一步，刚才被阳子炸飞所留下的伤当然不会这么快就痊癒。不过只有黑衣男子集团的首领……也就是「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」的会长，独自露出无畏的笑容。

换句话说，他就是最不受欢迎的男生。

会长高举手臂大喊：

「各位，用不着害怕!我们只要以暴制暴!以超能力对抗超能力就好了!」

黑衣男子们也加以回应：

「喔喔!」

大师，轮到您上场了！请大师发挥实力，好好惩治那个小丫头一番！」

一名少年随着这句话，有如古装剧里面的保镖般从后方翩然现身。

而且是刻意裸露上半身，嘴里叼若一根牙籤。

「嗯，包在我身上。」

阳子不由得眯起眼睛。

「启太……」

来者正是用尽方法耍帅的犬神主人·川平启太。阳子气得双手插腰大吼：

「喂、启太!你这是什么意思？」

「嘿嘿嘿嘿……」

启太「呸!」吐掉牙签，露出得意的笑容。

「为了报答一宿一餐的恩情，这也是这个世间的道义。」

「我们提供两个礼拜的学校餐厅午餐，请大师出手协助我们！」

黑衣集团的首领得意地发出「嘿嘿嘿嘿!」的笑声。

启太虽然装模作样发出冷笑，实际上只是受到食物的引诱，

才答应出面逮捕这对少年少女。

天不怕地不怕的启太笑道：

「阳子，我不想跟妳斗。能不能乖乖交出那两个人呢？如此一来不仅大家都不会受伤，事情也能够圆满落幕。」

阳子露出鬼脸加以回应。

「不要~他们正在谈一场『不被允许的恋爱』!就算是启太出面，我也不会交出他们!」

「是吗……好吧。」

启太一边露出无惧的笑容，一边用手指抓起一把青蛙橡皮擦。

「那我只好……」

正当他准备说些什么的时候，阳子忍不住问他一句：

「想来硬的吗？启太，你当真认为你赢得了我？」

面带笑容的启人不禁冒出一丝冷汗——她说的的确没错。

「我先告诉你，我可不会手下留情喔．真的要打吗？」

如此一来，不论如何启太都不可能打赢阳子。

于是他一边发出「呵呵呵呵呵……」的笑声，一边将青蛙橡皮擦收起来，随即伸手拿出一个塑胶笼。

有什么东西在笼子里面动来动去，而且还发出「汪汪!」的叫声。

「……狗？」

眯起双眼的阳子「躂!」踏在栏杆上，藉势跳到路上对着启太说道：

「启太，我虽然认为不太可能……你该不会为了打败我，打算再次动用小狗吧？打算派出我最讨厌，而且怕得要命的狗吧？」

阳子双手插腰，仰头瞪着启太，以充满怨恨的语气继续说道：

「只为了区区两个礼拜的午餐，你就要这么狠心地对付我、对付你身边最可爱的犬神？」

启太全身上下不停冒出冷汗。

「呵、呵、呵呵……」

原本得意的笑声也越来越小，视线四处飘移。咬着嘴唇的阳子彷彿是在演戏：

「人家都快哭了喔？人家受伤了喔？不是因为狗，而是对启太的没用感到伤心……」

把手放在胸前，轻声说道：

「我一直很相信启太。我一直觉得这种事不可能发生，你不可能因为这群傢伙的请求，做出让我伤心欲绝的事。我相信自己是你最疼爱的人。也相信如果遇到什么紧急状况，你一定曾考虑到女孩子的感受。」

启太的表情因为良心受到苛责而变得僵硬，冷汗直流，心痛不已，最后就在阳子的脸凑到他面前之时——

「对不起。」

——很干脆的下跪求饶。

「很好~~」

获得最后胜利的阳子得意地「哼!」了一声。顿失靠山的黑衣男子忍不住大叫：

「大、大师!我们已经付过报酬了!」

不过此件事对阳子来说，根本一点关系都没有。只见她露出再诡异不过的笑容，转身面对黑衣集团。

「你们这群人……」

周围的所有人都感到毛骨悚然。

「看来需要接受更严厉的惩罚!」

大邪炎再次席捲四方。

化为焦炭的黑衣男子一个一个倒卧在地，身上不断冒出黑烟。有的人双脚打结、手臂相扣、大家通通挤在一起。空气里依然带着浓烈热气。幸运逃过一劫，没有遭到大邪炎波及的启太松了一口气，轻拍自己的胸口。

「你们可以放心啰~~！」

阳子脸上浮现笑容，向位于二楼的少年与少女挥手，「谢、谢谢……」两人也带着僵硬的笑容对阳子挥于致意。

「呜呜……」

就在此时，一名黑衣男子摇摇晃晃站了起来。

启太露出「喔、这傢伙真有毅力」的表情，阳子则是「哼！」了一声，冷眼望着他。

站起来的黑衣男子仰天长啸。

「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

又有其他黑衣男子跟着站起来。

「呜呜……为什么！神啊，为什么富者越富呢？而且我那看不到未来究竟在哪里？」

「呜呜……好想受到女生欢迎，好想受到女生欢迎！」

「不受欢迎也没关系，至少要和米歇尔比齐一样，交到可爱的女朋友~~」

黑衣男子一个接着一个发声。

「无法原谅!无法原谅!我恨情侣!我恨那些在我面前打情骂俏的情侣!」

「去死!去死!」

「我恨情侣啊!」

「各位同志!」

黑衣集团的首领，「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」会长猛然爬起来大吼：

「我们水远在一起!就让我们同甘共苦吧!」

所有人抱在一块「呜呜!」嚎淘大哭起来。启太见状不禁叹了口气，搔弄自己的头髮。

「真是够了……身为男人的我，看了也不禁为你们感到难过。喂、你们与其想尽办法恶整有女朋友的男生，倒不如多花点心思主动出击不是比较好吗?」

一名黑衣男子回头对着启太怒吼：

「我们试过了!」

「试过无数次了!」

「可是大部分女生只要一看到我们，就是『对不起』！」

「还有『对不起，你不是我喜欢的类型』!」

「还有『恶心死了』！」

「还有『呃……你是认直的吗？不要、我不要』!」

这些都是发自灵魂深处的呐喊。

「长得丑是我不对!」

「不懂得流行是我不对!」

黑衣男子再次抱在一起，放声大哭。

「世界上根本没有什么神!」

「情侣应该要像恐龙一样，从这个世上绝种才对~~！」

启太又一次叹气。

「没办法了。」

不过立刻带着笑容对他们说：

「那我就安排你们跟一群不会讨厌你们的温柔女孩子联谊，你们觉得如何啊？」

黑衣男子马上不再哭泣，阳子则是有一点不高兴。

看样子启太已经有他的打算。

过了几天。

在咖啡厅「雷札鲁布鲁」的长桌，正在举办一场再奇怪也不过的联谊。首先在其中一侧坐着神情镇定、啜饮红茶，顶着一头红色捲髮的楝；板着一张臭到不能再臭的不悦表情，并以手肘拄着桌面的妙音；及有点战战兢兢，不时将下滑的眼镜重新推高的蔺草。

独自一人露出和蔼微笑的抚子、嘴角沾满奶油，却还是很美味地享受冰淇淋百汇的智羽。

以闭目及交抱双臂展现出平静姿态的护久夜、彷佛装饰品般一动也不动，眼睛直盯着天花板的天宗。

趴在桌上睡得十分香甜的芙拉诺。

以及两人自顾自地聊得很开心的衣麻里及沙世加。

以上十位美少女并排而坐。

「你们觉得怎么样啊？是不是一群棒到完美无缺的女孩子呢？」

站在长桌旁边担任司仪的启太笑着询问他们。

「太感谢您了!」

坐在长桌另一边的十名「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」一边痛哭流涕一边大叫，纷纷道出心中的感想：

「呜呜……竟有这么优的美少女!」

「竟然有十名不逊于偶像明星的美少女同时出现在我们面前!」

「喔喔，世上确实有造物主的存在!如今降临了!」

依然身穿黑色长袍、头戴黑色三角头巾的男子，不是紧握拳头、感动地泣不成声，就是彼此拥抱，简直吵闹到无以复加。

据说这个装扮是他们的原则。

妙音也在此时「砰砰!」用力拍打长桌，生气地询问启太。

「喂!我们可是听说有一项只有我们才办得到的助人任务，所以才特地过来的!你倒是说说看，这到底是怎么回事？」

「这是助人任务啊。」

启太倒是回答得斩钉截铁。

「一项拯救他们人生的重要任务。」

「什么?」

听到妙音的反问，启太一脸认真回答：

「唉呀，只要像这样让他们跟温柔的女孩子聊聊天，我想他们应该就不会再做出狩猎情侣的蠢事才对。我可是用心良苦。」

「你说什么？」

虽然看到妙音皱起眉头，启太还是继续说下去。

「那我也顺便加入他们的行列，享受一下快乐的联谊时光……」

启太一说出这句话，就有一个闪亮耀眼的餐盘朝着启太挥下，现场传出一声「砰~」的清脆声响。

笑容满面的阳子从启太的背后冒出来，用手抓住捂着脑勺蹲在地上，嘴里喊着「好痛好痛!」的启太衣领，将他拖到后面去。

「既然如此，启太也不要去打扰她们助人，过来这边跟我开开心心约会吧!」

于是启太与阳子也坐在距离长桌一段距离的位子。虽然启太一开始不太高兴，不过看见阳子大口享受巧克力蛋糕，还是拿起餐巾帮她擦拭嘴角，在旁边细心照料。

「约会~约会~等等再去看电影。而且要看那种剧情感人的爱情电影喔？」

「啊~好啦好啦。」

启太虽然面带苦笑，不过看样子并不排斥阳子的提议。

妙音看见他们两人，忍不住哼了一声：

「这算什么？只有两个人的世界？」

然后不满地向楝提出抗议。

「队长，接下来怎么办？」

楝也只能一脸苦笑。

「嗯，事到如今也没有办法了。毕竟我们已经接受人家的款待，那就作好心理准备，跟他们聊一下吧。」

妙音转头看向黑衣集团，只见他们透过三角头巾的缝隙，用充满期待的小狗眼神望着自己。

「呜……」

被他们的气势给压过的妙音只好自暴自弃地大叫：

「啊~我知道啦!真的只有一下子喔？」

黑衣男子异口同声发出欢呼。

他们与犬神少女之间该不会没什么话题可聊吧？

该不会马上就遭到少女的冷澹对待吧？

答案是否定的。

出乎意料的，少女们和他们还聊得挺开心的。因为犬神原本就不太会因为对方的长相美丑而有所排斥。

就如同狗不会对主人与其他众多人类的长相发表意见，犬神少女也不太重视人类的长相（虽然他们还是戴着三角头巾）。即便有可能因此更加喜欢对方，也不会打一开始就因为对方的美丑而产生厌恶之情。

就这一点来说，启太的预测可以说是相当精准。

「啊、如果不能在那个地方将骑士收为同伴，就无法进入隐藏关卡了！」

智羽探出身子，与对面的黑衣男子热络地谈论游戏话题。

至于其池人——

「也就是说~我在梦中跟护久夜一起吃着苹果和冰沙。吃着吃着，突然看见有许多穿着蓝色靴子的猫从天而降，所以我们就逃进糖果屋。然后有一名长得像天宗的魔女从屋里走出来，对我们说：『森巴舞会预计下午五点开始，妳们已经作好质因数分解的准备了吗?』……」

芙拉诺则是一脸陶醉地在冷汗直流的黑衣男子面前，不断讲着难以理解的奇妙梦境。

「原来如此，这表示你原先就抱持这样的自卑心态。有趣，真是令人感兴趣。因此你为了阻隔自己与社会接触，才上这套具有迷彩装意义的黑色长袍吗？刚刚你提到关于幼年时期的事情，那么你与父母之间的关系又是如何？」

目露锐利眼神的护久夜，早已将联谊变成一场问诊。她的双手也在不知不觉间握住一支铅笔与一本记事本。

以上几位应该算是聊得非常开心。

另一方面，楝和抚子则是冷静沉着地与对方对话。

楝面带优美的微笑、抚子则是一脸温柔的笑容，各自以无伤大雅，又不致轻视对方的态度，巧妙地引导彼此的对话。

出人意料的是，妙音与蔺草也跟对方聊得颇为开心。

「咦？现在流行那种型态吗？可是我个人实在不太想接受○○这种风潮……」

有点难为情的蔺草持续与对方进行此类谜样对话。妙音虽然一开始很不高兴，甚至懒得多说什么，不过在找不到其他话题的黑衣卯足全劲，持续用言语发动赞美攻势之下，她也逐渐的得意忘形。

「啊，啊哈哈哈。讨厌~才没有那回事！我这个人这么粗鲁，根本一点也不漂亮！」

还把手放在自己头上，显得很不好意思。

这几位的状况还算不错。只是每个人的诚意终究有限，如今的衣麻里与沙世加已完全不将面前的两名黑衣男子放在眼中，只顾着尽情谈论两人之间的话题，并且「嘻嘻哈哈!」相视而笑。

至于天宗更是从头到尾只盯着天花板，压根儿没有任何反应。

就在这个时候，一直对着天宗唱独角戏的黑衣集团首领向毫无反应的天宗道歉。

「抱歉，我们去一下洗手间。」

「怎、怎么了，首领?」

「我们并不想上洗手间啊。」

在勉强其他不想配合的会员起身之后，带着亲切笑容离开长桌。被留在原地的少女都露出副目瞪口呆的表情，彼此互看一眼。

「这是怎么回事？」

「谁知道。」

妙音也只是耸耸肩。

场景换到狭窄的男厕。

只见十名黑衣男子以首领为中心，像棒球队一样压低身子围在一起，形成一副诡异的场景。

实在不想在这个时候进入厕所。

「各位有何感想？」

抱着膝盖蹲在地上的首领，抬头询问其他同志。会员马上开口回答：

「太棒了!抚子小姐真是太棒了~~」

「楝小姐不但漂亮，而且个性又温柔，和严肃的外表完全不同。」

「妙音小姐……」

「蔺草小姐……」

「智羽小妹……呜呜、智羽小妹!」

看到大家七嘴八舌，首领也举手表示「好好好，我知道了。」制上他们继续发言。

「很棒吧!没错，的确如同各位所说……我也认为我们度过一段出乎意料之外的快乐时光。

日后可能再也没机会享受如此美好的体验……」

其他人也了解首领想要表达什么，情绪不由得有点低落。

他们很清楚少女之所以愿意陪伴自己，只是因为利用哄骗手段得来的结果。

他们只不过是趁隙利用她们的温柔。

根本无法想像她们还会愿意再跟自己这帮人见面。

这只是一场短暂的虚幻美梦。

「嘿嘿嘿嘿……」

不过首领发出低沉的诡异笑声。

「各位同志，难道你们不希望延长这场约会的时间吗?」

黑衣男子听到首领的话，不由得全身僵硬。

「这……这种事情真的有可能吗，会长?」

首领不发一语，只是用力点头，随后从怀里拿出一个装有五颜六色糖果的小玻璃瓶。

然后得意洋洋地把玻璃瓶拿到众人面前。

「赤道~斋的失落道具!」

「这、这是什么玩意？」

黑衣男子纷纷将脸凑近玻璃瓶，只见首领慎重其事地说道：

「其实我也不太清楚它的来历及成分，不过这是我透过某种管道获得的管制品。据说只要让对方吞下去，对方就会爱上第一眼看见的人，效果至少可以维持三个月。」

「这、这就是一见锺情药吗？」

「嘘!你太大声了!」

首领急忙在头巾前面竖起手指。

「如何，也有你们的份喔……」

「可、可是这种做法……」

其中一人显得犹豫不决。只见首领突然恢复原本的语气。

「啊、你们如果不要就算了。没关系~反正我也不会勉强你们~不过我已经决定一定要用。我只希望今后能跟天宗小姐交往~~」

完全不被注意，应该说根本不被看在眼中的首领，似乎格外中意坐在他对面的天宗。首领再度竖起手指，得意洋洋地说：

「等到我跟天宗小姐交往之后，真不知道会长的宝座要交给谁比较好~」

老实说，无论谁都不想成为这个悽惨无比的同好会会长。

「呜呜……」

「会长，请务必让我们跟随会长的脚步……」

最后，欲望胜过内心纠葛的会员，纷纷一边流着泪水一边将手伸向小玻璃瓶。

「听清楚了吗?我会制造机会……」

「原来如此，原来如此。我们再趁机将药丢进女孩子的饮料里面，这样就可以了吗？」

众人在男厕里面窃窃私语，可是他们没有发现有一名年幼的双马尾少女在前往女厕的途中凑巧在门外听见从男厕里面传出来的对话，随即转身「躂躂躂!」跑回去……

「注意注意!」

接着开口对大家说道：

「大家听着，不得了了！」

当十名黑衣男子一起走出男厕之际，只见十名面带微笑的少女正在等着他们回来。

那是令人不禁感到诡异的笑容。

「不好意思，让妳们久等了。」

黑衣男子一个接着一个向她们鞠躬道歉。

「不会不会。」

少女一起摇头。不知道为什么，数量刚好的果汁早已摆放在她们与黑衣集团面前的桌上。

露出轻松笑容的楝对着他们说明：

「唉呀，这算是重新开始。」

面带微笑的抚子也跟着补充：

「我们只是想跟各位乾个杯而已。」

一股格外不舒服的气氛控制整个现场。

「喔~我懂了。原来如此……」

不过首领对此并没有什么怀疑，只听到他轻咳一声，突然指着少女们的背后大叫：

「啊!那里居然出现巴西嘉年华会的森巴舞者!」

「这、这算什么烂招数啊？」——会员内心虽然大吃一惊，不过少女们却动作一致地刻意转头望向背后。

只有智羽的动作慢了半拍，不过大家都假装不知道，黑衣男子利用这个机会手忙脚乱地将手中的丢进少女的果汁里面。当少女以彷佛是在等待他们的缓慢动作转身之后，这次轮到「哼哼!」冷笑一声的妙音，指着他们的背后大喊：

「啊!那里出现一个会走路的巨大吃到饱人偶!」

原本就对刚才首领的手法感到有点不满意的黑衣男子也夸张大喊「什么？」回头往后看。

「到底是在走路还是倒在路上啊!」

就在衣麻里与沙世加开口吐槽之际，少女已经用整齐的漂亮动作，在转眼间调换自己与对方的杯子。

等到黑衣男子一脸讶异地转身面向她们，她们马上举杯高喊「乾杯！」强迫他们喝下眼前的果汁。

不知道算不算是生性老实，这群不懂怀疑他人的黑衣男子也一副很好喝的样子「咕噜咕噜!」

喝光果汁之后，少女马上将表面有如镜子一样光滑的盘子拿到他们面前，动作的整齐程度让人赞叹不已。

五分钟之后。

「啊~累死了~」

妙音一边转动肩膀一边走出咖啡厅。

「接下来要做什么？」

「要不要去KTV唱歌？反正距离薰大人回家还有一点时间。」

「喔、好啊好啊~我好想唱歌~」

「智羽，妳想唱什么歌?」

「我跟蔺草要唱卡通歌~」

「咦，什么？我也要唱吗？」

「妳别装了~妳明明就不讨厌唱卡通歌!」

谈得很开心的其他少女也跟着离开咖啡厅。

至于咖啡厅里面……

「喔、喔喔喔……」

「好、好美……」

只见这群没用的黑衣男子露出陶醉的神态，一边念念有词一边凝视盘子。他们有如着了魔似地摆出各种姿势，并且一再称赞映照在盘子里的自己。

「任何人!我比任何人都还要帅啊!」

「一身蒙面装扮的我，简直帅呆了~~！」

「唉~」

目睹整件事来龙去脉的启太，也只能无奈地搔头，同时轻声低语：

「总觉得这群人的下场，让我无法认为事不关己啊。」

「没错没错~」

阳子以理所当然的态度双手抱胸，用力点头。

「想要做坏事欺负女孩子的人，一定会遭到上天的惩罚喔，这一点你要记清楚了~」

接着阳子又带着恶作剧的笑容，用双手抱住启太的脖子。

「而且启太也不需要做出那种事啊，你说对不对？」

轻轻在他的脸上吻了一下，启太忍不住露出有点痒的表情。

发生了这件事之后——

县立武藤田高中的「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」宣布解散，并且由同一批成员创立「称赞&爱慕身穿蒙面装扮的自我同好会」。不过这已经是之后的事……




在这么寒冷的下雨天睡午觉
外面正在下雨，雨滴滴答答落在河面，户外的寒意慢慢钻进启太之家。不过这也难怪。

虽然这是启太靠着异于常人的活力加上与生俱来的灵巧双手打造而成，可是这里原本就是一间用废弃物组合起来的临时小屋。

在十二月即将到来的季节，纵使待在室内不出门，也免不了从早到晚口吐白烟的悲惨际遇。

冻得受不了的启太，喊出「人类有过着最小限度文明生活的义务」的口号，然后在天花板挖了一个排气孔，并且表示近期之内会在启太之家增设暖炉。阳子内心浮现「总觉得启太虽然嘴巴抱怨连连，其实还是很习惯这种寄居在桥墩下面的生活嘛……」的想法，不过并没有说出口。

启太现在所拥有的保暖用具，只有朋友送给他的大量毯子。在这张双人床（只有这张床是从垃圾场捡回来的）上面，堆满了接近十件五颜六色的毯子。

时间是下午四点半，有如一座小山的毛毯正在缓缓上下起伏。

仔细一看，可以发现一只雪白的纤腿从毛毯小山一角露出来。不过那只脚马上随着「嗯~」

的声音快速缩进毯子里。

接着只听到被窝另一头传来彷彿是在回应这个行动，不太高兴的抱怨声。那是启太的声音。

「呜呜!什么啦，阳子，别挤我好不好？」

口齿不清的启太边说边抬起头，才发现他的头位于枕头旁边四十五度的床铺角落。

也就是说，他的后脑勺完全是远离床铺的腾空状态。

「呜？咦？」

启太用睡昏头的声音自言自语：

「我的头怎么会在这里……」

然后将头缩进被窝，试图在毛毯小山里换个方向，重新让自己的头回到枕头上。

「啊、好痛!」

在这座微微突起的毛毯小山里，传出启太的声音。

「哇!」

启太突然从床铺右边滚出去，脑袋还撞上地板。

「好痛啊!」

等到站起来之后，身穿便服和背心的他一边捂着头，一边对毛毯小山抱怨。

「妳的睡相真差耶……」

只听到被窝里的阳子发出「嘻嘻」的笑声加以回应，也不知道她到底了不了解。

于是启太只能一边嚷着「呜!好冷!」一边缩起脖子，绕到床铺的前面把脚伸进毛毯里。

「呼……冷死了冷死了……」

可是就在启太把身体缩进被窝里之前，突然皱起眉头。

因为脚底传来的触感不太对劲。

「嗯？」

所以他轻轻掀开毛毯，试着将手伸进去。

「这是什么？」

东摸西摸之后找到这个异样触感的来源，并且一把将那个东西从被窝里面拉出来，举到自己眼前仔细一看。

「咕嘎嘎？」

原来是嘴角挂着一条口水，睡眼惺忪的河童。启太忍不住眯起眼睛，随手将河童丢到床脚。

「真是够了，怎么淨是这种莫名其妙的东西寄居在这间破房子里……」

一个人碎碎念了一会儿，又翻身躺回床上，将毛毯拉到肩膀。由于昨晚熬夜忙了一整晚，现在的他十分疲累。

不一会儿便再次坠入深沉的睡眠。

「嘎？」

被他丢到床脚的河童则是一副傻呼呼的惺忪睡脸，先是转头环视周遭才叫了一声，彷彿是在说「算了，管他的。」再次摇摇晃晃爬上床，重新钻进被窝。

「呀、启太……不可以摸那里，讨厌~~」

被窝里可以听见阳子发出一阵煽情的妩媚声音，不过启太只是发出规律的打呼声。

这阵寂静持续了好一阵子，不过偶尔还是会听见阳子说些「时髦、时髦……」等意义不明的梦话，以及除了阳子之外的女孩子发出「启太大人，吃饭时间还没到吗？」之类的梦话。

不过启太依然睡得很熟，甚至伸手打算抱住枕头。

突然有一条猫尾巴出现在他面前，有如海带一样在他的面前左右晃动。

不停晃动的猫尾巴正好搔中启太的鼻子。

「哈、哈啾!」

启太用力地打了一个喷嚏，猫尾巴也同时缩进毛毯小山里。瞬间醒来的启太以惊讶的眼神环视周围，不过没有发现妨凝他睡觉的东西，只听见毛毯小山传出阳子「嘿叹来吧~」完全听不懂的梦话。启太摇头叹气之后，为了好好睡上一觉，再度将脸深深埋入被窝里。

「咦，咦?」

被挤出毛毯的猫咪留吉看了一下身旁，立刻又急急忙忙钻进被窝。

究竟有谁、有多少人挤在这张双人床？反正只要有人钻进被窝，就会有另一个人被挤出来。

雨音形成一阵舒服的乐音。

虽然屋子里面笼罩一股冷空气，不过毛毯里面却是相当温暖。

就在这个时候，门外传来一阵声音。

「打扰了……启太大人?阳子？」

身穿围裙的抚子将收起的雨伞靠在门口，走进启太之家里面。

她将一个以包巾包起来的盒子摆在桌上。

「我带东西过来给两位了。有人在家吗？启太大人？阳子？」

先是看了房间一圈，随后发先旁边那座隆起的毛毯小山，便放轻脚步走到床边轻轻摇晃。

「那、那个？有人在吗？」

「噗哈!」

不晓得为什么，却是身穿睡衣的智羽用力吐出一口气，从被卧里面探出头来。头上还盖着一条毛毯的智羽睁着惺忪睡眼问道：

「咦？抚子？妳在这里做什么？」

「我在做什么……？」

不禁傻眼的抚子双手插腰。

「我才要问妳在这里做什么。真是的！我还想说今天一整天都没有看见你，原来你一直窝在这里啊!」

「不不不，才不是这样~~」

智羽一边搓揉眼睛，一边以恍惚的声音回答：

「因为猫咪跟河童都在这里，感觉很暖和……」

说完之后又趴在床上，再次钻回被窝里。

「我要再睡一会儿……」

「真是够了!」

看到她的小屁股消失在毛毯小山，抚子摇摇头，轻声叹口气。

「智羽，不管启太大人这里再怎么舒适，妳要是在这里逗留太久，也只会造成人家的困扰喔？好了，快点出来吧。」

就在抚子将手伸进毛毯里时，有人一把握住她的手，用力把她拖进被窝。

「呀!咦？咦？啊!真是的~」

吓一跳的抚子先是大叫，接着马上发出笑声，看样子她已经知道被窝里面的人是谁。

「阳子真是的，不要吓我好不好。」

抚子继续说道：

「什么？要我跟妳们一起睡？嗯~但是我差不多该回家了……啊、讨厌啦！阳子，你在摸什么地方啊？啊、哇、哇！请不要一直随便乱摸！」

「抚子的胸部好软~」

半梦半醒的智羽发出彷彿是在撒娇的声音，抚子不由得面露苦笑。

「真是的!」

「咕嘎嘎……」

同时也可以听到河童睡傻了的叫声。像是放弃抵抗的抚子也只能笑一笑。

「好吧。我真的只陪妳睡一下喔。」

嗯。

耳边又听见煽情妩媚的声音。

「就跟妳说不要摸那边……嗯!」

真是的——抚子虽然念念有词，不过毛毯的晃动越来越平静。

「不过这里面真的很暖和……我们犬神……呼啊……」

很可爱地打了几个呵欠。

「最喜欢……这种感觉。」

最后传出平稳的打呼声。

「猫猫馒头~~」

阳子再度说出意义不明的梦话。一脸正经的医生无声无息从双人床底下探出头来，还好少女们都不知道这件事。他没有针对任何人，只是在嘴巴前面竖起手指，摆出一个「嘘~」的姿势，又悄悄将头缩回去。

屋内再度安静下来。这个房问里面究竟有多少人？这个答案没人知道。

过了一会儿，启太再度从床上滚下来。

「痛死我了!」

他一边搓揉自己的腰际，一边摇摇晃晃起身发出苦笑。

「哈哈，刚才只差一点就能抱住抚子了……既然只是一场梦，那也无可奈何啊。」

毫不知情的启太打算再次回到被窝，不过马上「嗯?」皱起眉头。因为他的脚底再次感受到异样的触感。

感觉好像有什么奇怪的布料缠住他的脚趾，于是伸手将那个东西拉出被窝一看。

竟然是一件粉红色的胸罩。启太忍不住瞪大双眼。

张开的嘴巴就这么固定在那里。接着他又把手伸进被窝里，拿出各式各样奇怪的东西——小熊图桉的包包、厨房围裙、丝袜以及裙子。

动弹不得。

不知所措。

最后才以战战兢兢的慢动作掀开毛毯。先是猫咪和河童一起滚出来，然后是「呜呜~」发出有点不高兴的呻吟，啪嗒啪嗒摇着尾巴，睡眼朦胧的智羽。

最后是以不能见人的装扮抱在一起的阳子与抚子。几近全裸的阳子只穿着一件启太的大号衬杉，胸前大大敞开，雪白双腿绕在抚子的腰际，一头黑髮也披散在床上。

至于抚子则是一副双手交叉放在胸口，嘴唇靠着阳子脖子的煽情姿势。

柔和的打呼声、脱下一脚的丝袜、裙子高高捲起，启太甚至可以清楚看见丰满的大腿……

启太依然全身僵硬。

「啊……」

「嗯?」

就在这个时候，他与一脸爱睏揉着眼睛的阳子四目交会。

经过五秒钟，十秒钟，只见冷汗不断从启太额头滑落。

「呃、不是的，这是……」

正当启太打算解释之时，阳子露出满面笑容。

「没关系，来嘛，启太也跟我们一起睡嘛？让我抱着你睡吧。还是你比较喜欢抚子旁边?」

启太根本没料到阳子会有这种反应，他一直以为自己如果不是遭到生气的阳子惩罚，就是被一脚踹开。启太虽然不禁倒吸一门气，不过立刻以突然清醒的脑袋快速盘算。

「咦？可、可以吗？真的可以吗？」

一面窥伺阳子的脸色一面询问。阳子笑着说道：

「嗯，当然可以~~午觉就是要大家挤在一起睡才温暖嘛。如果只有启太受到排挤，岂不是太可怜了吗?」

接着目送一道魅力十足的秋波，并且伸手拍床。

「来，快到我和抚子中间吧~~」

启太看到阳子要他过去。顿时眉开眼笑，一脸喜色。只见他连助跑都省了，直接纵身跃过去，打算扑到睡得十分香甜的抚子身上。

「抚子~」

就在此时，笑容满面的阳子竖起手指。

「缩地~~」

究竟会变成什么状况呢……

「真是够了，我早就料到一定会变成这样……」

哭哭啼啼的启太不停抱怨。他确实如愿以偿睡在抚子身旁，可是……

「呵呵，启太好温暖~」

不过却被毛毯紧紧綑成一团。在睡梦中的抚子也在这个时候翻身，紧紧依偎在有如一只蓑衣虫的启太身上。

阳子也将他的脸拥入怀中。

「好了，启太。依照约定，你就跟我们一起睡午觉吧~~」

「呜哇!这样根本就是看得到吃不到!太过分了!」

启太不断出声抗议。智羽趁着这个机会跑回床上，拉过一条毛毯盖住启太、阳子与抚子，启太的声音顿时变得模糊不清。于是智羽也一边发出笑声，一边钻回被窝。

河童和猫咪也跟在她后面。

再一次……

屋外的雨声越来越大，他们的午觉还会持续下去。



