文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第一卷

第一章
錄入:shinichikodo
http://www.lightnovel.cn
在某座山的深处，住着一户姓川平的人家。由于地处偏僻．从公路开始沿着崎岖蜿蜒的山路摸索，到川平家也要花上一个小时。并且还要穿过茂密幽深的山毛枸的原始森林，
渡过腐朽的吊桥，历经千辛万苦，才能到达。
半路迷失方向的人也不在少数。途中尽可以看到猴子、麋鹿的踪影。总而言之，这是一个连地图上都没有的密境。深夜，突然一辆摩托车唰的一下，不偏不倚地停在了川平家门前。
只见一个高中生模样的少年熄火后，从车上站了起来。脱下安全帽，惊奇地望着全是松柏造的大宅。与周围可怕的景物相对比，这所房子所散发出来的气息如同给人以爱丽丝
漫游仙境般的不可思议。
这里还是让人感到意外。少年喃喃自语。
不管怎么看，一个穿着破破牛仔裤、皮夹克，一头时髦的茶色头发的少年，到这个充满灵气深山里来，总让人感到有些奇怪。
只见他腾腾腾地毫无迟疑的走到大门前，一边粗鲁地敲着铁门，嚷到喂，奶奶。快开门。你可爱的孙子来了，快开门!一边通通地踢着门框。
是我，启太来了!
真是个粗鲁的少年。
不尽打破了深夜的宁静，连附近树上受到惊吓的猫头鹰也纷纷阵翅而逃。
～可是，屋子里却依然寂静无声。
怎么回事儿，怎么连个应门的人也没有，难道都出去了？喃喃自语的时候，突然响起个爽朗的声音，
听见了，你安静的等一下。
哇!一声惨叫，启太本能的跳了起来：透过月光，只见那说话人长长的人影。
启太君，一点也没变呀!仔细一看，那里站着一个白衣赛雪的青年，长长的黑发垂下遮住了一只眼睛,另一只眼睛则发出水晶般的光芒，在感叹他美丽的同时，也无法不承认，他不是这个世界的人。虽然这位白衣青年所散发出来的气息如冰般的冷，但是启太却毫不惊讶，反而安下心来。
你，不要威胁我。
启太总觉得那青年手上的东西好像在哪里看过。
看着青年手上的紫色珠链，猛然想到对了，我想起你了。你不就是奶奶的犬神吗!好像叫秃来着?
是小博。青年面无表情更正道，伸出手，请跟我来。
小博纤长的手指刚刚触及紧闭的拉门，门就自然而然地打开了。小博如同飘一样向里走去。
也许真是飘的也说不定。
启太边喊喂，等等我!边急急忙忙地追上去。
置身于有百年历史的庭院，沿着石板小径，穿过正值花季的梅林，启太脱下靴子，踏上玄关。不自觉的感受到世家才有的那种凛冽、庄重的气息。跟随小博，沿着蜿蜒的走廊，慢慢前行。
地板擦得噌亮，一尘不染。
现在，只有启太的奶奶一个人住在这所房子里，所以这里的大小事物完全由小博一人负责。
是这里。不久，小博在最里面的房间前止步，并且跪坐门前，行着江户时才有的大礼，恭敬的说道我家主人已在此等候。
看着小博的样子，启太有些难为情的搔搔头，你说的主人就是我的奶奶?对于小博这种严守主仆规矩的行为，启太始终无法习惯。
谢了。启太轻轻拍拍犬神的头。拉门开了。
奶奶，我来了。
昏暗的房间中央，端坐着一位老人。身穿藏蓝的和服，手上握着一串紫水晶念珠。似乎对启太粗鲁的行为感到不满似的，一动不动地盯着启太。
启太则完全不在意，径直往前走去，扑通一声盘腿坐在老人面前。
奶奶，给，都是些城市特产。启太边笑边从怀中拿出一包烟。老人突然无奈的低下头。
你啊，就是这么乱来，怎么还不学学规矩。
奶奶真是的，我难得来一次，又要说教了
算了，不管怎么说能给我这个喜欢抽烟的老太婆带烟来，还是要谢谢你。
啊，对了，奶奶，酒要吗?我的车上还有。
不用了。老人无奈的叹了口气。罢了，你的好意我心领了。微笑地打开烟盒，老练的抽出一支烟，衔在嘴上，刚闭上眼，烟就点燃了。
一转眼，三个月不见了。
老人享受般的淡淡地吐出点点烟圈。向也不知何时出现的烟缸里点落手中的烟屑。白色的烟袅袅上升。是小博点的烟吗?启太吃惊的问道。老人默默的点了点头。
果然还是有犬神好。喂，小博，帮我点一下吧。
启太也从盒中抽出一支烟，小博无声无息的为他点燃了烟。
谢谢。
启太不解的问道这次叫我来到底是为了什么事?
这个，老人只是暧昧的点点头。这个嘛，我们过会儿再仔细讲。
我可不想听深奥难懂的道理。对了，如果奶奶是想在生前把财产分了的话，我到是很乐意听的。
你给我安静点!我们川平家世世代代都有使用犬神的能力。
这个我知道。
你给我闭嘴仔细听着。最早，我们的祖先平川惠海大师与犬神一族联手
打败了栖息在这山里的魔物对吗?这都是老身长谈了。从那以后，犬神一族取代魔物住在这里了。那些犬神为了报答我们的大恩，一直为我们家服务。是这样吧。
的确如此，我们受到他们的帮助，但是，犬神一族的本性是体恤人世，降妖除魔。这也是我们能够差遣犬神打退危害人世的魍魉鬼魅的根本所在。
随便它怎样。启太厌烦的吐吐舌头，一副与己无关的样子。
反正我是没有差使犬神的资格。启太愤愤不平的说道。的确如此。真是因为无法差遣犬神的关系，所以才会受到被川平家除名的厄运。
根据惯例，只要是川平家的人，在年满十三岁时，要独自一人在深山里度过一夜，接受居住在深山中犬神的评定，
如果通过他们的评定的话，你就能够成为这些拥有稀有能力的半妖的主人，就可以随意的差遣他们。
有才能的人经过这一个晚上，可以获得将近十匹犬神的侍奉。可是启太在他十三岁的那个晚上，一个人在山里来回乱跑，把自己的优点、要求乱喊一通，结果连一匹犬神也没
有靠近他，可以说是失败至极。
这是川平家有史以来最为不详的事。
从那以后，启太独自一人生活至今。
现在说这些还有什么用?启太不解的问道。奶奶则以咳嗽掩饰心中的尴尬，我说呢处于试探，奶奶侧目看着启太，接着说道：你是不是还想要得到犬神的认可?
啊启太呆滞的张着嘴，任手中的香烟掉落在裤子上，哇烫死了，烫死了!!启太慌乱的拣起腿上的烟，迅速的扔进烟缸。
老人也加快了语速，说道：不想吗?就我最近所知，当年你在山里过夜的那天夜里，有一匹犬神认可你了，可是当时他还太小，不具备犬神所拥有的能力，因此，没有出现在你面前。不过，今年，他终于能够解开封印，供你的差遣了。
老人淡淡地看着启太。我想现在对你说这种话，你可能也很困扰吧。不管怎样，当时对你说了那么过分的话，还跟你断绝了关系。
奶奶!启太面无表情的看着老人。
这、这个、虽然是断绝关系，但是毕竟你还是流着川平家的血，是川平家的人。&quot;
不是!那只犬神现在在哪里?
在后山的那个破庙里难道你是想要犬神使者?
对于奶奶的问话，启太紧紧的握住拳头，答道。
那是当然的。如果我可以有像小博那样能干的，可供我差遣的犬神的话，哪有拒绝的理由!要知道一个人生活本来就很不便，很早以前我就想要只犬神了!
你可不要误解犬神使者的用途。启太完全不顾老人的解释，猛地从地上站了起来，冲出屋去。
老人被启太的举动着实下了一跳，喂，启太!你要到哪里去?
那还用说，当然是去找我的犬神!
启太边喊边像飓风一般冲了出去。全然不顾身后的老人到底在说些什么。
咚咚咚启太跑到走廊上，一屁股坐下，慌忙地套上靴子。正在此时，眼前出现了一个白色的身影。
原来是奶奶的犬神小博。
启太少爷，您知道吗?如果成为犬神的主人的话，将会遇到许多的麻烦。小博淡淡的说道。
听到这话，启太不由得停了下来，抬起头看着小博。
你是认真的吗?
一旦进入了山前的赤鸟居，就再也回不来了。
傻瓜，没关系的。
启太微笑得拍拍小博的肩。
我可是白山明君呀!说完，就向山里走去。
小博一副意味深长的表情，目送启太离开。
不久，老人从廊下走了出来。
果然还是去了。
小博怀着少有的不安，向主人询问道：那个犬神真的能和启太少爷相适应吗?
这要看启太的命了。
老人以同样复杂的心情，看着玄关的深处，若有所思的说道，希望一切平安。
另一边，由于多年的锻炼，对于常人来说无比恐怖的暗夜山路启太如旅平地般箭步如飞朝山林深处跑去。
途中，穿过象征人与犬神边界的赤鸟居时，也未感任何危险的气息。平安地渡过险峻无比的丸木桥，直奔山顶。
大约半小时，终于到达了奶奶所说的那座庙。
喂，快开门!
启太粗鲁的打开大门，只见荒废己久的房间里满是蜘蛛网，灰尘满地，连横梁也倒在地上，格窗遍地。破败景象一览无疑。无论怎么来说，这里是不可能会有人住的。
启太不顾一切的在庙里来回乱转，一边大声喊道：
喂，你的主人来了，还不快出来，迎接你的主人。狗，给我出来!
启太回到正殿，在微暗的光线下，除了正殿的佛像之外，没有任何人。不，不对，有人。启太总感到有双眼睛一直在看着他。
正在这时，月亮从云中露出了脸，月光洒进了正殿。
定睛一看，那里似乎有个人。
在如同水墨画般幽暗的光线下，浮现出一个穿着藏青色的花纹和服的少女。乌黑发亮的长发，雪白的肌肤在月光的映衬下，散发着魔性之美，细长清秀的双眼流露出令人眩目
的神采。
少女看上去十六，七岁的样子，微微泛着微笑。
你是我的也就是川平启太的犬神?
启太不由自主的咽了一口口水，不可思议的问道。只见那女孩微微一笑，郑重其事的行了大礼。似乎这是千真万确的事。
启太身体一震。
真是幸运，是个高档品。
我的运气终于来了!
启太完全没有想到自己的犬神是个如此美丽的少女。料想之外的惊喜。从今以后这个人就要听从我的命令了，这么美丽的少女无论我说什么都会听从。
我等了好久!
启太突然放声大哭起来，两只拳头拼命的揉着眼睛，回顾自己的过去。
小时候，一直修行、修行。从来没有开心的玩过，无论作什么都没有成功过，你没有出现，让我成为家族的可耻的人哇我我
心中的喜悦像喷泉般不断向上涌出。
哇哈哈!这么漂亮的人终于出现了，老天真是开眼。我专用的犬神，也就是说我可以任意驱使她干任何事喽?只要有着家伙在，我就会成为富翁了。带着她带着她哇
哈哈除了日常生活外，还可以去做公关!哇哈哈哈
正殿上启太的笑声回荡四壁。
一瞬间，启太收住笑声，四周又恢复了寂静。
猛然看向少女．她仍然端坐在地，微笑的看着启太。
望着少女纯真无瑕的眼睛。
启太内心充满了罪恶感。
总总之
启太马上变换出一副严肃的表情，暗想最初的教育是关键。于是像不良少年那样蹲下身，睨视少女。正当两人视线相触的时候，少女依旧微笑，头微微倾斜。
你，叫什么名字?
阳子。
少女的声音如同风铃般悦耳动听。
哦，你有个人类的名字。很好，不错。阳子，我是川平启太，现在开始我是你的主人。以后，你就叫我启太大人!
是。
少女点头道。依旧笑眯眯。
启太心中很受感动。犬神中间对主人的命令、叱责置之不理的人不在少数。像阳子那样顺从的不多见。拥有这种天真的品格真是难得。
启太十分小心的从裤袋里拿出一只铜笛。
对了，只要我吹笛子，无论是什么地方，你都要来。明白吗?
是。
还有，无论我说什么都要听!
是，无论什么命令，无论是什么地方，我都会保护您的。启太大人。再次行礼。
而启太却好像受到猛击般，整个头往后一仰。
哇，出鼻血了。
太太可爱了。说要保护我耶!
正在他得意扬扬忘乎所以的时候，突然想起奶奶的话。
嗯，对了。犬神与主人必须双方共同立下盟约。这样才才行。启太努力回想奶奶的话，又好象想到什么似的，说道：对的！从自己脖子上拿下一根银链子带在了阳子的脖子上。项链的前端有一个翡翠蛙型的吊坠。
这个先给你。
先带着，以后一起出去给你买个适合你的项圈，反正到时候再说。拿着。要握下手，现在开始就是我的随从了。我是你的主人。
启太不放心的再次说明。
拿好了，再握下手就算完成了。
但是
阳子感到不可思议。
但是，我无法离开结界。
没关系，没关系。带上项链以后你就可以自由出入了。
阳子摆弄着颈上的项链，嗯。
好了，伸出手。快啦，把手伸出来。手!
启太神气的伸出手，却搞不清为什么阳子依旧只是笑，根本没动。
你?快把手给我。你的手，不懂吗?
看她没有反应，启太无奈的抓抓头。
也就是，这个，你的手。
启太握住阳子的手，想解释时，突然，感到一阵难受。连忙缩回手，只见一团火红的东西包裹着整只手掌。
唉，火?
要烧起来了，刚这么想，一阵刺痛瞬间猛冲脑门。
哇!快灭了它
启太急得上串下跳，双臂乱震，痛得来回乱跑，发狂的乱叫：水水水
不管启太如何想方设法，都无济于事，掌上的火焰依旧不灭。如有从天而降的水就好了。
对了，水!
话音未定，如瀑布一般的豪雨从天而降，把启太淋了个透。不知到底怎么回事的启太，茫然的看着地上因大雨卷来的活蹦乱跳的鱼，不知所措。
呵
阳子身体微浮在半空，看着启太狼狈好笑的样子，不由得笑出声。
呵我先去睡了。启太大人。话语中充满了揶揄。
于是就随地一躺，偷偷地瞄着狼狈的启太。先前那无邪的微笑也消失不见，取而代之的是残酷，充满妖气的冷笑。她的周围散发着灵光。
诶。
要我完全服从你的命令，还要毫无反抗?想要我阳子做大人佣人，公关?想都别想。愚蠢的人类!
想要做我的主人，至少也要是个美男子。像你这个乳臭未干的臭小子，想都别想。
阳子的身体也开始慢慢变化。从腰下伸出一条长长的尾巴。露出了犬神的原形。
启太一脸难以置信的表情看着阳子。
算了，反正我也想在外面玩一玩，我会忍一忍的。不管怎样，你现在也算是我的主人。谢谢了。阳子卷起袖子，擦着启太淋湿的前额。
那，我呢，先想去东京。带我去了。听到阳子甜美诱人的语调，启太浑身一震。
令人愤怒。
喂。怎么样啊?
阳子表情木然，不停的敲着启太的脑袋。
听到了没有?我要去东京，还要吃巧克力蛋糕!喂，听到了吗?
对于执拗的敲着自己头的阳子，启太忍无可忍，如火山爆发般甩开阳子的手。
吵死人了。
啊。
阳子飞身上空，双手插腰，不满的睨视着启太。
干什么?我就不可以有要求?
白痴!完全反了!你是犬神!?
启太愤怒的指着阳子，道：犬神就是该对主人绝对服从，绝对尽忠的，简单的讲，就是奴隶，别胡闹了，懂吗?
而阳子毫不在意的吐吐舌头。
高档品。
启太青筋暴出。从口袋里拿出一样奇妙的东西，三块红蓝黄三色的蛙形橡皮。两指夹住橡皮道：
畜生，让我教教你对待主人的礼貌。
身边浮起火焰般东西的启太，与之相对，阳子的目光如冰般凛冽。
哼，真是恶劣，愚蠢的人类。
嘿
这条恶犬!
启太猛地蹬地，飞身半空，双手交叉，掷出橡皮，只见橡皮在空中解体，纷纷向阳子袭去。
让你瞧瞧白山明君的厉害!哇，
启太指尖刚指向太阳穴，蛙体就发出耀眼的光芒。
破碎!
阳子嘲笑的看着启太，道：搞什么，就是这种程度!
阳子随意把手指附在唇边，淡然的施了咒。
去!
强大的火焰，不仅击碎了房子，一瞬间，启太的青蛙化为灰尽。还不止如此。
哇
怒涛般的火焰，紧紧的跟随着启太的一举一动。启太身后的草地，拉门无一幸免于难。
你，这个混蛋!
启太抡起拳头朝阳子打去。
哈哈，来呀，来呀，打不到!
对于启太的猛烈攻势，阳子只是欢快的拍手，灵活的避开攻击。
现在的蛇炎只是我的一招而已。
还有一招
被火光照亮的脸上浮现出俏皮的微笑。像指挥一样上下挥动手指。
转移！
一瞬间，大量的土沙、岩石从天而降，像雪崩般的朝启太身上掷去。纵使想躲避也是徒劳，不久，启太就完全被压在了石流之下。震二欲聋的响声，漫天飞舞的尘埃，交织在一起。紧接着，寺庙也随之轰然倒塌。
在一定的距离里面，无论对方有任何武器，都可以对付。以上就是我的两招介绍。喂?还活着吗?
土堆下似乎有人在动。
你，你这样做
可以从土堆下听到微弱的人声。
放火和盗窃，你是一条违反常理，胡来的恶狗
嗖的，从地上伸出一只手，抓住阳子的脚，灰头土脸的从土里爬了出来。
虽然满口沙子，依然毫不示弱的骂道。
哇哈哈哈，你这只野狗，终于抓住你了。，，
哈，看来你还很健壮。
阳子微微一笑，不当回事的说道。启太那闪着野兽般神采的眼睛，反驳道。
那是当然的。我看还是担心你自己为好。下一次我决不手软，看我不好好教训你。哈哈哈哈
此时的启本已经完全丧失理智。而阳子只是淡淡微笑。
你真的很健康。
阳子再次伸出手指。
那么再来一次也不会有关系的吧?。启太顿时瞪大了眼睛。看着阳子指尖聚集起与先前完全不同的灵气。
大蛇炎!阳子叫道。
与此同时，寺庙在白光的包围下，灰飞烟灭。直到启太下山，已是黎明时分了。由于担心，奶奶和小博早已站在鸟居前等着启太。
狼狈至级的启太，一屁股坐在石阶上，无比尴尬的笑着说道。
奶奶，对不起，寺庙烧了。
全烧了。
老人悲泣的叹道。
看到火光，想看看发生了什么事，吓了一跳。那是先代川平慧海住的寺庙，它见证了川平家与犬神一族的盟约。对于川平家来说，意义非凡!
现在再怎么说也没用，要发牢骚，就对着那条疯狗去说。
霉运缠身的启太不满的看着奶奶。
现在也只有小博还算冷静。
启太少爷，到底发生了什么事?
哼!
启太皱着眉，哼哼，却始终一言不发。自己越想越生气。
那个混蛋的狗!下次再看到她，我决不饶她!
阳子她到底干了什么?
不知道!
启太怒火中烧的一拳打在地上。
我也想知道!我从瓦砾下爬出来的时候，她老早就没影了
大概在街上。
小博喃喃自语道。听到这话，启太嗖地跳了起来，抓住小博的肩膀，没命般地猛摇。
你知道那个混蛋在哪里?
小博心情沉重地低下头，答道：具体情况我也不清楚。只是她平时喜欢去街上玩。对人类的生活很感兴趣，哪里有新鲜事，哪里就有她。
原来如此。
启太打了个响指，似乎有了主意。
这就够了，我一定，一定要把她揪出来。她越是讨厌，我越是要把人类的伟大给她看。
说着说着，眼中闪烁着复仇的火焰。
老人也重重的点点头。
嗯，不管怎样，既然这已经决定了，就一定要把阳子找到。一刻也不要耽误，明白吗?
听到奶奶认真，无法反驳气势的话，启太一脸吃惊。
这个，奶奶，这到底是什么意思啊?
你不明白吗?现在你是一个拥有犬神的人，而你却失去了你的犬神。只是单方面的立下契约，是没有用的，你只会失去力量。看着!
老人用手向四周一指，就看见一层透明的薄雾染尽森林的深处。
微微可以听到稀稀唆唆的耳语。
吃吃
好羡慕他的身体，好合适，和我的身体好合适
哦哇
启太不安地回顾四周。
这些都是栖息在森林里的恶灵。
老人低沉的说道。
他们都想来狙击你，现在保护你的犬神离开了你，你的灵力就极端的虚弱。这时，你正是这些恶灵最好的猎物。
老人直视启太的眼睛，阴沉的说到，如果这样下去的话，你必死!!
启太不由自主的咽了咽口水。
真真的吗?
所以当时叫你等一下，你就是不听。你看现在怎么办?
老人无奈的摇摇头。
那那个傻瓜
正在启太大受打击之时，被小博一声惊醒。
它们来了!
一伙恶灵从森林深处向薄雾里的三人袭来。
哗
启太一个转身避开去，飞快地朝自己的摩托车非奔而去。发动引擎，向雾的方向冲去。就在恶灵要触到启太的瞬间，小博挡在了恶灵前，不知何时拿出一把白扇，轻舞起来。当小博身体慢慢落下，闭上扇子的瞬时，紫水晶柱的结界形成了。在水晶柱上清晰的写着破邪结界，二式紫刻柱的封印。阻挡了向薄雾结界猛冲来的恶灵们。可是依旧可以听到它们冲撞结界的响声。快走吧!小博闭目，手上握的着扇子轻轻搁在肩，飘然而起，淡然的说道。可恶，都拜那只恶狗所赐，我一定要杀了她!启太带着满胸愤怒，骑上车离开。
在启太骑着摩托车飞驰而下的时候，看见阳子望着出升的红日，手上心满意足的拿着巧克力。无比幸福的样子。
这是从附近的便利店得来的。由于比想象中还要美味，阳子笑着把锡纸上的碎屑也一舔而净。
啊，真是好吃!
阳子坐在围墙顶上，仰着头，望着天空，双脚有节奏的敲着墙。这里本是蓄水塔，这个城市最高的地方，阳子从没来过这。这次仅仅是戏弄完启太后，无意中来到的。
阳子环顾四周，感到这里离东京还远着。也许这条街之外，还有许多自己没去过的地方也说不定。
总之，先慢慢探探路再说。
可能还会在这里发现许多有趣的事呢。
想着想着，阳子突然注意到地上的车。
虽然已是黎明，可是小城依旧还在沉睡中，大地仍然处在微暗中。
启太一路飞驰，总是感到背后有东西紧追不舍……又是魔物们。
可恶，闪开!
启太骤然停下摩托车。回头大叫道。同时，掷出第四枚橡皮炸弹。
我可是白山明君。蛙破碎!启太出招。
蛙形橡皮炸弹突发金光，把后面的恶灵炸得魂飞魄散。但是，恶灵还是源源不断的从四面八方涌来。一路上，也都是这样，打了又来，来了又打，对启太穷追猛打。
找阳子的事已经够麻烦了，真是乱上添乱。还有，要是给别人看见了就糟了。
不用看也知道明显是启太实力弱。平时，遇到的都是些用用佛龛就可以打发的小妖，没什么危险的。
这下糟糕了!
回想起奶奶的话，不禁咋舌。如果不快点把阳子找到，完成契约的话，我可就死定了。
可恶!、
怒不可揭乱吼的启太突然一愣。
慌慌张张的踩下刹车，边摘下头盔，边向前奔去，
到底发生了什么?环视四周。
眼前所看到的事真是难以置信。路上横七竖八的全是车子的残骸。有的车撞在护拦上，车前盖冒着滚滚浓烟。有的车的前部撞在商店的卷链门上，后轮半空在空转着。
其中最为严重的是路中央的三辆重型卡车。在阳光的照射下，呈现出一种难以形容的形状，车上的苹果撒满一地。
有没有受伤者?
启太回顾四周寻找着受伤的人。
本以为可以听到受伤者的求救声，可是听到的却是愤怒、悲痛的咒骂声。
啊，我的车呀!我的宝贝车呀!我的贷款还没有还完呀!
快给我下来!
只见，附近的一棵街道树下，挤满了围观的人。车主和受害者拼命的拍打着树。
启太抬起头看着树上。心中一惊，能做出这种事的只有对，只有那家伙。
你这个混蛋。
启太紧握拳头，此时，轰的一声，随之而来的是一辆白色的马车从天而降。落在启太的面前。
哇!
启太吓地一屁股跌在地上。
紧接着，车上燃起熊熊火焰。震耳欲聋的爆炸声响彻云霄。启太木然地看着空中飘散的火苗。
随着再次响起的爆破声，启太一边慌乱地逃向自己的摩托车，一边喃喃自语道：
有没有搞错，谁说犬神的本性是除魔降妖的。他们比魔物：还要可怕，简直就是第一的破坏狂。
阳子坐在屋顶上，对启太的一举一动尽收眼底。
哇哈哈哈!笑得花枝乱颤。
这只不过是阳子的实验而已。想了解汽车开动的原理．因此，借用了一下别人的车罢了。
阳子是个好奇心旺盛的女孩，什么是都想尝试一番，这次也不例外，于是找来许多车来玩。现在明白车子一旦失去人的控制就会到处乱开，看来只有人才可以控制。
可是，对于车的构造还是完全不明白。正要生气的时候，启太来了。
车就到此为止吧。阳子又觉得厌烦了。
于是，又打算着新的游戏。
从那也后，街上就经常怪事连连。宠物店的动物全部逃走，大商场的下水道的污水肆溢。一天中，警察，消防队忙得团团转。
而启太每次都差一步就能抓住阳子，而每次都让阳子逃脱。
黄昏，启太拖着疲惫不堪的身体回到家。
在黄昏的时候，一个人走在街上是十分危险的。不管怎样，先补充一下蛙型弹药，才能对付那些恶灵、魔物。寻找阳子的事明天再说。
启太的家住在一幢老公寓楼的两楼，一间六个踏踏米大小的房间。开门时，总感到一阵说不出的迟疑。隐约听到房间里电视的声音。
奇怪，明明去本家前把电视关了的，怎么启太打开门，冲了进去，突然听到充满朝气迎接他回家的声音。
你回来啦!
只见阳子坐在启太的床上，满嘴都是鱼肉，得意的甩着尾巴。
冰箱、这些都是从冰箱里拿的。东西还真多。
阳子一边不停地往已经超负荷工作的嘴里猛塞，一边跟启太说话。
!&quot;
启太一愣，手中的安全帽扑通一声落在地上，嘴巴吃惊地半张。
你干了什么?
启太好不容易回过神，说道。阳子无辜的看着启太。
我只是在这稍微休息一下。
阳子舔舔手指上的油，理所当然的答道。
房间地板上满是动画周边、连衣裙、水晶、精品店的蛋糕、挂在墙上的月历还有堆成山的书。一地狼藉。
等等。数之不尽。
但可以断言，这些决不是启太的东西。
阳子并没有穿着昨天的那件和服，而是一件紫藤色的连衣裙，白色袜子。
而且，还把长发扎了起来，看电视的样子，乍一看，完全不像犬神的样子。
喂，你的衣服是拿的吗?
阳子抬起头，得意地看着启太。
怎么了?
什么怎么了!这些全部都是你拿的吗?
嗯。
你是条贼狗!而且，还把赃物丢在我家，想把我当成共犯!
对不起!
阳子不悦地皱皱眉。
人类世界钱是不可少的。这个话我是听到过。
既然知道，那为什么还要偷?
我没有偷!
诶?那么你有钱!
我没有。
阳子呆呆地回答道。
我把你家的地址、电话写下来了，然后就把东西拿回来了。
什么?
启太愤怒的瞪出眼睛，这时，电话铃响了。
接着，又听到敲门声。
对不起!我们是警察。川平启太在吗?如果在的话，请开门!
果然。
启太经受不住接二连三的打击，扑通一声倒在地上。
不，我受够了!
刷刷清泪直流。阳子蹲下身，敲敲启太的头。
真的很糟糕吗?启太无力反驳。
真的，对不起。
的确是阳子式的道歉。
看来要大出血了。
大出血?
启太狐疑得看着阳子充满邪气的微笑，无奈的摸着自己的钱包。
完了，死定了!
启太摸遍所有的口袋。天哪，钱包不见了。而阳子则围着慌乱至极的启太，一副若无其实的样子，开始数起东西。
有人头的有三张，不对，是四张。硬币
混蛋!快还给我!
启太立马跳了起来。
可是没有抓住钱包。
可恶!
阳子转了转手指，地上所有的被子，洗衣机里所有的衣服，全部朝启太的身上飞去。
再见，对了，等会儿还有人会送东西来的。拜拜
阳子边笑边踢了一脚已是怒火中烧的启太的头，消失了启太好不容易从被子下爬出来的同时，警察早已出现在他面前。
为了收拾这个烂摊子，启太简直是临近崩溃。虽然没有提出控诉，但是，白天还要去警察局报到。接着是商店纷纷前来讨债。
幸亏有个热心的警察，帮启太拔掉了电话线。筋疲力尽的启太躺倒在被子上。
怎么会这样!我只不过想要个可以帮忙做事的犬神而已，现在却招来个瘟神。
启太一头扎进被子啜泣起来。身边渐渐出现一个身影。
看上去好像遇到麻烦了。
启太随着声音抬起眼睛，原来是奶奶的犬神，只见小博依旧一身白衣，面无表情的站在启太床前
小博!
启太坐起身来：
烦死人了，那个家伙
一阵牢骚，怨恨地看着小博
那个混蛋到底怎么搞的，一点规矩也不懂，尽干些混事!
的确如此。
就这些?
启太少爷，实在对不起一
看着小博认真道歉的模样，着实让启太有些意外．
你干什么道歉?
族人的错误就是我的错误
算了，你也不用那么认真那、那个家伙真的是犬神，总觉得不可思议?
听到启太的话，小博警觉道：噢．这是有原因的阳子接受族里的特别任务，所以长期与他人分离．虽然能力跟别的犬神不分上下，但是心志上是有些不足的
原来是个缺陷品.昕以就给我了
实在是万分抱歉。因此．我对启太少爷充满了期待
啊?
启太少爷，请教导阳子作为人的常识．让她成为一个名副其实的犬神!，
那家伙可不像你谦逊有理．说实话，我自己也想好好修理她下
虽然启太嘴上这么说，但是游离的眼神，出买了他的心
那家伙很强啊!．
还是忍不住小声承认。
虽然她每次都在附近，可是我就是抓不住她。现在我的力量越来越弱，我真的会没命吗?
从没有见过启太这么气馁，小博轻轻摇摇头。
不，启太少爷有必胜的机会。
听到小博充满自信的声音，启太抬头满脸惊讶地看着小博。
嗯?什么意思?
其实是这样的契约中途中断的话，失去力量的不仅是控制犬神的一方，相应的，犬神会得到对方的力量，可是犬神一旦离开操控者，就会受到牵制对他们来说也就是
致命弱点。
弱点?
嗯，只要对弱点发动攻击的话，就可以降伏他们，一点也不难。
启太听得两眼放光，浮现出邪恶的微笑。
快点告诉我!
启太紧紧抓住小博的肩膀，拼命摇晃。
一副势利小人的模样。
快点，亲爱的小博。全部告诉我，我要好好教训那个混蛋，要好好的教她谁是谁的主人!哈哈哈
小博不禁后悔刚才的心软，但仍然向启太详细说明。
启太听从小博的话，站在街上最高的大楼楼顶，头上绑着一条写着七歪八扭调教主义的头巾，身后背着一只旅行包在满月之夜，启太眼中燃烧着斗志。用劲全身力气喊道给我出来!
马上从口袋里拿出笛子，开始乱吹一通。
嘁一!
就在笛声消失之际，阳子如同在月光的乘载下，从天而降，出现在启太面前。
你在干什么，吵死人了!
阳子睡眼惺忪的揉着眼睛。
启太古怪地泛起微笑。
嘿嘿你终于出现了怪物。
你说什么?太过分了!
闭嘴!从今天开始，看我不好好调教你!觉悟吧!
启太中指向天指去。
启太的招数都是小儿科的把戏。
阳子俏皮的吐吐舌头，完全不把启太放在眼里。
一瞬间启太的招式变得凌厉起来，复仇从现在开始。
我再给你一次机会。启太神气的宣布道。
阳子，我可是一个心胸宽大的主人。如果你现在向我投降的话，就不用受皮肉之苦，怎么样?
对于启太的话，阳子似乎装作认真考虑的模样，歪着脑袋，故作沉思。
嗯
怎么样?
嗯嘿这就是我的回答!
阳子温柔的笑着，手指高高竖起。一瞬间，成千上万的生活垃圾如暴雨般向屋顶猛砸下来。
从鱼骨头到菜皮，应有尽有，简直就是热带骤雨一样。
包含着令人窒息的恶臭。
地下有垃圾场的。
阳子得意的啪嘁啪嘁甩着尾巴，耐心的说明道。满身恶臭的启太怒火中烧，牙齿咯咯作响，青筋突起。
这已经是忍耐的极限了，我要杀了她，启太的怒火完全烧毁了他的理智。
你你这个该死的臭狗!
启太展开强大攻势，以迅雷不及掩耳之势扔出数枚蛙行弹。
蛙型弹向四面八方散去，飞速地朝阳子袭去。
启太站在原地，双手叉胸，气势十足。
让你看看白山明君的威力。冲啊，蛙!
哈哈哈，真是愚蠢透顶!
阳子边笑边还手反击。
爆破!
蛇炎!
空中蛇蛙相互碰撞爆炸，火光四散。
多次，阳子的蛇占了上风，但是凭着启太的果敢，也屡屡反败为胜。
哼!不要以为这就完了!，，
话音刚落，启太脱下背包。
这次，我带了一样好好教教你如何尊重主人的特殊工具!
听着启太莫名其妙的话，阳子一脸茫然，不住地摇头叹息。
转移!。
阳子话音刚落，启太手中的背包突然消失不见，落入了阳子手中。
啊！启带脸色发青，来回看着自己手和阳子的手。
惨叫连连：完蛋了!
真是个傻瓜!
阳子一脸满足的看着启太。
算了，难得来的。那个特别东西我就用用看。
阳子好奇的打开背包的扣子，完全没有发现启太不怀好意的贼笑。
阳子握住包中的东西时，突然全身一僵。
什么东西?!
原来是一只可爱的小狗。
汪!
不要，救命!
凄惨的悲鸣从阳子口中进发出。简直难以相信，做事那么完美的阳子竟然灵力全失，从屋顶上掉了下来。企图逃跑。
启太一把抓住阳子的脚踝。
浑身发抖的阳子回过头看着得意扬扬的启太。
哇哈哈哈，掉进圈套了吧，终归是个畜生，哇哈哈哈!
阳子依旧不死心地挣扎。
放开我!快放手!
启太一边得意的狂笑，一边把小狗贴到阳子面前。
汪
不要!
阳子双手抱头，缩成一团，完全没有任何反抗能力，再次发出惨叫。
启太仍然狂笑不止。
胜利了，胜利了。没有比看着吓的半死的阳子更让人开心的了。
但是你真是个奇怪的家伙，明明是犬神，却对狗怕得要死。
吵、吵死人了!
尽管吓得半死，阳子依旧骂道。
恩?你刚才说了什么?
启太作势又拿起了小狗。
没什么，没说什么，对不起!
启太少爷?
启太少爷!
嘿嘿!阳子，说定了，从今以后，你就是本大爷的奴隶了，是吗?
嗯。
无论我说什么你都听?
听、听。快把狗拿开!
这样啊。那么，那就带上象征服从的项圈吧。
启太得意扬扬，从口袋里拿出一只大型狗用的项圈，在阳子面前晃来晃去。启太真是个粗鲁的家伙。
小狗从启太怀中挣脱，向阳子身边嗅来嗅去。启太特地从宠物店要了这条不认生的小狗。
呜
听见阳子轻轻的啜泣声，启太拿着项圈的手突然停住了。
呜，我什么事都做，什么话都听。只要把那条狗拿开，求求你了。
豆大的眼珠从阳子脸颊滑落。这种楚楚可怜的表情就连电影里也没有出现过。启太不由的感到一阵心痛，毕竟自己也是有点过分。
哼，真拿你没办法。
利落的抱起小狗放进背包里。
好了，小狗我放好了。
启太拍拍阳子的肩膀，这时，阳子猛得紧紧抱住启太。
哇哇
就这样深深的埋在启太怀里放声大哭。
喂、
启太不知如何是好，只能轻拍阳子的后背，轻声安抚。完全没有想到事情会这样发展，起初只是想打败她，出出气而已。
完全没有想到阳子。为什么那么讨厌狗?
阳子像小孩一样紧紧拉住启太的前襟，似乎只有这样才能心安。
看着阳子孩子气的举动，启太不由地苦笑。现在回想起来，她至今的所有举动都是孩子才有的，善恶不分，任性，天真。正如小博所说的，作为犬神，阳子还不成熟。
想到这里，启太觉得自己的行为也是无比可笑。
都是我不好。
启太抚摩着阳子的头，道歉道。
阳子含泪的眼睛惊奇的望着启太。
启太不顾阳子满是疑问的眼神，自顾自的继续说道。
现在仔细想来。要不是有你，我根本无法成为一个犬神使。当时在山里，只有你一个人认可我。不是吗?
我应该感谢你的，现在实在对不起。
嗯。
阳子红着脸，不好意思的应声道。
是我不好，我太任性了。
看见阳子如此率直的样子，启太越发觉得阳子的可爱。
心中暗想经过训练，也许阳子真能成为一个出色的犬神也说不定。
对了，阳子，
启太刚刚开口，一股异样的灵气顿时弥漫两人周围。千万道锐利的视线齐刷刷的刺向启太和阳子身上。
什什么东西?
阳子目瞪口呆的喃喃自语。
来了。
启太无奈的叹息。
不只何时，一群地藏菩萨一样的地灵们已经把他俩团团围住，而且还不断向他们逼近。
其中的一个摇起双手，发出奇怪的呜叫。而后，其余的地灵也随之呼应，发出怪叫。
雷鸣般的吼声，震动着天地，似乎不幸的事即将发生。
呀!它们在叫同伴，万一多了我们就完了。
该死，如果早点补充蛙弹就好了，现在只剩三个了。
喂!阳子，现在马上和我缔下契约!发誓做我的犬神!
但是，阳子毫无反应。
喂!
启太回过头顿时脸色发青。阳子一反刚才楚楚可怜的模样，胜利十足的大笑。
啊呀，要怎么办呢?
阳子一下子飞上半空，背对着启太。装模做样的说道。
刚才是谁那么过分，还要我听他摆布的?启太无可奈何。
混蛋!不是说这个的时候!它们也是会杀你的!
启太吓得狂叫不止。那些地灵步步逼近，每到之处，脚下的水泥地纷纷下陷。
空中弥漫着泥土的恶臭。
启太跌跌撞撞的往后退去。
啊快、快救救我!
一边窃笑的阳子，飞到启太身后，下巴搭在启太肩上幸灾乐祸耳语道。
要我救你，你就得作我的奴隶，怎么样?
没门!
啊，是吗!
看到阳子佯装离去，启太完全不顾形象地拉住她。
我，知道了!我知道了!一切都听你的!
阳子大人?
阳子大人!
我想去东京!带我去吗?
想去哪里我都带你去，什么地方都可以，拜托快救救我!
启太声嘶力竭的喊道。
看着步步逼近的地灵们，启太别无选择。
求你了!
阳子得意的笑着，给启太套上那只本该是要带在阳子脖子上的项圈。
喂、喂，你干什么!
项圈是你的，而我就是这个。
阳子带着艳丽的微笑，指指自己脖子上的那根蛙型的项链。
你可要小心，这可是契约的信物。
说完，手指华丽的向空中舞起。
大蛇炎!
阳子那深红的眼睛闪闪发光，头发在灵气的冲击下逆向升起，气势凛冽，光柱把阳子跟启太全部包裹在内。
身体像是要被抽空一番。启太拼命的想要挣扎。周围的地灵在光的辐射下，全部灰飞湮灭。当启太再次睁开眼睛时除了大火后的残垣断壁之外，没有任何活物了。
那是什么东西?
听见阳子轻描淡写的语调启太更是怒不可揭。
笨蛋!也不看看状况!
只见启太死命的抱着背包，双腿直打哆嗦。另一边则是一片火海，四散的垃圾使火势更加难以控制。
火火灾!
没关系，没关系。只要浇一下水就没事了。，，
阳子双手叉腰，若无其事道。
转移!阳子叫到。
可是，什么也没有出现。
啊!转移!哈!哈!
无论阳子多么努力的试了多少次，都没有任何反应。不仅这样，先前集中的灵力也完全消失了。
啊?怎么回事?
阳子突然从空中摔下。
启太立马接住。
你不要紧吧?
看着启太担忧的表隋，阳子明媚的笑道。
恩，看来今天力量用完了。
傻傻瓜～!
远处的水已经叫不过来了!
你真是个傻瓜!这样的话，我们都会被烧死的。
热死人了，我不干!
我来干!嗯，等会儿，远的地方的水叫不来，近的总可以吧?
能够接触到水的话，我总还可以试试看。可是有这样的地方吗?
有的!快，拿好这个!
启太边叫边向火海冲去。阳子用力的紧紧抓住启太的脖子，无意识的抱起装有小狗的背包。
嘿!
启太调整步伐，飞过屋顶，落在供水塔下。
就是现在!
阳子指着水塔的外面。
转移!
一瞬间，大量的水从屋顶倾下。瀑布般的水流，震耳欲聋的水声，畅快淋漓。
不久，熊熊大火只剩下熄灭后的滚滚热气。看到大功告成的情景，启太虚脱般的倒在地上。
放下阳子，松了口气。
啊，得救了!
哈哈!启太，真厉害!
阳子由衷的欢呼起来。启太带着疲惫的笑容，轻抚阳子的脑袋。
你也是。
看着对方满是煤灰的脸。不禁哈哈大笑。
突然一阵不知何处而来的叫声，使整个空气变得凝固起来
小狗突然从背包里探出了脑袋，好奇的打量着阳子：
对不起!
启太赶紧抱起小狗。
谢谢!
不用谢。
现在的启太和阳子之间，都认可了对方。
相互伸出手，
你好!．
你好!
心与心的交汇，在夜空中发出淡淡的蓝光。从此以后，两人的命运相连。
PS．
至少我们也该相互理解一下不管怎样，还是把项圈
和项链互换一下比较好。
不要!哈哈哈!




第二章 蛇女的哀歌
星期日，上午十一点半。啄木鸟闹铃声，响彻整间屋子。对本来就有气的启太来说，睡觉是人生的一大享受，现在却被闹铃给毁了。

启太，一个十七岁的少年。

个子不算高，却又说锐利的眼睛，茶色的短发，有趣的是带着一个大型狗用项圈。

无意的一瞥，启太瞪大了眼睛。

喂！喂！阳子！

启太一下子从床上跳了起来，顿时睡意全无。

他的犬神，阳子穿着中年妇女的短裤，套着启太的体育衫，呼啦呼啦的睡得正香。

阳子，一个长着尾巴的半妖美少女。

喂！傻狗，快起来了！

也不知道阳子叽叽咕咕的说了什么，一个翻身，一条雪白的大腿猛地朝启太脸上砸去。

着下着实有点吓到启太，而阳子却得意的捂住嘴巴，梦呓道：

嘿嘿，启太。菜坏了。

混蛋！不要睡傻了！不要老睡在我床上，快给我起来！起来！

启太使劲的摇着阳子。阳子不高兴得打了个哈欠，终于坐了起来。

喔，干吗？

咯叽咯叽的揉着还未睁开的眼睛，不解的问道。

什么干吗！我倒是要问你干吗要睡在我的床上？

这是启太和阳子缔结契约的第三天。虽然启太早已为阳子布置好家具。可是，每天早晨，两人还是这样为了床而吵闹不休。

阳子不满的厥起嘴。

床，睡得舒服，所以才勉强和你挤一张床！我也叠被子的！

阳子翻翻眼皮，辩道。

只不过是睡睡床罢了，有什么关系。

给我听着，给我睡到外面去。

我才不要！

不管怎么样，不许睡我的床！

为什么？

阳子逼近启太，天真地问到。期待的等着启太的回答。

这会儿，反而是启太哑口无言，眼神游离不定。

什么为什么总之，动物就是不行！

突然，体恤衫从肩膀滑落，样子的胸部微微可以窥见，大小适中，颜色雪白。

噢！

阳子似乎领悟到什么了，狡黠的看着启太，故意把体恤拉得更低，难道是因为这个？

一边富有深意地笑着，一边在往下拉，充满渴望的望着启太。

混混蛋，快给我住手！

启太吓得魂不附体，双手直摇。而阳子笑得更加肆无忌惮。

啊哈，原来启太那么清纯啊！

阳子上身紧紧贴住启太，额头在启太肩膀上来回摩挲着。

本以为启太是个牛郎，

混，混蛋！那那

现在的启太完全被阳子吃得死死的。

呵呵，启太的话，怎么样都可以！

你说都可以

安慰主人也是我们犬神的一大重要责任。

你、你知道你在说些什么吗？

知道。

阳子故作天真地笑道。

我的所有都是主人的，心也好，身体也好，都是。

说完，就顺势躺下。

手脚弯曲，紧闭双眸，若有似无的说到。

但是，请请，我还是第一次

摆出完全服从的姿态。看着半露的小腹，启太不得不承认，阳子是个令人难以抗拒的美女。

启太僵立在原地，不知如何是好。

脑中正在人神交战。喂，连妖怪也想出手派和傻瓜，还等什么，这么美的猎物你难道要放弃，还是不是男人派正在激烈的交战。

结果以后者的完胜而告终。

启太很快的脱到只剩一条内裤。

眼睛完全被阳子诱人的模样占领。

开动了！

边叫边向阳子身上扑去。

就在这时，手机响起。启太懊恼得用枕头蒙住头，也许是满心愧疚。

请问是谁？

用从来没见过的礼貌态度拿起手机说到。

是启太吗？

耳边响起沙哑的声音。

奶奶？！

启太的声音拉高八度。是启太的祖母打来的电话。川平家的族长，是犬神使的首领。

虽然奶奶年事已高，但是对于现代的电子工具十分熟悉，无论电话，计算机，都不在话下。

祖母有些迟疑到。

怎么了？你的声音好奇怪！

没没有的事。没有人在。

启太听到奶奶的话，冷汗直冒，眼角偷偷地瞄向阳子。阳子依旧蜷曲着身体，一副完全服从的姿式。

你在说什么呀？谁也在吗？是阳子吗?

&quot;啊、唉、哦，阳子在。在的。奶奶，她是犬神，不在身边在哪里！&quot;

你是不是有什么瞒着我？

讨、讨厌，哪有的事。要说有事的话，也是奶奶才对。今天怎么想到打电话了？

启太神色慌张。不由自主地看向阳子。阳子睁开眼，邪邪地朝启太笑着。故意风情万种地拢起长发。

启太顿时呆住了。

怎么说呢，其实

祖母开始说道。

啊！

启太一声尖叫。阳子从启太腹部向耳际，用舌尖一路舔去。最后，停留在启太耳际，来回轻啃，挑逗味十足。

祖母焦急的询问。

怎、怎么了？

没事，什么也没发生。

好不容易从口中憋出这句话。拼命的逃得远远的，不让阳子靠近。阳子看到自己奸计得逞，万分得意。

祖母仍不肯罢休地问道。

你真的没瞒着我？

真的没有，奶奶！对了，是不是我的任务啊？哇，太高兴了！那么，到底是什么任务呢？

现在我拍小博把资料送过去。

好，我知道了。小博出来了吗？

这时，阳子拼命忍住笑，手指轻轻一指。

现在阳子运用的就是她灵力中的一种转移。在一定的距离里，可以使物体所在的空间产生扭曲，把物体移来。

现在出现在阳子手中的是一条碎花纹的泳裤。

是启太的裤子。

哇啊！

启太惨叫。连忙用手机遮住重要部位。

发生什么事了？

手机里响起奶奶含混不清的声音。启太早已失去了方寸，拿起手机，草草地说了声：总总之，我知道了，现在，我还有事！

不等对方反应，切断了电话。

哇哈哈啊哈！

阳子笑的在地上乱滚。启太气得七窍生烟。

你好认真啊！

是你想要的呀！

可我说，不想痛呀！

已经太迟了！男人对那事是停不了的！

启太猛地向阳子扑去，完全一副野兽的样子，充满攻击性。

但是，阳子却微微一笑。

说着，手指一指。

瞬间，启太从房间里消失不见了。阳子忍不住狂笑。这就是阳子天真无邪的本质。

另一方面，启太重重地摔在一块硬物上。咦，这不是水泥地吗？不对，我应该摔在阳子身上的呀。

三秒钟后，启太终于搞清楚状况了。

只见，周围所有人，全部都停下脚步，注视着启太。启太这才发现自己正在大马路上。

唉！这，这是我？

启太这才意识到自己在大白天，全裸地站在外面，而且还套着狗用项圈。

变态。

不是，不是这样的。我

启太拼命地向周围人解释，可是完全没人理睬他。启太百口莫辩，差不多要哭了出来。

不是这样的，不是

看见一个穿着水兵服的学生朝他点头，启太立刻冲了过去。

请不要误会，不是你想的那样，是

启太一边解释，一边尴尬的笑着。

不要！不要靠近我

最终，女孩根本不理会启太的话，喊叫着逃走了。还不等启太反应，就听到身后有人说道：喂！你请跟我到警察局去一趟！

是警察！

当天晚上，启太被关进了拘留所。

小兄弟，听说你在街上裸奔，对吗？

同室的是一个醉汉，报膝蹲在地上问道。启太一言不发，甩甩手，心里只想把她赶走。

醉汉精神十足的笑道。

哈哈猥亵可是大罪噢。你知道吗？

一只手还不停的拍着启太的头。

你父母肯定很伤心！

你呀，烦死人了！

忍无可忍的启太猛地跳了起来，毫不犹豫地向醉汉胸口抡上去。

从早喝到晚的家伙没有权力向我说教。给我闭嘴！

启太毫无理智的一拳接着一圈向醉汉打去，直到他口吐白沫才罢休。

总之，启太在拘留所里和一个醉汉狼狈的度过了一夜。

到底发生了什么事？真实的。

听到轻声的谈话声，启太抬起头。

找到了。

只见一个相貌俊秀的青年，出现在房间里。

一身白色的和服，一头黑色的长发遮住了一只眼睛。是奶奶的犬神，小博。

启太少爷，你干了什么事，怎么会在这里？

小博一脸严肃地问道。启太则眼睛半睁。

你想知道？

不久，小博就对事情有了大致的了解。

阳子的工作？

启太无言。小博无奈地叹了口气。

真是对不起。也不知道怎样赔罪才好阳子的所有错误应该由我们犬神一组来负责的。

算了，也已经过去了。

启太不知怎么的竟然笑了。

但有个条件，你得帮我一起调查。

调查？噢，好的。如果哪里有我可以帮忙的地方，请启太少爷吩咐。

是嘛。那么，请你告诉我怎么做狗肉火锅。这样我就可以把那家伙杀了，拔毛剥皮炖汤吃

启太心念一闪，突然想到了什么整治阳子的好办法，低声笑起来。

竟然把我当白痴。看我不好好折磨你！我要去宠物店理解条狗来，让你尝尝生不如死的滋味！

小博竟然也轻声附和道。

这也不错。

启太吃惊地回头看着小博。

你说什么？

没，没有。

小博镇定自若，连忙摇头否认。

什么也没有。

装作自己完全没有说过话的样子再次肯定回答道。他希望启太不要太过分。

启太直了直腰，抱着一条腿坐在床上，抬头看着小博。

对了，我有件事想问你，那家伙到底是为什么？

什么什么？

是为什么会选中我？

当然是仰慕启太少爷，所以才来为您服务的。

从现在的情况看来，完全不像你说的这回事。启太狐疑的看着小博。然而，小波仍旧清楚地肯定到。

绝对不会有错。阳子对启太少爷充满了敬意，所以认定您是她的主人。

这样的话，为什么他的态度完全不对呢？这三天，我说的话一句也不听，这是怎么回事？

这是

小博欲言又止。启太却依然穷追不舍。

恶作剧，吃霸王餐，还给我套上狗项圈，这是怎么回事？

小博也不知如何解释。

总而言之，我们犬神一族对启太少爷是充满期待的，请您把阳子教导成一个名副其实的犬神。

喂，小子，你不要转移话题！

那么，我是替主人来送委托者的资料的。

小博从怀里取出卷宗，放在桌上，匆匆的行完礼，转身想要离开。

喂！等等！我还没说我会接受委托呢！

失礼了。

说完，看也不看启太，匆匆地穿过铁门，缓缓消失了。

启太拼命地想抓住小博，可是铁门却使他的希望完全破灭。启太无法穿越。

什么失礼，明明想开溜！

另一边，阳子坐在中意的啤酒屋的天台上。她的影子在月光的照射下，长长的拖在背后。

阳子心情愉快，轻盈地跳起舞来。纤细的指尖闪动着点点火焰。

阳子置身于火焰中，美妙激动的舞动着一出火舞。

生与死相互交织。

阳子的眉间带着浓得化不开的忧郁。

突然，扬子轻轻地叹了口气，停下动作。手中残留的火苗也随之熄灭。

又快到黎明了。

这时，传来阵阵掌声。

跳得真好。

阳子循着声音，转过头，看见了声音的主人。先前，由于自己太过投入，完全没有发现。

站在月光下的水塔上的人是谁呢。

小博？

阳子不确定地问道。没错，是犬神小博。

阳子似乎对小博毫无兴趣，转身背对小博。小博无声无息地靠近阳子。

启太少爷很困扰呀。

是吗。

瓤子毫不客气的应声。小博仍旧温柔地问道。

你为什么要干这种事？

好奇罢了。

是这样？完全不像。不管怎样，你毕竟是个犬神。

无论何时都面带微笑的小博告诫道。

哼，小博，你真是个伪善者

然而，小博只是无奈的摇摇头，一言不发。

阳子望着天上的月亮。

我，到底是什么连自己也不知道。

阳子喃喃自语。

问问月亮。

说着，阳子伸出手，似乎想要把月亮摘下一般飞向空中。

经过一晚的拘留，启太终于回到了家。现在，启太坐在一家高级饭店的大厅里。

今天，启太要和奶奶介绍的雇主见面。本来是想把阳子一起带来的，可是最近财政危机，没有余钱。

真是够慢的。

启太看着手表。时间，地点已经约好。根据材料上所讲，委托这是一家一流的商社。

这样的话，费用肯定很高。

看着大厅里来往的人，启太不由地伸起懒腰。突然，看见旁边渐渐出现了一个人影。

启太大吃一惊，阳子已经站在了他的面前。

嗨，启太，终于回到自由世界了，开心吧！

阳子天真烂漫的笑道。

你，你这个混蛋！

启太气的口齿不清。

你居然能够厚着脸皮说出这样的话！你知不知道由于你的错，我受了多少苦！

阳子反唇相讥。

什么？好，你倒是说说看我有什么错！

启太对阳子颠倒黑白，忍无可忍。阳子突然深吸一口气，高声叫道。

是启太的错，你突然全裸袭击我，我当时吓坏了！

阳子如同放广播般的声音，引起了大堂里所有人的注意，大家齐刷刷地看着已完全吓傻了的启太。

启太吓得语无伦次。

啊！混，混蛋！给我闭嘴！

启太企图想阻止阳子的口没遮拦，可是越描越黑，反而更引人注目，完全处于劣势。

看到启太有趣的反应，阳子忍不住抿嘴偷笑。

启太轻轻的靠向阳子耳际，小声道。

你到底想怎样？大白天就这样出现在人群里，不怕被人发现？

到昨天为止，阳子都是以半妖的形象出现的。今天，她却把尾巴收了起来，而且打扮得与现在的女孩无异。

现在的阳子异常夺目。

这个地方很不错呀！

阳子边说，边看启太的手表。

对了。启太，我们一起约会吧！听说人类都是这么做的。我也想玩玩！

阳子天真无邪的看着启太。启太头也不抬地抽回手。

不要说蠢话！我有正是要办。

阳子气鼓鼓地问道。

你说，工作跟我，那个重要？

百分之一百是工作！如果我不努力把你挥霍一空的钱赚回来，我们都要饿死！你到哪里哪里就要倒霉。昨天的事我全当没发生过。你快给我回去。快走！

嗯

阳子有些退却。

你说的也不是没有道理。既然这样，那我回去了！我真地回去了？

阳子还不死心，一步一回头，希望启太能够留在自己。

可是启太双手撮胸，冷冷的看着阳子。

快点出去啦。没看到那么多人看着你啊！

阳子第一次感到这么沮丧。

我知道了，我回去了。

心情沉重地阳子走到门口，突然停了下来。启太突然感到不妙，阳子又要做坏事了。

阳子依旧一动不动地站在原地。

但是，表情却很开心。

启太拍拍阳子的肩膀。

喂，阳子怎么了？

那人来了。

阳子耷拉在启太肩上，俏皮的说道。

啊？

启太一惊，顺着阳子手指的方向看去。

在那边。

启太无言。

只见一个二十上下的西装革履，穿戴得体的年轻人正迟疑的看着启太，直到确认启太的项圈，才松了口气。

举起手打了个招呼，向启太走来。

但是，在那青年背后

拿、那个是什么什么啊？

启太看着阳子声音嘶哑的自语道，阳子用力地转过启太的头。

真的很抱歉，我迟到了。出门的时候，忽然接到公司的电话。我现在忙得连休息日也没有。

这位雇主爽朗地笑着道歉道。从他干练的短发，雪白的牙齿，常年吹海风的脸上可以窥探出他对海上运动十分钟情。

从他的衣着可以看出他是个工作休息两不误的人。

总而言之，这个叫大迫的是个不错的人。

于是，大迫、启太和阳子三人，来到了饭店的咖啡馆。各点了一份饮料，就开始聊起来了。

你们两个人看上去真是年轻啊。说真的，我还真时吓了一跳。

大迫为了活跃气氛，故作轻松的说道。

阳子也只是微笑的看着大迫。

嗯，就是

而启太却不知如何开口才是。

启太的视线始终停留在大迫的背后。

是个女人。

一头凌乱的长发。

脸色发青。

似乎对这个世界充满了怨恨。

这个女人穿着一条白色长裙，裸足。身体出奇的长，宛若一条蛇。一圈一圈的缠绕着，从大迫的肩膀上探出了脑袋，朝着启太恐怖的笑着。

启太连忙收回视线。

看见慌乱的启太，大迫不由地笑了起来。

从刚才开始，你就一直看着我的背后，有什么东西嘛？难道是怪物？

话中充满了揶揄的口吻。而蛇女同时在大迫背后吐信。

没、没什么。

启太依旧不敢直视大迫。虽说早已看惯了，可是对于这些怪物多少还有些反感。

大迫站起身，脸色一变，冷冷的看着启太。

川平君是为了怪物的事来的。不好意思，我完全不相信幽灵、怪物这类东西。

口气虽然唐突，但反而变得轻松起来了。大迫毫无顾忌地从西装内袋里拿出了烟。

阳子若无其事的那起打火机。

请。

谢谢。

大迫馋涎欲滴的看着阳子，道了谢。于是又把目光转向启太。

启太总觉得，对着不同的人用不同的态度，这样的人实在有些狡猾。

最近，总觉得好像有什么东西跟着。这话无意间让上司听到了，那个人啊，很迷信。于是，就把你介绍给我了。既然上司这么讲了，我也不好意思拒绝，这不就来了总之，关于什么怪物之类，都是胡说，根本没有的事。

大迫不在意的哼哼。

而蛇女似乎不满意他的说法，不停地舔着他的脸颊。

你年纪轻轻的，怎么干这么奇怪的工作？

大迫更加轻蔑地打量启太的穿着，尤其是项圈，更是不屑一顾。更加怀疑启太是不是个超灵力者。

启太无言。

是，是的。我想我还是不干了吧。这行不适合我。

启太说完，匆匆地站起来，看也不看大迫，丢下支票，一心只想快点离开。

样子，我们走吧。

阳子不明白先前还意气风发的启太，怎么突然丢下委托人走了，赶忙跟上去问个清楚。

启太，启太！怎么了，干吗把委托回了？

终于在饭店门口赶上了启太。启太转过头，认真的看着阳子。

傻瓜，那个我干不了，超出我的能力。

启太尽可能的轻声回答道。阳子呆然若失。对启太的话完全不能理解。

蛇炎也不行吗？

那是生灵。肯定是那家伙玩弄过的女人的怨念所产生的。这么深的怨念我还是第一次看到。

虽然话是这么说。能够降服这些生灵，也不失是件功德无量的事。可也正是功德，所以就更加危险。搞不好还会受到牵连一旦和它们牵连上，会没命的，你知道吗？

可是

没有什么可是的。我才不相和那个令人反胃的女人扯上关系。快，我们回去吧。

启太挥挥手，赶紧催促阳子快走。

阳子仍不死心。

我，我的巧克力蛋糕还没吃完呢！

阳子两颊涨得鼓鼓，一脸认真。的确，阳子最爱巧克力。

什么？

启太一惊，完全没有想到阳子是为了蛋糕，才一直不肯走。

那么，你就一个人留下，去吃你的蛋糕。我走了。

听完启太的话，样子反倒是无所适从。

那就变成我和他两个人约会了？

约会？我也不知道该怎么跟你解释，不过也没关系！

启太不可思议的看着一直垂着头的阳子。

可是

对启太来说，我和别人约会也不要紧？

阳子用僵硬的口吻问道。

呵呵。

启太不经意地笑了起来。

我不会在意这种事的。我可不是心胸狭窄的主人。我不会干涉犬神的私生活的。放心去玩吧！

启太轻轻的抚摸着阳子的头鼓励道。

那家伙可是个凯子。你刚才不是说想要个华丽的约会吗？你看机会来了，把你的必杀技通通使出来。

启太咯咯的笑道。

哦。

阳子十分沮丧。

那么，我去了。

头也不抬的朝咖啡馆走去。

喂，阳子。

阳子无视叫唤自己的启太。回到了原来的座位，在大迫肩上的蛇女的耳边唏唏唆嗦也不知讲了些什么。

突然那蛇女双眼发出异样的光芒，看向启太。

喂、喂

看这蛇女慢慢的离开大迫，朝自己游来，启太不由地吓得腿脚不听使唤。

不要

看着直冒冷汗的启太，阳子露出小恶魔般的微笑。

现在，我来介绍一下。这位是启太，身材超棒，对女孩子很体贴的超级美男子。这位小姐对启太一见钟情。

阳子出其不意的抓住启太的肩膀，向蛇女介绍起启太。

我一个人去约会多不好。启太和这位蛇女小姐也一起来吧。

妖怪！

启太尖叫，头也不会地冲出咖啡馆。而深厚的蛇女也以离弦的箭般追了出去。

阳子得意的招收，欢送两人。

启太加油啊！

直到看不见两人踪影后，阳子转过身，依偎在完全不了解情况的大迫身上，含情脉脉的看着大迫，诱惑十足地说道。

大迫先生，如果不打扰的话，能抽空陪我出去走走吗？

诱惑难敌，大迫倒吸了一口气，完全拜倒在阳子的石榴裙下。

之后，阳子，大迫开始了两人的初次约会。出手阔绰的大迫逗得阳子心花怒放。而另一边的启太则全力逃命。

阳子，你这个混蛋到底想干什么！

启太一边愤愤不平的咒骂阳子，一边为了摆脱蛇女纠缠奋力地冲下楼梯。

亲爱的，等等我！

蛇女欣喜的叫唤着启太。

真是令人难以忍受。

突然一股血腥味迎面吹来。

阳子双眼泛出杀气，立刻提高警觉。转身投入大迫的怀抱，娇声道。

我们接着去哪里呢？

大迫莞尔一笑，晃动着手中的车钥匙，去兜风行吗？

于是，两人一起坐车朝海边开去。

启太沿着下水道飞奔，不停的跌倒，爬起，爬起又跌倒。背后有无数淤泥向他背上砸来。

哈、哈

启太不停的喘着粗气，不停的抱怨道。

为什么我要遇到这种倒霉事

体力透支的启太步伐越来越迟缓，视线也越来越模糊。

随着身后的泥雨的呼啸，蛇女扭动着庞大的身躯，出现在启太面前，梦呓般的叫道。

亲爱的，我爱你！我好爱你呀！

你弄错人了！抛弃你的是那个男人，不是我

启太用尽全力发出怒吼。

但是，蛇女对启太的话，置若罔闻。

我才不管是谁，亲爱的，谁都可以！

我只要身体，谁的都一样

启太不由地生起气来。纵身跃起，从怀中掏出蛙型弹，以白山明君之名，蛙、破碎！向蛇女攻去。

色彩各异的蛙弹火光四溅，蛇女痛苦地扭动身躯，发出凄厉的惨叫。蛙弹在蛇女头上炸开了花。在炸药强烈的爆炸中，大地发出雷鸣般的震动。

然而，泥墙却越卷越高，如同漩涡。突然，气流像龙卷风，四散炸去。

狂风中的沙石让人难以睁眼，到处都是风沙。

成功了！

启太心中狂喜。

不对

蛇女从土堆中蠕动，不久整个的爬了出来，支起半身，阴沉的笑言。

这就是亲爱的给我的爱吗？

不够，根本不够！

突然，蛇女扑向启太。

混蛋！看来你很喜欢被炸的滋味啊！

启太说着，又向蛇女发出攻击。

相比较之下，在海滨悠闲散步的阳子他们气氛更为融洽。

阳子与海浪嬉戏，轻拍沙滩的浪花，逗得阳子娇笑连连。在海风的轻拂下，修长雪白的小腿依稀可见，乌黑的长发迎风飞扬。

在夕阳下的阳子笑颜如花。

大迫掐掉手中的烟，缓缓走向阳子。

差不多该去吃饭了！

指着身后的小饭店，若无其事的抱住阳子的手臂。

嗯。

阳子无邪的回应道。

阳子的表情，看得让大迫大失方寸。

要动手！

阳子坚定地认为。

阳子和大迫手挽手，亲密的向饭店走去。然而，启太确是连滚带爬的和蛇女纠缠不休。

你这个混蛋！讲讲道理，该给我停下了

蛇女依旧不放，对启太紧追不舍。

呵呵呵，你跑不掉的啦，亲爱的！

救命！启太无可奈何，尖叫。

哎！阳子冷眼看着启太所遭受的一切，惟有叹息。

在夕阳的映衬下，此时的场景如同青春电影的一幕。

晚餐是富有浪漫风情的法国大餐。法式熏鱼，牡蛎，味道浓郁的南瓜汤，清淡的起司鸭肉，还有年代悠久的红葡萄酒。丰盛至极。

餐桌上阳子滔滔不绝的谈笑风生，大迫则专心地做好听众，看上去也非常投入。

然后，两人来到顶楼的空中酒吧。

阳子惊奇的看着色彩缤纷的鸡尾酒。大迫微笑地向她解释。

最后，大迫为自己点了杯马帝尼，阳子要了杯蓝色夏威夷。

阳子两手紧紧拖住杯沿，好奇的窥探着纯蓝的液体。轻轻的抿了一口。

怎么样，好喝吗？

阳子浅浅笑道：嗯，很好喝！

看来很合你口味。那么，再试试看酒香奶茶怎么样？口感不错，很甜的。

大迫若无其事的提议道。接着又殷勤的为阳子点了一杯。

好喝

一连几杯。这是山上喝不到的。不久，杨子脸颊飞红，有些醉意。

阳子是个高中生吧？

我不是高中生。

那么，不去学校上课吗？

嗯。

你几岁了？

大概三百六十四岁吧。

唉？

骗你的，我才二十岁。

阳子一口气喝干了杯中所有的酒。大迫也慢慢放松下来，阳子暗想大迫一定是色心大起，就要动手了。然而大迫却接着问道。

你和那个川平君是什么关系啊？

启太？

我想你们大概是灵能力者和助手的关系吧？

嗯，启太是我的主人。

噗！

大迫吓得把口中的酒全喷了出来。阳子搅拌着杯中的冰块，喃喃自语道。

也只是形式上的关系。

现在的阳子微醉，泛红的双颊，半起的双眸，无时不刻充满了诱惑力。

大迫一个劲的猛咽口水，仍不放弃的追问道。

你们要结、结婚吗？

不是。

阳子百无聊赖的摇晃着双腿，上半身躺在吧台上。

不是。

说着说着，大迫的影子越来越模糊，好像周围也在晃动，不一会儿，阳子就一动不动地睡着了。

大迫看着吧台上的阳子，无可奈何。

于是，马上结了帐，抱着阳子走出了酒吧。脸上始终一副没有邪念的表情。

侍者无言的看他离开，立即伸出中指，下流。

同时，启太跑过饭店门前，对着蛇女吼道。

拜托！不要缠着我！

噢呵呵！爱的力量是永不泯灭的！

阳子梦见了和小博在啤酒屋上的那一晚。

那晚，两人并排坐在屋顶上，聊起关于启太的事。

开始时，阳子对于这个话题并感兴趣，只是敷衍的插上几句话，可是慢慢地对于小博口中的启太改变了看法。

到后来，反而是阳子自己一个劲地将着启太的点点滴滴。

启太的愤怒、启太的笑容。喜欢古装片，喜欢看书跟电影，还有由于老翘课成绩一直不好。甚至今早两人吵嘴被阳子扔到街上的事，都讲得津津有味。

好有趣的主人呀。

小博真切地赞叹道。

阳子似乎很开心！

嗯！

阳子笑答。

启太是个非常非常有趣的家伙。

但是这不能作为他好坏的最终判断。

什么意思？

阳子不解。

小博认真地看着阳子。

放弃启太。阳子，有时会有一些不讲理的主人，我们并不需要对这些人服从。我们只是对契约服从而已。

阳子轻轻地点了点头。

嗯。

阳子含糊的应声。看着小博，稍稍有些脸红。

那，自己愿意的情况下呢？

唉？

就是，就是对于对方的行为不感到讨厌的时候呢？

阳子羞得满脸通红，双手不停的揉着膝盖。

小博完全没有想到会有这样的答案，不知如何回答。一丝寂寞的微笑浮现在嘴角。

是这样啊这种情况也不是没有。

沉默。

小博轻微的假咳嗽，打破了尴尬的沉默。

但是，要是真是有这种情况出现的话，也不能光凭感动就意气用事，要好好判断一下形式。

形式？

阳子抬起头。看见小博那只被隐藏在长发后的眼睛正充满着慈爱、又有些悲伤的神情注视着自己。

那是一只湛蓝的水晶般的眼睛。

仿佛要被吸进去般的，令人目眩的眼睛。

阳子突然回想起和启太初次见面的时候的情景。

如果情况允许的话，就可以？

如果这样的话，我也能够爱人了？

阳子伸出手似乎想要得到确认。

是的。

小博肯定的回答道。

是有这样的事。

不过，首先先从约会开始把

阳子刷地做了起来。

四下张望，才发现自己躺在饭店的客房的客床上。从浴室传来冲凉的水声。

不一会儿，吱浴室的门半开，大迫笑容满面地探出脑袋，完全一副大色狼的表情。

啊，你醒了？要不要一起洗啊？

阳子一下子醉意全消，弄明白自己的处境。

我想不用了。

阳子轻声谢绝，迅速朝门口走去。

我要回去了。今天非常感谢大迫先生。

大迫听完，下身只围了一条浴巾，赶忙挡住了阳子的去路。

干吗那么急呢？

阳子双手叉腰，冷冷的看着大迫。

你想怎么样？我和你还没有到这种程度吧，我可一点也不想和你上床。

大迫翻翻白眼。面目狰狞的看着阳子。

到了这里还想走。阳子，今天我可是在你身上投资了很多钱呐，哪有不拿回来的道理？

哎，我不懂！

哼！

大迫得意的拂拂头发，笑道。

真没办法。这种情况的话，看来只能来硬的了！

一步、两步、一点点向阳子逼近。

要来硬的？

阳子无奈叹了口气。伸出手指。但立即又改变了主意。虽然这个男人是要做启太想做的事。但是，对于他，阳子完全不感到有任何生气的情感。

反而扑上去，抱住大迫轻轻地吻了一下，接着耳语道。

从今以后，要对交往的女孩温柔点噢！

说完，当着大迫的面从窗口消失了。

在隐约的灯光下，不知什么，缓缓飘下。

茫无头绪的大迫弯腰拾起一看，原来是他送给阳子的围巾。

启太走投无路，逃到空无一人的公园。

大半天，都在街上逃窜。浑身上下，满是泥土，衣服也是破烂不堪。结果还是无法逃出蛇女的手心，在路灯下被逮住了。

呵呵呵。亲爱的。你在这呀

蛇女爬到启太面前。

咻、咻。看来你很喜欢爬树啊？

蛇女便吐信子，边向灯柱上爬去。

这样的话，我们一起爬。

说着说着，不知不觉地已经来到启太身旁了。随着欲念的增强蛇女已经变得比早晨更加巨大。

好了，今天，猫捉老鼠的游戏就到此结束了！

蛇女瞪大了可怖的眼睛，一把抓住启太。

启太无力的看着蛇女，气若游丝的苦笑道。

这就结束了

于是，手一放摔落地面。虽然背上火辣辣的疼痛锥心刺骨，但是启太仍然咬牙喊道。

以白山明君之名，蛙，燃烧吧！

双掌相合，呈拳形紧紧相握。

瞬间，六个红色蛙型弹伴随着熊熊火焰，齐齐向紧贴在灯柱上的蛇女射去，无一例外的集中蛇女腹部。

哇啊！

凄厉的惨叫声不绝于耳。火球般的蛇女挣扎着满地打滚。

成、成功了！

精疲力尽的启太艰难的站起身。这个才是启太真正的绝招。蛙弹已经用尽了。

如果这次还无法打败蛇女的话，启太也无法还击了。

事与愿违

蛇女依旧活着。

得意的未免太早了吧

虽然全身被打得稀烂，身上还不住地冒着浓烟，蛇女依旧慢慢地朝启太逼近。

好过分！

蛇女遮住受伤的眼睛，悲切的喊道。

我是那么爱你你为什么对我那么惨忍？

启太已毫无招架之力，绝望的叹息道。

对不起。

绝对不可饶恕。绝对不可饶恕！

蛇女凄厉的神情使得原本可怕的面目更加扭曲，气势汹汹地向启太攻去。

正当她的爪子即将抓住启太想要撕碎他的脑袋时，就在这千钧一发之际。

你失恋了是吗？很讨厌启太吧。

啊哈哈哈，伴随着宏亮的笑声，刺眼的火光从天而降。

比先前还要巨大的火焰紧紧地把蛇女包围在里面。

啊！

蛇女痛苦地扭动着身体，拼命得像熄灭身上的火。

啊

启太茫然的看着天空，黑发在夜风中飞扬，满脸微笑，妩媚的看着启太。

启太，让你久等了。

终于来救我了。

启太无奈苦笑道。

我快不行了。

什么嘛？如果我是启太的话，早就把它干掉了。到底怎么回事？

你真罗嗦。蛙和蛇天生相冲。

哦！总觉得太深奥了，不太明白反正我把那个恶心的女人干掉了，不是吗？

两人相视而笑。

咦？

请你们等一下。

蛇女吃力地抬起头，凶狠的瞪着阳子。

早上你对我说，不要理睬人的话，他们是不可相信的，相信他们的结果是很痛苦的？

阳子只是转过头，轻蔑的看着她，鼻子冷冷的哼哼道。

哼！傻瓜。

你！我一定要杀了你！

蛇女扭动着波涛般的身体，猛地向阳子冲去。

阳子在空中飞来飞去，轻松的躲避着蛇女的攻击。心中不禁叹息蛇女的遭遇。

你真可怜呐！碰到那样一个男人

在月光下，阳子的美貌更加生动清澈。

在着陆的瞬间，阳子一把抓住蛇女的头，无不惋惜道。

但是，还是要对不起了现在，启太是我的主人，我得听命于他。

阳子的手掌突然长出了尖锐的爪子，干脆利落的撕开蛇女的腹部。

蛇女惊愕的看着阳子。

你去死吧！

阳子一口气把蛇女四个粉碎。

从头到尾，干干净净，毫不留情。

饶了它吧。

阳子把蛇丢到脚边，念起大蛇炎的咒。

救命！

蛇女的悲鸣再次想起。熊熊火焰从蛇女体内喷出，不断地侵蚀着她的全身。

这次，大局已定，蛇女再无反抗之力。

阳子转过身背对着烈火中的蛇女的尸体，自言自语道。

你还是喜欢人的

就在这个瞬间，蛇女化为无数灰烬，无数头发的灰烬。在冷冽的月光下，随风而去。

充满了欲念的女人的头发的灰烬。

阳子走到启太身边先前那令人毛骨悚然的冷笑一闪而逝，取而代之的是纯真无邪的微笑。

启太，我们回家吧。

阳子一把抱住启太，温柔地说。

好、好的。

启太勉强的回答道。

我们回家。

女人真是可怕的生物啊。

启太的心声。

等等，在这之前。

启太突然想起什么事，轻轻拉住阳子的手，捡起蛇女的尸骸大多是已经碳化的头发。双手轻轻揉搓。

你在干什么？

阳子不可思议地看着启太。

完成。

启太微笑道。

我在模仿奶奶所做的事。这样做的话会有什么好处，我也不是太清楚。但是可以确定的是这里最多会有半年的灾难，半年以后这里就会恢复正常。

那一簇头发紧紧附在阳子肩头，沾染上了阳子的灵气。接着慢慢飘入空中，泛起一阵青光。最后，化身为一条小蛇女。

向天空蠕动而去。

你要保重啊！

启太拼命地挥着手向着远去的小蛇女道别。阳子惊讶地瞪大了眼睛。

喂！你刚才干了什么？

我只是将不幸稀释一下罢了。

启太顽皮地笑着。

这样说吧，刚才你把蛇烧了，那些欲念的本体一定感到如释重负。但是，就这样结束，以后同样的事还会发生。只有让他们好好反省，才能让他们真正解脱。

你说她们？

对，就是那些女人。

启太一下子转过身，双手枕在脑后。对阳子说道。

这件事终于结束了。我们回去吧。

嗯。

阳子高兴地点头应声。

一回到家，启太立刻冲进浴室。当他围了条浴巾刚走出浴室，阳子早已为他准备好了替换衣服等在门口了。

给。

噢。

启太不知所措的接过衣服。阳子微笑的走出浴室。

不一会儿，启太边擦着头发，边回到房间，只见一杯冰冻啤酒早已安安稳稳地放在桌上了。同时桌上还摆着毛豆、油炸豆腐、饺子。

阳子看来对启太虽是高中生，却爱喝啤酒的事非常清楚。

咦，这是？

虽然全是冷冻食品，但是启太对阳子这么干还是感到不可思议。

你，到底想干什么呢？

启太表情凝重地问道。

阳子依然微笑着，不解的望着启太。

算了

启太扑通一下坐到地上，一边喝起啤酒，一边嚼起毛豆。

这样也不坏

就这样默默地吃起来。

那么，你和那个叫大迫的约会怎么样了？

启太忍不住问起阳子。

无聊透顶。

阳子若无其事地笑了笑。在启太边上坐了下来。抱住他的手臂，拉到自己胸前。

一点劲也没有。

哦。启太应声。

阳子噙着眼泪，望着启太。

我一直想象着自己的初次约会会有多么有趣可是，完全没有意思。现在我明白了，约会非常无聊。

没有意思？

嗯所以启太下次和我约会吧！

阳子像是做了坏事一下，脸颊绯红。

这个嘛

不行吗？只要启太有时间，什么时候都可以的。

对于阳子反常的行为，启太有些来不及反应。

虽然阳子有许多缺点，但论长像倒也是个美少女。看她的态度，莫非是喜欢上我了？

启太突然想到昨天早上的事。

虽然昨天自己是很残忍，可能是自己太过粗鲁了也说不定。阳子对那种事还是相当害羞的。

也许可以在沙发上？

阳子

启太放下筷子，温柔的抓住阳子的肩膀。

啊？

阳子眯起眼睛。

不、不行。

可以。

不讨厌

启太俯身吻向阳子雪白的脖子，一手握住阳子丰盈的胸部。

这样做可以吗？

阳子。

揉搓。

就这样？

阳子咯咯咯地笑着。启太大吃一惊，还来不及起身。阳子就竖起手指。

一转眼。

只见地上只剩下启太的衣服，而启太却不知所踪。

混蛋！你这个恶女！

启太的咒骂声回荡在空中。

再次，喂，又是你！

警察的声音再次想起。启太再次苦苦辩解，哀叹。

不，不是，搞错了！事情不是这样的！

如果不是这样的，你干什么要逃？等等，给我站住，你这个变态！

最终，猫捉老鼠的游戏又开始了。

阳子笑着拾起启太散落的衣服，紧紧抱在胸前，喃喃自语。

发展阶段，启太。阶段

阳子想着想着，莞尔一笑。

P.S.

喂，小兄弟，怎么又进来了，又是裸奔？活该呀。

真、真罗嗦！你这个混蛋，也不是又喝醉了，被抓进来了吗？还敢说别人！




第三章 温泉、猫与佛像
以近深秋，天空一片晴朗，万里无云。置身在热气腾腾的温泉中，仰望漫天繁星，习习凉风抚过被温泉浸泡的滚滚的身体是多么惬意。深秋的红叶和着秋风从枝头飞舞而下，翩翩落入水面上。此时的启太不仅享受着大自然的美景，更是为眼前的一碟清酒小菜深深吸引。

美味的下酒菜，甘美的清酒。启太不禁赞叹道。

这真是人生的最大乐趣。

启太顶着毛巾，看着自己所在的三日月温泉。

三日月充满了田园风味，位于饭店内，是个非常有名的露天美人泉。从那稍稍有些可怖的岩石间，不住地冒出滚滚的温泉水，水雾缭绕，刹是动人。

启太从水中起身，走向岸边。挑选了一块稍稍平整的岩石坐下。身材瘦长，有着一双炯炯有神的眼睛，看上去还是个高中生。也不知是何原因启太脖子上戴着一只狗用项圈。

如果这时再来个美女相伴的话，也就人生无憾了。

启太一个人嘟囔着。这时，突然身边溅起一阵水花，抗议声此起彼伏。

干什么呀？美女的话，就到我这边来吧？

启太无心理睬，独自一人在旁小酌，说话的人也似乎不在介意。

雾气散尽，突然一个美女出现在启太面前。

好美的少女呀，而且还是全裸的？

少女的上半身露出水面。

真是个美丽的女孩子，完全是日式美女。看上去十五岁左右，眼神稍有些凌厉，鲜红的嘴唇配上黑色丝绸般的长发，完美至极。

而且，还是全裸。

与启太好好的穿着泳裤相比，少女一丝不挂。丰满有形的胸部，纤长的双腿，雪白的肌肤，美的无与伦比，就如同落入凡尘的天使。

只可惜其余部分全在水中。

那么美丽的少女却有一个不足之处，臀部上长着一条动物的尾巴。毋庸置疑，少女是一个半妖。

她是阳子，启太的犬神。

而启太就是命令阳子的犬神使。

启太无视性感艳丽的阳子，依然坐在旁边喝着小酒。

喂，启太，这里有个美人呃？

阳子的爱慕者刹时蜂拥而至。阳子似乎要存心一起启太的注意，故意走向启太，顽皮地把水泼向启太。

我成了美人了？

抱着启太的头，靠在自己胸前。

柔软的肉体。

看吧！

甜美的鼻音。启太不由自主地浑身发抖。已经到了忍无可忍的时候了，启太忍不住吼道。

你给我住手！

启太猛地推开阳子，跳了起来。阳子随着一声悲鸣，重重摔进水池里。

扑通一声，水面水花四溅。

启太浑身发抖，指着水面，叫道。

你为什么老是那么下流！快点穿上浴衣！至少也要用手挡住！

阳子从水中爬了起来，拢了拢湿发，一脸不悦的看着启太。

可是，启太不是说在浴池里不脱光的话，很怪吗？

突然，阳子表情一变，喂喂靠近启太。

你是不是对我充满了欲望啊？

阳子故作无邪的看着启太。启太瞬间哑口无言。

唉，你看。

阳子看着启太的泳裤，那明显的一场突起物，让启太脸红得夺路而逃。

哇啊启太对我有冲动啊！

阳子得意地笑道。

混、混蛋。

启太怒吼，不知怎么的感到一阵厌烦，跳入水中。阳子每次都是这样。诱惑自己作为乐趣。但是一旦真的要出手了，阳子又会立即还以颜色。

如果今天就这么发展下去，把她压住的话，又不知道会赤身露体的被丢到哪里去了。

阳子作为犬神，拥有转移的能力，仅仅这一招，就可以把启太治得服服贴贴了。

启太虽然是作为它的主人存在的，可是

耍我，你很开心事吗？

阳子开心的看着启太，毫不隐瞒的点头承认。

嗯。

启太闻言，骤然垂头丧气。

哦。

启太无奈的叹息。按住阳子的肩膀，把她裸露的上半身按到水下。自己则跟她保持一段距离后再坐下。此时，阳子不知有何得意之事，半个脑袋探出水面，扑哧扑哧地吐着泡泡。

而阳子的大尾巴则得意的左右摇摆。

启太猛然注意到水中阳子的尾巴。

你的尾巴。

唉？

阳子抬起头，呆然若是地看着启太。

没什么，你的尾巴和身体比起来，你的尾巴好大呀。

虽然这话说得不经意，但是阳子的反应着实让人有些意外。

阳子连忙把尾巴收起来。潜入水底。

明明刚才还毫不在意的裸着身体呢，现在反而觉得这条尾巴就像是什么可耻的东西一样，见不得光似的。

真的吗？我一直认为很正常的。

阳子偷偷瞄着启太说着。

现在却被人说太大了，怎么可能不生气？

阳子不安的注视着启太。

周围一片寂静。

启太用假咳嗽打破了尴尬的气氛。

不、不是的。其实我也没什么恶意，一般我是不太会谈论别人这种事的。

听着启太不得要领的解释，空气中危险的味道更加浓重。

我知道了。

阳子微微一笑，故作轻松地答道。

启太依旧不放心，还想再说些什么，于是又一阵假咳嗽。

可是，你这样子在这里就不太好了。

嗯，不太好。

阳子呼哧一笑，同意启太的说法。于是，看似心情愉快的把头没入水下。

两人此时正在等待破坏温泉的妖怪出现。

犬神使就是消灭魔物的人。

这份委托对于现在的启太来说，就像天上掉下的馅饼一样。

由于下雨道路施工的兼职停工了。现在既没消灭魔物的工作，又是周日学校休假，只能从早到晚看电视，忍受饥饿。从前天开始以面包充饥的他们就靠美食节目来想象，总之，已经饿到要抓狂的地步了。

啊！这回是螃蟹特辑。

讲解员一边赞叹精美的螃蟹美食，一边拨开蟹壳，雪白的蟹肉蘸上酱汁。送入口中。

看着一脸享受美食还不停的叫道美味，好吃的穿着和服的女服务员。启太对于饥饿就越难忍，恨不得立即杀了那个人。

我、我经常吃螃蟹的。

坐在启太对面看着电视的阳子不甚明白的歪着脑袋。

启太，我没有吃过，海里的螃蟹好吃吗？

启太无意回答阳子，只是一个劲地喝着麦茶。

无聊之极。真想哭。此时，阳子扑的一下躺倒在启太身上。从下面偷看启太，再度问道。

和面包比起来哪个更好吃呢？

没法比。

启太板着脸毫不客气地说道。阳子用指尖抚着启太的下颚，，仍不死心。

那么和巧克力相比呢？

启太无言，低头看着腿上的阳子。自己之所以会落到这付田地都是这个看似天真少女，实则是个花钱如流水，吃东西无节制的犬神。

为了弥补财政赤字。现在，启太除了降服妖怪之外，还要拼命打工，才能确保家计。尽管生活如此艰难，阳子仍然不顾主人的辛劳还要想要新衣服

一想到这里，启太就气得狠狠地捏住阳子的脸颊。

痛！阳子满脸困惑。启太依旧噗嗤噗嗤掐着阳子的脸，，心想，如果再这样下去，只能借助阳子的力量去抢银行了。

这样就发财了。

不行，这可是犯罪，不能干。

启太重新想办法。

倒不如让她做夜店小姐。又有胸又有臀，身材一级棒。一旦把她卖到夜店里去不仅可以卖个好价钱，而且还可以把这个讨债鬼用掉，真是一石二鸟之计。

正在启太左思右想怎样摆脱阳子之计，天窗的阴暗处的空间慢慢开始扭曲。启太木然的抬头，只见一个青年从天而降。皮肤白皙，异常美貌。长长的黑发因取一只眼睛。而且，还穿了一身白色的和服。青年缓缓走向启太和阳子。极为郑重的单膝跪地向启太行礼。

原来是犬神首领，启太祖母的犬神小博。

啊，小博。好久不见。

阳子立刻站了起来，伸出手。小博只是看看阳子，点头示意。然后，向启太低下头，郑重地拿出一只木盒。

这是我的主人要我带来的。请，是些牡丹饼（以豆沙为馅的一种糕饼）。

但是，启太毫无反应。

小博差异的抬起头，只见启太表情可怕的站着，双手张开，十指兴奋的张牙舞爪，眼睛闪着异样的光芒。

不等小博离开，启太恶狼扑食般大快哚颐。

咯吡咯吡

小博目瞪口呆地看着眼前的情景。

这时，阳子闯进混战中。

啊启太！我也要，我也要。

一个飞身，压在启太背上，舔着指尖的豆沙。好甜。阳子模仿着蛇女的阳子威吓启太，拿过启太手中的木盒。启太又趁其不备，一把抢回木盒。

什么嘛，小气鬼！稍微份我一些不可以吗？

阳子气呼呼的喊道，手上仍然忙着夺回盒子，就这样你来我往数次，启太手一滑，牡丹饼连同盒子一起掉到地上摔个稀烂。

小博在旁看这两人恶鬼投胎的样子，无可奈何的叹了口气。

小博这次除了带来了奶奶的牡丹饼，也带来了委托。作为全身使，启太必须完成奶奶所派的任务。

这次的任务是消灭经常在某个饭店出没的妖怪。

据说就是因为这个妖怪的原因，使得客人都不敢来这里，饭店的生意人也日渐萧条，为此饭店经营者感到十分困扰。这次的酬劳是五十万，必要时，经费还可以添加。住在饭店期间的饮食费用全免。听到如此优厚的条件，启太毫不迟疑的答应下来。学校递交的病假单以交，行李也准备妥当，于是第二天两人就向目的地温泉接出发。从县火车站乘公交车三十分到达温泉街。

的确是个热闹、繁荣的地方。热闹的温泉旅馆比邻而建，空气中弥漫着刺鼻的硫磺的味道和温暖的热水的蒸汽。

真是令人心情舒畅。

靠在檐端，仰望着湛蓝的天空。

看着穿着雨衣的游客悠闲的闲逛在在杂货店和打靶场之间。

哇是香烟的味道呀。

阳子自从从车上下来以后，就一直不停地东张西望。

今天的阳子非常漂亮，穿着一条羊毛长裙，一双白色的短袜，看上去十分得体。头发干脆利落的扎成马尾式，尾巴也完美地藏了起来。乍一看，完全是个正派人家的小姐。

在阳子华丽的背后，是启太钱包所发出的悲鸣。

那家熊猫饭店到底在哪里？

启太环顾四周，与阳子的华丽相比，启太简直可以用可怜透顶来形容，一件破破的牛仔衣，背上背着一麻袋的行李，当然其中还有阳子的。

在外人看来，根本就无法区分到底谁是主人。

突然，背后传来人声。

两位，欢迎来到温泉乡。

哇！

启太毫无防备的一惊，猛然回过身。不知何时，一位老人已经站在他的背后。

老人满脸皱纹，留下了时间刻画的痕迹，佝偻的腰使人看上去更加矮小，稍嫌可怖的脸上面无表情，微秃的额上贴敷着几丝白发。

启太擦着额头的冷汗，说道。

老、老爷爷，不要吓我招揽客人？

老人轻轻的颔首。

那么

启太问道。

请问你知道熊猫饭店在哪吗？

突然，老人瞪大了原本不大的眼睛。

什么，就是那家

老人的表情越发恐怖。启太不由得打起寒颤。阳子吓得躲在启太身后。一句话也不说。

怎么了？我说了什么奇怪的话了吗？

启太不安的问道。

没、没有。

老人尴尬的笑道。

实际上，我曾在那家饭店碰到过怪事。

真的吗？

启太总觉得这话难以相信，疑惑的看着老人。

你不相信？你过来看一下。

老人指着身后的店标。

[温泉旅馆猫屋]

上面写道。

不是这家。

你说什么呀。没有错是熊猫饭店。

可是，名字完全不对

但是，老人完全不理睬启太。和蔼可亲的笑着，还热情得躲过启太身上的包裹。

哈哈哈，行李交给我吧。

啊！什么时候拿走的！？

启太还未回过神，老人已经拿起行李离开了。而且还健步如飞。

就这样，老人电光火石般地瞪着温泉街的石阶。

两位客人，请

快把行李还给我们！

启太跌跌撞撞地跟在老人后面。紧追启太的阳子突然停下了脚步，在那黑暗的角落里。似乎有一双眼睛正注视着自己。

总觉得这个人不属于这个世界。

可是，似乎谁也没有。

阳子转过头，对着前方的启太大吼：啊启太等等我！

匆忙追上去。

老人对温泉皆了如指掌。自由穿梭山路间。

等等，不要走那么快，跟不上。

启太上气不接下气，无奈还是无法赶上老人的脚步。

老人不时回头，等着启太他们，另一方面又始终保持一定距离。决不让启太太过接近。

呐，两位客人，往这边走，这边。

这位老爷爷真的是人吗？

连自认为体能一级棒的启太都败下阵来。不禁怀疑老人时不时跑的，那么快的速度。不知何时，已经来到了一段陡峭的山路，两旁树木郁郁葱葱，枝叶繁茂，几乎看不见太阳。

老人的身影突然找不到了。

吱吱远处传来不知名的鸟叫声，光线也越来越暗了。

混、混蛋！这里是什么地方？

启太自暴自弃似的叫道。突然，视野大开。

湛蓝的天空。雪白的浮云。

还有悬崖。

哇！

启太一惊，连忙一个急刹车停住脚步。道路在此豁然而止，前面就是悬崖断壁。山壁上的碎石由于启太的冲力叵罗叵罗滚下山崖。向山下望去，远处的温泉街一览无遗。

启太一边依旧按照原来的路线下山去，一边寻找着妖怪似的老人的身影。途中，也不知是何原因，到处都是被人挖掘过的痕迹。

看上去像个建筑工地。到底怎么回事，启太来回走遍了这一带。

突然注意到，山崖边上有一家摇摇欲坠、破败不堪的建筑。看上去像临时搭建的房子。

建筑旁还插有一块木牌。

这块经过风吹雨打的牌子上浅浅的写着[温泉旅馆猫屋]的字样。

这是什么？

启太走进房子，猫腰打量着这栋建筑。

请问有人吗？

启太小心翼翼地拉开拉门。微暗的房间里端正的坐着两位衣着朴素的老人。

其中一位就是刚才为他们引路的老人。另一位是个穿戴整齐的老妇人。老人身边的炕炉已经点燃，炭火熊熊燃烧。烧水的铁瓶正冒着蒸汽。老人则坐在旁边悠哉游哉地喝茶。

听见拉门声，两人微笑的转过头，招手示意叫启太进去。

启太，有没有逮到那个老爷爷？

阳子一边收起尾巴，一边问道。启太不知如何回答是好。无力的点点头。

怎么了？

怎么说呢有两个人。

两个人？

可能是妖怪的同伙。

阳子好奇地听着启太的话。正当启太想要详细说明时，背后的拉门猛地被拉开了。

是客人吗？

哇！

突然，四肢枯萎般满是皱纹的手从屋中伸了出来紧紧围住启太的脖子，就像黑熊不与一般的速度，一瞬间，把启太拖入黑暗中。

启太目瞪口呆，吓得满脸是泪，奋力地伸出双手想抓住什么东西。

呀！启、启太！

阳子瞬间抓住启太的脚踝。结果一并被拉入屋子。

呜、你们想干什么？

哈哈哈、当然是招揽客人。

黑暗中，老人古怪的笑颜。老婆婆也咯咯的跟着笑起来。

你们是白痴啊？不要说胡话，快把启太放了！

呵，你才在说胡话。倒是你不要妨碍我们神圣无比的经营工作！

虽然阳子试图反抗，可是，他们两人的吸引力是在强大，连阳子的双脚也不由自主地向前滑动。我着启太脚踝的手也慢慢剥离。正当阳子完全松开只是，启太一个纵身，完美落地。以行意拳独特的步法用力踏地，试图减缓向前移动的速度。突然双脚交叉使劲站住，一个鱼跃飞渡，瞬间爆发出惊人的力量，把老头老太猛弹出去。然而启太并为收手，从门口滚入房间里。

精疲力尽的阳子一屁股跌坐在门口。被启太扔出来的老头老太呆呆的看着启太奇特的招数。只见停下来的启太猛地站起身，拍拍裤子上的灰尘简单地对阳子说道。

回去了。

啊啊！

警觉两个老人试图左右夹击逮住自己，启太一个俯身，拉住阳子的手，脚下抹油，飞一般的冲出门，向山下逃去，阳子紧随其后。

绝对不再回去了。

启太本能的大叫道。

身后，老人也不住叫道。

啊你们！两位客人，稍稍等一下！等等，等等我！都到这个地方了你们是没办法回去的，不是吗？

启太不明白老人的话到底有何含义。

就是，就是。只少房租你们得付了！否则就给我留下包裹来。

老太婆近似威胁的口吻说道。一手抱着启太的包裹，一手拿着菜刀，向启太他们追过去。

启太吓得闭上一眼睛，简明扼要的命令阳子。

阳子，那个，拜托你了。

阳子点点头，用食指指向老头老太。

转移。

瞬间。老人手上的行李出现在启太手上。

早知道就不去追老头了。

启太挠着头无比懊恼得说着。不追上去，现在也用不着背着行李逃命了。

启太边调整肩上的行李，不时地回头确认老人有没有追上来。只见老人带然若是地站在后面，虽然启太心里有些懊悔，在他们面前施展灵能力，但是，转而想象，只不过是瞬间转移罢了，用不着大惊小怪的。

老人呆呆看着自己的手心，自言自语。

还是不行还是不行。我们再努力也没用，那些年轻人就是喜欢豪华的饭店，看上去漂亮的食物，体贴的服务。

老太抱紧老头轻声安慰道。

不要难过，老伴，我们的那种诚心服务已经过时了。

说到这里，两个老人不禁相拥而泣。

真正的温泉文化已经没有了。

听到这里，启太不由地生起气来，停下脚步，回头看着两人。老夫妇叹了口气，神情有些伤心地看着对方。

我帮你把头发梳一下吧。

随便疏忽就算了！

正在此时，听到背后启太的怒吼。

你们家不要说是温泉旅店了，就是住的地方也没有，没有服务，也没有桑拿房，总之，只有一个温泉而已

启太一边数落，还不忘用手比划。

老人顿时无声，可是不久，突然又号啕大哭起来。启太自感愚蠢，干嘛要说这些伤人的话，无奈的耸耸肩。

走吧。

启太催促阳子，抓紧时间，快点下山。阳子点点头，突然停下了脚步。又感到一双炙热的视线朝自己射来。

阳子环顾四周，除了晴朗的天空，郁郁葱葱的森林，哭泣的老夫妇之外，没有别人。

阳子不仅打起寒颤。

那一言喻的恐怖油然而生。于是，赶紧朝启太追去。

启太，快走吧。这里不能呆！

看着两人渐行渐远的身影，老人们突然放声大笑。手牵手，跳着古怪的舞步，哇哈哈高高兴兴地向山顶走去，爽朗的笑声回荡在寂静的山林中。

结果，两人到达熊猫饭店时，已经是黄昏以后的事了。由于先前忘我地追赶老人和被老人追赶，完全没有注意到两个老人住的猫屋那带地形险要、复杂。

熊猫饭店的主人热情地出来迎接经过一天折腾早已精疲力尽的启太和阳子。

啊呀呀，已经恭候多时了。

主人是个满脸福相，身材有些发福的中老年人。

听说饭店原来是这一带大地主的家宅，现在看来的确相当宽敞。

主人早已为启太和阳子两人准备好了朝南的[舞鹤间]，茶和糕点一应俱全。

你们还很年轻嘛。

主人一边给启太倒茶，一边爽朗地笑道。启太早已习惯这种事情。大部分委托者看到启太的年纪，马上就投来怀疑的目光。于是，礼貌的答道。

很多人都这么说。的确，我们很年轻。

刚刚开头，还没等启太说下去。主人微笑着，坚定地摇摇头，插话道：

啊，不不。我认为人的能力大小不能光凭外表就可以决定的。

我向自己信任的人提出委托。于是，你来了。因此，我相信你虽然年轻但肯定有实力。年龄与实力没有关系。

启太扫兴似的点点头。

的确是这样。

而且

主人的声音突然变得低沉，轻啜一口茶，贴近启太低声说道。

这里的人知道犬神使的事情。

唉？

启太没有心理准备，本能地发出惊叹。比起香浓的茶，能够再次遇到一个知道自己是犬神使的委托人才是意外的收获。

听说我的叔叔也曾经被卷入与妖怪的事情中，多亏了犬神使的帮助，才得以摆脱可是我总是觉得差遣看不见的犬神多少还是让人难以接受。

主人难掩好奇心的表情，靠在窗台上仰望天空。

我是看不见，但是我相信现在犬神一定安静地坐在房间的角落里。

哈、哈哈。

启太听完主人的想象，干笑起来。绝对不能告诉主人，现在那只犬神正坐在主人你面前，疑心不乱的吃着温泉馒头。阳子狼吞虎咽的吃完最后一片馒头，还不忘喝杯茶顺顺气，这副吃相可比饿狼。

啊，真是好吃！

阳子喝完茶，噗一声把杯子放在圆桌上，一脸满足。主人有些不解的看着启太，目光中流露出询问的神色。这位小姐是谁？

启太面无表情的答道：助手。

然而，主人依旧不可思议的看着阳子。

我们来谈谈这次委托的事件吧。这里的旅馆主要是些露天温泉经常会出现一些身份不明的妖怪。同时，有很多目击者。是不是这回事？

这些都是小博送来的资料里记载的内容。主人神色不安的转向启太。

是、没错。

妖怪是什么长相？

谁知道。总之，形形色色的说法都有有的客人说是个浑身长毛的小怪物。有些温泉老板说是胖嘟嘟的一团肉，还有人说是个幽灵样的东西。

听着主人不着边际的话，启太又进一步问道。

那，损失呢？就是怪物有没有带来一些财产损失？

主人双手搓胸，嘟囔了半天。

损失也是各式各样的。有把为二十个人准备的饭菜全部吃光的事，也有突然在晚上发出老鼠般笑声的事，这些东西有什么重要的吗

突然打住，在启太耳畔啜声戳声地说道。

听说还有很多女士内裤被偷。

啊，内裤

就是。总之，如果这样下去，恶名一旦起来，客人就不敢来投诉了。马上就是观光时节了，有大量的游客都要来了川平先生，拜托了。请您一定要设法收服它们？

主人信心十足的看着启太。

听到别人的奉承褒奖。启太毫不迟疑厚颜无耻道：

这是当然。不管多厉害的怪物我都不放在眼里，放心，包在我身上。

说着说着，还豪气十足的猛拍胸脯。主人安心的松了口气。

这样就好了。哦、不。非常感谢。

不用谢。

启太微笑的点着头。

这是我的工作。消灭仇视人类的魑魅魍魉我还是刚刚开始，作为犬神使我还有很多不足之处，有待磨练。

启太双手相和，态度十分谦逊、虔诚。

阳子感动地看着启太。

我想先到露天温泉去看一下。

我现在可以去吗？

现在嘛，只是

主人尴尬的咳了一下。对启太解释道。

我只是想看一下，请保持和平时一样的状态就可以了。妖怪不是在有客人的时候更加容易出现吗，所以请和平时一样。不要多虑，我以犬神使的名义起誓，我一定会保证客人的安全的。

哈哈哈

主人像是得到保证，信心满满的点头。启太同样表情一本正经，正视主人。

即使到了傍晚，也请不要阻止客人入浴。

好，我明白了。

傍晚就拜托了。

主人再次确认后，才走出房间。

阳子和启太肩并肩走到廊下，阳子看着启太不解的问道。

启太，我在人类面前使用灵力的话不是会很糟糕吗？如果客人在场的话，对我们来说不就很困扰吗？

启太不以为然地哼哼道。

我说阳子，你没有读过这家饭店的参考手册啊？

恩。没读过。

那算了，我告诉你吧！

启太神气十足，边说边装模作样，不停笔画。

这里的露天温泉居然是男女混浴！

哎？

你不明白吗？也就是说，今天傍晚。在温泉里不管女都是一丝不挂的。就刚才据我观察，今天这里住着一群女大学生，在温泉里，可以大饱眼福了，也许哇哈哈还可以有所发展哦哈哈哈

原来如此。

阳子无可奈何的叹息道。停下脚步，静静的看着心情大好的启太的背影，喃喃自语道。

就这么像看到女孩子的裸体

阳子阴郁的笑起来。

但是，这也是很简单的，不是吗？

嗯？怎么了？你刚才说了什么？

启太懒散的回过头。阳子表情一变，温柔的笑着。

没有，没说什么。我们还是快到温泉去吧。

轻盈的走上前，亲昵地勾住启太的手臂。

露天温泉修建的极为豪华。启太衣服也来不及脱，急忙躲到浴场后面，四处张望开来。照理说，启太应该是诱敌出动，可是启太的样子不管怎么看，都不像，反而有些像偷窥。

阳子不屑的看着启太可笑的样子。

结果，什么美女也没看到。要说的话，只有三个肥胖的男人（从他们谈话的内容看来，恐怕都是大学相扑部的成员）两个老人，还有一个小学生，要说女性嘛，也不是没有，就是看上去像小学生的母亲模样的中年妇女。

而且，最不幸的是所有人都穿衣服了。

尽管美梦破灭。启太依然心情大好。饭店主人早已为启太准备好了地方特色浓重的山珍，供他享用。

松茸茶，野猪肉火锅，酱菜，精致的煎鲑鱼。所有的东西都使用相当名贵的高级瓷器成的，可以说都是精品中的精品。启太和阳子如饿狼扑食，扫荡一空。

等到夜深人静时，两人再次来到露天温泉。这次，两人脱下衣服，浸入温泉，等待时机的到来。

两人聊着无关痛痒的天。突然，启太眼尖似乎看到什么。

阳子，快隐身。

赶紧用手压住阳子的头。

唉？

不要多说，快点。

杀气十足的口吻说道。阳子急急忙忙隐身。几乎与此同时，一阵爽朗的笑声，看见启太猛然一惊，赶忙回过神向启太打了声招呼，就下水了。启太表面上若无其事的道了声寒暄，其实，心中的凯歌不知唱了多少遍了。

都是美女阿！

虽然穿着泳衣，但是线条是一览无遗。

而且，其中一位问道你是一个人吗？的时候，娇柔的脸颊更是无比动人。

是的。启太反问道。小姐们是来旅游的吗？四人边窃笑，边解释道，他们是东京大学的好友，这次一起来温泉旅游。

启太的推测得到了回应，于是话题就打开了。融洽的气氛萦绕在他们身边。除了阳子一人。怨恨地看着启太他们谈笑风生。突然觉得自己是多么可笑，于是在启太耳边私语。

（喂，喂，启太）

用只有启太听得到的声音。但是，启太早已被那些美女迷得神魂颠倒了，看都不看阳子。阳子突然用力揪起启太的耳朵。责问道。

喂！这就是要我消失的原因？

其实，主人老早就知道阳子的存在了，无视它的存在，完全沉浸在和女大学生的聊天中，而且还说起笑话来带动气氛。

你很有趣。有女朋友了吧？

哪的话，我一个女朋友也没有。

听到启太这么说，阳子气的浑身直哆嗦。

那么，我来做候补的可以吗？

当然可以了，像小姐这样的美人，肯定是很受欢迎的。

听着启太越来越过分的话，阳子快要忍无可忍了。

呃，我的手机号码？告诉你们当然是可以的，但是一定要联系哦！

启太撒娇似的一声，阳子的最后一丝理智完全燃烧殆尽。

启太！

阳子怒发冲冠吼道：混蛋！正想用瞬间移动石头好好惩治启太时，看着启太满面春风，突然改变了主题。这种事不值得这样生气，先忍忍再说。

但是对于启太无视自己的这笔帐一定要好好算一下。想着想着，一丝冷笑浮现在阳子的嘴角。

阳子轻轻的自言自语道：

你给我记住。

说完，阳子的身影从温泉中完全消失了。启太虽然身在温泉中，可突然感到脖子上汗毛倒竖。

慌忙的环顾四周。但是，阳子已经不见了。

怎么了？其中一个女大学生差异的看着启太。启太含糊的支吾几句。心想可能有什么事要发生。不管等到多晚，还是平静得一如往昔。

看来阳子多少懂得处事的道理了。启太放心，在此和女大学生欢谈起来。当启太知道阳子是个固执的人这也是后话了。充分享受了温泉的惬意，也差不多该起来了。

启太还不想结束聊天。于是就邀请她们到自己的房间。当然，得到美女的响应。本想和她们一起上岸的启太不知怎么的，又慌慌张张地坐回水中。

啊，我还是在泡一会儿吧。过会儿一定来。

启太尴尬的笑着，边解释道。女大学生们完全没有起疑，那么，我们等着你哦。微笑着挥手道别，出了温泉。

启太目送着他们走远，赶紧擦拭满头的冷汗。现在已经泡得差不多了，再下去就要头昏脑涨了。

可是，又不能这样出现在他们面前。

那个阴险的家伙！

启太哼哼，用手挡住胯间，再三谨慎的环顾四周，靠着石边慢慢挪动，生怕被人看见。启太不知何时变得一丝不挂了。

如字面意思，身上什么也没有。阳子不仅拿走了他的泳裤和毛巾，而且还不知扔在什么地方。更何况现在处于非常时期，万一妖怪出现，自己这个样子根本没有能力反抗，那么整个委托就完了。

不幸中的大幸，现在是深夜。

就观察来看，现在应该不会有人出来。于是，启太打算一鼓作气，一溜烟的跑回更衣室。那里有替换的衣服。乘云把月亮遮住的瞬间，启太用尽全力登上石阶。

启太摇摇晃晃的打开拉门，纵身跳入更衣室。然后赶忙关上门。终于可以松口气了。此时的启太与其说身体上的疲倦，倒不如说是精神上的疲惫。当他走到储物柜时，脸色骤然大变。

那，那个

启太浑身发抖地猛地把纸捏碎，

该死的臭狗！

向天空咆哮道。

阳子悠哉游哉地坐在饭店的屋顶，得意地看着启太狼狈的样子。

好事还刚刚开始呢。

在月光下的照射下，伶俐的美貌中，透露着残酷的微笑。

阳子最喜欢看到启太困扰的样子了。它发怒时的脸，荒唐时的神情，每一个表情都让阳子感到开心。

刚才还以为启太把自己丢在一边为别的女人着迷而感到生气，现在却觉得也不错。要不是刚才的事，现在也许就看不到启太无奈的样子了。从中不难看出阳子任性的性格。

可是，阳子却毫不在意。

现在阳子只关心想出来又出不来的启太会干出什么事。

不经意间，样子骤然感到又有一股强烈的视线注视着自己。

谁？

从来到此地开始就感到了。现在在这空旷无垠的地方，这种实现反而更加强烈。

这到底是怎么回事？

谁！快给我出来！

阳子警惕的环顾四周，吼道。看似士气十足，实则感到有些害怕，而在虚张声势罢了。

大地又恢复了寂静。

供水塔、晒衣间、长椅。周围也只有这些东西。月亮又害羞地躲到云彩的背后。正当阳子想要再次发出怒吼时，突然响起什么东西实体化的声音。

浮云飘动，月光再次倾泻而下。

阳子看见月光下的人影，不由得倒吸了一口气。

是你？

与此同时，启太正在熊猫饭店的两层与三层之间。饭店大楼外，启太谨慎再谨慎的攀爬着外墙向上爬去。用攀岩的要求，向着遥不可及的四楼爬去。

在冷冷的月光下，一个全裸的，脖子上绑着狗用项圈

毫无疑问看上去就是一个变态。

而且要命的是在粗糙外墙的磨擦下，浑身上下伤痕累累，疼痛难忍。外加深秋的夜晚，寒风刺骨。阵阵寒风迎面吹来，突然启太一个喷嚏，手脚一松，差点掉下万丈深渊。幸亏及时抓住落水槽，才勉强止住下落的身体。

要是在这里死的话，绝对不会有人给我办丧事的！

启太一想到这里全身立马打起寒颤，看来是没有退路了，只得拼命地在往上爬。

阳子早已周到的把更衣室的所有毛巾、泳衣、篮子之类的的东西全部拿走了。本来，启太可以等服务员或者别的客人来，拜托他们给自己拿些衣服来的。

可是，现在早过了营业时间，不会有人来了。

于是决定与其在这里烦恼，还不如就这样赤身露体的回到自己的房间。如果要获幸运的话，那就是自己所住的[舞鹤间]就在温泉的旁边。如果小心一点的话，就不会被人察觉。

启太心理不断地祈祷着能够平安无事。

于是，快步跑向外墙，开始攀爬起来。

一路上心惊胆战观察有没有住客靠近窗户。爬到自己房间的窗台上，可以说已经没了半条命了。猛然发现窗户紧闭，冷汗直冒，心里明明记者自己没有关窗的。

于是，尝试了一下，咯腾一声窗开了。

终于可以进去了，咕嗵一个鲤鱼挺身，翻进房间。

精疲力尽的启太也不管自己一丝不挂，双目紧闭，喘着粗气，倒在地上，摊成大字型。实在是累垮了。调整好呼吸，猛然间启太感到有些异样。

房间的电器全部没有了。

一丝月光射进屋内。

屋里

除了自己之外似乎还有人。但是此人绝非阳子。而是一个不寻常的人。启太集中精神，面无表情，只剩下一双近乎杀人的锐利眼睛。一边寻找着对方的方位，一只手在腰间摸索着什么。

原本这里有一个蛙形炸弹专用包的，可左找右找，咦，不见了。启太心中暗自较糟。

也被阳子扔掉了。没有办法。启太无奈的身手抱住身边的坐垫，另想他计。

对方在向启太靠近。

对方已经感觉到了自己的尴尬。启太更加紧张，心中的思绪顿时杂乱如麻。这会不会是传说中的妖怪？

想到这里，启太猛地站起身。

妖怪，快点现身！

几近吼叫的声音。朝着对方所在的方向冲去。动作如行云流水般的流畅。右拳威力十足的向地板打去，一瞬间，地板深陷。但是，什么也没有击中，一个黑色的身影，从启太的眼前飞过。

如同野兽般的身法。

反身踢向天窗。

竭力朝启太攻去。

嘁！

启太左手拿着坐垫抵挡对方的凌厉攻势。犀利的招式逼得启太毫无招架之力，不断地往后退去。突然，启太一把抓住身边的一只热水瓶。

调整动作，转过身，用力地把热水瓶向对方扔去。

去死吧！

热水随着撞在隔门上粉碎的热水瓶飞溅而出。那个黑色的怪物面对着飞溅而下的热水，以令人难以相信的速度避开了。

但是，在这无处可逃的空中。启太穷追不舍。

混蛋！

用力一蹬，一个转身，右脚如长鞭一般，画出一道美丽的弧线，重重地击向那个黑色的怪物。

可是，对方似乎已经洞察了启太的企图。

嘿！

一声巨响，启太一个完美的落地。一个华丽的一击。

咕咚！

启太一个敏捷的转身。翻倒在地上，撞到背后的墙壁，朦胧中，只见那个黑色的怪物从格门的洞中飞了出去。

启太摇摇晃晃的站起身。

喂，不要跑，等一下！

绝对不会让你逃掉的。启太猛地踢倒格门，朝楼下飞奔。那个怪物在前方的一个拐角猛然一个转身。启太一个冲刺，抓住廊边的柱子，接着来了个急刹车，靠着惯性向怪物逃走的方向紧追而去。

怪物扑通扑通地跳下楼梯。启太一个箭步，两格两格飞奔而下，一口气从四楼追到一楼。

大致上知道了。

不会有错的，那个黑色的怪物就是那个经常在温泉捣乱的家伙

绝对不会有错的，我一定要抓住你！

这时，启太突然注意到里面的房间有光泻出。

同时一声悲鸣划破寂静的夜空。

启太大感不妙，脑中勾勒出最可怕的情景。

怎么了，发生什么事了？

听到尖叫声，大家闻讯而来，把大堂挤得满满的。

刚才，在露天温泉相遇的女大学生拿着灯，目瞪口呆的看着眼前的启太。

启太上气不接下气的吼道。

刚才，有没有一个奇怪的家伙来过？

不知为什么，启太觉得她们的神色非常奇怪。简直就像在看变态一般的眼光。所有人的视线全部集中在一点。

啊，啊？

启太随着他们的视线，低下头，猛然觉悟到。那是当然。最奇怪的是自己，现在的自己仍是一丝不挂。

启太顿时脸色发青。

啊，不是，不是你们想象的那样

启太可怜巴巴的摇着手，想要解释什么的时候，四个年轻的女孩同时发出悲鸣。

啊呀呀小兄弟。这次到温泉来裸奔了？看来你还真是乐钟阿。

每次到拘留所都会碰到的酒鬼大叔卜卜敲着启太的脑袋。真是最倒霉的再会。启太咬着嘴唇，抱着头，嘟囔着。

为什么我的人生会是这样？

启太欲哭无泪的样子。他被赶来的巡查员逮住，又送进了牢房里。本来请主人解释一下就可以没事了，谁知道那个女大学生那么恶毒，直接叫了警察。

因为有前科，这次也就认为又是故态复萌。这次再狡辩也没用，已经是第三次进来了。

总之，今晚就在这里好好冷静一下，理清思绪。明天再解决。

小兄弟，已经抛弃人生了吗？

启太一言不发，静静地坐在地上。

只见，那个最贵抱着脑袋，

啊！我才是混蛋，明明是为家族服务的，现在又喝醉了，还被抓了，我真是混蛋

拼命的对着床架子猛撞。突然，醉汉一下到底昏了过去。启太深深地坐了一个深呼吸，安静地坐回床边。

我受够了。

终于忍不住豆大的泪珠划过脸颊，深深的把头埋入枕头中。好不容易要抓住这个出没于饭店的怪物，现在却变成这样了。

突然，身边的空气发出一阵刺眼的光亮，阳子出现在光亮中。

啊，启太，你在这里。我找了你半天！

阳子天真无邪地看着启太，装作根本不知道自己做了什么的口吻说道。阳子慢慢走近启太。

混、混蛋！

启太猛然站起来。

什么？

看着一脸促狭表情的阳子，启太转念一想，无力地摇摇头，坐下来。

对着家伙说话简直就是对牛弹琴。

没什么。

无力的自语着，伸手拉起满是臭汗味的毛毯，背对着阳子躺下。看着斑驳的墙壁，近乎哀叹的语气说道。

我已经决定不再管你的事了。

然后，闭上眼睛，不再说话了。阳子有些不解的坐在启太床边，用力地摇着他。

喂，启太难道你真的生气了？

但是，启太依旧一言不发，只是深深叹了口气，身体缩成球状。阳子带着有些焦急语气。

对不起，启太。真的对不起。我没有想到你会那么生气。

唉！算了都算了。

真的不理我了吗？对不起！

阳子近乎哭泣的语气道。启太睁开一只眼睛，不由地有些吃惊。其实也没有到非分不行的程度。只不过想骗骗阳子，谁叫他老是欺负自己的。

现在发脾气的才是真正的老板。

呜启太

没想到这招对阳子还真是受用。这样看来，阳子的个性中有异常残酷的成人味，也有天真无邪的少女的性格。现在，阳子是处于少女期的性格吧。那样的话，还是让他稍微反省一下。启太想着想着。

啊嘁！

脸上突然出现一根毛茸茸的东西。啊，这是

启太！

阳子猛烈的摇动着自己的尾巴，在启太脸上来回晃动。启太嗵的一声从床上跳了起来。

你、混蛋！

啊，你起来了。

你到底想干什么！啊嘁？

不要紧吧？是不是感冒了？

是狗毛过敏！啊嘁！

啊，启太打喷嚏的样子好可爱啊！

你还发什么呆！狗毛钻进鼻子了，啊嘁！

对了，我想认真地问你，你认识那个出没于饭店的妖怪。所以才那么想见那个人？

听到这句话，启太用力地抽了下鼻涕。

什么？！

阳子微笑着，指着牢房的一角。

启太朝着阳子手指的方向看去，傻乎乎的张大了嘴。

你是谁？

初次见面，你好。

只见那个站在角落的家伙带着帽子，恭敬地打招呼。启太傻傻地点点头，以示接受。

我是渡猫，叫留吉。以后请多关照，启太少爷。

语调柔和。

什么，猫？

启太困惑地转过身看着阳子。

阳子依旧微笑。

是渡猫，叫留吉，启太。

一副理所当然的样子回答道。阳子纤细的手指指眼前的猫，说道。

你看，这不是猫吗？

没错，的确是猫。

虽说是猫，但是，一般的猫是不会穿着和服、着淡蓝色的围巾，也不会带着三日月型的胸饰。更不用说，还是用两条腿走路。总之，这不是普通的猫。

穿着大正时代服装的花猫。

而且还有两条尾巴。

莫非你是猫怪？

启太揉揉两眉之间，说道。

不是，是渡猫。

是渡猫。

两只半妖异口同声地纠正道。启太无奈只能点点头。事实上，在这个世界上，如果老是拘泥于这些小事是不行的。

想到这一点，启太转过头看着叫留吉的猫怪，问道。

那么，你是干什么的？

我是渡猫，当然是化缘的。

也就是说一直在旅行。

阳子补充道。留吉听着阳子的话也点头附和着，慢慢靠近启太。小小的脚爪，埋在巨大的屁股下（肉球）。

大小与普通的猫无异。

事实上，我有一件事情想拜托启太少爷。

启太也不知留吉想说什么。

说到底，你想干什么？

启太紧皱眉头。现在也只有听下去了，启太像是为了确认留吉的话似的伸出一只手指道。

你说佛像什么来着？

寻找。

全国内？

是的，我们渡猫就是以此为生的。

嗯？

启太双手撮胸。

总觉得，你们跟那些地方上的古董商很像？

留吉轻微的假咳嗽了一声。

这是你们人类的想法，我不太能理解。我们渡猫是身负使命的猫。

使命是什么？

这个说起来就话长了。

给我见重点地讲。

是的。直到江户中期，有一座寺里一直负责保管一百零八座佛像。保护佛像的僧人都是法力超群、道德高尚的人，佛像也是少有的人间至宝。

哈哈

启太笑了起来。

看来这些佛像很值钱呀。

留吉微微一笑。宽容的看着这个完全不了解东西真正价值的白痴。于是接下去说道。

不过后来，这些佛像突然失散了。之后，怪事连连，寺院被毁保护佛像的和尚到死都牵挂着失踪的佛像。我们的祖先经常受到和尚的关照，所以祖先决定报恩。决不忘恩负义。从此以后，决意报恩的祖先开始修行，于是就变成了有两条尾巴的渡猫。代替去世的和尚，寻找失散的佛像。

留吉紧紧握住拳头。

不论花费多少时间，我们都要完成使命。

哎，虽然是猫怪，却非常有情谊。

启太感动得说到。

真是好猫。说得真好

阳子微笑地看着留吉，留吉有些害羞地遮住了眼睛。

一点也不错。

那么

启太说。

你说其中的一个埋在这附近？

嗯。这是我最近在文献上看到的。你们住的饭店原来的主人花了大笔的钱买了佛像，然后把它和自己的一大笔财产埋在这里附近。可惜的是，我只有文献的一半内容，所以正确的地点我也不是很清楚。只是一直在饭店周围侦查。

原来如此。

启太不由自主地搔搔头。

大致上我是知道了。总而言之，你是想借阳子的转移之力对吗？

请明鉴。

留吉赞叹地低下头。

真的很惭愧，我的手挖洞的话，根本就挖不深。所以，希望阳子小姐能够帮助我。拜托了，启太少爷。我一定会报答你的，务必请助我一臂之力。

留吉充满了期待的看着启太。启太还是不解。

报不报答并不重要。只是你为什么要来拜托我？你只要问问阳子，她同意不就可以了吗？

留吉微笑地看着启太。

我本来也是这么想的。可是

转向阳子。

我已经是启太的犬神了，所以我想应该先得到主人的同意才可以。一次，这次我来拜见阳子的主人阳子真是一支优秀的犬神。

噢。

启太不由自主地发出感叹。只见阳子褒奖的看着启太，阳子早已完全认可启太作为它的主人了。

你真了不起，阳子。

听着启太的赞美，阳子不好意思地搔搔头发。

阳子高兴地眯起眼睛的样子刹是好看，启太依然背对着留吉，突然故作无心的说道。

你，很喜欢女人的内裤是吧？

对于这个意料之外的问题，留吉吓得目瞪口呆，感到莫名其妙。

启太回过头，称心一笑。

留吉，你的事包在我们身上，不过之前，你得帮一个忙。

所以，结果就是说要怪有两个。

启太轻轻越过挡在路中间的势头，说道。虽然这是个月夜光线昏暗，但是在山道上以这样快的速度飞奔，对于启太来说是小菜一碟。阳子在他身边，无声的滑行着。

阳子那漆黑的长发在月光的这时下，闪闪发光。

阳子手中抱着留吉。

三人一起靠着阳子的转移之术，从警察局里逃了出来。

看来，妨碍饭店经营的不是留吉。而且袭击全裸的自己的那个。

听着启太的分析，阳子不解地摇摇头。

那个家伙。

看来你还是不明白。总之，就是那个山崖上猫屋的老头！那个家伙才是真正的妖怪！

咦？是他？可是，为什么呢？

谁知道！反正抓住他以后，让他自己说出来。

启太一边飞奔，一边愤怒的手背甩开垂下的树枝。阳子胸前端坐的留吉自言自语道。

好像是这样。那个人经常在饭店附近转悠。因为看上去精神可怕，我总以为是自己眼花。

你的心情我非常能理解。事实上，我一直怀疑他是不是人今天晚上就可以真相大白了。

启太指着远处灯火的地方。眼看就要到达目的地了。一行人为了不被人发现，弯下身，蹑手蹑脚的靠近屋子。

启太来到门前，侧耳倾听屋内的动静，抓住时机，猛然打开门。

死心吧。该死的老头。

启太果敢的冲进房间。

但是

没有人。

阳子自言自语道。的确房间中空无一人。只有地炉上的吊锅似乎正在煮着什么。

看这样子，他们没走远

启太一边穿这些走进房间，一边说道。阳子抱着留吉，轻轻哼哼，走进被他们闯入的房间。代替抱着自己的阳子，留吉打开里面的门。

顿时，两人一惊，呆在原地。

启太！

听到阳子惊恐的叫声，启太连忙转过身走过去。

启太走到阳子身边，视线透过阳子的肩膀，顿时也无语。大量的女用内裤散乱的堆砌在房间里。不仅如此，还有饭店中给式各样的用品、浴衣、肥皂盒。

留吉的视线完全被一张古旧的地图所吸引。

总觉得，是他，不会有错的。

启太满脸通红地紧握着粉红的胸罩说道。这时，响起了一阵吵杂的说话声。

啊！各位，这么晚了，你们是来干什么的？

一看，老头老太站在门口，指着启太他们责问道。只见两人浑身都是泥，肩上扛着一把铁锹。

两人扫视了启太周围。

别人不在家，就随便进来，你们这样可是小偷的行为！看来真是一刻也不能松懈呀！

啊呀呀，太可怕。说不定是我们家的门太过漂亮的关系吧。

啊，老头子，最近的年轻人真是可怕呀。我们会不会被杀啊。

老太婆，你快逃！有时强盗抢劫，会对别人老婆作出可怕的事的。

有时吗！

启太忍无可忍地吼道。

我看你们已经可以算得上是小偷了！看看你们从饭店里偷出来的东西吧。

启太目光炯炯的看这两人。

不会要跟我说你们不记得了！

启太作出夸张的表情，拿出手中的胸罩。

两人无言以对，径直地站在原地。启太拿着手中的东西，放在两人眼前。老头和老太不禁撇开眼去。突然间，两人忍不住两膝一曲。

跪倒下来。

扑

启太脸上洋溢起胜利的微笑。重新整了整衣领。

妨碍经营、侵犯他人土地，这些都是盗窃罪。看来你们都得吃一段时间的牢饭了。

看着地上散乱的内衣。启太喃喃自语道。

但是，虽然你们干的事也太恶心了，毕竟也是一把年纪了。对了，为什么要偷内裤呢？

于是，老爷爷开口道。

这是给老太婆的礼物。

老婆婆不由地面颊绯红。启太顿时石化。老爷爷表情奇特的叹了口气。

我们呀

接着说。

是那个饭店和整座山的所有人。

什么？

此话出乎启太的意料之外。

老婆婆掩面而泣。老爷爷一副自己的珍宝被夺走的落寞表情。

原来在那家饭店位置上是一家旅馆，虽然不是很兴旺，但是经营还是很稳定的。可是，旅馆老板被那些坏蛋骗光了全部家当。

是那家饭店的主人？那家伙看不出是个坏人？

不对。那个家伙是买下来的人也不是，买主的继承者。欺骗我们的坏蛋早就逃跑了。现在看到那家饭店那么红火，我们心里又是后悔又是嫉妒，想到的尽是些坏事。所以就一直给他们找麻烦。

现在，我们只剩下这块猫额这样小的土地。

老爷爷又自嘲地加了句所以，叫猫屋接着说道，和这一张地图。

地图？

嗯。我们的祖先是这个地方的大地主。有一张记载着藏宝地方的地图。但是，能够揭开地图秘密的一本书不见了。所以，也只知道是在这一块地方。

所以这里到处是挖过的坑？

老爷爷迟疑的点点头，接着又叹息道。

但是，再怎么挖也没有找到。我们已经精疲力尽了。

于是温柔的抱起老婆婆。老婆婆哭得撕心裂肺，听得无不使人难过。眼前的两个已步入暮年的老人刹是可怜。

启太静静地看着眼前的一切。启太本能的对老人抱有一种亲切感。虽然谈不上什么敬老精神，但是决不容许有人虐待老人。还不客气的结果自己的很重的行李，帮自己背上来。所以听到这种事，绝对不能让警察带走这两个老人。

我找到了你们盗窃的证据，不过这次就算了。

启太近似无声的嘟囔着。如果你们发誓再也不干的话，我们就会保持沉默。启太把心中所想的这些话原封不动对这老人重复了一遍。

这样的话

腰中挂着菜刀的老爷爷说道。

你死了的话，不是更好吗？

不知何时，老婆婆抡起研磨杵，两人的眼中放出异样的光芒，朝启太逼近。

启太抓了下头发，向天窗望去。自感自己太过天真。

总之

启太利落的一个回身，叫道

你们是例外！

大战将要开始。就在三人将要开展之时。

糟了！

阳子边喊边冲进屋里。也就是说，从先前起，阳子和留吉都不在。

阳子调整呼吸，笑容满面地说道。

留吉发现宝藏了。

老爷爷、老奶奶和启太原本处于对峙中，听到阳子的话，顿时所有的视线转向阳子。

月光下，在离小屋不远的树林里，启太、阳子、老爷爷、老奶奶四人围着留吉站着。只见，猫怪留吉紧密双眼，两只后腿站着，前肢笔直的向前伸出。

在它的前爪上浮动着一只古朴的散发着淡淡白光的罗盘。

真的找到了吗？

留吉向启太颔首表示肯定。突然，白光消失，罗盘扑通一声落在了留吉腿上。

留吉静静地看着罗盘，说道。

书和地图合起来的话，就可以一清二楚了。不会有错的。那个地方不仅有我要找的东西，也是一大堆金银珠宝的所在地。

留吉期待地看着启太。而听完猫怪的话，老爷爷只是呆呆地望着天空，老婆婆则跳起谜一般的舞蹈。

似乎两人对留吉说的话并不在意。

留吉对自己的想法也不禁产生怀疑。

怎么样？

阳子看着启太无言的问到。启太笑着摸摸阳子的头。

干吧！

阳子点头。伸出一根手指，直至向天，精神集中，气势十足地喊道。

转移！

但是，什么也没有发生。

全心全意注视着阳子的老头老太顿时泄气，坐倒在地上。

怎么了？

启太问。

有很多东西，所以很难拿。

阳子额头微微浮现出点点汗珠。启太第一次看到阳子的转移失败。

很重吗？

正在启太不经意问的瞬间，阳子的眼睛泛着深红，身体和头发浮于空中，周围的灵气越来越强烈的向她身边聚集而来。

这次一定成功。

阳子自语道。

升级，超级转移！

突然，周围的空气变得浓重。好象星星从天而降，爆发出一阵剧烈的爆炸一样。

闪闪的金光照得让人头昏眼花。而且，好象有什么东西在里面舞动。

散发着绚烂的光辉。

看，快看！

听到老爷爷兴奋的叫声。启太放下刚才保护眼睛的手臂，呻吟声不由自主地从他嘴中泻出。

在淡淡光芒中。

到处都是金币、银币，还有珊瑚玉器、象牙珠宝，多地把启太他们的身体深深地埋在其中。成山的珠宝中。

如果谁拥有了这些珠宝。可以说那个人富可敌国。

哇哈哈！

老爷爷一边欣喜若狂，一边在金山银山上来回打滚。老婆婆看着眼前的珠宝，喃喃自语道。

看来传说是真的

阳子无邪的抛撒着手中的珠宝，对自己的成功非常满意。启太忘我的摩挲着手中的金币，突然不知怎么的又停了下来。留吉完全无视这些珠宝，只是极为真实地抱着一只古朴的木雕的佛像。

没有什么特别。只是一座小小的观音像。启太一下子站起身，跨过狂喜乱舞的老爷爷和老婆婆，径直向留吉走去。

太好了。

启太蹲下身，对留吉道。小心的抚摸佛像的留吉害羞得红了脸。

非常感谢启太少爷爷对佛像有兴趣吗？比起珠宝？

别开玩笑了。

启太苦笑。

你以后有什么请尽管说。对了，你要找的东西就是这个？

也就是说？

嗯？国宝级的东西？很值钱？

留吉窃笑，摇摇头。启太仍旧没有释怀。这时，阳子朝这边走来。

启太，这、这个。

后面等着。现在，我和留吉有重要的事要谈。

但是，扬子不肯妥协的抓住启太的手腕。

这个，我好象干过头了。

干过头？

启太终于回头，看着阳子。

阳子像做过错事的孩子一样，准备领受惩罚。

我之前太用力了，把多余的东西一起转移过来了。

多余的东西？

启太不安的环视周围，突然大地开始剧烈摇动。

这绝对不是小事。

地震。

啊，我好象凿到温泉了。

阳子吐吐舌头。

无话可说的启太顿时吓得瞪大了眼睛。阳子背后，大地瞬间裂开，沸腾的温泉以一股惊人的力量喷涌而出。

天！

启太顿时脸色发青。

大地轰隆轰隆发出低鸣，到处都是地下喷出的滚烫的水柱。

救命！

疲于奔命的启太他们，随着断裂的悬崖，一起落入万丈深渊。

真是天大的灾难。滚烫的温泉水，碎裂的岩石如暴雨般的从天而降，雷鸣般的爆破声，滚落的山泥，卷起了满地的灰石，漫天的蒸汽迷糊了眼。

幸亏山下没有民家，没有人在此事件中受伤。这次事件也成了装点地方报纸的大事件。

在这次灾难中，启太他们平安无事。

得救了！

启太满身是泥，好不容易从可怕的土堆下爬出来，简直是九死一生。只见，身边的两个老人眼泪汪汪地拼命寻找着随他们一起掉落的珠宝。

不知为什么。他们居然神奇般的毫发无伤。而且，原本四散的珠宝也被集中在了一起。

哇！我们的财宝！财宝！

老年人一直都是受害者！你看看这些东西，都是那家伙的错！

等等！你说这些都是我的错？

在外人看来他们三人简直就是内讧。可是事实上，经历了这种生死大劫，启太和两位老人之间产生了一种不可思议的和谐。

在他们头上的天空中。

阳子愕然地看着他们的样子。抱着佛像一脸难以置信的留吉稳坐在她的怀抱中。在一瞬间救了他们的是阳子。好不容易用转移救了他们，然而等他们恢复意识的时候，不是感叹自己的幸运，而是关心他们的宝藏。

人呀，真是贪得无厌。

阳子叹息道。留吉不可思议的抬头看着阳子。

这个是给启太少爷的吗？

留吉边说边指着阳子手中紧握的宝石。这颗宝石相当大，想必值一大笔钱。

但是，阳子温和地笑着，摇摇头。

这个，以后我会交给老爷爷、老婆婆的。

那启太呢？

什么也不给。

阳子淘气的说道，低下头看着表情有些可怕的启太。

如果把这个给启太的话，那么启太就不是启太了。我喜欢现在的他。

看似肤浅、邋遢、好色。

精力充沛、愚蠢、孩子气。

留吉看着眼前的阳子，越来越敢确定阳子是故意挖到温泉的，这一切都是故意做的。虽然很想问，但是看到阳子不可思议冷淡的表情，留吉还是有些退却。

突然，阳子一本正经向留吉问道。

你怎么看待启太的？

咦？从资质方面来看，能和你在一起的一定是个优秀的犬神使。

嗯。不是这方面。你用一句话来形容他。

一句话？

留吉有些不解、困惑的答道。

启太是个温柔的人。

对于这句看似深思熟虑的话，阳子阴沉的说道。

骗人！

留吉赶忙改口，

啊，不是，嗯是启太是个精明的人。

是这样吗？还有别的吗？

还有，我觉得他是个非常有趣的人。

归根到底，都是些无意识的感想。但是，听到最后这一句，阳子开心地笑了。这句话才是阳子真正想听的。

所以

在月光下，少女温柔的吻了这只猫。

[回答正确]

P.S.

对了，那个老爷爷和老婆婆后来怎么了？

咦？啊，警察和消防员来的时候，的确忙乱了一阵。也真是幸运，只有我一个人受到怀疑，真是的。

对了，说到那两个老头老太，阳子，你到底给了他们什么？

这个嘛

嗯？

我听了那饭店老板的话，这家饭店是由于前地主赌博，输掉的抵押品。

哼，是偷听的吧？

嗯但是。

但是什么？

这些是一百多年前的话。

天！




第四章 象先生
一个男人。

一个孤独的男人。独自生活在一间只有四个半榻榻米大小的房间。没有恋人，没有朋友，也没有家人。即使有电话，也都是些新兴宗教，要不就是商品推销。完全没有异性缘，除了和母亲之外说过话的异性简直屈指可数。

内向，阴沉，外加喜欢妄想。用了六年，好不容易大学毕业后，以作为一个小说家为目标开始工作，可是不到一个月就辞职了。本以为是主动辞职的。不是。是因为不良兴趣被人发现，不得不辞职。前途灰暗，只能沉迷于小说世界。当然，这个男人绝对不是一个能够扬名立万的作家。但是，不只是老天垂怜，还是恶魔的恶作剧，他居然获得少年小说的新人奖。

的确不可思议。也许就是这种事很少发生，所以才更加不可思议，那个男人的幸运之神突然离他而去，他又被埋没了。

主编难以理解。

到底是怎么回事，这个家伙居然会得奖。

姑且让他写写看吧。越写越差劲，几乎所有的作品都被退了回来。可是他依旧乐此不疲，写完就拿到编辑部，编辑对于他也无计可施，惟有脚下抹油，闪人。尽管想尽办法躲开他，可是他送来的稿件在编辑部早已是堆积如山了。

当然，一本也没卖出去。

男人越是着急，越是没钱，也越是找不到女朋友。

日本的十二月，寒风刺骨。终于因为风寒和人见人厌的双重打击下病倒了。躺在床上，彻夜思考自己不幸的人生。

使人幸福的光辉不断的刺伤他的眼睛。

除了自己之外，所有的人都非常幸福，非常幸福地在欢笑。到底什么是幸福？也许顶多是极度的祝福吧。

不对，完全不是这样。

你们是在笑，不过，你们是在嘲笑。你们都在嘲笑我不是吗？真是些混蛋！

快点给我出来，负责人！

已经变成妄想了。男人赶忙意识到这样不行。

对于那个男人来说最不能容忍的是成双成对的情侣在别人眼前肆无忌惮的亲密不仅妨碍他人，而且这种行为简直就是把灵魂出卖给恶魔，一想到这里不仅眼泪夺眶而出，所以男人发誓要制止。

气息混乱。

慢慢平复。想着想着，男人在回家的途中，发现一只被人遗弃的小猫。

一只可爱的有猫蹲在木盒里。男人站在寒冷的夜色里，哀怜之心油然而起，结果就带回了家。

这只幼猫非常虚弱。不愿喝牛奶，一喝就吐。男人放弃了写作的时间，准备自己去看病。

结果，在左思右想之后，决定带猫一起去看兽医。带着仅有的积蓄，来到动物医院。幼猫在注射了一阵之后，稍稍有了些精神。

男人紧皱着眉头有了写缓和。于是，决定叫小猫甜心。

一团蜜色的绒毛，不仅友种蜜蜂的意思，更给人一种恋人的感觉。

男人非常宠爱甜心，一起睡觉，为它清理粪便，一起分享猫食。不管未来将如何改变，此刻对于他来说，这是他的幸福时刻。

这是短暂的美梦。是个虚幻的梦。

这样的幸福并为维持下去。

小猫在不经意之间溜走了。这么细心照顾还是被讨厌了。

真是个没心肝的畜牲。

甜心，来吃饭了！

这天是圣诞夜。男人眼泪汪汪，怀着自己最后的期待，给主编看了自己最满意的作品。

但是取材于实际存在的魔法书的辛勤之作。

但是，主编却对这本书嗤之以鼻。

而自己则沉溺于这本书中，最后还带进了卫生间，把自己锁在里面任凭别人怎么叫唤，也不出来。

结果，连警卫也来了。

几小时后，这个被出版社轰出来的男人怀着痛苦的心情，漫无目的徘徊在街头。

街上的情侣嗤笑他。不是，虽然不是嗤笑，但是仍是嗤笑似的看着他。看着他眼泪滑落双颊。

迷糊了视线。

不经意间，在一条流量较大的马路的对面，男人看见了他的甜心。这只蜜色的小猫正优哉游哉的走在路上。

甜心！

男人叫到。就这样跨过护栏，忘我的朝小猫飞奔而去。

真是个只看得见自己眼中东西的古怪性格的人。

红灯。

刺耳的急刹车。

男人被车撞了。重重的撞飞到空中，落地后又滚出数米，但是，他却突然笑了。真是疼呀，从没这样疼过。

在他摔落地面时的微弱意识中，他知道坐在车上的是一对情侣。

他笑了。

最后，他用满是鲜血的颤抖的手指在柏油马路上写道。

我诅咒圣诞节

这是一个堕入冥府魔道的男人的故事。

岁末将至，连小小的商店街也充满活力。拱桥下面林立的商店也早已装点一新，羽毛、雪棉的装饰品，轻快的圣诞歌曲填满了整条街，一派迎接圣诞节的景象。连来往的行人的脚步也洋溢出喜悦的踢踏声。

街对过缠着头巾的鱼店老头连呼蒸蟹的美味。这一边，圣诞老人站在圣诞树前，精神十足的摇着手中的铃。在广场正中的树上也绑满了红丝带。

不知不觉已近黄昏。

世界如同处于声音与颜色的红水中。

在拥挤的人群中，一个少年拎着一个购物袋，灵活的穿梭于纵横交错的人群里。

他走到广场的花坛边，坐下身，轻轻的叹了口气。

擦拭着额头上的汗珠，也不知是和谁嘟囔道。

也就是，十二月。

过了一会儿，少年又说道。

我看那个老先生是越跑越忙。咦？那个不对不对。我跟你说那个是圣诞老人。其实是这样啊，因为喜欢所以才干。换句话说，就是以慈善事业作为职业嗯例如别人家里着火了，你进去所以你不算是小偷。嗯怎么说才好呢？这些基督教的玩意。

那个兼职圣诞老人看着少年一个人在那里自言自语，还不时地盯着自己看，心中大为不乐，不由得沉下脸来，连手上的摇铃都停下来。

有什么事？

少年正想反问的时候，突然瞪大了眼睛叫着。

啊！混蛋！快住手！

兼职圣诞老人吓了一跳。完全被这吼声愣住了，可是突然间又感到出奇的寒冷。

咦，怎么了？

赶紧摸摸自己的脸。不知何时，假胡子和头上的红帽子不见了。

怎么会？

青年正大了眼睛四处张望。不一会儿，看见少年害羞地笑着向他走来，手上拿这正是他不见的东西。？？？

青年莫名其妙，两只眼睛眨巴眨巴的看着少年。

为什么？

到底是怎么办到的？

他们俩之间的距离超过三米以上。到底是使用什么魔法的？

啊，真是非常抱歉。

少年不好意思地搔搔头，把手中的帽子和假胡子一并还给圣诞老人。

以后，请不要把这告诉别人，拜托了。

然后飞一般的逃离广场。兼职圣诞老人握着手里的东西，毫无反应的看着他逃走。

就是这一瞬间。少年穿过人群，消失得最后一瞬间，青年确实看见了一声也无法忘记的景象。在少年的肩上坐着一个朦胧的少女的身影。

而且那个少女正好骑在少年的肩膀上。

后来，他在居酒屋是这么跟朋友说的。

嗯，是个非常漂亮的女孩子。而且，喘着体恤和迷你裙，一副夏天的装扮，不可思议的是居然看不出她有一丝寒冷的样子。不是胡说，也不是幻觉，我确实是看到了。它绝对不是这个世界的人总觉得，那个女孩还长着一条毛茸茸的尾巴，还在我的面前摇来摇去的。

青年说着说着，放下了手中的酒杯，深深的叹了口气。

而且，还对我抛媚眼呢。

你呀，不要自己喜欢就随便拿来！

少年一边走在反射着美丽月光的钟表店前，无奈的抬头仰望星空，一边说道。这个少年就是川平启太。

强壮的身体，一头如同动物体毛般的浓密的茶色头发。一双锐利的眼睛不由得让人联想到老鹰。脖子上戴着一只大型狗用项圈。虽然表情有些孩子气，给人的感觉还算柔和，但是，总体而言，他是一个充满野性的少年。

启太，犬神使的后裔，以消灭魔物为职业。

另一个坐在他肩上的是他的犬神，名叫阳子。平时以活泼可人的少女的形态出现在人们面前。现在则是隐身，所以经常做出些恶作剧的事情。

丝绸般的黑色长发，透明的冰蓝色眼珠。即使在这寒风另列的十二月里，仍然是一件薄薄的体恤衫，可以窥见她那突出美丽的锁骨。赤裸的双足，小巧可爱。纤长的双腿在迷你裙的映衬下更加修长动人。

我也只是因为喜欢才干的。

样子戏谑的口吻说道。启太抓住阳子的手，摇着头，无可奈何道。

你也真是的，告诉你多少次了不能随便拿别人的东西，就算你在喜欢的也不可以。

为什么呢？

阳子天真地反问道。阳子具有能够瞬间移动物体的能力。也多亏转移，阳子才可以经常戏弄启太。

启太不由的叹了口气，停下脚步。

望着街上来回穿梭的人群，启太突然如师长教导学生般地说道。

一般来说，侵犯所有者的权利的事，在道德上也好，在法律上也好，都是不被允许的。为了社会的稳定，那些没有尊重他人权利意识的人都要给与制裁。

启太所说的东西，我不太明白。

我知道。换而言之，如果你拿了别人的东西，就会被很凶狠雄的警察抓到监狱里去。明白了吗？

嗯。这么说我就懂了。启太，你已经被抓了三次了。但是，看来没什么嘛。对我来说，进监狱马上就可以出来。没什么了不起的。

不对。我说的不是这个意义的确我是进去了三次！

啊，巧克力

给我仔细听！

嗯，看上去好好吃。

不要把口水流到我头上，傻狗！

启太慌忙抱起头，两人傻傻地站在巧克力蛋糕店的橱窗前，看着橱窗里超大的巧克力蛋糕。真是超豪华。凸起的部分看上去像树，另一边是白色巧克力所装点成的雪花的形状。彩色的糖粉捏成一座座小房子的样子。启太突然加快脚步往前走去。

阳子依依不舍的看着蛋糕，一边死皮赖脸地求着启太。

哎，启太？

不行。太贵了，没有钱。

为什么？上次温泉老板不是给了很多钱吗？！

傻瓜！那些都是生活费！不是乱用的！

毯子不用也可以嘛！

这是必要的！我和你不同，我怕冷的。

啊呀呀，真搞不懂这天怎么这么冷，冻死我了。

那么，我来给你温暖，我来给你安慰

放手！

启太一人在路边胡闹。从别人的角度看来，启太一个人傻傻乎乎的在路上自言自语，还时不时地乱扭一阵。但是，在这临近圣诞节的时候，大家都急急忙忙地想赶快回家，没有人注意这个奇怪的家伙。

他的身影完全被熙熙攘攘的人群所淹没。

不可思议的一种熟悉的感觉油然而生。启太不经意的抬起头。已是黄昏时分了，街边的路灯一盏盏的竞相亮起。

人行道被灯光染成一片温暖的金色。

热闹的音乐声也渐渐远去。

看着叫卖的肉店老板，排列整齐的毛衣闪烁的光彩，简直就像置身于奇异世界一样。

阳子无言的扭过启太的头。

正在此时。

突然想起一声尖叫。

什么事？

启太环顾四周。又听到对面人群中传来的断断续续的女人的悲鸣和吵闹声。满脸通红的主妇和穿着水手装的少女快步地从购物车上跑出来。

启太当然像爱看热闹的人一样，拼命地冲入人群。

从脸来看，一对年轻的情侣坐在高级时装店前。

男人一边嘶哑的叫着者，一边用手挡住两腿之间。

不许看，不许看！快走开！

居然是全裸。拼命的遮住关键部位，试图想要逃走。而女方看上去更加可怜，完全控制不了事态的发展，只是躲在一边啜泣。

怎么回事？

是第一次裸奔吗？

周围的人纷纷议论开去。看不过去的人们纷纷把夹克衫和毛巾借给男人。不管怎么说，至少不是一丝不挂了。

出了什么事？

启太紧皱眉头。总觉得这不是个别的事。在这样冷的天里，根本没有人会有勇气脱衣服的，而且他看上去也没有自己脱的迹象。

这么想的话，能够做出这种事的人只有一个。

喂！

启太语气强烈的看着头上。

阳子，这是你干的吗？脱光了那个人的衣服。

阳子没有吭声，突然猛抓住启太的头发，想要探出身看个究竟的样子。

启太伸出手敲敲阳子的头。

喂，傻狗。我问你是不是你干的？听到没有啊？

哦。

阳子心不在焉的大道，摸着自己的脑袋。

你怎么了，发什么呆啊？

哎，人家没有发呆！

不知怎么的两颊绯红，立刻反驳道。

那个不是我干的。

真的吗？

我没有干那事的理由！

我还觉得一定是你呢。

为什么？！

不是吗。根据你以前的爱好，不是经常把男的衣服脱光丢到路上吗？

启太，你是认真的吗？

一丝残忍的笑容浮现在阳子嘴角。转过头直直的看着启太。

啊，让我好好的在想想？

启太慌忙的避开阳子的视线。

那么，到底是谁干的呢？

我怎么会知道这种事！

真的绝对不是没有可能？

启太！

冲突即将爆发。

因为道义。

两人背后传来说话声。

阳子、启太两人同时猛地回过头。

谁？！

一阵风涌起。

一个奇怪的人站在他俩背后。

一看就知道他不是这个世界的人。黑色的面具，黑色的头巾，浑身上下都被包裹着，只留出一双眼睛。

一双闪着狂乱神采的白色眼珠。

尽管这样一个古怪的人站在人群里。但是却没有引起一个人的注意。原来他早已把空间独立开来了。

沼气像热浪不断地向上蒸腾。

男人哼哼的笑道。手臂一撩，悠然的卷起披风。

也可以说那是因为我的怨念。

阳子

嗯。

两人对视。

男人又低沉的笑了起来，用另一只手抓住披风。

不管是道义也好，怨念也好，都可以。我要向那些看不起我们的人，嘲笑我的人给与正义的审判。哼哼，总觉得你们好像看得见我？

阳子和启太机械的点点头。

看得非常清楚。

齐声说道。

男人发出满足时的奸笑。

很好，很好。那么，你们就叫我伯爵吧。我是黑暗世界的一朵彼岸花。一直彷徨，流浪于那个没有终点的梦中的贵公子。诗人！请这样叫我，富有内涵的称呼。

男人喋喋不休的说完，脱下头巾。

对了，我想问你们一个问题。

一张可怕阴郁的脸展现在阳子他们面前。

你们是战士？要不就是些贪图安乐的愚蠢之徒？

啊？

真是迟钝。C和S听说过吗？S象征着高贵，C象征着令人憎恨的情侣所以没有必要有身体接触。

男人伸出手指直直地指向两个人。

怎么样，看到了吗？这就是C。

咦。

启太突然垂头丧气，叹息道。

我完全不懂你说的话。但是有一点需要改正的是我和她不是你想象的那种关系。我和她是主人和狗的关系。

这时，样子抗议道。

阿！启太你居然这么说？

启太极为厌烦地向头上看去。

怎么了，这本来就是实事。

过分居然玩弄纯洁少女的心！简直就是把我当玩具来耍弄。

阳子一边说着过分过分，一边卜嘁卜嘁猛敲启太的头。启太也猛扯阳子的脸颊，迎战道。

混蛋，你不要乱说回我名声！一直是我受到你蹂躏。坏人是你才对！

看着闹得不可开交的两人，男人脸颊不禁有些抽搐。

按着自己的太阳穴，紧闭双目。

哇哇。你们失利了。失利了。在我面前争风吃醋，还吵。喂，你们有没有在听我说话！

男人无奈地仰头看着天空。

突然睁开眼睛。

你们，全部都是我的敌人！

双眼泪眼婆娑，自己如同背负十字架的罪人般笔直地张开双臂，徐徐地飞上天空。

启太突然停住口，瞪大了眼睛看着空中的男人。

阳子，快阻止那家伙！

嗯！

阳子反应迅速，双手在启太头上一推，借力飞入空中。

好慢呀！

男人站在拱桥上放声吼道。脱下身上的披风，投入空中。灯光如箭一般穿过他透明的身体。

今天，再让我感受一次出生的喜悦吧！母亲，谢谢你把我生下来！

看着四周，启太不由叫道。

完了！

一瞬间，天空被染成粉色。

唉呀！

哇！怎么回事？！

路上行人一起发出悲鸣。

混乱四起，道路被惊恐万分的人们堵了个水泄不通。

只要是路上的情侣，男的全部全裸，深色的皮肤，长满毛的腿，裸露的屁股。

事态已经无法控制，广场早已变成疯狂的漩涡。拼命躲起来的男人，四处逃散的女人。有人笑，也有人哭。甚至可以听到有人警报的声音。

太迟了

启太悔恨的紧紧握住拳头，愤怒至极。

虽然如此，但是那个男人的力量也不可小看。阳子也未必能够那么有目的的脱光所有情侣中男人的衣服。

阳子，绝对不可以让那家伙逃掉！

虽然置身于混乱的人群，启太依然声嘶力竭的吼道。

我知道！

阳子浮在空中，朝那个男人袭去，速度快得如捕猎时的飞鹰一样。

男人轻蔑的笑着，迎接阳子的奇袭。

哈，来呀，小姐！

两人陷入你来我往的交战中。

突然，一招斩杀照亮了夜空。

蛇炎！

耀眼的火光划破天际。阳子立马一个转身，一个钩抓向对方抓去。

可是，却扑了空。

什么也没抓到。

咦？

那个男人消失了。

呜哈哈哈哈！

瞬间，淡淡的身影又在别处成型。

不行呀不行呀。这种程度是打不倒我的！我的肉体是雾，是垃圾。傻瓜哈哈哈根本碰不到我！

男人大笑道。

要不，我们再试一下，可爱的小狗？

再次向阳子挑衅。这一次，男人拉开披风露出整个臀部。

呀。

阳子缩回爪子，面红耳赤。看来阳子的性格有显露出来了，一旦有了压力就会胆怯。

混蛋，你怎么了，怕什么！

站在地上的启太看着不争气的阳子升起的吼道。阳子拖着哭腔说到。

但是，但是

到底怎么了呢？！那家伙只是个变态罢了！

就是变态，！所以，才觉得恶心！

男人双手枕头，不停地摇着下半身。

表情恍惚。

喘着粗气，向阳子靠近。

启太分离的甩开抓住她的手臂，向前走去。

阳子，烧呀！

不、不要。

阳子将在原地，不停地摇头。喂，这边，小子！

似乎有人在摇启太的肩。

不要吵！到后面去！

启太粗鲁的拍掉肩上的手，用尽全力吼道。

可以的，快点干了他！

终于阳子下定决心，举起手指。

大蛇炎！

瞬间，无尽头，用其了光的漩涡，在光的包围中，男人依旧带着无比幸福的表情完全消失了。可是紧接着，飓风来了。

来不及逃跑的人惊恐地发出悲鸣，滚倒在地上。

所有的屋顶一起被掀翻，刺骨的寒风直往里灌。连路边的大树也在剧烈的摇动。

成功了！

启太努力地站起身，朝天空望去，只有一人在。

太好了！

启太兴奋的欢呼着。同时启太又感到手中好像有一样东西。

哎？

启太目不转睛地看着手中的东西，原来是手铐。

眼中浮现出惊恐万状的神情。

川平启太。第四次了。

早已熟识的警官笑眯眯的站在他的身边。

启太，恭喜你第四次进拘留所！

拘留所里，不知阳子从什么地方弄来的绣球突然炸开。里面一条写着祝刷新纪录的横幅自然垂下。

不用再说做这个东西的当然是那个醉鬼大叔。是他让阳子弄来这些东西的。

那个醉鬼大叔的本职工作是电视台的制作人。非常了不起的人物。

恭、恭喜！

大叔带着顶渔夫帽精神奕奕地吹着笛子。

和阳子要好的肩并肩唱着歌。

呀！第四次。第四次。热衷于裸奔的男人！

突然早已躺下身的启太从床上跳起来。一阵恐怖至极的怒吼，气得不知如何开口才好。发泄完后，又十分懊恼得抓着头发，来回踱来踱去。

启太这是怎么了？

你的男朋友，不够沉着。

呼呼呼！

启太，到底在生什么气啊？

吵死人了！

启太终于忍不住指着阳子和大叔气急败坏的吼道。

想说的和想问的多得要命！首先，为什么你们会认识的？！

一个醉鬼和一个半妖你看着我我看着你，说道。

这是因为启太经常来到这里，时间长了，当然就认识了。

两人还默契十足的相互点头。

阳子，是他的犬神，对吗？

嗯，你看，我实际上不是人类。

傻狗，还那么高兴的泄露自己的原形！

开始的时候，还真是有些吃惊。阳子好可爱啊。叔叔很喜欢你呦。

叔叔，你真会说话。但是，我很开心。启太绝对不会说这样的话的，从来没有！

哦！这样可不对。那么，以后，叔叔会好好的

大叔边得意的傻笑，边来回抚摸阳子的肩膀。阳子两手托着下巴一脸不乐，两颊则因为酒精的作用染成了樱花色。

启太气得拳头咯咯作响。阵阵杀意让两人感觉刺骨。

啊，不要生气。不要生气。漫漫人生，不顺的事情也是有的。

醉得迷迷糊糊的大叔对着启太卖弄起口才。阳子也不含糊，立马给启太注入满满一杯热酒。多亏阳子的来回帮忙，现在这监狱看上去像一个宴会厅，啤酒、日本酒、鱿鱼、匹萨、蛋糕还有果汁，应有尽有。

启太聚精会神地看着酒杯，最后一饮而尽。

接着，再来一杯！

从阳子手中夺过酒杯，咕嘟咕嘟往喉咙里猛灌。大叔和阳子高兴地拍手叫好。接着启太又抡起一瓶啤酒，喝到一半，用袖子摸摸嘴，耷拉着眼皮环顾四周。

倒霉。明明是救了世人，现在却被当成性犯罪者。看来只有以酒消愁了。

一口喝光手中的啤酒。

来，阳子，再来一杯酒，快拿来！

启太满脸通红，身体也跟着左摇右晃。大叔靠近阳子耳语道。

不行不行。你的主人不会喝酒。

所以，我只跟你一个人说。

结果，左摇右晃得启太一头栽倒在胸前。

猛烈的撞击使得大叔眼睛发花，咕咚一声栽倒在地。

启太伤心地痛哭起来，正当他伸手准备去拿下一个酒瓶时，突然酒瓶不见了。启太赶忙睁开眼，不仅是酒连下酒菜也不见了。

大叔的身体也不知什么时候放在床上了。

启太有人来了。

阳子以隐身的姿态在启太耳边说道。

启太马上振作精神，竖起耳朵，仔细地听着外面的脚步声。走廊上有一个人朝这边走来。

启太本以为是巡逻的看守，于是赶紧跳进毛毯，同时关上电灯。

脚步声在启太的牢门前停下了。

启太假寐中。

呼

多么烂的演技啊。川平启太。

接着一阵开门声。进来的人毫无造作的断言道。

电灯上坐着一只犬神。

听到如此干脆的话，启太心中一惊。连忙坐起身，天花板上阳子早已倒挂在那里了。

启太一脸不可思议，侧着脸，看着阳子。

你能看到我？

嗯。

刹那，灯光照亮了整个房间。

门口站着一个年轻的男人。传着一身剪裁得体的西服，乌黑的头发用发胶整齐的梳在脑后。身材修长，长着一双深邃的眼睛和雪白的皮肤。的确是个英俊的男人，只是锐利的延伸和眉间的细纹似乎给人一种难以相处的感觉。

你是谁？

男人不知何原因，有些困惑地看着阳子。被启太突然地这么一问，稍稍有些无措，但是迅速恢复了镇定，答道。

抱歉，我是。

从口袋拿出一张名片，递给启太。自己依旧目不转睛地看着天花板上的阳子。

特命灵力搜查官假名史郎

启太怀疑地看着男人。

假、名？

的确很遗憾，虽然是假名，但这是我的本命。也经常引起别人的误会。我叫假名史郎。

男人一脸严肃的回答。阳子夺过启太手中的名片，好奇地闻闻上面的味道。

哼！

启太看着阳子的表情，轻声哼哼道。

总之，你到底是谁？

你不识字吗？上面写的一清二楚。

谁相信这种头衔啊！听都没有听过。

那只能说明你的无知。我是内阁官房市直属的搜查官，这次的任务是尽可能快地解决最近发生在日本的灵异事件。川平，我知道你是拥有犬神使血统的后裔，这个女孩是你犬神。这些信息早已输入警察局的电脑里了。而且，我和你的奶奶也是旧识。你奶奶的犬神叫小博。现在我说的话可信不可信？

嗯，启太，看来这个人是真的？

阳子一个飞身，稳稳的落下，说道。看上去很开心的反复嗅着那张名片。

而且味道是一样的。

味道？

嗯，这张纸的味道和他的人特征完全一致。

听到阳子的话，假名的嘴角有了一丝微笑。

如你所说，这张纸被施过特殊的咒，这样对于看不懂字的半妖也可以从这味道中判断我的身份。

我识字的。

啊，失礼了川平，你相信吗？

假名锐利的视线又转向启太。启太依旧防备的问道。

那么，搜查官先生，我到底有什么用吗？

还记得渡猫留吉吗？

哎？

啊呀，启太，就是先前在温泉碰到的那只猫。

这个我当然记得

我和它可是朋友。

朋友？你是说朋友？等等，那可是只猫。

我是个没有种族偏见主义者。而且，是它大力推荐你给我的。

啊？

川平启太

假名突然一本正经的站直身体，洪亮的声音宣布道。

我任命你为特命灵力搜查官，现在有任务分配给你！

启太呆呆地张大了嘴。

圣诞夜，站在喧闹的街道上。中央大道的银杏树被装点一新，白色、黄色的彩灯把街道染成了一片柔和。夜里的寒风也特别寒冷，根据天气预报报道，后半夜还有一场大雪。

街道移交的咖啡店和果子店还有饭店里挤满了幸福的家庭聚会和情侣的甜蜜约会。银玲般悦耳的欢笑声，谈笑声。爽朗的笑眼。所有这一切、有条不紊的进行着。都是为了这个非常的节目。

傍晚时分，一个披着温暖的少女正在等待着自己的男友。少女一头乌黑的长发扎成三条麻花辫。手上小心地捧着准备送给恋人的礼物。绸缎质地的靴子，车前草色的胸针，通红的脸颊。

少女登上神石漆成的台阶，站在教会前的阳台上，环视四周。此时的视野非常辽阔，只见她的恋人早已等在大钟的下面了。

整齐的头发，穿着一件暗色的大衣，下身穿着一条运动短袜，一双稍稍有些磨损的靴子。特别要强调的是，他偷偷地把眼睛放进了口袋里。

他认出了她，温柔的朝着她微笑。

呀！

少女轻轻地向他挥挥手，笑着向他跑去。

对不起！来晚了。

少女按住胸口，调整呼吸道。

等了很久了吗？

少年爽朗地笑着，连忙否定道。

没有，我也是刚到。

少年露出雪白的牙齿。少女恶作剧般地做了个鬼脸。

好温柔啊。有时发泄脾气也是可以的。否则，我会被你宠坏的！

少年用手指轻轻按住少女的嘴唇。

爱怜的摇着头。

不。我是不可能会发火的。我知道你是为我打扮才会迟到的。

不论何时，少年的语气都是如此温柔。少女拿出手中的礼物。

给什么都满不在乎的你。

这是给美丽动人的你的。

少年微笑着从口袋里拿出一只装戒指大小般的盒子，递给少女。

少女邪邪笑着接过礼物，突然，又变得害羞起来。

双手撑在少年的胸膛上。

我很喜欢你的礼物，漂亮极了。

于是，轻轻闭上眼睛，献出自己娇艳欲滴的嘴唇，少年不仅爆发出可恶的笑声。

喂，喂。我们的女主角。剧本上课没有这个。

好冷呀。好冷呀。

少女清澈的声音回答道。少年像拼命抑制什么似的深深地做了个深呼吸，颤抖的双手紧紧抱着少女的肩膀。

最终，少年忍无可忍的叫着。

不行了！搞什么呀，这么恶心的情节。

边叫边气愤得直跺脚。

少年，川平启太。少女，阳子。

啊啊，难得一出戏，还是被你演砸了。

我说呀。

我也是没有办法呀。这是假名先生写的剧本。

阳子无辜的耸耸肩，看着启太。突然，启太的耳膜里传出凶神恶煞般的吼声。

阳子说得对。川平，你给我好好演。演员没有发言权！

假名史郎不知在哪个地方正密切监视这场演出，作为剧本兼导演。启太稍稍有些难为情，对着衣领上的麦克风小声说道。

但是，这情节也太烂了吧？

烂

假名被启太的话深深刺伤，受到打击的语调回答道。

少女漫画

唉？

我从妹妹那里借了几本少女漫画作为参考就这么奇怪吗？

恕我直言，低级。

喂，喂？听得到吗？

吭吭（咳嗽声），川平，不管怎样，一定要抓住犯罪，知道吗！我会把你的犯罪前科一笔勾销的。

启太无奈的叹了口气，挂断通信。阳子笑着挽起启太的手臂。

那么，我们继续，继续

你这家伙看上去很开心嘛

美好的约会，不是吗？

接着两人来到第二个目的地，以美味卡布奇诺闻名的咖啡店。在他们身后不远处，假名密切的监视着周围的动静。

轻率的男人

会在圣诞夜引起骚乱。

目标的名字叫荣泽污水。

假名从口袋里拿出一只蝮蛇行的显示屏，宛若劝进帐（歌舞伎的一出剧）一般，可以展开阅读，屏幕的蓝光照亮了整间牢房。

启太和阳子一言不发的听着假名的话。

生前，以写没什么内涵的少年小说为生，但是，他的作品从未得到别人赏识。在去年的圣诞节的一次车祸中丧生。单身，没有恋人。虽然没有记录到档案，不过他本人好像是个轻罪的惯犯。

那家伙干了什么？

启太举起手问道。假名不好意思的用假咳嗽掩饰了一下，说道。

和你一样。半夜，只穿一件大衣，里面全裸，在路上徘徊。只要一看到女性就敞开大衣喜欢向女性显示那个东西。总之，是个变态。

我可没干过这种事！

启太叫道。阳子捂住嘴，窃笑不止。假名冷淡的宣布道。

算了，反正那种事怎么样也无所谓。

不一样，我会进来都是那个家伙的错！算了，你还是把委托的事说一下吧。

好、好，拿着。

喂！那张就是他本人的照片！

好像就是我们上次见过的那个变态？

啊？

我还以为把他打败了呢

阳子摇着下嘴唇，觉得难以置信。假名重重的摇摇头。

那个家伙可不是活着的人。

说着说着，就把屏幕转了回来，出现一张让人感到十分恐怖的书的封面。残破得如同受到诅咒般一样，被断成三段。隐隐约约让人感到一股邪气。

古老的皮纸封面上用金丝缝着几个难以辨认的文字。

和制魔法书《月和三个少女》。

唉

这是什么东西啊？

这是世界魔法防疫机构指定的A级重要文书。如果按照上面写的步骤去做的话，即使是猴子、蝙蝠都能成为魔王。这本书绝对是超级危险品，我专门追查过这本书。

哦。

这本书在荣泽手里好像在死之前，他已经成功完成里面的仪式了。

也就是说，它变成魔王了。

魔王的本质是念。强烈的年。那家伙生前对于情侣的羡慕已经变成了妒忌。妒忌得要死。这是一种怨念的念。而且，他只有一个爱好就是裸奔。这也成为向世人复仇的一种动力。综合上述所说，荣泽最终成为厌恶情侣的，裸体在街上徘徊的魔王。

假名义愤填膺地紧紧握住拳头。启太则一脸无趣。

为什么那家伙没有受到法律监督？

法律改革正在讨论中。

假名一本正经地回答道。阳子不解地歪着头。

喂，那本《月和三个少女》是怎么回事？

从那家伙的家里搜到的。

但是，这么危险的东西不是一般人都可以拿到的。不是吗？

我也这么认为。但是，我们的确忽略了儿童书店的绘图角。

你说什么，喂！

不管怎么样，必须阻止那家伙。川平，这次由你出马。

启太叹息道。

哎，随你便把但是我实在不清楚为什么找我呢？

那好，我来告诉你理由。第一，留吉向我推荐你的。第二，你们是情侣。

情侣？

启太紧皱眉头，阳子高兴地啪嗒啪嗒甩起尾巴。

假名自顾自继续。

第三，你和他是同类，也就是说，对于裸奔的人的心理非常不了解。

才不了解呢！

第四，最重要的一点，你是犬神使，为正义而战。这不是你的使命吗？你还有什么不满的？

启太？

我懂了。

启太垮下肩，无奈的回答道。而后，又精神奕奕地说。

我们的座右铭的确跟你说的一样，工作不能拒绝。但是，这绝对不是义务的，清除你的犯罪记录。

那是当然。作为奖金，清除你的犯罪记录。

咻太棒了。这事真的可以办到吗？

启太吹着口哨，瞪大了眼睛。假名十分肯定的点头，并说道。

就这么定了。从今天开始到作战结束，你们得听我的指挥。这次的作战名为[无声作战]。没有异议吧？

除了这个名字之外

太好了！

于是，这出即兴剧就出炉了。

启太、启太、这样就可以吗？

可以。总之，要表现的亲密一些，把那个家伙给引出来。那家伙绝对不会放过圣诞夜的，毕竟，他是在那天死的。

启太，可以问个问题吗？这个，好苦呀！

加点这个，砂糖。

这个？

不要做什么都像个傻瓜，用用脑。

啊，真的耶！好甜。

这是一家咖啡店。精美的装潢设计，饮品种类繁多但是价格不菲，一杯咖啡就要800日元。座椅柔软舒适，服务小姐的技艺也很熟练，餐具精致华美。

要不是假名先生提供作战费用，启太这一辈子绝对不会踏入此地。而且，一看就知道来这里的客人都是些衣着鲜亮的人。

启太一副心不在焉的样子，一手撑着下巴，一手不停地搅拌着面前的咖啡。

阳子喝着加过糖的咖啡。开心地抱着杯子，说道。

这个和巧克力的味道好像呀。

启太突然站起身，不可思议地问道。

呐，很早以前我就想问你了，你是怎么回知道巧克力的？

咦？什么意思？

就是说你和我在定下契约之前，一直生活在山里的，不是吗？

嗯。

那么，你是从哪里得知巧克力的味道的？

对于这个问题阳子沉默不语，好不容易憋出一句话。

你忘了吗？

又是一阵沉默。

两人对视，却仍旧无语。

随着店里背景音乐的消失。

你忘了吗？

慢慢的阳子眼中透露出冰冷的光。

阳子，你在说什么呢？

你刚刚赞美我很漂亮，很可爱的，启太你都忘了吗？

不知什么缘故，启太感到胸中燥热难忍，似乎是记忆深处的某一部分引起的。在遥远的过去，在什么地方，自己似乎对谁说过巧克力的碎片很好吃的。

接着又把巧克力给了谁。

突然这时。

喂，紧急通知，紧急通知！目标人物出现在中央大道上。紧急出动！

假名的吼声像炸弹般从耳机里传出来。

真是失策

假名后悔莫及的样子。荣泽站在限制车辆通行的标志下。穿着冬装的行人四散逃散。天空此时开始下雪，洁净的空气中，一股可怕的杀气越来越浓重。

混蛋！

哇，不要过来不要过来！

全身赤裸的男人们想方设法地逃到附近的小巷里。路上的行人拥作一团，刚才的祥和温暖的气氛荡然无存。这时的人除了自己的利益之外，什么也不关心。

黑色的披风，黑色的头巾。

荣泽每走一步，他身边的男人必然在瞬间被扒得一丝不挂。无论是情侣还是单身，都是如此，没有例外。

到处都是惨遭蹂躏恐怖的悲鸣。

阿、不要过来，不要过来！

警察在哪里？！

呼喊声渐渐远去。

呼哈哈哈，快呀，快逃吧快逃吧！崇尚这种无聊节目的愚民们！

荣泽煽着双手嫣然地轰笑道。还时不时地抖动一下肩膀，得意地环视周围。确认这条街已经没有人后，扎下头巾。

看，细雪

荣泽轻舔手上的雪，扭曲的笑容在嘴角僵硬地抽动。

真像是在为我的圣战祝贺，哈哈，全部给我脱光。神呀，让那些情侣们统统下地狱去。您也是这么想的吧！

你不要扭曲神的意志。蠢货，今天，让我来中止你的恶行！

荣泽悠然的向上看去。

谁？

荣泽污水，你作恶多端，天理难容。

假名堵在他面前，空旷的马路上，雪花迎着风轻轻摇曳。突然，假名伸出手指指着荣泽。

今天我假名史郎要代表那些庆祝节日的恋人们，惩治你这家伙！

呵，有意思。

荣泽双手挫胸，不屑一顾地哼哼到。

把你的看家本事都拿出来我一定要把你脱光。

对峙中的两个人，气息异常平静。披风随着风猛烈飞舞，身上的皮肤依稀可见。假名警惕的注视着对手，突然伸进口袋，拿出一支好像美式安全套一样的东西。

一道白光骤然从假名的是指出爆发出，而且还有愈演愈烈之势。

去！天使之剑！

不知何时，一把如天使羽毛般宽大的不可思议的剑出现在假名手中。假名左右一转。剑像风车一样快速的旋转起来。

神圣的风呀。快把这个没有实体的恶魔消灭！

瞬间，假名以飞一般的速度向前去，猛烈的一蹬地，飞上半空，一把巨刃向荣泽回去。

受我一刀，必杀神圣之剑！

假名包含着凌厉的一击，勾勒出一道令人眩目的银色轨迹。

粉碎！击中。

在四散的耀眼的火光照耀下，荣泽的身体被击碎。

但是并没有真的击中。

荣泽的身体在空中再次合成。

哇哈哈哈！就是这种程度！

荣泽伸出手指，指尖邪气四溢。指尖的邪气不久聚成了粉色的云状物。

不能碰到。

假名矫健地转身避开粉云的攻击。勉强躲过的雾气在假名身后炸开了花。回过身一看，路边的红杉树完全凋零，就连上面的积雪、节日连彩带也都不翼而飞。只剩下光秃秃的茶色树枝。

见到这番情景，假名全身已被冷汗浸湿。

如果直接被击中的话我可要脱了，小心哦！

多么恐怖的攻击啊。

哈哈哈，快成为我的同伴吧！

谁要成为你的同伴！

假名气急败坏地驳斥道。

事实不容质疑，假名处于劣势。但是不管怎样，无法在空中应战的假名除了拼命逃名之外，根本没有任何进攻的能力。反之，荣泽却悠然自得地不停发出邪恶攻击。

虽然是竭尽全力避开攻击，但是紧追不舍的雾气依然是假名损失惨重，外套、鞋子、裤子、一件件被荣泽脱去。

这个！

假名重重摔下，精疲力尽的他再也无法站起来，无比沮丧。心中痛苦的悔恨道：

不要，不要。如此正直的我居然会遇到这种混蛋。

荣泽则得意之际。

哇哈哈哈、玩够了，让我来结束你吧！脱光！！

正面攻击。假名死心地闭上双眸，迎接死亡。

但是，什、什么？

居然一点也不冷。

假名背后突然响起了启太的声音。

以白山名君之名，蛙，爆破！

大蛇炎、特大版！

砰咚！

刺眼的银光吞没了荣泽。

紧接着，狂风肆虐，路边的红杉树也剧烈的晃动，简直像要连根拔起一般可怕。

呃！

痛苦的尖叫声。假名赶紧用手遮住身体。

再以白山名君之名，蛙，爆破！

同样，大蛇炎，第二弹！

痛苦的呻吟声。

剧烈的爆破使得大气一起震动，千万倍的冲击力向四周蔓延。周围的窗户玻璃一起被巨响震碎。护栏从地面剥离，大楼外的招牌也被全部吹奏。

在耀眼的光中，假名的确看见了。

你、你们。

两个人影笔直的站在他面前。

回过头，微微笑道。

嗨，稍微等一下。

假名先生，不要紧吧？

终于，热浪稍稍退去，假名不停地眨着眼。

啊？我。

本应该被脱光的自己居然

衣服？

完好的穿在身上。但是，稍稍不同的是外套。

阳子，是你干的？

嗯。用了转移。

仔细一看，的确有些小。非常小。咦，这不是启太的外套嘛。而且，裤子与鞋子之间还露出了一段。

与此相反的启太

喂，阳子。

启太愤怒的吼道。

你干什么老是脱我的衣服呢？

不用解释，启太又是一丝不挂，阳子淘气的辩解道。

可是，你身上的衣服是最近的呀。让假名先生光着身子，实在是太可怜了！

虽然这么说，但是，你不用把我的内裤都脱掉！这只笨狗！

启太冻得瑟瑟发抖，不停地打着喷嚏。双手紧紧抱住自己，还一边原地小跑来取暖。阳子则看得哈哈大笑。

解除了紧急情况，假名终于松了口气。

果然是对好拍档。

不由得苦笑起来。无意间，假名注意到荣泽正拼命向上爬。

我没有输、我没有输我没有输！我是裸露贵族！是全裸贵族！

启太、阳子回过头。

啊呀呀，这是顽固。

看来只能那么办。

没有办法，启太向阳子使了个眼色。阳子马上点头，伸出手指。与此同时，启太向假名伸出手。

从假名所穿的启太的衣服口袋里拿出一个小木盒。

上面写着封印：

我们所在的世界是伊甸园。里面所有的人都是裸体的！现在开始，即使是女人也毫不例外！

荣泽的邪念越来越大，三人完全置身在那粉色的邪念中。

呵

但是，启太轻蔑的笑了起来，向前一步。

全无畏惧的张开双臂，迎接全面的攻击。结果奇怪的是居然什么也没有发生。在那一瞬间，谁都可以看清楚，启太赢了。

荣泽愕然地双膝着地。

啊，啊

启太徐徐向前走去，断言道。

你的攻击有一个致密的弱点。

启太整齐地站着。就是对于全裸的人没有作用！

双手搓胸，狂笑着。哇哈哈哈哈！

深受打击的荣泽，一言不发。

刺骨的寒风，连雪花也冻成了冰花。

站在启太身后的阳子和假名偷偷地开聊起来。

（抛弃羞耻、荣誉的人真是强大）

（你的主人似乎也是不知羞耻的是吗？）

启太满脸通红，回过头斥责道。

喂，那边的混蛋，吵死人了！

此时，荣泽抓住时机。哇哈哈哈！

化成虚像准备逃走。

啊！

完了。

快追！

呼呼

荣泽像离弦的箭一般在空中疾驰，快得根本看不清楚。启太只能沿着直线，追去。

向教堂方向。荣泽一把扯去身上的披风。

在雪中，尖塔上的钟声突然响起。

教堂里唱起神圣的赞美诗。

温暖的烛光随着庄严的风琴的旋律轻轻摇曳。

打开厚重的樟木大门。

只要打开，就能获得救赎。

不对。

转念一想。我的身体。

呜。

我存在的意义。

是这个，大家快来看我！

所有的人都在潜心的祈祷着，在这如此严肃的场合，居然闯进一个全裸的人。顿时，一切宁静祥和都被破坏殆尽。

太棒了，真是棒极了。

荣泽欢喜的伸出双手的瞬间。

蛇炎。

熊熊的火焰把荣泽紧紧包围，炙热的疼痛使他在地上痛苦的翻滚。

烫！

哈利路亚。哈利路亚。

完全没有转变形态的时间。无奈只能带着满身火焰飞入空中。向空中逃去。

转移。

假名出现在暴风雪的中心。

手持天使之剑，不偏不倚地向荣泽砍去。

冰冷的双眸。

士气十足的一声。漫天的银光。

哇！

在银白色的火光中，荣泽的身体彻底碎裂。合唱再次响起。

哇啊啊啊，我是不死之身！这样程度的攻击。

但是事实上，一切就此终结。

歌声直上云霄。女声，男声。在这些动听美妙的歌声伴随下，荣泽的身体盛入天空。

荣泽即将消失的瞬间。

阳子一直在等待这一时刻。

转移。

荣泽不知何时发现自己被关进一只盒子。

怎么也无法逃逸。

嘿嘿。

谁在笑。

以白山名君之名，蛙。

扑通。

一只蛙性炸弹落入盒中。

爆破！

唉？

盒中的压强巨大到把所有的东西都炸碎了。

眩目的闪光。

荣泽摊开手掌。

啊，是这么温暖

飞舞的雪花。是天使降临吗？赞美诗在耳边响起。

静静的静静的夜幕中。

升天。

算了，就这么走罢！

被炸得粉碎的荣泽还活着。他的固执，他的网箱。已经成为魔王的他看来是成不了佛了。

在风中，在雪中，那些碎片还会再次聚合在一起。

我最讨厌情侣了！

哭泣。

哭泣。

继续哭泣。突然，阳子向他走来。呵呵，怎么，要赶尽杀绝？

荣泽看着阳子。阳子轻轻地摇摇头。

怜惜，悲哀的表情看着荣泽。我，是

哼。是给失败者的同情？

不是。我、我只想了解启太的。

什、什么？

不好的预感。阳子扭扭捏捏的不好意思的低下头，羞怯的说道。

如果比别人小？

停止。

这一次是真正的结尾。荣泽涕泗滂沱。虽然不想说，但是还是说了是大的荣泽心中真正想说的只有一句话

再见。

说完，荣泽灰飞烟灭，一切都随风而逝。只留下模糊的哭泣中的笑颜。

成佛。

在风与血、歌声中。

一切都都恢复了平静。

曾经那个叫荣泽的人已经随着温柔的光，升天了。

成佛了！

启太高兴地挥着手。假名一脸茫然地拍拍肩上的雪，说道：

你真是下流。你经常想一些鞭策亡者的话吗？

启太摇摇头。

就是，启太，真是非常下流！

阳子从空中回来，红着脸，抗议道。

启太尴尬地笑笑。

如果这样做的话，他就不会再次复活了，不是吗？

启太捡起荣泽落下的黑色披风，披在身上。同时，阳子咻的浮到半空，一下再坐在启太肩上。

心满意足的把头搁在启太头顶。果然是合得来的裸奔爱好者。

假名微笑着。

你们非常了不起。这次任务完成了。

那么，快点把酬劳付给我们，拜托了。

银行转账可以吗？

随便怎么样都可以。反正我们还会碰面的，不是吗？

啊，这衣服。假名指指身上的衣服。

先借给你吧。不过租金很贵的。

请便。两人相视而笑。

两人同时伸出手，紧紧握住，此时的两人心中所想的是完全相同。

短小的衣服和裸体加披风真是可笑的组合。

那么，我走了。再见。

假名转过身，离去。没有任何多余的话。目送他离开，启太在街灯的指引下，也离开了这条繁华的大道。

突然，启太爽朗的笑道：

有钱了，我就可以买巧克力了，买鱼丸了

听到启太的话，阳子不由得吓了一跳。

哎，是真的吗？

当然是真的。以后的生活可能充满乐趣，我先预祝一下。

太好了！

雪越下越大。路边的积雪已经没过脚踝。而启太阳子两人依旧笑颜如花。

一只猫从眼前穿过。

一直蜜色的小猫。

喵

身后有一只白猫紧紧的追赶者。原来也是一对恋人。

P.S.

蛋糕、蛋糕！

嗯。这下惨了。真的惨了悲哀呜

你，是谁？（汗颜）




第五章 阳子的一天
早上。日上三竿，阳子依然惬意地过着启太的毛毯呼呼大睡。

不知何时，这条毯子成为阳子的专用品了。不仅有她的齿印，还染上了她特有的味道。阳子特别喜欢毯子上启太经常使用的柑橘味的洗衣液。闻上去总让人感到精神抖擞。

不管别的，我们先说一下阳子今天所做的梦吧。

铛铛铛！

钟声响起。

熊熊火焰在燃烧。

阳子的笑颜。

江户城陷入一片火海。

阳子高声笑着。振袖（和服的袖子中的一种）随风飘扬。炙热的红莲之火在漆黑幽暗的夜空中肆无忌惮地疯狂舞动。

启太站在烈火中的城楼楼顶。

武士装扮的启太。看着阳子高声呐喊。手中握着一把巨型的大刀。

启太飞速地转起大刀，徐徐飞入空中。

与此同时，阳子化身怪物，向启太袭去。

面对面的战斗。

在一片火海上。

两人相遇。

钟声在耳边轰隆。

这时。

不要太过分，快点起来！你这只懒狗！

阳子迷迷糊糊感到有人在用力地拉她的耳朵。在两天僵持中，阳子终于睁开了眼睛。看上去非常不安的睡眼惺忪地环顾四周，接着安心似的松了口气。

现实与梦境的落差。启太还是老样子穿着黑色校服，围着围裙，手臂上戴着袖套，一只手上戴着玉饰。

桌上放着让人馋涎欲滴的电饭煲。

敲敲锅子，总觉得似曾相识。

啊，揭开了梦中的钟声之谜。

哼！

启太眯着眼哼哼道。

真是个懒虫。

嘿嘿。

阳子不好意思地笑着。

刷牙！

启太自以为是地命令道。阳子立即跳起来朝洗脸槽走去。拿出自己专用的粉色牙刷，沾上牙膏，认真地刷起来。

洗脸！

阳子也一一遵从，冷水洗了脸。如果不这么做的话，启太是绝对不让吃饭的。

启太盛好饭交到阳子手中。

好，吃饭吧。

阳子点点头。

我开动了！

从早晨放到现在的炒面，虽然味道有些不敢恭维，但是，启太、阳子他们依旧狼吞虎咽。

阳子胃口大开，一碗、两碗足足三大碗。

我吃完了。

启太双手合十道。

匆匆忙忙站起身。

我走了。

一把抓起床上的书包，向门口走去。急急忙忙穿上袜子，戴上围巾，冲了出去。

砰！

门关上了。

走好。

阳子挥挥手，目送启太。

接着自己吃完后，把空盘子丢进洗碗槽。家里没有洗涤剂了，只能用水冲。

要用抹布，否则手上就会粘满油腻。

这是启太说的。

但是，做人类的事还真是无聊。

不管自己怎么洗，总觉得盘子上还是有炒面的味道，洗不干净。

不由得想起启太的炒面。

好像他一直带炒面去学校的。

阳子坐在桌边。两手支着下巴，渐渐地陷入沉思。启太的事。启太学校的事。

遥远时空中的事。巧克力的事。

今天梦中的事。

表情可怕的启太举剑劈来，可是却始终没有砍下。

阳子连忙摇头，猛烈地想把这悲惨的梦一起甩掉一样。这场景好像是昨晚和启太一起看古装剧《国土无双侍》的一幕。

阳子一点也不喜欢《国土无双侍》。

每次这剧开始，启太就完全不理自己了，一声不吭地盯着电视。无聊至极了。阳子拿起录像带，把玩起来，是不是该像以前烧色情杂志一样，把它烧掉呢？转念一想还是作罢。

启太老是对自己气势汹汹，今天难得那么温柔，真是不想破坏。于是，阳子放下录像带，伸了个大懒腰。

咕噜咕噜滚倒在地。

不知什么时候，睡神又降临了。

阳子抱着坐垫打起盹儿。浮云飘过，太阳也改变了它的方向，时钟也不知向前跑了多远。

当阳子再次醒来时，晌午以过。

望着窗外湛蓝的天空，阳子决定出去走走。打开壁橱，从自己的专用的箱子里拿出一条叠得相当整齐的洋装。

至今，阳子一共有五条洋装。对于阳子来说，这些是他重要的宝物。最上面的一条是在启太买来的时装杂志上看到的。

对一般人来说，服装只要会搭配就行了，用不着有很多衣服。但是，对于阳子，这可能不够。

阳子套上桃色混色无袖衫，配上大红色的围巾。对于半妖，冷也好，热也好，都没有关系，阳子只是希望能和周围的气氛像一只罢了。

照照镜子，阳子满意地看着自己的装扮，

恩，不错。

于是，高高兴兴地从窗口飞了出去。

空气中带着冷冷的时期，非常阴冷。听说是今天下了一上午的雪的缘故。

太阳忽明忽暗，流云似乎也飘得特别快。感受着舒爽的风，阳子高兴极了。阳子调皮的跳过一家家屋顶，精神十足地朝着对面的空地飞去。口中不知不觉地哼唱起[国土无双侍]的主题歌。

电线杆。

蓝色的车。广告画。

烟草点的右面。阳子渐渐将要到达目的地。

空地上，猫的聚会已经开始。茂密的草丛中，星星点点地散布着一团团毛绒球一样可爱的猫儿们。终于，直至满是伤痕的灰猫看见阳子，瞄的一声，立刻蹲下身子。

接着，其他的猫也非常恭敬地迎接阳子的到来。

同样的姿态。一只巨大的茶色的长老猫向天空发出一阵长鸣。

表示对阳子的欢迎。

阳子威严地点点头，向它们回礼。

阳子可是这一带野猫的座上客，非常受到尊重。本来坐在土堆上看似地位很高的猫，看见阳子，急急忙忙给她让座。阳子高兴地笑着，坐下身，向那些为她让座的猫表示谢意。

坐下。

大家，坐下。

看着阳子的邀请，周围的猫一边发出鸣叫，一边向阳子靠近。

于是，聚会重新开始。阳子微笑着从中选出几只抱在怀里。

阳子喜欢柔软温顺的猫。

但是，阳子最讨厌狗。

因为实在太可怕了。

空气越来越冷，薄雾般的云层渐渐开始遮挡阳光，天色已暗。聚会结束，猫儿也三三两两的离去。

拜拜。

阳子挥挥手向大家告别，纵身飞入空中。途中，经过城里最高的建筑啤酒公司楼顶。站在上面，俯瞰小城，视野异常辽阔。

此时的小城已被夕阳染得火红。

从梦中看来，最后启太一定不会放过我的。想着想着，在市中心着陆。

时间计算的刚好，阳子在落地前收起尾巴，开开心心地去购物。

要克制购物欲，把钱存起来。

这是启太的名言。

要把存钱的一年放在第一位。它能使梦想成真。

想起启太一本正经的表情，阳子不由得咯咯笑起来。闲逛商店，到处都是可爱的洋装，颜色诱人的食物，还有时髦的小饰品。

这里不管来几次都不够。

喜欢看着人们愉快的购物的表情。

如果放一把火，把这全部烧了，一定也很有意思。

但是梦终归是梦。

阳子轻盈地走在横线上，听到一个身上有着柑橘味的年轻男人开口说道：

小姐，有空吗？

阳子轻轻地点点头。

那个人接着又说道。

我请你吃饭。一起玩一玩吧？

阳子稍稍想了想，连忙摇头拒绝。那个男人看上去一点意思也没有，即使作为玩具肯定也很无聊。

但是，那个男人毫不客气地搭上阳子的肩头。

那只手瞬间烧了起来。

哇啊啊啊烫、烫死了

男人边叫边跳了起来。

看吧。

果然很没劲。你还是赶紧去找冷水浇浇吧。

男人急急忙忙地逃走了。

果然，启太没有教过你温和的拒绝男人邀约的方法吗？

伴随着叹息的声音，在阳子背后想起。

阳子回过头。

穿着一身白衣的小博已站在她身后。

之间此时的阳子围着一条线红色的围巾，穿着一条全新的长裤，精心修饰的脸庞。而小博手上抱着一大堆东西。

完全没有想到居然会在这里相遇。

全部都是。

是些什么？

对于阳子的问题，小博苦笑道。

这些都是我的主人要买的东西。

阳子点点头。

电器制品。新增记忆功能的手提计算机。还有高尔夫游戏软件和血压计最后一样是我自己决定买的。

哦。

对了。阳子，今天能在这里相遇也可以说是一种缘份。不如和我一起去喝些茶吧？

茶？

像人一样。

阳子不解地歪着头。

小博微笑。

嗯，像人一样。

于是两人来到附近的咖啡店。室内装潢一新，到处弥漫着甜甜的味道。

他俩选取了窗边的位置。阳子开心地点了巧克力。小博点了一杯苹果茶。

服务生一点也不圆滑。

邻桌的情侣也时不时地朝阳子看去，紧接着，又窃窃私语。

真漂亮。艺人？

尽管议论纷纷但是不讨厌被别人关注。阳子一边喝水，一边大口大口吃着巧克力。

小博拿着茶杯，突然问道：

启太少爷可好？

恩。

我想问问启太少爷的事？

嗯嗯

一心一意，吃得满嘴都是。

小博苦笑。

啊，好美味啊！

阳子对着小博无邪地笑着。

启太少爷没有给你钱？

小博一边用纸巾擦试阳子的嘴角，一边问道。

嗯

如果有零钱的话，就可以买巧克力了，我想这样对你了解人的生活有很大的帮助。

阳子细细品味小博的话。

看来钱是很重要的东西。

启太对钱也是执着得要命。

但是，阳子始终对这种执着难以理解。阳子摇摇头。

是这样啊。

小博饶有兴趣地眯起眼睛。

聊了一会，两人就在咖啡店门口告别。

此时商店街上的大时钟已指向六点了。

不知什么时候，天上已经乌云密布。细小的雪花随风飞舞而下。

小博随着幽暗的天色消失在路上。

阳子目送小博离开，也准备回家。在灰色的雪景中，阳子慢慢地一边呼气一边幽幽地往家走。

寒风刺骨。

一个飞身，飞入天空。今天早晨停的车已经完全被雪淹没了。一个人影也没有。可以听见远处任何细小的声音。

潮湿的味道。

飞过一间公寓，最后，停在了写着川平的信箱门口，信箱早已被塞爆了。

噔噔噔走上古旧的木梯，打开门。

我回来了。

哎，你去哪了？

橘子的味道。

回到家的启太已经换上毛衣，躲进被窝了。在他面前的盘子里堆满了蛙型炸弹。这是启太刚刚做成的信炸弹。

启太，有你的信。

阳子把信封交给启太。启太从身边的篮子里掏出一只橘子。

阳子，谢谢！

害羞地挠挠头。

阳子剥开橘子，塞得满嘴都是，高兴地摇着尾巴。

呵呵！

启太撕破信封，读起来。

什么？

啊，是存款通知。

嘿！终于有钱了。

是谁给的？

假名。

启太嘟囔着，突然，表情大变。

哇塞，果然很丰厚，太好了，你看！

启太，你喜欢假名先生吗？

嗯，一定要再见他一次。

呵。

不用担心，一定会再见面的。

本想这么说，但是，阳子却冷冷地瞥了瞥启太，一声不吭，自顾自地猛吃橘子。

这时，启太抬起头。

阳子也注意到了。

咚咚咚！

敲东西的声音。

咚咚咚！

启太条件反射地朝门口看去。阳子则朝反方向看去。

启太的裤脚突然张开。

哇！

启太吓得惊声尖叫。

猫的手。

一只猫的手正在敲窗玻璃。阳子立刻精疲力竭的倒在地上。

启太赶紧抱起小猫。

仔细一看，这不是在温泉碰到的渡猫留吉吗。

只见留吉背上背着一瓶清酒。的确很重。身上依然穿着大政时代的老式和服。

不要紧吧？

留吉害羞地笑了笑。

真是对不起，冒昧前来打扰。

留吉摇摇晃晃地站起来，解下身上的酒瓶递给启太。

这是什么？

是礼物。最近比较忙，所以一直没有来问候，真是十分抱歉。

留吉轻轻致意。

反倒是启太有些茫然。

喂喂喂喂

咦？

其实也没什么。你就是有些过于有礼貌了。

对、对不起。

用不着道歉。这是谢谢你了看上去很好吃的样子。

是的，这是特别酿制的闻久醉。

是这样。

启太突然站起身，向厨房走去，原来是水开了。

既然来了，就一起喝吧！今晚就住在这里，好吗？

不，不用了。

留吉看着阳子。

阳子也点点头同意启太的提议。

那就留下来吧。

留吉稍稍放下心，的确很累了。启太开心地准备了丰盛的晚餐，有烤鸡，盒装寿司还有方便酱汁饭。

三人围坐在桌边。

我开动了。

干杯。

哇，真是好吃。

留吉一边吃一边感叹道，以旋风之势一眨眼就把烤鸡扫平。

启太吐着热辣辣的舌头，一脸幸福。

晚饭时，留吉被半强迫地灌下了许多酒。

来、来、来，再来一杯！

啊，我不能再喝了！

两人你推我往，一派其乐融融。意识模糊的留吉还不停地强调现在在古董店看到的佛像都是次品。而且，还要高价。

嗯嗯。

半梦半醒的启太莫名其妙地附和着。

看上去这两个人意气相投，阳子又舔了一下酒。顿时，全身火辣辣，感觉真是不错。

阳子不由得向窗外望去，好大的雪。

雪花又细又密，飞快地往下落。

阳子打开窗户。

蜂拥进来的寒风和冰冷的雪花，冷得令人窒息，阳子不由得往后退了一步，赶忙关上窗户，满地都是冰冷的雪花。此时的启太和留吉已经完全醉倒了。

启太两腿伸进地炉，就这么睡着了。

旁边的留吉团成一团。

阳子看到眼前的两人，轻声笑了笑。

接着，拉开被子给两人盖上。

自己则穿过窗户，出现在夜空下。完全不明白为什么自己会有这种心情。

特别想跳舞。

阳子的指尖扬起一点火焰，在满是积雪的屋顶上轻盈地舞动着。有时被火焰包围，有时又冲破包围，就这样，欢快的跳跃在半空中。

在大雪中，身体似乎都要被吸进去。

闭上眼睛，能清楚地听到风的声音。

在刺骨的黑暗中，大气正在发出阵阵吼声。

睁开眼，向下望去，整个世界都沉浸在夜的寂静、夜的黑暗中。黑暗中的万家灯火温柔的摇曳着。

阳子看看那些灯光，仿佛被今天乌云覆盖的千万颗星星此时偷偷地溜到人间来了。

世界就像深深泉底中闪闪发光的湖泊的碎片一般美丽。

好温暖。

阳子不由感道。

为什么会知道城市的温暖，这是心中的感觉。那些灯光温暖的照耀着游子的路，照耀着世界的各个角落。

在这灯光中，一定有人在欢笑，有人在悲伤，也有人在生气。

这样看来，阳子在欢笑。

手中的火焰已经不需要了，阳子手指一震，熄灭了周身的火焰。

原来有更加温暖的光，阳子眯起眼睛看着眼前的景色，突然，一股寂寞袭来。

就像心中的某个角落吹进一般寒风一般。

感受到街上温暖的瞬间，觉得自己多么渴望温暖。

于是，阳子匆忙地回到房间，只想快点见到他们，快一点让自己安心。

飞到屋檐，直接就从窗户进去。

站在地炉上。

启太和渡猫依旧呼啦啦地打着呼噜。

阳子很开心。

真的非常开心。

启太的手臂慢慢所入被子里。

启太、渡猫、自己。阳子第一次真实地感受到真正的温暖。窗外。风雪的声音如此冰冷，可是，听上去确是如此美妙。

阳子的内心充满了温暖和温柔的感觉。

轻轻闭上眼睛，说道：

晚安，启太。




后记
自从写这本小说开始，我开始回顾至今的人生，惊人的发现自己居然有那么可贵的东西。

经历。

对我来说，这是最重要的财产。

痛苦的事，悲哀的事，当然还有开心的事，这些都是我的血肉，现在我要把它变成文字。

这次的《犬神》也是如此，当然，也并不是说，不管什么作品都要由作者的亲身体验的。这些经历理论也不是完全行得通的。

新宿的夜晚好冷

书中有些情节都是从媒体和警察报告里获得的，我可没有亲身经历过。当然说实话，被误解的事也是有的。

当时为了锻炼身体，反复练习爬楼梯，到斜坡下面休息。这天我穿了一套黑色的运动服，为了调整呼吸，就做了倒立。

这时有个高中女生从这里经过。

晚上十点左右。

那个学生突然一溜烟地逃走了。

从女学生角度看，也不是没有道理的，一定是吓了一跳。

我想也许就是聚集了这些误会所以就形成了这些故事吧。

当然仅仅凭我一人之力，是无法完成的。《犬神》在《电击HP》上开始连载的时候，插花家若月小姐向我介绍自己到我是插花负责人若月，还向我表达了一些自己的想法。

我只不过是个原作文章负责人有泽。多亏了各位朋友、家人的共同努力，这部作品才能完成。这部作品经过若月小姐美丽插图的修饰，编辑佐藤的监督，各位校对人员的检查，印刷所的影印，还有销售方和店员的共同努力，今天才能到达各位读者手中。

缺少了其中任何一个环节都不行的。

如果让大家觉得这部作品很有意思，那么作为原作的有泽是非常开心的。

虽然钱不多。扣掉稿纸、印税，大概也只有这些了，不过算了。

我已经很满足了。

这种瞬间是无法代替的，本来以为自己是写不完的，结果却出版了。已经很幸福了。

代阳子和启太向与这本书的有关人员表示衷心地感谢。

有泽真水



