文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第二卷

第六章 抚子登场
錄入:shinichikodo
http://www.lightnovel.cn
故事的开端可以说是由无数的被丢弃的垃圾和怨念所产生的吧。
这真是好惨啊！
一个身着白衣的青年站在小山丘上低声说道。在他的身边则时有个身材小巧的少女静静地跟在他的旁边。
仔细一看的话，这可以说是一座堆满垃圾的小山。随处可见的都是塑料容器瓶，被弄坏了门的冰箱、样子老式的收音机、已经生锈了的梳妆台等等被杂乱地到处乱扔。可以想象到的，地面已经被这么多无法燃烧的垃圾给埋尽了。
现在的天上是满月。
透过许多灰云，吹来了一阵风。
来了。少女对着风吹来的方向这么嘀咕道，男子也点点头。
这是吸收了大气的精华转化而成的结果，这就是所谓的九十九天神吧
就在这时，在他们的面前滚来了一个电子炉，明明已经坏了，却仍然发出了一阵轰鸣。
从这阵明快的声音中还些许能感到很怀念的感觉。
晚饭已经烧好了。
不了，已经够了。
白衣青年这么回答道。
这时温柔又带有安抚性的话语，所以，即使手没有触摸到他，电子路从滚垃圾堆上滚了下来，正面朝向了这里。
少女吃惊地咽了口气。
那不锈钢的盖子上浮现出了仿佛漫画般的少女的眼睛。
嗯，我是一个电子炉，所以还能动，还是可以使用的。
够了。
电子炉，电子炉，电子炉，电子炉
从男子的脸上可以看到悲伤的神情，你已经被你的主人丢弃了啊。
拜托你了，就不要再为难这里的管理员了。
少女恳求道。电子炉突然停住了歌唱，用迟钝的眼神看着男子和少女，不久又高歌起来。
啊哈哈哈，你们弄错了！我，我还可以使用的！我还要被我的主人更加、更多地使用，为他们做好吃的东西！
终于，电子炉由于过度兴奋而开始咯吱咯吱地摇晃起来。
你们，不，不要来阻止我。电子炉低声地说道。
你们，你们其实什么都不懂，看我来教训你们。
说罢，电子炉便从盖子的暗黑深处伸出了长长的舌头，一下子跳了起来，像男子和少女的方向袭击而去，但男子和少女却反而躲都不躲，一起露出了悲哀的表情。
与此同时，传来了一阵清脆的声音。
小博，看来是交涉决裂了。
垃圾就给我像个垃圾的样子！
不知道从什么地方出现了六名少女。她们把男子和少女围在中间，她们相互之间对了一下眼神，同时向天空伸出了双手。
破邪结界，三式紫刻柱。
这一系列的动作就宛如一流的舞者华丽地跳着事先操练过的舞蹈一般，在下一个瞬间，在她们的周围就呈现出紫色的结界。
电子炉一下子就撞上了结界，顿时火花四溅。
于是，伴随着一阵响声，电子炉被被弹飞出去。从远方又出现了一名少女，她飞奔向电子路，就仿佛是要使出最后的致命一击一般用力地踢向电子炉。
只见在地上打滚的电子炉。
这一下踢的果真用力，少女捂着脚趾，在原地乱跳。
啊哈哈哈，有羽真是个笨蛋。
顿时可以听到六个少女的嘲笑声。唯独男子冷静地看着。
这不是我的招数吗。
最初出现的六个少女中看上去是为首的红发少女宛然地微笑道：
你还想模仿哥哥的绝招啊。
就在这个时候，另一名少女叫道：仙丹，小心！还没完呢。
顺着少女手指的方向，可以看到电子炉正愤怒地颤抖着，哔的一下边发出噪音，边吸引起周围的垃圾。
由于被磁石的磁力所吸引，原先的那些垃圾碎片开始重新组装起来，三段折叠床变成了身体部位，电冰箱成为了脚的部分，而电脑和电视则组成了双臂，最后由电子炉结合成为头部，变成了一个异行的垃圾机器人。
让你们尝尝我的厉害！
从他的右手电缆线处传出了一阵阵的火花。
瞧瞧我的厉害！
机器人的红红的眼睛变成了令人恐怖的形状，嘴巴也裂成了仿佛闪电的形状。
红发少女微微笑道：垃圾不管到了哪里总归还是垃圾啊！说罢，又大声呼应到，大家，要上了。
最初出现的六名少女。继先前飞踢的少女之后，又从天而降下了两名少女。
顿时，出现九个少女。
你，你们这些家伙，一个都不能饶恕！
随着突进的垃圾机器，他身体的两扇门也怕打啪嗒地一开一闭着。九名少女就像蒲公英一般地散开了。
突然失去了目标的垃圾机器人转动着它的双眼，不要给我东躲西藏的！
说罢，便挥动起手臂打向其中的四人。
垃圾机器人每次挥动过他的大臂之后，都会飞溅出红色的冲击波，而构成其手臂的部位的几个零件也会跟着一起飞出来。
破邪走光，发露，红！
摇摇晃晃的了圾机器人的脚下又一下子出现了四个少女。
垃圾就给我像个垃圾的样子！
不知是从哪里是来的铁锹，用力地敲击着垃圾人的右膝盖，发出了阵阵刺耳的响声。碎片被打得到处乱飞，破烂不堪的木片。垃圾机器人于是用它那没有受伤的脚试图踩向那四个人。
四个人一下子又不知闪到了何处。
取而代之的是先前进攻的四个少女。
真是烦人啊！
从垃圾机器人的腰间抽出了一卷电线。拿起其中的一端，捆住了垃圾人的一只脚后，立刻又窜到了他的另外一次，用力地一拉。于是，垃圾人大失平衡，仰天摔倒在地上。
用力地挥动着双手想起身，但由于重量实在太重就是起不来。
随着其它的零件纷纷地被击破，硕大的垃圾机器人终于沉没在了垃圾的小山里。
最后的一个人。
就是先前用脚踢垃圾机器人的那个身材小巧的少女，只见他轻松地跳上垃圾人的胸口。
这一下你完了。
九名少女一同将手伸向了天空。
破邪走光，发露，炼狱！
喊声刚一结束，只见灵气就在大气之中饱和，显现出了压倒性的热量，透着蓝色的火焰。那时可以燃尽一切的火焰，它立刻将垃圾机器人那柔如蓝宝石一般的躯干给包围住。而在其周围则可以看见那九个少女冷冷的笑容。
少女们将视线一起集中在了垃圾人的身体上，垃圾人还没弄明白发生了什么事，就发觉构成自己身体的各个零件已经明显承受不了那么大的压力了。
就在那蓝色火焰的结界中，细小的零件被烧得发光，并散发着一阵一阵的蒸汽，到完全的破坏只是时间上的问题了。男子只是眯着他的双眼，而在他身边的少女则是悲伤地低下了头。
如果只是单单讲威力的话。男子小声地嘀咕着，或者可以说是超过了阳子的大蛇炎了。
就在下面的一个瞬间，突然发生了一个非常大的爆炸，随着白光的迅速升起，垃圾机器人的身体的轮廓也逐渐地消失了。
整个垃圾山都在鸣动。
被火焰包括着的细小的碎片纷纷地降下，不久，随着哦！的一声。
清晰地听得见一阵悲鸣。寄居在垃圾上的灵魂被燃尽，随之被净化，归了了无。终于，悲鸣声也在火焰中消失了。火焰也伸上了蓝天。一切景象回归于之前的样子了。
之可以见到被烧焦了电子炉的把手部分重新滚回了垃圾堆里，发出了最后的一声哀鸣。
一个少女把它给捡了起来，而其余的九个少女则爽朗地笑着。
啊，这次胜的可真是轻松。
嗯，垃圾这种玩意怎么会是我们九个人的对手呢。
嗯，但是熏大人不在还真有一点担心啊。
不是早就说了嘛，从现在起的战斗，我们只须让熏大人在远处看着我们战斗就可以了，再说了，像这种杂鱼级别的对手又何必劳驾熏大人出手呢。
噢，原来如此啊，这次的战斗原来是为了这个目的而进行的一场考试啊。
一群人就谈论着这样的话题。
这时候，一个红发的少女悄悄地靠近青年身旁，并且带着开玩笑似的微笑。
哥哥，觉得怎么样啊，虽然哥哥到现在为止还是有点不放心，但是仅仅是我们犬神也是可以充分战斗的啊。
啊，不是。青年抬起头说道：只是。
刚想说些什么的男子，突然听到身边的一个黑发少女用带有哀伤的声音说着：
这些垃圾一定还很想被它们的主人更多地使用，尽管它们是那么地努力，那么地努力，结果却
那个我说，抚子啊。
同样是被主人所抛弃的。
不要瞎想，你到底想要说些什么？
黑发少女紧锁眉毛地说道。
对，对不起啊，我只是想是不是还有什么其它的事要做什么的。
真是的。
红发的少女倒竖起眉梢，把手摆在了腰间。
不要对我们说话的时候用那些不是对人类说话的语言，虽然我平时也会那样想，所以，难道不应该向你最初时提案的那样相互交谈吗，虽然在现实中不太可能那样。
话虽然是那么说，不过。
那个我说，抚子啊。
红发少女不耐烦地叹了一口气说道。
你不想战斗的想法是很自私的，想一直做一个好孩子的想法也是很天真，如果真的变成那样的话，那岂不是有很多场合都不能帮助熏大人了吗，你难道不明白吗。
说起来，如果我们犬神真的只是用来做做杂务的搞搞家务就行了的话，那我们作为犬神还有很么意义呢。
或者说。
黑发少女沉下了他的视线。
或许真的是这样也说不定。
看着意志消沉的黑发少女的样子，红发少女把她的手搭在了她的肩上。这也就意味着这场对话到此结束了。
经过了一阵子的沉默之后，红发少女把视线从附着身子的对方突然转向了男子，并用亲切的话语说道。
哥哥，真的很感谢你给了我们这次战斗的机会，托你的福，我们也知道了苦练许久的炼狱的成果了。
青年那秀丽的脸上终于浮现出了一丝笑容。
仙丹，他称呼着对方。没什么好谢我的。
说罢，他摇了摇头。
是嘛，可是今天还真的是好累啊。
红发少女一边带着疑惑的神情回答道，一边弯下腰做了一个西洋式的鞠躬。然后，面向其余的八人说道。
大家，我们回家啦。
哦。一群人高声回答道。
向哥哥致敬。
是。又是一阵爽朗的声音。
小博大人，告辞了。
九个人用着同样的节拍低下头鞠躬，唯独那个被称为抚子的黑发少女慢了一拍的行完礼。青年也静静地点头回礼。
接下来，就是赶紧去洗澡咯。
工作也做玩了，要不要去吃一点点心什么的？
我也要，我也要。
有羽，你早上刚刚吃过，所以不行。
就这样结束了嘈杂有喧闹的一番对话后，九个少女离开了垃圾场，而那个黑发的少女再一次向青年深深地行完了礼后，也小跑似的追赶上前方的几个人。
目送着少女们，身为犬神的小博谈起道：看来，问题还有很多没搞定啊
或者说，这是由于一个犬神少女的噩梦所引起的事件。
再见了。男子小声说着。他竖了一下披风的领巾，便要钻进正要开往北方的列车。
列车也仿佛是催促着大家似的高鸣起了汽笛。
这个时候有着这么一幅雪景，一个被雪花粘满全身的少女正瑟瑟发抖。
为什么？
眼泪流了下来。
为什么，为什么要说这样的话？
两步，三步，踉跄地想要赶上男子。
但男子的笑容却是那么的冷酷。
太，太过分了。
现在的我，已经有了这个人了。
男子和一只红色的猩猩相互感情很好似的牵着手，那是一只穿着白大衣，涂着红口红，戴着蓝色眼睛，系着粉色领结，露出大大的白牙齿的猩猩。
不要啊。
女子捂着手绢哭泣道。
那个不是人啊，它不是一个人啊。
雪依然下着不停，理也理不尽的眼泪纷纷地往下掉。
和这个不管怎么说就是合得来啊。
当然，身体方面也是。
就这样，猩猩跳到了男子的肩上，并且带着色色的情调拧拽着男子。
男子也哇哈哈地大笑着，感情感觉甚好的两个人便钻进了列车，连头也没有回过来看过女子一眼。
随着列车铁门的关闭，男子和女子之间的们也被永远地关闭了。
等一下。
女子大声地叫道，但是列车并没有停下汽笛，缓缓地开动起来。
留下来的只有男子的笑容。
以及那只猩猩的笑容。
列车的速度越来越快，但女子还是在月台上不停地追赶着。
等等我，别把我一个人丢下。
但是，脚上穿的木屐却突然断裂，女子随即便跌倒在雪地之中。但尽管如此，女子还是竭尽全力地伸着手，伸向那个曾经深爱着，现在却已经离开的人。
眼泪却怎么也止不住。
启太！
求求你，不要扔下我一个人。
啪的一下从床上跳了起来，从窗外射进了缕缕月光。但屋子里还是有点昏暗。待忐忑不安的心情安定下来之后，阳子左顾右盼地看了看窗外。
还是那一如既往的屋子啊。
呼呼从楼下传来了启太阵阵的呼噜声。
啊，原来是一场噩梦啊。
胸口还是一阵一阵地跳个不停。
大大地做了一个深呼吸。
太好了。
自己抱紧住自己的双肩，还阵阵地在发抖。
她漂在半空中，低头看着睡在床上的启太，一想到自己会输给一只猴子就不自禁的感到难为情。
说到底，那只猴子到底是什么啊。
刚才的梦，不是真的吧，启太。
为了确认而发出的勉强的笑声，并且目光也慢慢地变得温柔了，看着启太那并不怎么样的睡姿，手和脚肆无忌惮地趴开，嘴角的唾液还清晰可见。
一看到那无任何防备的仿佛孩子般的睡姿，就给人一种安心的感觉。
阳子正想伸手去抚摸启太的睡脸。
但却停住了。
珠子。这么说到。
阳子露出了些许危险的眼神。
那时犹如冰柱般仿佛能把人刺穿的眼神。
珠子，对，对，就是那里。
又在说梦话了，手也不知道在向空中抓揉着什么，嘴里也不知在央求着什么似的。阳子似乎立刻明白了，启太又在瞒着她做了什么事情。不，可以说是她已经确信启太被着她做过了什么。于是，将手伸进了启太的床下的夹层中。
而从里面被抽出来的是。名为珠子妹妹不可告人的诊疗室的录像带。
那是一个身着护士服装，胸部超大的女子，正在对着你微笑。
那是明显比阳子要大许多的胸部。
珠子，你真是可爱啊，你的胸部，真是大啊。
扑露扑露地抓着阳子的肩膀摇个不停。
那个我说，你要不要做我的犬神啊。
这可是句禁语啊，任是谁都是无法原谅的。
只要是说了这句话。
可不知道会发生什么事情了啊。
这时，突然。
她的力量被私自的解放，在空中出现的学生书包，重重地跌落在启太的腹部上，而且是正中书包的角落上，随即就只见书本杂乱地洒落在各处。
随着一阵咳嗽声，启太睁开了他的眼睛。
怎，怎么啦，你，你在干吗啊。
启太争着那双睡意朦胧的眼睛盯着阳子。
启太。
阳子缓缓地低下了身子，说道。
唆？
要怪就得怪启太你那样。
唆？
启太的眼睛现在还没完全情形呢，也难怪，大半夜的被莫名其妙地吵醒，接着又被不明不白地埋怨了一番。
但是，那样的事情还没关系。
我输给了一只猴子！
阳子生气地瞅着启太。
哈？
说罢，启太的头上方被突如其来地浇下了各式各样的生活用品，有碗啊，洗洁精的瓶子啊，就连马桶盖子都有。
啊。
哦。
呃。
就这样，启太一边这样呻吟着，一边遭受着波澜般的重物直击。
最后掉下来的一只球直直地打在了启太的头上，就这样，对着已经被杂物掩埋了的启太，阳子又是一声大喊。
笨蛋！
然后，便吐了吐舌头背对着启太，冲着天花板的昏暗处飞去，消失了。
接着剩下来的只有脚在不停抽搐的启太
顺便再说一句，这件事情完全是因为一个犬神使将它搞复杂的。
也就是说，最近，那只狂犬，完全是不知道在干什么。
眼睛的周围全是紫色斑迹的启太埋怨道。右手柔抚着做肩膀，一边在左顾右盼。
这明显是被阳子虐待后的后遗症阿。
坐在启太前面的是面带疑惑的小博。
这已经是第二天夜里的事情了。
那么，你真的是一点都不知道事情的起因吗。
小博问道。
啊。启太点着头回答。
不管怎么说，关于昨天晚上的这件事情，肯定是和你睡着的时候一下子说的什么话有关。
小博指着乱七八糟的启太房间说道。
看着那被倒放的电视机。
而那短脚餐桌上则是杂乱地堆满了衣服，有点倾斜了的电冰箱不知道为什么靠在了窗帘的旁边。
我只是想安安静静地睡个觉而已，真是的，太过分了。
启太看上去一付相当虚弱的样子。
这么说起来的话，启太的腰也有点折了，眼角的皱纹也是被过度的疲劳所赐，原来的那个健康富有活力的启太现在确是相当的萎靡。
小博非常伤心地询问着：那么，今天的阳子在哪里？
那家伙，这个时段，怕是又在附近野猫聚集的地方转游吧。
猫，是吧。
夏天的夜晚，从远处传来了放焰火的声音，但是由于这里的建筑位置关系却不太看得清楚具体是哪里在燃放烟火。估计是人们在近郊的河畔边开什么烟火大会。
当小博询问了长久不见的启太如今这般惨样，脸上也不由得露出了忧郁的表情。
而一边的启太则是不停地喝着茶水，还不时地唆唆叹气，眼睛也朝着窗外不知道看着什么。
小博低声说道。
启太。
嗯，什么？
那个，不要紧吧？
哈。
小博看着呆滞在那里的启太。然后，又一次润了润喉咙，问道。
这是一个比较封建的思想，本来我也不是怎么相信。就是比如猴子之间对打，刚开始的阶段，双方总是相互对咬对方的脖子。要来证明哪一方更厉害，哪一方更伟大用人类的说法来说的话，也就食先下手为强。
阳子的场合，他肯定是认为稍微使用一点物理性的手段未尝不是一种选择的方式吧。
被这么一说，启太也无力地哭笑起来。
那是不行的。
启太对着小博的方向用力地摇头，并且用手指着自己头颈上裹着的人家用来栓猛犬的颈圈说道。
无论是认谁看了，都会知道是我被单方面地压制啊。
小博完全地沉默了，启太用手捂着面部，看上去一副很焦躁的样子。
那家伙太强了，从正面进攻，我是一点胜算都没有的。
这虽然是很难为情，很没骨气的话，但小博却也暗暗在心中首肯了启太的说法。
大，大概真的是这样没错。
但是。
启太不知道想说什么，但却又欲言而止，再一次意志消沉地叹了一口气。
啊，算了，这方法怎么说也是行不通的。？
小博倾着头，朝着启太的方向。
啊，难道我就得一直这么忍耐下去吗。在这天天如地狱般暴力的压制下，如同被狂犬所威胁，丧失自由和安逸，一直到生命结束的那一刻还得持续着瑟瑟发抖。
那个，要我怎么说呢。
你想听吗？
嗯。
你真的想听我的想法吗？
突然，启太背对着小博，摆了一个奇怪的姿势，然后消沉般地转动着自己的手指。而小博则是在那暧昧的点着头。
那个，那个，也就是说。
就在那个瞬间，启太身子动了一下，不知道什么时候就移动到了小博的身旁，亮起那诡异的笑容，就仿佛是积聚在人们耳角的小恶魔一般。
那个就是，展现一下你榜样的样子嘛。
说罢，便在小博的耳根处吹了一口气，吓得小博连忙往后退了几步。
你，你这话是什么意思？
也就是说
启太奸笑地说道。
你是从哪里弄来的这么一个家务事全包，脑子又这么聪明，最最主要的就是凡事都顺从你的犬神啊？
从，你问我从哪里弄来的
那种事情，我怎么可能知道，总之就是，让我在你这个优等生的身边见习一阵子吧。
噢，原来如此啊。
小博似懂非懂般的点头应和道。
启太连忙高兴地搓着手，然后在咳嗽了一声吼，又背对着小博说道。
那个我说，最好也不要仅仅是这样的一个犬神，如果是一个可爱又漂亮来的妹妹级的犬神就更加完美了。
为什么啊？
你问我为什么，反正就是，你，去教导一下阳子，最起码对于阳子要有个基本的认识吧。
事到如今，这番没有理由的话也变得有理由了。光着说话的口气就可以知道启太有多么的人真了。
白衣的犬神两手一挽，沉思了几秒钟后，大概是由谁已经在他的脑海中浮现出来了吧。
他温柔的点头道，明白了，我去奏明上面试试看。
真的，真的可以吗。
唆，或许，这对于阳子是最好的办法也说不定。
那，那就拜托你了，小博。
启太高兴地差一点就把小博给抱起来了。
那么，就请赶紧吧。
小博起了身，向着天花板的一角飞去，只见那紫色的水晶最后闪了一下，便连同小博一起消失了。
咚，只听见远方又是一阵烟火的响声。
屋子也瞬间被照亮了不少，可以明显地看得出，小博已经完全离开了这间屋子。
哎。
启太叹了一口气后，便哈哈大笑起来。还几度跳了几下。打个滚，朝着天空伸出了手指。
咚，听见远方又是一阵烟火的响声。
哦！
这阵叫声估计没人能想到这是刚才还十分意志消沉的人发出的。
她回到了电视机和放着苹果的木箱子前，弹了弹衣服上的灰尘。
他开始整理起自己的房间来。
被阳子所吵醒，他想到之前做着那个梦。（那就是引起这场骚动的元凶吧）启太倒在了一边，想着许许多多。
那是她非常喜欢的女演员，也就是珠子。
这也是阳子遇到见前，启太一直做到的一个梦。
但是这毕竟只是一场梦吧，自己不管怎么想也不会有这么好的运气阿，启太一个人苦笑道。
春天就快来临了
终于来到了川平家作出决定的那一天了。
川平家的府邸深处有这一间名为电算室的房间。听说还是小博给起的名字。那是堆放和保管川平的一家之长，也就是启太的祖母根据自己的喜好而买来的各式各样的电器制品的场所。
那是一间只有10个榻榻米大小的空间，摆放着许多久远的游戏设备，摄像机之类的电器，还有MD，虽然已经不能播放音乐了。那么多的东西被不可思议般地摆放得井井有条。
特别提到是里面移动电话的数量，有各种颜色和各种款式的，足足可以说是堆满了房间的一个角。
这是一个电器制品的收藏所。收藏家则是一个老人。
不，年轻人也参与其中，例如，川平家的宗家就同样有着这样的兴趣。
当然，不仅仅是收藏，使用起来也是很有品位的。
现在，就可以看到川平的祖母在他那特别独有的42英寸监视器前敲打着键盘。
怎么说呢，我是不管启太是怎么想，总之我觉得有试一下的必要。
那是多么娴熟的操作啊，老人现在正试图连接一个网站。
那是一个名为满月亭的主页，是一个以天蓝色夜空为背景一只犬正对着月亮高歌的情景。这里是进行着隐藏在全国各地犬神使之间交换情报的场所。
这就是那些拥有特殊能力的人群开办的一个特别网站。
老人亲自在制作HTML，大约花了一个月的时间完成的。当然地址一般不会对外面公开的，在最初的那个由红色小鸟出现的版面如果不输入正确的密码的话，是无法进入主页的。
最初虽然无人问津，但随着时间的流逝和众人的推广，现在来访问这个网站的人可以说是络绎不绝。虽然也有像启太这类连互联网都不会连接的人，但在大多数犬神使之间，对于这个网站的好评还是不断的，而网站内部的留言板的刷新速度也是很快的。
说到留言板。
有想向大伙通告，前些日子去走访了一下东欧，至于事务方面交给了邻县的东兄处理了，预定明年春天才会回来，到时候一定会带许多土产回来的，敬请大家期待。本德院立丸
转告川平成正，快把麻将上熟掉的钱还回来。川平宗吾
之类的留言。
而像前一阵子，时间大多数都交给犬神处理了，那熏大人是怎么想的呢？房江
哦，是这样的，主要是我想让他们年轻一辈亲自体验一下战斗（笑）。熏
唉，是这样啊，您还真是一位有趣的人物。房江的闲聊也会出现。
现在是夜里的十二点二十四分。
具体情况，我已经大致了解了。
这样的一篇匿名的留言浮现出来。
那么，怎么做才能外借我的犬神呢？
这些字使用蓝色表示的。
还真是剧烈的反应阿。
你这样做的话真的好吗？
虽然这只是老人的一句回言，但是却可以感觉得出老人那慈祥的微笑。
其实是这样的，我不久要外出一阵子，而又不想让我的犬神一个人孤单的留在家里，而且，我的犬神们，个个都是十分乖巧和出色的。
原来是这样啊。老人陷入了沉思。
那么，这次就承蒙你的好意了，真是麻烦你了，熏。
没事的，到时我这里又会有一番美好的经历了，那么，我会选一个合适的人选，在这几天里造访您的府上的。
嗯。
也请你代我向启太问好。
就这样说了几句话后，那个不留名的人便下线了，老人也深深地叹了一口气，接着关闭了电源，揉了揉眼睛，朝着屋子的一个暗处喊道。
小博。
从那个地方轻轻地传来了一声回答。
是的，我在这里。
你也听到了吧，噢，不是，应该是你也看到了才对吧。
是的。
那么，从现在起，那件事情就交给你办了，拜托你了啊。
接着，就可以感到一个身影在暗处消失了。
老人笑了笑，说到：
但是，启太再加上熏，真是好一对孙子啊。
不管怎样，命运又一次展开了，可以说是朝着一个趋势发展，或许结果是喜剧性的，就如以往一样。
那是一个脸色很沮丧的少女。
另外一个是手捧白玫瑰，正要走出出租车，看上去慌慌张张的男子。
而一边则是一个身着白衣的美男子，正在喝着茶水。
这是在一个名为雷扎尔布鲁的咖啡店中，来来往往的服务员视线相互交错，看上去不怎么协调的三人就坐在这间咖啡店的一角。
女子用手托着脸，对着正坐在他正前方的男子不满的发着牢骚。
真是的，干吗还要特地约在这种咖啡店里见面啊。
对着这个问题，男子，也就是小博温柔地微笑道。
我觉得最初的见面应该设在这种看上去很正规的地方比较好，不是吗。
又不是什么陌生人，干吗不能直接到我家啊。
那个女子不耐烦地敲着桌子，也就是阳子叫道：
冷静，冷静，凡事不是都要讲究一个气氛吗，你难道不觉得这里是个很不错的谈话场所吗。
扑哧，一旁的男子，也就是启太听了这番对话忍不住笑了一声，立刻就发现阳子正用带有杀意的眼神怒视着他。
真是的，为什么到现在还要带什么新的犬神去启太家吗，那种事为什么事先都不来问我一下。
所以说啦，我知道有你这样的犬神呆在我身边是不错，但是，有很多事情，对于我来说也是第一次听说。
是，是吗？
再说了，你以后也还是可以来我这里的。
不，不对。
阳子不知道怎么脸色很焦虑的样子。
那，那不是和事先说好的不一样了吗。
事先说好的？
启太不由得面露惊讶之情，而一边的阳子则是对着小博嘟囔着。
小博，这到底是怎么一回事情啊？
噢，看来是总算来了啊。
刚刚还正准备开问的启太，这时，小博则伸出了他那纤细洁白的手指，朝着咖啡店的入口方向指去。
看吧。
启太和阳子都顺势看去，两人看罢顿时犹如石化一般僵坐在座位上，启太更是傻得连话都不会说了。
就好像嘴巴的下颚坏了一般。
阳子的两个眼珠子也瞪得圆圆的。
那个，那个就是所谓的新的犬神？啊哈哈哈。
那是一个形体异常肥硕的男子。
只见他不时地用女孩子用的手帕擦试着从脸颊出流下的汗水，还不停地喘着粗气。接着，当他看到启太便挥动起大手示意。
真是个很健壮的孩子吧。阳子指着说道。
大男子蹒跚地笑跑过来。
别，别开玩笑了！
启太慌忙来到小博身旁，对着其耳根说道。
嗯，看上去应该还是不错的啊。小博意味深长地说道。
那个穿着肥大衣装的男子来到启太这边，一屁股便栽倒启太旁边。
嗯。启太顿时低下了头。
而在那个大男人的背后。传来了一个小女孩的声音。
真是的，老爸，你来得太迟了。
呀，小百合，真的很对不起啊。
仔细一看，在那正挠着头皮的大男人身旁还坐着一个身材小巧的人，微笑着看着这里。那样子和身边的比起来真有天壤之别。
得，得救了。
启太差点从座位上跌下来，心中暗想，要是这么大的人来我家，估计连我的房间都进不了了吧。
那，那么所谓的犬神就是
这下轮到阳子东张西望了。
那个。
隐约可以听到一阵声响。
初次见面。
启太这回总算回过了神，发现原来在桌子的对面还有一个身材小巧的女孩子，大概是躲在那个大男子身后和他刚才一起进来的吧。
这下，启太的反应就和刚才完全相反了。
阳子的眉毛竖了起来表现出它的不爽，而另一边，在启太的脸上则是洋溢着欢喜之情。
川平启太先生是吧，我是一个犬神，叫做抚子，由于是一个新手，还请多多关照啊。
说罢，便点头鞠了一躬。
这是充满了紧张的声音。
启太顿时捏紧拳头，浑身充满精神。而阳子则懊恼地把手中的玫瑰花给折断了。
一边的小博则仍然是一如既往的微笑着。
那么，这里就交给你们年青人了。
说着，小博便扬长而去。启太也立刻把自称为抚子的犬神接回了家。抚子也不停地张望着这只有六张榻榻米大的屋子。
不好意思啊，我家就这么一点点大。哈哈。
启太傻笑着，给抚子端来了水。什么时候换的衣服，阳子双手交叉，看着启太的方向，暗自盘算着。
啊，请做，别客气啊。
对着还一股紧张的样子的抚子，启太说道。
是，好的。
不知道为什么，启太的样子都有点喜极而泣了。
你，你怎么啦？
抚子慌张的询问道。
没，什么事情都没有。
启太一把擦了一下眼睛，笑着回答道。
没什么，就是感到太幸福了，就是因为太幸福了，都不知道该怎么控制了。
阳子吐着舌头说道。而一边的抚子则是一副啊，是这样啊的似懂非懂的表情。
启太又一次忍不住偷偷看了少女一眼。
这少女实在是太可爱了。虽然阳子长得也不错，但是总归给人一种热不起来的感觉，就觉着在他那目光背后有着一股说不出来的锐利感。相比之下，不管怎么看，抚子都要温和多啊。
栗子色的如羊角般的头发，大大的眼睛配上小小的嘴巴。身高虽然不高，却丝毫不给人以小孩子的感觉。
怎么说才好呢。
应该是一个身材小巧的姐姐吧。
就是给人以这样的一种该决。从领口飘出来的香味应该是香子兰花的香味吧。虽然连衣裙上那画案并不平衡，但对于启太来说，这点根本没有关系。
这个，拜托你帮我一下。
这时候估计连启太自己都不知道说什么吧，就顺手拿起了附近的一个挠耳朵的工具。
嗦？
那个，就是，我想躺在你的膝枕上，让你帮我挠耳朵。
啊，是的，好。
很快的应诺了。
你这家伙在乱说些什么啊。
阳子盘旋在启太头上，正准备敲他头。但这时的启太哪里会管这个，正紧紧握着抚子的手呢。
启太，你这个家伙！
一阵如同乌云般的叫声，谁知这时候抚子却突然笑了起来，笑得是那么的可爱。
启太和阳子都傻了一下，朝着抚子的方向看去。
抚子正用手竭力捂住自己的嘴巴呢。
对，对不起，由于太有趣了，就不自觉地
启太则是在那里点着头。
是啊，的确是这样，阳子，你刚才的做法，是挺搞笑的。
刚刚那个绝对不是我啊。
不，不是这样。我能来到这里，真的很高兴。启太，阳子，这阵子还请多多关照了。
抚子像是搞恶作剧般地歪了一下头。
启太这回可是很正经地握住了抚子的手，说道：哪里的话，没事的。
那个样子就好像是很认真地求婚一样。
可别说是什么一阵子啊，还请你，一辈子都留在这里啊。
这个时候，阳子和抚子的视线交汇了。
那个什么，我还以为会是谁来呢，真是没想到偏偏会是抚子你啊。
阳子
抚子用了个看上去有点尴尬的笑容。
看着你别来无恙，我真的很开心，难道说，我来这里，你不欢迎吗？
那时当然咯，本来就是吗，那个人称家务做得又好，除魔能力又高强的抚子，怎么会看上启太这种主人呢。
阳子。抚子带着一副不知道该说什么好的神情说道。
我确实是被人这么提到过。抚子刚想这么说的时候，躺在他很下的启太忽然象复活了一样爬了起来，说道。
阳子和抚子，原来你们认识啊。
被这么一问，阳子的脸一下子就红了，她用力地想把启太给押回原位。
嗯，毕竟大家都是犬神吗，而且那座犬神山又不怎么大。
抚子也微笑地点头回应。阳子却面无表情地看着她，但即便如此，抚子还是朝着阳子微笑着。
就这样，两个少女长时间的一言不发，只是相互传达着彼此的意识。这微妙的气氛似乎也感染到了启太这边，只见他怀着好奇的眼神来回不停地望着两个少女。
先是看着阳子这边。
接着又朝向了另外一边。
总之，我就是不同意，不同意就是不同意拉。
那个我说，抚子，你先前的主人是个什么样子的人啊？
那个，那个。
是个比我好的人吗？
启太，等等，你听到我刚才说的话了没有。
没听到，烦死了。我说，总之让我们和睦相处吧，但在那之前，能告诉我你的三维吗？
唉？
啊，不知道是不，大概是还没测量过吧，那就先算了。
呜~~
这个时候的阳子已经是暴怒状态了，而抚子则是红着脸低着头，都不敢抬头看启太的眼睛。
是这样啊，还真是巧啊，我也没有测量过哦，要不这样吧，我们现在就相互测量一下吧。
启太，我警告你！
说罢，就从天花板上掉落下来一个球状的东西直接命中启太的脑袋。只听着梆的一声，吓得一旁的抚子眼睛都圆了。但是启太却好像丝毫没有问题的样子。
露出一副毫无痛楚的表情继续靠近抚子。
启太，到此为止了，不要再靠近抚子了啊。
一点都不痛，这点痛和我对于抚子小姐的爱相比，算得了什么。
警告发出，超越界线！
抚子小姐！
缩地！
启太瞬间飞上了天，随即而至的便是阳子的大巴掌。只见启太闪烁着红红的眼睛，头发也直直地飘了起来。
就连床也从地板上倒置过来，砸向了启太。
太惨了。
正中启太，而且发出了好大的一阵响声。抚子一下子不自禁地闭起了眼。
当抚子战战兢兢地睁开眼睛后，根本没有去管什么倒置的床，而只是想确定被压在下面的启太现在是否还活着。
只见阳子做完了最后的致命一击后，一个小跳回到原位，还哈哈喘了一口气。
这下子，估计他短时间里是起不来了。
接着又瞅了一眼抚子说道：
我要出去了！哼。便透过天花板消失了。看了这一幕的抚子，也傻得不知所措了。
对不起，阳子。
对着已经消失了的阳子行完了一个礼后，便朝启太的方向走去。
这时已经是接近傍晚的时候了。在一处被晚霞映衬得分外美丽的地方，只见阳子来回不停地徘徊，就好像是一只尾巴上着了火的狐狸一般。
可以说，这就是心情错乱是少女发的脾气。
阳子不知道什么时候掏出了自己的尾巴，然后就好像是要追上自己的尾巴一般在一个地方来回的转悠。
从她的眼神就可以知道她现在的心情了。
转悠了大概几十圈，阳子也觉得累了。而这个时候，太阳也快落山了，周围也开始暗了起来。
到底该怎么办啊？
阳子抱起自己的尾巴，将其中的一端含在嘴里。
到底我该怎么办才好呢？
眼睛也变得鲜红，就好像要流血一样。
接着，在下一个瞬间，只见她朝着天空绝叫了一声：小博！
随着看似没有效果的这一声，又大喊了一声。你也差不多给我出来啦！
然后深吸了一口气。
再不出来的话，我可就要把这个地方给烧掉了！
这下是含着眼泪，并且带有威胁性的口气了。
这回终于可以感到有了一丝回应了。
在紫水晶光芒的映衬下，一个身着白衣的男子徐徐地从屋顶上降了下来。
是你在叫我吗？
是的，是我叫的。
这时只见阳子高高地飘在上空，俯视着整个城镇。手里还举着一个大火球，可以说是随时准备往下扔呢。
小博，你到底想怎么样？
现在的小博说实话也有点慌了。吃起醋来的阳子果真厉害啊。
冷，冷静啊，阳子。
叫我怎么冷静啊，你再不把话说清楚，别说是这里，我就连本家也一起烧了！
那个，等一下吗。
阳子处世果然还是没有经验啊。但现在的他却是用有着超出它应有的力量了。作为小博当然是明白这一点的。所以它又浮现出那温和的笑脸起来。
听我说，这件事情其实是有原因的。
小博的这句话，终于使阳子冷静了一点。
然后对着手心出了一口气，大火球也消失了。但是，阳子仍然用愤怒的眼神看着小博。
如果骗我的话，我可是会真的把这里给烧了的啊。
总算现在是恢复了一点本性。
小博也擦了擦头上的冷汗。
也就是说我想让你身为一个犬神能有一个犬神的样子。虽然时间并不长，但是也想让抚子来给你作个榜样。至少也得学会如何做一个淑女。
现在的天色已经很暗了，小博正坐在屋顶上说着。而与之相反的则是焦躁不安的阳子。
我不要嘛，反正我不喜欢。总之你快点把抚子给带回去就可以了。
阳子！小博的脸上露出些许严肃的表情。
我知道，前几天，你又对启太实施暴力了吧。
那个，那个是因为
阳子的视线有点飘。
那，那都是因为启太他不好嘛。
启太不好原来是这样啊，但是这样你就可以对熟睡着的主人乱扔东西吗。阳子，说到底，你这个样子还是不是把启太当作自己的主人了。要不是因为启太心地善良才会原谅你啊，你难道不明白吗。
就我所知道的，启太可是克扣自己的零花钱来给你买衣服的。加上在学校的分，到底是谁在为谁做家务，是谁做饭给谁吃啊？
是启太。
阳子低着头嘀咕道。
那他是不是一个善良的主人啊？
嗯，是的。
这声回答声音小得几乎听不见，虽然现在天色已晚，但明显可以看出在阳子的脸上已经通通红了。
那么，对于现在的这次见习，你还有什么疑问吗？
阳子用带着既困扰又焦急的声音回答道。
就是对方是抚子，我不要。
请放心。
小博温柔地摸了摸阳子的头，就像是摸自己妹妹的头一般。
抚子的话，预定是一周之后就要回本家的。到时候，再好好的照顾启太。
说罢，便站了起来，还是那一如既往的微笑。
然后就从屋顶上慢慢滑下，消失在夜空之中。
阳子目送着小博，小声说道：嗯，但是，总之还是觉得
你对于启太的事情，还是一点都不知道。
阳子在灯火通明的商店街里走着，尾巴也早已经被收掉了，此时的她完全是以一个人类女孩的样子在步行着。
透过百货店的窗口看去，可以看到有卖宠物商品的，那些热带鱼看上去是多么可口。
一对对年轻情侣携手从阳子身边走过，而阳子也只好羡慕地目送着他们的背影。
唉地叹完了一口气，阳子又有气无力地开始往前走。
还是不行，这叫我怎么可能等得了。
虽然并不是不明白小博讲的道理，但是每个人都是由忍耐限度的。像小博就根本不了解吗。
川平启太到底是一个怎么样的人。
由于一直和他住在一起，总归对于他的为人有所了解。启太绝对不是一个坏人，心地是很善良的。有的时候还会来保护她，关怀她呢。
虽然阳子会不时地用粗暴的手段对付他。
但启太平时还是教会了她许多东西，如果能再和他多讲些知心话的话，那就更喜欢他了。
但是，那些事情和今天的这件事情是不能相提并论的。
该怎么说才好呢？
就好像是给关在笼子里的狮子放置了生肉，而会相信他不会去吃的意识的弊端一样。
虽然无法解释得很具体，但就是这么个意思了。
反正，在启太的周围安置了这么一个可爱的少女就是不行的。这已经不是好与不好的问题了，总之就是没有别的选择，就是不行！
启太，启太是绝对不会放弃的。
因为启太就是这样的一个人啊
阳子一想到这些，又忧郁地开始叹气起来。
哎哟，我说法子啊，亏你还能做得出这么难吃的酱汤来给我吃，难不成你想弄死我啊！突然传来了这样的一阵响声。
阳子四周环望了一圈，终于注意到原来是自己对面那家卖电器的商家展出的电视机样品里正在播放着电视剧呢。说出那席话的是一个两鬓已经斑白但衣着却很上品的老妇人。
而在那老妇人身前站着的是一个系着围裙的年轻女子。
是一个再平常不过的家庭了。
对，实在是很对不起。女子道歉道，两只手还紧紧地捏着围裙不放。老妇人看着他的样子，冷笑道。
够了够了，我也只是想让你能做出符合我们丰岛家口味的酱汤来。
对不起。
但是，拜托你也要多替我们家启司的健康多费点心思想想。再怎么说，也要有一点身为丰岛家儿媳妇的自觉吧。
实在是对不起。
女子这个时候都已经快要急得哭出来了。
老妇人看罢说着：好了，好了，别再哭了，像个什么样子。然后就顺手将酱汤向女子的方向泼去。
啊。酱汤瞬间向围裙四方扩散开去。但女子只能忍耐着，用手捂着脸，呜呜呜地哭着跑开了。
噢呵呵呵，活该！
只见老妇人用手遮着嘴的下沿笑道。然后对着身边的餐桌用力一拍，简直就是一幅地狱绘景。
阳子一下子好像反应过来什么似的。怪不得人们常说婆媳之间是不共戴天呢，原来如此啊。而随之脑中也灵光一现，对了，有办法了。
啪的打了一声响指，此时少女的心中已经是由如熊熊烈火正在燃烧了一般。对了，对了，就是这个。我怎么早没有想到呢。
想办法把抚子给赶出去不就行了吗。
就这样，阳子也摆了一个如同电视机里那个老妇人一模一样的POSE，高声来了一个标准的女王三段笑，噢呵呵呵当然，这个时候的阳子是绝对没有意识到在他周围的路人都已经纷纷离着他老远在议论着什么呢。
而与此同时，气绝许久的启太由于闻到了一股美味的酱汤味道而醒了过来。是什么呢？那股似曾相识的切菜声音。
启太慢慢的坐了起来。爸爸？用手揉了揉仿佛刚刚睡醒的双眼。
这时，啊，你终于醒过来了啊。
身着围裙在厨房做着料理的抚子回过头来对着启太爽朗的笑道。随后便端着盛满酱汤的锅子走来。
启太傻傻地看了一下周围。
自己的屋子此时已经是金光闪闪，并不是说添加了什么新的东西。只是启太平日的生活用品乃至整个房间都被整理和打扫得一尘不染。
抚子不好意思地说道。我未经主人的同意，就私自打扫了你的房间。真是对不起啊。
而启太则是不停地摇头示意。
我想说，这到底怎么办到的？
就好象是被魔法师是过了魔法以后的灰姑娘一般，抚子用手指点着自己的下巴，不惑的说道：就是普通的打扫了一下而已啊，随便擦拭擦拭，再把扫出来的灰尘给清扫干净。
绝对，绝对无法相信！
就感觉自己的屋子如同突然之间换了一间新的一样。打从心底里感觉就连呼吸到的空气也分外的清馨。可以说就像是在森林中的瀑布旁的感觉，氧气全开的状态。
启太又把视线转到桌上，这仿佛又是一个小奇迹。这个锅子里的美味佳肴又不知道使用了什么深奥的手法做出来的。绝妙的牛肉和土豆的比例，而飘浮在浓郁酱汤之上的豆腐。无论从哪一个方面都可以看出是细心之作。那恰到好处烹调手艺，再配之周围的煮蛋之类的，完全就是极品阿。给人以一种极至的期待感。
启太擦了擦忍不住流下的口水。抚子看了也偷偷地笑了。
在阳子回来之前，我们就快点把这丰盛的饭菜给吃了吧。启太就像一个小孩子不一样迫不及待的说道。
而此时，已经回来了。一句启太很不想听到的话。透过天花板徐徐降到屋子里的阳子，对着启太还做了一个鬼脸。
欢迎到家。抚子用很和气的声音招呼着。
你这家伙，刚才到底到哪里去了？启太询问道。
阳子丝毫没有理睬，而是稍稍提高了一点声音说道。那个，我说抚子啊。
噢，是。抚子有点吃惊地回答道。
真是的，这样子可不行啊，说起现在的孩子，连个扫除都做不好。你看，像这里就是。然后，将手指在附近的一处桌沿用力擦过。
就像这样。
有更加用力地擦了一会。就，就这样的。
但是确实可以说是一尘不染，只好不甘心地嘀咕着：干净。
这时，阳子注意到了启太正用很不满的眼神看着他。
你，你到底在搞什么嘛。
烦，烦死了，不要你管。
说完便一屁股坐在桌旁，吃饭，吃饭。我可告诉你，启太的嘴巴可是很刁的！
启太和抚子相互望了一眼。
从结论上说，阳子是完败。抚子的料理是比表面看上去的还要美味。启太一顿饭里不知道说了多少遍好吃。抚子则是不停地给启太加米饭。
而在此之间，当被抚子问道：怎么样，还和胃口时，阳子只有含着泪说嗯，做得很好吃。
饭后，由于启太家的浴室坏了的缘故，所以他提议三人一起去附近的澡堂洗澡。便走向了附近的澡堂。一路上，启太和抚子关系甚好的聊着天，而跟在他俩身后的阳子则使用愤愤的眼神看着他们，还一边暗自盘算着：一定要在浴室里找个好机会报复一下。
那个，你不换衣服吗？脱了衣服的抚子下意识的捂着胸部问道。两个全身就站在更衣室前。
阳子穿着捻着启太给买的粉红色胸罩和与之相配的内裤，手叉在腰间，两个眼珠子滴溜滴溜地看着抚子。
你平时不穿胸罩的吗？
被这么一问，唉。抚子的脸顿时涨得通红，因为，因为没有那个必要啊
终于被阳子逮住了一个机会，其间他一副付扯高气的样子，你这个平胸，虽然脱去了衣服只剩下一条内裤的时候，可以看得出你那洁白的肌肤和光滑的四肢。但是，看看你的胸部吧。
说到底，女孩子要说有魅力，还是得看胸部阿。
启太喜欢的可不是像你这样的胸部。
此时的阳子脸上早已经是充满了优越感。但就在下一个瞬间，当抚子把最后一件罩衣难为情地脱下之时，阳子的嘴巴都合不住了。
噢，啊！这是骗人的吧。这这绝对是违反物力常规的！
真是没有想到，你居然是那种穿上衣服看上去却反而瘦的类型啊。此时的阳子只好用这种逞强的口气说道。抚子听了，脸上也显得更羞涩了。
真的是这样吗。被人这么说，我还是第一次呢。
阳子不知为何就觉得气不打一处来，突然想到了启太曾经说过的一句话
为什么不穿胸罩呢？像你这样的身材，不戴多可惜啊？
嗯？这回，抚子可是真的吃惊了，因为我们都是你也知道的嘛。然后红着脸小声说道。
但是阳子却大声地说道：把你的尾巴拿出来给我看看。
抚子慌张地往后退了几步，在私下看了周围几眼后，用手指指嘴巴，小声说：阳，阳子，轻一点。要是被什么人给听到该怎么办？你这到底是要干吗嘛。
别废话了，总之你快给我看就得了。
看这架势是拒绝不了了。
知、知道了啦。给你看就是了。在确认了这里没有任何人之后，抚子现出了她的原型，从他的腰间露出了一条美丽的银色尾巴。
阳子顺势一把就给拽了过来。
啊！
抚子忍不住地叫了一声，接着才意识到自己失态后，便靠到了阳子的耳边：喂，喂，你在干什么呀。然后难过的扭动了下身子，在下一个瞬间硬是用力把尾巴给拉了回来，尾巴立刻就消失了。
真是的！你一下子搞什么嘛。难得生气的抚子对着阳子埋怨着。
而一旁的阳子则是一边流着泪，一边说道：果然比我的还要细。
果然还是澡堂子里面大啊。在将身子好好清洗过了一遍以后，抚子将整个身体都泡在池子里，惬意地叹了一口气，说到，其实，像这样来澡堂子里洗澡，我还是第一次呢。
微笑。
比抚子早一步进入池子里的阳子此时正睁着半只眼睛看着抚子。在经历了今天这么一番折腾后，可以看得出阳子已经是十分劳累了。只见他像一个中年男子一样，用一只手搭在头上，而将半个脸都浸没在水中。
那个我说，阳子。
把脸稍微浮起来了一点的抚子慢慢靠近阳子说道。只是由于老人都已经纷纷回家的关系，硕大的一个澡堂子里面现在只剩下他们俩了。
阳子和启太平时有机会就会一起来这种澡堂里洗澡吧。
嗯，嗯，算是吧，因为启太喜欢在大的池子里面洗澡，所以只要一有钱就会来这里洗。
阳子侧着耳朵来到了男女混浴交割的屏板前，略微听到了男子澡堂那一面有点声响。
喂，快住手啊，你这家伙，这样太危险了。
不知道是谁发的这声，但就在下一个瞬间，就可以听见放在浴室四周的木桶透过隔板，一起砸向某处的声音。接着又是一个人光着身子跌落在地板上的巨响。
咕哇！随着一阵悲鸣，男子浴室那边顿时炸开了锅。
对面是怎么了？抚子疑惑地问道，但立刻又好像明白了什么似的脸红起来。
是啊，男生那边到底是怎么了呢？
单是。抚子转移了视线后又说道，看着你们俩，还真是让人羡慕啊。
什么地方？阳子不解地挠了挠头，问着。但抚子却还是在那微笑着。
像你们这样可以两个人一起干什么事情，又能怀着相同的节奏生活着，记录着每时每刻发生的事情，真的好让人羡慕呢。
阳子还是继续着那副丈二和尚摸不着头脑的神情。
对了，早就想问你了。你已经和你的主人签订好契约了是吧。
嗯，托你的福。抚子将手合拢，摆在身前，作出了一个祈祷的姿势。
而且还是和一个很了不起的主人。
不是一个一般的常人啊！
嗯，确实用这个形容也没错。因为包括我在内，主人一共有着10个犬神呢。
抚子虽然很困扰，但还是十分自豪地说着。然后伸出自己的左手给阳子看，露出了一个设计朴素的戒指。而当把它放在水中，顿时璀璨无比。
抚子那纤细洁白的手指也随之现出奇特的颜色。
这个就是我们签订了契约之后的证明，熏大人手上也戴着这样一个戒指。
而且还是十人份？！
抚子只好微微点了点头，联想到拥有的犬神数目是和犬神使自身的能力成正比这一点，就可以看出熏有多么的了不起了。
普通的人最多也就是3、4匹了。
而且十个犬神都是年轻的女子呢。
这是真的吗，那可不得了啊。
阳子的眼睛瞪得滚圆，心里面暗自寻思着，要是这样的话让启太听见了，还不知道要多羡慕死他呢。
那你们那么多女孩子，不会为了争夺主人而相互大打出手吗。
此时的抚子脸上的笑容显得有些僵硬，但还是摇了摇头。朝着阳子的方向又问道，抱歉了，比起这个，阳子，我倒是更想听听关于启太方面的事情。
嗯。阳子点了点头。
启太，别看他现在这样，其实是一个很色，做事从不动脑子的家伙。
说话的同时，阳子又顺手拿起身边的一个木桶，看都不看一眼的朝身后扔去。只见那木桶在空中划了一道美妙的弧线，正中了那个刚从男子浴室爬过来的人脸上，接着，就是桶破人倒的一声惨叫。啊！
男子浴室那边又是一阵沸腾。可以听见，朝着女子浴室这方向聚集过来的一群人。
总之，就是一个色色的家伙。
这时的抚子也终于明白了现状，擦了擦冷汗。
两个人知道在这里多呆一会也没什么意思，便起身用毛巾擦干了身子。而一边用梳子梳着头发，一边问道：那个，我一直就觉得奇怪，启太的父母现在住在哪里呢？
嗯，什么？
因为，和阳子签订了契约之后的启太还是一个人生活，他父母到底怎么了呢？
阳子考虑了许久后说道：你知道早太郎这么一个人吗？
噢，想起来了，他好像就是启太的父亲是不，我有这个印象。
阳子穿好衣服直接就坐在了地上，趴开了两条腿，舒展了一下筋骨，又说道：唔就是那个早太郎，他和一个与犬神一点关系都没有的女人结婚之后，那是一个头脑相当好，但却十分爱吃醋的女人，由于她非常介意早太郎和其他犬神之间的关系，所以就直截了当地问早太郎，你是要和我结婚呢，还是继续和你那帮子犬神在一起，你两者只好选一个！
哈？有这样的事情。
所以，最后，早太郎还是选择了他的妻子，而把跟随他的四只犬神都给送回山里去了。
啊，被你这么一说，我好像是记起来确实有这样的事情。
而听说后来，起太的母亲被调遣到欧洲工作，所以为了照顾妻子，早太郎也随之一起去了欧洲，好像他抽空还是会不依靠犬神一个人活跃在当地呢。
是这么一回事啊。
抚子放眼远方。果然是有实力的人啊，不需要犬神的协助照样可以帮助他人。
阳子听了也笑了，但抚子又继续问着：那么这样一来，启太不是会变得很寂寞了吗。
谁知道呢。阳子拽着自己的裙子说道。
或许启太也就根本没有介意过这种事情。
是这样吗。
嗯，谁叫他是启太呢。
两个女孩子相互对视之后，都情不自禁地笑了。
虽然还是不怎么明白，但是启太还真是一个有趣的人啊。
刚从澡堂子出来，就发现启太已经等在门口了。飞蛾们在路灯下飞来飞去，而启太则是靠在一旁仰望着夜空。
久等了。
一看到两个女孩子，启太便飞奔而至，挥舞着两只手，哦。
唆，我说，启太啊，你受伤了，怎么搞的？
启太一下子咳嗽了一声，那个，刚才不小心滑了一跤
看到启太的眼睛周围一圈乌青之后，阳子又继续说道：启太，你知道不，刚才女子浴室里发现了一个偷窥的家伙，可不得了了。
噢，噢，有这样的事。
那，你这是那个到底是怎么搞得？
烦死了，不是说了吗。是我不小心给跌的。
至今还在竭力狡辩的启太顺势来到了在一旁嬉笑到现在的抚子身边。果然还是洗完澡后更加漂亮阿。
你有没有再听我说啊，启太！
此时的阳子发怒地吼着，但启太哪会管这么多，伸手去抱抚子的腰，就像是要做她的贴身保镖一般。、
快，我们一起回家去吧。
喂，等等，启太。
阳子追赶着前面的两个人，而抚子则是一如既往地勉强挤着笑容被启太拖着向前走。
真是一群笨蛋啊。
不知从那里传来了这么一声。
嗯，的确很傻。但照这样看来，那两个人还真是一对啊。
就在路灯的旁边突然闪现出了两个身影，冷冷地俯视着下面的几个人。
离睡觉还有一点时间。启太十分热情地腾开自己床的一部分，想让抚子睡。阳子则怒视着抚子。最后，就演变成为阳子裹着毯子硬是插在了他们两个人中间的局面。
你这家伙，平时不是都飘在半空中睡觉的吗。启太对着阳子吐着舌头嚷嚷道。
那还不是因为启太你太不安分的关系！
抚子则是刻意地和启太保持了一段距离，拿了一条喜欢的毯子便一句晚安后睡了。启太也没办法，只好转过身子，独自睡了。
等一段静悄悄的时间过后，起太还是睡不着，来回翻着身子。在他身边正睡这两个少女，整个房间里都充满着一股清香，这对于启太来说，怎么能忍得了。
扑的把身子转向了两个女孩那边。
但看见的却是阳子在夜里更加闪亮的双眼在怒视着他，而一边的抚子确早已经进入了梦乡。启太急忙又把身子给翻了回去。
月光阵阵射入屋子，窗外虫子的鸣叫声虽然清晰可见，但此时肯定已经很晚了。早已没有什么来往人的脚步声了。现在能听见的只剩下那闹钟嘀嘀的摆动声。
也不知道过了多久了，启太从床上坐了起来。
大概已经是凌晨3点了吧，看着抚子和阳子，此时似乎都已经熟睡了的样子，启太不禁用手捶了一下胸口，暗想：我终于赢了！
阳子下意识地将手放在了抚子的身上。
而就在这个时候，听见了抚子启太那阵轻微的叫声。
启太不禁呆滞住了，原本以为已经睡睡了的抚子，此时正睁着眼睛看着他。
启太，你还记不记得，你第一次来到我们山上的事情？
不，不记得了。启太虽然还没反应过来，却说道。
很明显，这声音是勉强发出来的。抚子微笑着说：我可是记得很清楚呢。启太在那个时候整整不停地跑了一个晚上。到那时为止的所有犬神使，在知道第二天要评定自己的犬神都是十分不安的，但唯独启太确实看上去那么新鲜。说老实话，当时的我，觉得你真是一个奇怪的人
那个，启太，阳子其实真的是一个很好的犬神噢。
女孩望着天花板小声说道。
透着月光，看见那美丽的脸庞，启太此时什么也说不出来。呈现出完全无防备的状态。
而就在这时，阳子那条美腿突然弹起，正中启太两条大腿中间。
啊，噢。
启太顿时整个人都崩溃了，但此时的阳子却还是闭着眼睛。
噢，呜呜。
你怎么了，启太？抚子慌忙问到。
没，没什么，晚安
启太无力地瘫倒在床上，难过地翻了几个滚。但对于视线受阻的抚子来说，当然是没有看见眼前发生的一切。
晚安。抚子微笑的道别到。启太却想哭都哭不出来。而阳子则一边咬着裹在身上的毯子，一边暗自想着：想不到，抚子还意外地谨慎呢，这样一来，应该就没什么问题了吧。
而此时，在咖啡店雷-扎鲁不鲁里面却闪着一阵异样的光芒。本应该熄店的咖啡店里鬼鬼祟祟地钻进了几个身影。
其中一个人在桌上点燃了一展老式的灯笼。一丝柔和的光线透了出来。
一个像西方洋娃娃一般的少女的背影随之慢慢浮现出来。身着一件黑色的礼服，红红的头发，淡蓝色的瞳孔里渗透出一股成年人的表情。
大伙，都到齐了没有？女子问到。
是，到了。
一阵喧哗声。
仙丹，随时等候你的吩咐。不知道是谁开的口。
是吗。被称为仙丹的女子，提起灯笼来回找了附近一圈，顿时光线四溢，整个屋子都被照亮了。瞬间，呈现出了九个少女的身影。
在他们之间，有的坐在椅子上，有的则坐在桌子上，或者手挽着手，背靠着背。还有的骑在另外一个人的膝盖的。发型和上衣都参差不齐，有穿裙子的，也有穿裤子的，有戴帽子的，也有索性披发的。有穿皮鞋的。也有穿凉鞋的。
或许可以说是时尚吧。但是在他们之中一个共同点就是，都身着以黑白为主色调的衣服。有黑白相同的吊带衫，也有黑白格子状的休闲服装。
就是给人以这么一种感觉的一群少女。就是这个世界上没有的九位美丽的犬神。
那么，在熏大人有事情不在的这段时间里，我把大伙召集于此，也不为其他的什么事情。那个被大家叫做仙丹的女子开口说道：
就是想召开一个关于前几天出走的抚子开除会
接着，便是一阵热烈的鼓掌声。
仙丹举手示意大家安静，大家听我说，我还是希望大家都能像我一样，祈祷最好抚子能一直呆在那个叫启太的人类身边。
没有任何异议。
随后，我并不是讨厌抚子。
嗯，就如我说的这样，我虽然不讨厌抚子，但是就是因为有她这样的乖小孩，才总是会阻碍到我们的团队行动。
对，其实抚子并不坏。
嗯，是不坏交杂着这样的议论声。
那个孩子还是离开比较好。仙丹点着头说着，是的，无论是做饭，整理家务，还是战斗，只要有我们九个人在一起，就完全没有问题了。像她这样不参加战斗，反而是破坏了我们之间的协调性，这在上一次，我们和那群垃圾的战斗中就尽显无疑了。
另外的八个人也纷纷点着头回应道。
最近，抚子太受熏大人宠爱了！不知道是谁说道。
仙丹又说着：所以，我们要趁这次机会，好好的把抚子给推给那个叫启太的人。
没有异议。又是一阵整齐的回答。
那么，接下来，就有请监视二人组汇报一下这几天来的监视成果。
说罢。随着仙丹的退后，出现了两个头戴蓓蕾帽的都市打扮的少女。
我们两个，在接受了大姐的命令后，这几天一直在监视着启太等人。其中一个人说道，从结论上来看，那个传闻还是有点可靠性的。
那个传闻，是一个身材小巧的少女问到。
那就是，抚子除了熏大人以外，也有意让启太做她的主人。
随之而来的是一阵诸如真是不敢相信！启太怎么能好和熏大人相提并论呢。
那不是等于是拿猴子和人比吗。，看来抚子的想法果然有点怪异之类的话。
仙丹用力拍了一下桌子，示意大家安静。
喂，监视组，这消息可靠吗？
嗯。另外一个少女说道，其实此时他的心中也是半信半疑的。
但是不管抚子是不是真的想让启太做她的主人，可眼下却有一个人正竭力阻止着我们的计划！
说完，仙丹朝着大家的方向看去。
那就是阳子。一个少女用痛苦的语气说道。
接着，另外几个少女也失神般的寂静了不少。可见，阳子对于众多犬神的杀伤力有多大了。两个监视组的少女见状也只能相互干瞪眼。
阳子看样子十分介意启太再有别的犬神，所以这次是非要和我们作对到底，听说都还和小博大人抗议过了。
就在一番沉寂之后，他们之中最小的一个少女叫道：那么，只要把阳子给收拾了，不就可以了嘛。
多么天真的发言啊。大伙顿时都傻了眼。
大家，这都是怎么了啊？少女一付不解的脸色。
穿者迷你裙，梳着羊角辫，大大的眼睛中透出天真可爱的小孩子气息。和周围的一群年龄稍大的女子相比，还真是一副什么都不在乎的感觉。
突然，一阵声响打破了这片寂静。
就像友羽说的不是吗。
一个男孩子般，穿着短裙的少女一下子从椅子上跳起来，向着大伙用力地挥舞手臂，点着头说道，现在的我们已经不需要再像以往那样顾虑阳子了，也该是有让阳子尝尝教训的味道了。
友羽也点了点头。
多由音说得对，我们不用再去惧怕什么阳子了。
不，并不是我们害怕仙丹摇了摇头，对着别的女孩子说道。
仙丹，确实如他们所言，一对一的话，或许是没有什么胜算，但如今我们这么多人，是绝对不可能输给阳子的。
不，我是想说。
仙丹用手捂着嘴，嘀咕着。
是，不可能
会输的
我就是说嘛。那个提议的少女得意地说着。
可以这么说，只要熏大人同意我们九个一起战斗，那么我们的战斗力会集聚加强，甚至可以达到小博大人的程度。因此，足够和阳子力拼的。
嗯，嗯。周围的一群人悉数点头赞同。
熏大人也说过的，我们是最棒的。
对，对，现在先除去抚子不说，单就阳子一个，我们是绝对不会输的。
嗯，一想到那个家伙，我就生气。
和那个半吊子的启太还真是一对啊。
啊哈哈哈，下等犬神就是要在下等主人身边才对嘛，想起阳子当时竭力要认启太为主人，我就想笑。
一阵阵的喧哗声此起彼伏。
喂，仙丹，这回，抚子的事先不管，主要就是要好好收拾阳子啊，
绝对不能让那家伙再为所欲为了。
一定要让阳子吃一点苦头，才好安心回去，还真是一石二鸟之计啊。
仙丹徐徐提了点声调，好像是要作总结了。总之，现在还得好好商议一下。
大伙一下子都把视线集中了过来。
不过结果就是和她交手。最终，仙丹大笑起来。而且还是把阳子给驱除出去！
这下子又是一阵沸腾，整个咖啡屋的窗子都快震碎了一般。
现在要说的都是一些题外话，就在大伙沸腾的那个时候，正好被巡视的警备员察觉到了，但是当他开门进入咖啡店后，里面却已经是一个人影都没有了。而到了第二天，当执勤的店员收拾到中间那张桌子时，发现了九个被使用过了的茶杯。另外在一个杯子的下面，还压着一个信封，拆开里面一看，有着这么一张纸，上面写道：多谢款待，这些是该付的钱款。另外还夹着一张5000日元的支票。
过了一个夜晚，启太一个人走在下水道的路上。手里则是捏着一根小纸条。
抚子，你在哪里？
启太凭借头上的一盏小灯，在黑暗的下水道里摸索着。
那个，抚子小姐，你到底在哪啊？
被启太翻开的那个窖井盖前，此时正站着两个少女，她们对着下水道的入口张望着。其实启太是在自己的鞋柜中收到了这么一张纸条，我是抚子，有话想和你说，请务必到我们家门口的那个下水道里面。另外，千万不要带上阳子，一个人来。
真是没有想到，他还真的回来
其中的一个女孩嘀咕道，而另外一个则点着头附和着：做傻瓜能奔到他这样的，也是少见的。说罢，两个人相互叹了口气，一起用力，将窖井盖又给翻了回来。这下子，下水道的入口可就被封了个严严实实了。
抚子，还真是慢啊。
与此同时，阳子也在地铁站口前等待着抚子，但其实是她早来了一个小时。抚子这个时候正在附近的一家超市里采购物品呢。
傍晚时分的地铁站头还真是人头攒动啊，交接班的人士络绎不绝。阳子稍微离开了点，又继续一个人打着转。
亏我今天还想教她点东西。
阳子今天一早醒来，好像和抚子的关系稍微有了点改善。但她丝毫没有注意到，这时候正有一个身影在暗处看着她。
不久，便从附近的便利店出现了一个少女，身着黑色的大衣，戴着黑色的眼睛，穿着一双白色的鞋子。但是身材却显得有些矮小。大体上给人的就是这么一个印象。
只见她一路小跑来到阳子身前。对着她喊道：你就是川平启太的犬神，阳子是吗？过来和我走一遭。
但是阳子丝毫没有理睬到他。还是继续将手放在眉毛上，向着远处眺望。好慢啊，抚子真是的。
喂，我说，阳子！
抚子，你到底在干吗啊。
那个，那个，我说！
少女跳到阳子面前，用手在其眼前用力挥舞。这才终于让阳子注意到了它的存在。
你是干吗的？到底是谁啊？
少女摘下眼镜，将手指着自己的脸说到：什么，你不记得了吗，是我，是我啊！
阳子已故恍然大悟的神情，放下少女的手。说着：噢，是你啊，好久不见了。
嗯。
对了，你是什么来着？
女孩气得往后退了几步，然后用抗议的口气叫道：我是犬神，叫有羽！
哦！这回的阳子好像是真的明白了点了点头。那个，还是不记得了
少女气得眼泪都流了下来，回过身，又跑回了便利店，消失在其拐角处。而一边的阳子则莫名其妙地傻笑着。
看你，被人耍的是团团转。
仙丹敲着哭着跑回来的少女的头，于是，不久就见九个少女在阳子的面前围成了一个弧线。一股马上就要大战的气氛油然而生。
这时，在一旁路过的上班一族，或是买好东西正要回家的主妇都好奇地看着他们。
为首的仙丹优雅地站了出来，阳子，好久不见了，还过得不错吧。
阳子则是没什么好以地回答道：什么啊，原来是你们这群家伙啊。怪不得我还在想，刚才那个女子好像在那里见到过。
关于抚子，我们有些事情想问问你能不能耽搁你一点时间啊？
可以啊，不过请稍微等我一回。阳子说完，来到车站前的揭示板前，在上面写道抚子，我现在和你的那些朋友在一起。阳子留。然后将粉笔一扔，拍了拍手上的灰尘。
完全没有一点畏惧，那么，随便你们要把我带到哪都行。倒不如说是很乐意地样子。
仙丹自认是个淑女，将阳子带到咖啡屋雷-扎鲁布鲁里。还扬言说随便阳子点什么。而阳子只是点巧克力蛋糕和咖啡。接下来，仙丹也为其他人点了和阳子一样的东西。
就这样，十个人围坐在中间的桌子前。
那么，也就是说，你们想让抚子一直留在启太身边。是不？阳子再将最后一块巧克力蛋糕送入最后，满足地叹了口气。
听了阳子的一番话，仙丹喝了一口咖啡，在润了润喉咙后，说道：嗯。就是这样。所以说你现在的做法妨碍到我们了。
我拒绝！阳子斩钉截铁地回答道。
喂，你也稍微听下别人的话啊。一同的一个穿着短裙的少女叫道，而仙丹只是挥手示意她要冷静一点。
那也就是说，你是铁了心要和我们为敌咯。
嗯，那是当然。阳子头也不回地说着，再说了，我原本就没有跟你们联手的意思。
你！
亏你还真敢这么说！
又是两个人气愤地站了起来。现在已经是三个人了。仙丹只好用力拍了一下桌子，叫道：全都给我坐下！三个人只得缓缓坐了下来，而阳子则是静观其变。
喂，你们知不知道本末倒置这么个词啊？
嗯？仙丹皱了一下眉毛。而阳子却笑道。
我也并不是要以此来避免和你们几个一战，反正我也被人嫉恨惯了，别说是和你们九个，哪怕是来一百个人，我也不回畏惧的。
呜呜。
在接受了阳子的一番挑衅之后，年纪最小的友羽不禁露出了她的本性，只见她露出两只锐利的犬牙朝着阳子。众人见状赶忙制止。
而阳子则是继续说着：其实你们真正害怕的是那个人，这么一来的话，你们岂不是找错对象了。
你这话怎么说？仙丹意味深长地催促道。
也就是说，你们其实只是想让主人多宠爱你们一点，而不是只宠爱看上去是优等生的抚子一人，所以才要想方设法地将她赶出家。
嗯，这么说也有点道理。
但是，你们怎么可以将抚子扔到启太那里去呢，要知道，我也是很喜欢我的主人启太的，也希望启太能多疼爱我一点的。要是换作你们是我的场合，是不是也一样会生气？
而且，要是你们对主人的做法不满的话，大可以直接找你们的主人去跟他说嘛，再者，也可以平心气和的去和抚子本人交涉嘛。
这个
我知道，总而言之就是你们太卑鄙了，你们不想依靠人数的优势去赶走抚子，但又不知道怎么去和你们的薰主人交涉，所以就把矛头转向我这里了。
阳子淡淡地说着。
真是少见的脾气阿，既没有生气，也没有亢奋，只是将事实说了出来。这般冷静，反而镇住了其他的九个人。
仙丹和其他的几个人都低下了身子。
你们的揭示板上写的不是破邪显正吗，但你们现在的做法，不是正好是截然相反吗。
这句话显然是决定性的，看来胜负已经分晓，仙丹稍微做了一个投降的姿势。而领队的话也就代表了其他众人的意见。
真是没想到，会在讲道理上输给你。确实如你所言，现在我们的做法是很卑鄙的也说不定。仙丹理亏地说着。
而阳子吐出红红的舌头，说着：其实说起来，我也不是和你们一样吗。
能不能把水递给我？阳子伸着手对仙丹说道。
但我们终究都还是敌对双方啊仙丹苦笑道。
这之后就不知道怎么演变成为对抚子的声讨大会了。
其实抚子也并不坏。
嗯，虽然是谈不上坏，但是
如此这番，九个人和阳子和颜悦色地交谈着。其实犬神之间除了自己的主人们碰头之外，就很少有见面说话的时间。所以，像今天这种场合，大伙就有了说都说不完的话题了。
比如怎么把浴缸里弄得都是泡泡的窍门，最近又有什么好看的电视剧，什么地方更适合和主人一起去散步、赏月，如何才能把自己打扮得更漂亮，附近哪里又有卖新的好吃的冰激凌了之类的话题。
终于，话题转移到了谈论自己的主人了。
到底，熏大人是一个怎么样的人呢？
阳子询问道。
一下子，那九个人突然之间就露出了至今为止完全没有展现出的表情。个个都如同淑女一般将双手合拢在胸口前，作者祈祷的姿势。
少女就像沉醉在美梦中，异口同声地幸福地说着：那位大人，实在是太完美了。
是，是吗。阳子见状，喝了一口咖啡，又笑着说道，那就是和我们家那个色色的启太不一样咯。
可不是正当仙丹等人笑着的时候，不知道是谁说了这么一句，那个启太怎么可能好和我们的熏大人相提并论呢。
当然，说出这句话的少女并不是存心要和阳子作对，只是在开玩笑的同时，不小心说漏了嘴。
阳子瞬间陷入了沉静。
仙丹等人看了，相互对了一下眼神。才察觉到刚才失言了，心中暗想糟了！
又是一阵死一般的寂静。
接着，大伙纷纷说着。
仔细看来，启太大人长得其实也并不难看啊。
嗯，嗯，可以说是野性十足啊。
那些不经过大脑思考作出的事情也没什么不好的。
而且最近好些也正好流行着长得像猴子的人嘛。
诸如此类的话语此起彼伏，而一边的阳子则是一句话也不说，只是将视线盯着杯子。终于，还是一个少女的一席话惊天动地。
那就是年纪最小的友羽。她一个人在吃完了追加的那份蛋糕后，说道。
我也和刚才的姐姐们说的一样，并不讨厌川平启太。
真是好一句结尾啊。
啊，是吗。阳子眯着眼睛，不怀好意地说着。
仙丹见势正要去堵友羽的嘴，可谁知道，友羽又补了一句。
其实那天晚上我也看见了，启太一个人在树林里跑了一晚。当时我确实想过，那个人怎么这么奇怪啊。这么做不是很无聊吗。
不晓得是哪一个开关被开启了。
无聊。这词好像对于阳子来说是禁语，你是说我们家的启太无聊是吗。然后便慢慢地站了起来，面露奸笑，靠近了友羽。
嗯？少女刚要抬头，就发觉被一把按住了。
你给我听好了，小姑娘。我们家的启太可是
喂，喂，你要干吗？
可是很有趣的！
说罢，一把抓起那块吃了一半的蛋糕，朝友羽的脸上甩去。由于是一瞬间发生的，所以谁都没来得及阻止。友羽也根本没反应过来，还一眨一眨地瞪着她的那双大眼睛呢。
就当他刚要站起来的时候，才发觉蛋糕已经顺着脸，经过衣服滑落到膝盖处了。
顿时，只听见一声：哇！
另外八个人一下子站了起来。
阳子！
你在干吗！
阳子则是冷眼瞧着他们。是谁不懂得礼仪的，是谁随便看扁人的。我今天倒是要好好的教育一下你们这群半吊子的野狗。我只要挥一挥尾巴，就足够把你们都给撂倒。你们谁要是在干侮辱我们家启太，看我不咬死他！
你，你这家伙！一个穿短裙的少女拍着桌子，叫道，我话说在前头，你纯粹就是一个碍事的。
不可以！仙丹竭力要阻止，快别再说了。
而那个女孩子则咬了咬牙，用更加嘲讽的语气说道。老实告诉你，我一直都把启太当成一个垃圾看待！就是这样。他连让我生气的价值都没有。就像友羽刚才说的那样，我看到启太一个人在树林里来回得跑的时候，整个人都呆了，别说是当一个犬神使了，就像他那样，实在是太无聊，太蠢了！
要我再说一遍吗，听好，那家伙实在是太无聊了！你也是一样！
此时的阳子早已经是气得不成样子了，只见她飞得一个箭步从那女孩身边窜过，而写一个瞬间，少女的那条黑色短裙便消失了。
露出的只有条白色的内裤。
到目前为止，一直目睹着这群少女争吵的客人们此时可炸开了锅，甚至还能听见谁在鼓掌呢。
刚反应过来的少女，一看自己此时的样子，一下子脸就红了。
呀！随着一阵悲鸣。阳子则是在另外一边笑道。没让你光着身子就已经是很对得起你了。
你这家伙！
你给我适可而止吧！
另外又来了三个人冲向了阳子。而其他的三个少女则是围住了那个被阳子夺去短裙的少女，以防止那些围观的男子众人色迷迷的眼神。
就在下一个瞬间，阳子轻松地跃上了另一张桌子，攻向了那三个失去目标的三人。
一阵激烈的战斗之后，那三个少女的短裙也呼的一下消失了，顿时又是三声悲鸣和一阵欢呼声。整个咖啡屋此时已经是完全呈现沸腾的状态了。
犬神少女们到处乱窜，那些色迷迷的男子则是被同行的女朋友强行将头裹在腰间。四处躲闪的少女们你一脚踢翻桌子，我一把带倒椅子。而那些来不及退避的服务生也一个个连锁被撞倒，手上的饮料也翻了满地都是。
口哨声，欢呼声，友羽的哭声，喧哗声渐渐扩大。但阳子哪会管这么多，还是继续在一张张桌子间移动，终于降落在早已气急败坏的仙丹面前。
你还真的敢这么做啊？！仙丹双手一叉，对着阳子嚷道。
而阳子则是撩了一下头发，笑道：终于连你也要动真格了。
然后阳子再一次来到和抚子说好的碰头的那个车站，在留言板上又新添加了这么一句话：我现在正和你的那群朋友战斗，不过没有必要让启太知道了。
不，不好了，出大事情了！抚子神色匆忙地跑进川平启太的房间，急得都差一点摔倒。将手上堆得有如小山丘一般的物品往地上一放，便直冲启太面前。
怎么了，到底是怎么啦？抚子小姐。
抚子含着眼泪，用手拽着启太的胸口。此时可以看得出，他的脸上已经布满了不安，哪里还会顾得上启太头上为什么会带着一盏矿工灯，为什么启太的衣服又脏又破了。只是一个劲地朝着启太的脸望去，还不停地说着。
是我不好，都是我的错。
嗯，不过先冷静点启太笑着安慰道，然后又亲抚了一下抚子的头发，好吗？
这声音是多么的安详，多么的令人平静。随后，启太又一把抱住了抚子，轻轻的，甚至还可以说是色色的呢。
不久，启太放开了抚子，看着她似乎稳定了点脸问道：到底出了什么事情了。
抚子用手擦了擦眼泪，点着头，一瞬间仿佛感觉到了如同自己的主人一般的温暖。
在听完了抚子讲述的前因后果之后，启太此时的脸上也有点变化，阳光透过窗子照射在他的脸上，似乎可以看见一丝血色。
嗯，这么说起来，怎么可以说是抚子你的错呢。
但，但是
阳子不过就是在和你的朋友吵架嘛，原因肯定又是出在她身上，真不知道他是怎么搞得。
不是这样的
阳子那家伙，还真是会惹事啊。启太一个人自言自语着，然后随手拿起一张报纸，看了起来。
唉，巨人队二连败啊
启太，启太君
嗯，什么事情？
你，你不打算去帮忙吗？
帮忙，帮谁？
当然是阳子喽！
为什么？
抚子听完，顿时火冒三丈，一把夺过启太手中的报纸，扔在了一边。随后两手往桌子上一敲。
阳子可是你最重要的犬神啊。
嗯，但是我又不知道她现在在哪里。
问题不在这里，你至少也要在附近努力地找一下才是。
嗯，我说啊，抚子，阳子不是告诉你不用把这件事情告诉我的吗。再说了，是他自己不需要我去帮忙的呀。
这回答反而令抚子更加不安了。是这样啊，这到底算是什么嘛。
就是说，我不必去了。
抚子显然是生气了：我，我真的看错你了
刚想要解释的时候，抚子已经冲出屋子了。启太值得傻傻地挠着头皮，默默地目送抚子离开。然后叹了一口气，又捡起了那张报纸，读了起来。嗯，巨人队，二连败啊
现在太阳已经完全下山了，一群人已将战场转移到了垃圾旁了。此时的阳子一个人站在一块地势较低的地方，而另外九个少女则把他给团团围住了。
就仿佛是被告人和仲裁团一般，阳子冷笑着。一阵风吹过，使她的长发飘了起来。微弱的月光也将她的身影越照越长。
阳子！
站在最中间的仙丹朝着阳子叫到，就好像事主审判官在给与被告最后通牒一样。
如果不是想对我道歉的话，就什么都免谈。阳子无所谓的耸了耸肩膀，我可是没觉得自己有什么地方做错了。
啊，是这样吗。仙丹小声嘀咕道，那我们可就不客气了。
说罢右手一挥，大家，一起上吧。
破邪走光。发露。9。红！
下一个瞬间，阳子发觉围住自己的九个少女面无表情，或者可以说是暗暗地透着一股奸笑。在他们犹如利爪般的手心里有着什么在震动，然后就是一阵阵红色的冲击波向阳子袭来。可是他只是将膝盖微微一屈。
眼睛里闪着光，阳子好像并不准备做什么抵抗，也不想逃跑，只是静静地等待着身边那一阵阵的爆炸将她给吞噬。
除了被扬起的灰尘和碎片，其他什么也看不见。
随着爆炸声，地面也不禁摇晃起来。
成功了，干掉阳子了。不知是谁发出的声音。
可是仙丹好像回过了神，伸手示意：大家快住手！
知道阳子并没有抵抗，少女们也纷纷停了手，朝着废墟中看去。
她死了吧一个少女说道。
而仙丹则是面无表情，不会吧小声说着。
哨！突然传来了一阵熟悉的声音，是九点钟方向。只见顺着徐徐升起的烟雾之中射出了一股火焰，那是具有压倒性热量的火焰。而发源地则站着一个有如海龙般尾巴的少女。
随即，就伴随着灼热的激流，深红的鞭子，连同灰尘、烟幕一起，传来了一阵阵少女的悲鸣。
九条尾巴！仙丹咽了一口气。而在下一个瞬间，也从火焰中现了身，朝着离自己最近的两个人冲去，准备肉搏。
呀！两个人立刻反应过来，用矫捷的动作向天空逃窜而去。
看招。阳子一回身，只一挥手，又朝两个人的方向射出一个大火球。由于是向天空逃去的，所以两个人只好下意识地用手来遮住脸。
破邪结界，二式紫刻柱！
随着这声音，立刻在两人的周围出现了紫色的结界，那时前来援助的六个人协力完成的。
就连阳子的火球也被抵挡住了。
呦，干得不赖嘛。阳子见状，吹了一下口哨。
但是！阳子似乎又发现了新的猎物，那就是除去最初逃窜的两人和刚才前来救援的六人，而剩下的最后一个人。那就是在他们之中年纪最小的友羽。
哎？啊。我，是我吗？还没有搞清楚状况的友羽此时对着急速冲向自己的阳子，正四下观望，试图寻求别人的帮助呢。
可惜附近谁也不在。
最后就决定使你了！阳子突然出现在友羽的面前。
呀！阳子露出了天真的笑容，而友羽则是做好了要被痛打的准备而早就蹲下了身子。但其实那所谓的最后一击只是轻轻的仿佛亲抚一般地敲了一下头。可是由于速度实在太快，再加之两人原本的高低位置差，导致这一下也有了显著的效果。
友羽的精神也瞬间濒临崩溃。
一下子就无力地跌落在地上。随后就是哇！的一阵号啕大哭。
友羽！其他的八人都为自己的迟疑而懊悔，而阳子又开始了高速移动，搞得他们分不清楚方向。
真是烦死了！仙丹大叫道。可是阳子的身影还是捕捉不到。
蛇炎。
啊。
大蛇炎。
哇
再给你一个免费的大蛇炎。
阳子是走到哪，哪里就会窜起一个火柱。整个垃圾场是到处碎片横飞，烟雾四起。
而阳子则巧妙的利用这些，将他们九人打散为四人加五人，又把五人冲击为三人和两人，最终成功地各个击破。那号称强大的九人配合在阳子的面前竟然是显得那么脆弱！
九个犬神就这样被轻易的狼狈击破。只单单是被阳子一人给击破的。
这，这不是真的。仙丹拖着疲惫的身子蹒跚地走向倒在地上的众人，耳中听见的都是同伴们的悲鸣和求救声，但自己身为老大，却不知道该怎么办。
谁，谁来
年纪最小的友羽求救道。
以前的那些战斗都是因为有熏大人的指挥才会接连凯旋的。而现在的仙丹终于明白了指挥在战斗中的重要性，也终于体会到，在没有主人指挥下的自己，是多么的脆弱！
不禁又打了一个冷颤。
到底真正的强大是什么呢？
要是单单比总体战斗力，自己这9个人是绝对不会输给阳子的。但现在战斗的场地却还不是在阳子最擅长的空中。
真是不甘心啊。
为什么就是赢不了，赢不了这个怪物呢！
既然如此，仙丹咬了咬牙，似乎做出了一个重要的决断，用尽最后的一点力量，咆哮道：大家，听好了，给我杀了阳子！
听了这句话后，其余的犬神也都一起高吼起来。喔！
这时一阵多么凄凉的嚎叫啊。
突然，少女们的身体发生了变化。手在颤抖，锐利的爪子伸了出来，口中露出了锋利的獠牙。连衣服也被撕破了，慢慢变大的四肢上也长出了野兽的毛。
啊不知道何时来到半空中的阳子看着下面发生的事情，耸了耸肩膀，笑道：终于显露出你们的本性了啊，但我要让你们知道，不管你们怎么露出本性都还是胜不了我的。我知道你们一直受着那个叫熏的保护至今，过度的被溺爱，所以才会导致现在连谁强谁弱都不明白，挑个吵架的对象都找不准。这就是你们这些野兽的毛病啊
阳子看着在烟幕下变身完毕的重任，此时正用这冷酷的眼神望着他们。
小妹妹们，我这就让你们见识一下我真正的实力。
说完，阳子仰望夜空，感觉到全身都充满了力量，整个身体都在颤抖。一阵低声的呻吟，张开四肢。心想：现在，启太不在身边，真是太好了
阳子也渐渐露出了它的獠牙
就在这个时候，抚子也总算来到了垃圾场。这对于他来说可不是一件容易的事情，她是凭借犬神自身特有的气味而找来的。在了解了一个大致的方向之后，再用仙丹的思考方式一想就不难找到这里了。一路上也不免摔个几跤，此时的抚子就是强忍着屁股上的痛楚坚持前进的。
而这时，传来了一阵熟悉的声音：哎，这不是抚子嘛，还真是巧。
抚子一看，站在那里的原来是小博。
在夜色的映衬下，小博的那身白衣显得尤其得醒目，而他的脸上则始终带着笑容。
抚子小姐，你也是来参观的吗？
显然抚子也被问得不知道该怎样回答了。
看那里，小博用手指向远方，只见那里此时正又是个巨大的光球在夜空中交错飞舞，红色和灰色的九个和金色的另外一个，他们正以无法确认的猛烈速度来回追逐着，激烈的碰撞着。
抚子知道，那是仙丹和阳子他们。
不久抚子终于回过神来：小博大人，快，快制止她们。只见她对着小博叫道，再这么下去，阳子她可就危险了。
小博听后不禁愣了一下，但很快就大笑起来：哈哈哈哈
有、有什么可笑的吗？
不是，真是不好意思。我倒是有着截然相反的顾虑呢。这么说起来，你平时都不参加战斗的，也无法战斗是吗，所以才会不了解现状。
小博仍旧是一如既往的微笑，然后靠近了抚子，要是阳子的话，你大可不必担心。
但，但是
抚子。小博阻止了抚子的继续发问，邀请她一同前往战场，那应该只要翻过一座小山坡就可以到达了。
相信你也知道，犬神使可以召唤与自己力量向符合数量的犬神。那基本上是以一个犬神使所有的总战力为标准的，其中包括他的体力，灵力，性格的优劣等等。
小博边走边说，此时的他是那么的悠闲。而他身边的抚子则是每走一步都很小心着地上的凸起的垃圾是否会绊倒他们。心中暗想：真是的，不管是启太也好，小博也好，男人怎么就一个都靠不住呢阳子，你等着，我马上就来救你。
于是，抚子也加快了它的步伐，还差一点就到了。
只要再翻过前面那个坡就行了。
就拿你的熏大人来举个例子，他是犬神使历史上第二个可以同时拥有十名犬神的犬神使，这相信你也肯定知道的吧。这真的很了不起。但除此也会有例外，那就是虽然本来自身的能力很强，却只有一个犬神的场合。
小博伸手拉了一把走路已经踉跄的抚子。
比如，抚子，你想过没有？为什么现任犬神家族的启太奶奶那么厉害的犬神是身边却只有我一个犬神呢？
唉被这么一问，抚子也只有摇头的份了。
此时的小博脸上突然露出了从来没有过的笑容，甚至可以说是让人有些害怕。他指着抚子说道：那是因为呢
抚子登上了最后的一个高坡，往下眺望到。
除了我以外，就再也不需要其他的犬神了。小博静静地传达着他的意思。
阳子在那里，仙丹他们也在那里。现在到底谁强谁弱，抚子已经了解的很真切了。
因为我会排除掉其他的所有犬神，而独占主人！以这句使人不寒而栗的话结尾，让抚子也愣了一下。
就像现在的阳子一样！
周围是一阵蓝光。
此时趴在垃圾场四周的是九匹已经变身了的烈犬，体长足有三米。他们的毛已经被烧焦，四肢也无力的张开着，嘴里吐出了那又长又红的舌头。
而在他们的上空，阳子则盘腿飘着。
他已经用旧的白桌布和窗帘等代替破烂不堪的衣服掩住了自己的身体，抬着头用凄凉的眼神仰望着夜空。
好像是在憧憬着什么一般朝着月亮伸出了一只手。
在她下面躺着的是九匹被打得体无完肤的犬神。
阳子。小博面带微笑地招呼着阳子。
听到这声音，阳子顿时又恢复了笑容，呀，这不是小博吗，你好啊。
说罢便向小博这边飞来。而抚子也好像是从什么束缚中被解放出来了一般，朝着前方冲了过去。
虽然两个人就这么正面交错而过。
但是阳子望着小博的眼神和抚子担心仙丹他们的眼神竟然就没有相汇过。
甚至连头发和衣服都已经碰倒了。
大家，不要紧吧。抚子抱起了其中的一匹担心地问道。而对方也终于慢慢的抬起了头，勉强说了句话。
阳子
仙丹，够了，不要再说话了！
阳子！
抚子用力控制着仙丹的头颈。
红毛的犬神微微抖动了一下硕大的身体，艰难地站了起来，用仇恨的眼神怒视着阳子，还露出了它的獠牙。
不可饶恕！
快别动了。
阳子眯着眼睛，回过头来，还能站得起来啊，你还真是顽固啊。都被我那么教训了一顿。
闭嘴！
仙丹。
抚子！这家伙，你知道吗，这家伙和我们交手居然还没使出全力！我们都那么拼死地战斗了。我真的，真的要杀了她才肯安心！她就是那么地不把我们放在眼里，还不用全力，就只这样，才不能饶恕啊！
别那么激动嘛，本来我就知道你们的实力才手下留情的啊。
闭嘴！
犬神向前迈了一步，但是由于体力不支，又倒在了地上。
仙丹！
阳子见状，好像很高兴的样子，三步并作两步的从坡上跃了下来。
我还真是没有想到呢你，原来是那么的想死啊。
此时她的眼里冒着红光，用手指着仙丹说道，那么，我是不是应该现在就在这里成全你呢？
仙丹整个身体都在那里颤抖着，但还是怒目相对。
阳子！
抚子突然站在两人中间，伸开了两只手臂。从她的体内可以明显地感到一股压倒性的力量在向外面释放。
那么已经分出胜负了，如果你还要继续出手的话
出手的话
那么我就是拼了命也要阻止你的！那是多么强烈的话语啊。
阳子，你连从不战斗的抚子都要为敌吗？！
抚子你竟然。仙丹虚弱地嘀咕着。
阳子放下了双手，笑道：好可怕呦，我再怎么强，以现在的状况再和你战斗，也知道是不无用的。
谁强谁弱，已经是很明显的事情了。所以，仙丹。然后阳子环顾了一下四周，继续说道，还有其他的笨狗们也给我听好，我就是因为害怕发怒的抚子，才没有杀你们的。你们做不到的事情，抚子她就能办到，你们给我好好地记住了！这句话说完，阳子也回过了头。
小博，我还是怕现在的抚子，所以先走了。说罢，只见阳子一只脚蹬地，整个身子就窜向空中，一瞬间就消失了。
小博目送完阳子之后，也笑着看了一眼抚子，接下来的事，就交给你了。说完，随即也消失在夜色之中了。
只留下了抚子呆呆地看着什么。
此时的抚子好像明白了阳子的心意，小博的想法。
然后，抚子回过身，用她那纤细的肩膀，将众人一一给扶了起来。
求你们了，别再这么折腾自己了这声音里渗透着眼泪。
其他的犬神头一次将抚子围在中间，相继用鼻子擦拭着抚子的胸口、大腿，就仿佛原来就是一体的一样。
十个人在那一瞬间融为了一体。
在过了一阵子之后，小博和阳子又来到了以往的那个屋顶上，一起跳望着美丽的夜空和同样璀璨的街市夜景。
阳子坐在房檐上，而小博则是站着。于是。
阳子，你今天还真是扮演了一个非常惹人厌的角色啊。小博语重心长地说道。
嗯？什么？阳子一边整理着有些凌乱的头发，一边说道，反正也不仅仅是为了自己才这样做的。
但是我没有想到你能忍耐下来。
嗯。
阳子一副无所谓的表情。接着又说道：要是以前的我的话，肯定是想都不想就会把她们给都结果了。但是这次我想到了启太，心想要是启太遇到这种情况，他会怎么办。也就不知不觉之间手下留情了。
原来如此啊。
真没想到，我居然会对敌人手下留情阿。先不说这个了，倒是小博。阳子抬头看了看小博，问道，这一次的所有的计划，都是你一个人信心安排的吧。
哎？
所以我就是说，特地让抚子来我家，又巧妙的让我和仙丹她们大打出手，以此可以使我和抚子的关系得以改善，而煞费苦心了吧。
我怎么会？小博笑着摇了摇头。
阳子，我可不是什么千里眼啊，当然，如果真的可以那样，那么办事和推理一定会方便。
是啊。
阳子点头示意。
是啊，看来这次正好所有机缘巧合都碰到一起罢了。小博也笑着回答。
那我也差不多可以回启太家了，再见了。阳子刚说完，那又一下子消失在夜色之中了。
啊，再见。小博默默地目送阳子离开。抬头仰望着星空，小声嘀咕道，看来这一次也不能完全说是巧合啊。
当阳子回到家里的时候，启太还在读着报纸。巨人队二连败啊阳子又没从抚子那听说过什么，当然也不会知道启太一直读着同一页。从她并没有去过问启太的头上为什么会有一盏矿工灯，就可以知道此时的阳子有多么劳累了。
可以说是怀着不能不回家休息一下的心情，拖着疲惫的身子回来的。只见她晃晃悠悠地从窗口进来之后，便倒在了启太的膝盖上。
噗嗤。就这样很舒服地打了哈欠。
怎么了，这又是什么装扮啊，不是叫你不要穿那些稀奇古怪的衣服了吗。
啊，是嘛。
毕竟这所谓的衣服仅仅是又破烂的白窗帘和桌布所组成的，偶尔也是可以看见阳子那丰满的胸部和洁白的大腿的。阳子挽着启太的手臂，好像很得意地说道。
启太，你知道吗，我今天和别人吵架还打起来了呢。
噢，还有这种事情。真不知道呢。
嗯。
那结果怎么样呢？输了？还是赢了？
赢了。
噢，那不是很不错嘛。
启太轻抚着阳子的头发，阳子也打心底里洋溢出一股幸福之情。然后便完全睡着了。启太看着他的阳子，也大大的叹了一口气。可以说是放下了担心许久的心了吧。接着又苦笑的摇了摇头，拿出了早就准备好了的医药箱。
轻轻地拿着消毒棉花和毛巾擦拭着阳子的伤口。清理完毕，启太抬头望着天花板，小声说着：这么说起来，我也没少和这家伙吵架啊。
从某种意义上来说，启太感觉自己还是很幸福的。
第二天，抚子突然跑回启太家说了令启太唉声叹气，足以使阳子高呼万岁的宣言。
那就是，今天将是抚子最后一次来为启太打扫房间了，是最后一次为启太做饭了，也是最后一次和启太家的一切说再见的。
承蒙你这么多天来的照顾。
没什么的，还请你常来玩啊。启太就像是看着一条被主人找到了的丢失的小狗一般，看着抚子苦笑道。
那么我们可就说好了。
嗯。抚子高兴得点着头。
现在，阳子在哪里啊？
启太一边和抚子拉着钩，一边说道：阳子她啊，为了给你办一个欢送会，正一个人私下筹划着呢，估计这回在给你买巧克力蛋糕去了吧。
抚子露出了很复杂的表情，而启太则用手挠着后脑勺傻笑着。
有空常来玩啊，也为了没什么朋友的阳子吧。
嗯，我会的。最后我还想问启太一个问题，不知道可以吗？
嗯，什么啊？
那个时候我说你很过分，真的很对不起。但是，你为什么当时不去救阳子呢？
哎，那是因为
启太双手一搓，露出了自己也不知道为什么的表情。然后很为难似的回答道：你不是也知道吗，她叫你并不用通知我这件事的。所以，我也就不用去深究了。
但，但是也不能一点都不担心啊
那倒未必啊。启太用力地摇摇头，阳子那家伙，如果是和自己打不过的对手交手的话，一定会先想办法逃的。所以她说没必要的话，就肯定是没关系的。她绝对不是那种爱逞强的人，特别是和你们犬神们战斗时，可以说，我当时如果真的去了的话，只会成为她战斗时的累赘。
为什么，为什么你能这么轻易地活出这种话？不是，是你们之间就这么彼此相互信任吗。
启太有些不好意思地挠了下脑袋：毕竟，我也是它的主人嘛，是吧，呵呵
抚子微微叹了一口气：说实话，这次我倒是从你们这学到了许多东西。
是这样吗？
嗯！抚子点了点头，那么我这就先告辞了，等过些日子，我一定会再过来玩的。
抚子说完，便向启太行了个礼，然后将行李往身上一放，来到玄关，穿上凉鞋，准备出发了。
那，替我也向熏大人问个好。传来了启太的声音。
抚子回过身，点了点头，这么说起来，抚子至今为止还一次都没有和启太说过关于熏大人的事情呢。不过看来以后也没什么机会说了。但尽管如此，为什么启太还要
正要询问启太理由的时候，抚子却发现启太此时又拿起了报纸，脸也已经背着她了。
是吗，巨人队三连败了啊。
抚子偷偷一笑，真不知道他到底知道多少东西，也不知道他装傻要装到什么时候，总之就是
一个奇怪的犬神使啊。
又向启太最后行完了礼，抚子这回是真的走了，但此时她的脸上却充满了笑容。
就这样，又过了几天。抚子正在某间商务楼的房间里。其中两扇窗子之中有一扇的百叶窗是拉下的状态，所以也导致了屋子里一半的空间是昏暗的。而抚子现在则是站在明亮的那另外半边。
抚子朝着暗着的那个方向说道。
我是偶然目睹了阳子和仙丹她们的战斗的，那是完全超出了我的想象的。老实说，我对于您用那样孩子气地对待仙丹她们的做法，不是很明白。
在说道偶然这个词的时候，抚子还特地加重了语气。
那启太呢？从暗处传来了这么一阵话语。那是多么安静和慈祥的声音啊。
抚子显得有些迷茫，眼睛也垂了下来。然后说道：果然，是一个很奇怪的人。
听了抚子的回答，从那暗处也发出了笑声。然后就是膝盖交叉移动而导致的衣服相互接触发生的声音。
不管怎么说，这次真的辛苦你了。我知道你一直就很在意阳子的事情。不过想到启太现在还能控制住阳子，我也安心了不少。多谢你了，抚子。
这也就是说他很优秀的。
抚子微笑着回答道，好像是开着玩笑一般。
那么，大家，都误会我了吧，以为我是一个坏女人。
坏女人？
当他们知道，我是去启太和阳子那里做间谍的话，都不晓得会用什么样的眼神来看我呢。
怎么又成间谍了呢对方苦笑着说道，只是好久没去了解启太那里的情况,而借此机会让你去看看罢了，并没有其他的什么意思啊。我知道你是一个喜欢往别的地方考虑的乖孩子，所以才显得那么可爱啊。
抚子脸顿时就红了，然后询问道：熏大人，那个
什么？
我。抚子将双手交叉在胸口处，我通过这次的事件，能和大家和好相处了。
嗯，是的。暗处似乎也微笑了。
真的是太好了。
真不知道你们以前都是怎么过来的。这回轮到对方苦笑了。
抚子，我是无法看到将来发生的事情的，是无法预知未来的，这一点就和启太是一样的。
启太？
嗯，就是和那个人一样。不过就是随着时间的流逝做着应该做的事情罢了。抚子，我原先做的事情，就仅仅是把你送到启太那里，仅此而已。你明白吗。
但是，这样不就
嗯？
究竟为什么小博大人那个时候会这么巧的出现在那里呢？就好像是受了谁的吩咐一样特地去那里似的。另外，其它还有一些搞不清楚的地方。在你把我送到启太那之前，你在大家的面前，特别地宠爱我，如果是以往的话，是绝对不会发生这样的事情的。
另外，你还特地称赞了阳子的事。说什么那孩子，现在到底强到了什么程度了呢？之类的话
抚子红着脸说着。说实话，我当时都有些吃醋了。
还有，在我和友羽一起看电视的时候，你也曾经说过道：原来如此，要是让那个男人也看这个的话，不知道他会不会注意到呢？这种话。我记得当时播放的是关于处理婆媳之间的关系的电视剧。
抚子。对方好像站了起来，但还是那一如既往慈祥的声音。这些纯粹是偶然。是巧合啊，巧合。
是，是这样的吧。抚子微笑地回答道，您一直就是这样啊，就这样静静地坐在那里，好像是在等待什么一样。我现在还是很清楚地记得和您第一次相见时的事情。那是多么的新鲜啊。大多数的人都是带着焦躁不安的脸色来回不停地走着。而您的做法使我至今仍然不理解的。你当时端坐在一个小山丘上，沐浴着美丽的夜光。一边微笑，一边弹奏着您带来的古琴。我见了，当时也呆住了。但是仍然默默地聆听着你弹奏的琴声。等我注意到的时候，眼睛里早已经是充满了泪水。您也就是这样在我们十个少女的心中施下了美丽的魔法。
喂，喂，别把我说的好像是一个感情骗子一样阿。
我可不是启太那样的人啊。可以明显听得出来，对方此时正在竭力的辩解。
要说这一次。
哎？
这一次所有的事情，要是真要说有什么企图的话，那就是为了你啊。抚子。
为了我？
嗯，就是这样。我把你送到启太那里，是想让你再一次明白你真正的心意。想让我可爱的抚子再一次知道自己到底想要什么，让你的心再也不受任何束缚。要我最重要的抚子在我和启太之间选择一个，现在，你是不是还会再一次选择我？确实承认有我这么一个人的存在。
从暗伸出一只手，十根手指上戴着十个亮晶晶的戒指。那是非常洁白的手。
抚子想都没想就说道，阳子。
刚想要说什么的时候，抚子又竭力控制住了自己，要是没有阳子的话，我或许真的会选择最初遇见的启太为自己的主人。
擦完眼泪，抚子又恢复了笑容。
但是，现在如果还要我和启太和熏大人之间做出选择的话，我还是会毫不犹豫地选择熏大人您做我的主人！我果然还是一个坏女人吧？
为什么要这么说？
说实话，我很羡慕阳子和小博大人，心中也渴望着拥有和他们一样排除一切的能力。但是被人们称为无法战斗的抚子的我终究是不能有这样的想法的吧。
抚子小声的嘀咕道，然后朝着暗处略微靠近了几步。
虽然那只手还是一动都没有动，但抚子此时却感到了一阵微热。
大概是四百年前，那个一次都没有选择过主人的，被人称为无法生存的抚子。一定是她为了想和你相遇，而附身在你身上了吧。
就这样说着。
抚子则看着他的眼睛，仍旧继续将身子靠近了过去。
抚子，永远都会一直呆在您的身旁。熏大人！
黑暗紧紧地将少女抱住了。




第七章 友羽的逆袭
友羽。

是川平熏身边十个犬神之中年纪最小的一个，恐怕也是所有为了主人而降落在现实世界中最小的犬神了吧。

友羽的性格也完全是一个小孩子的样子。

稍微宠爱她一下子，就立刻会向你撒娇起来。还没有发育成熟的身体，加上她那两条像尾巴一样的辫子。闪闪发光的瞳孔和健康雪白的牙齿。喜怒哀乐是所有十人中最激烈的，刚才还在嚎啕大哭呢，一转眼就会变得哈哈大笑。

由于不是会回一会儿发怒，一会儿高兴。

所以当其它九个大人商讨事情的时候，她总是一个人被安置在蚊帐之外。每个月的零花钱只有两千日元，而每到晚上十点，就要被禁止一切活动。由于不能让她单独活动，所以一到她有什么事情的时候就总是会有另外一个大人陪在她的身边。

在一个打着雷的夜晚，友羽正在药钵里磨着什么药材。说到她的兴趣，就是玩电子游戏和制作自己特有的药材。

幼小的脸庞上浮现着微笑。

你觉悟吧，阳子。就这样，友羽一边小声嘀咕着，一边用手搅拌着由壁虎为原料的黑色粉末。

身着黑色的法师装长袍外加头戴三角巾。

就是在那天他们九个犬神惨败给阳子之后，友羽就一直坚信这原因是出在了她的身上。是她拖累了大伙。

那个狡猾的阳子从战斗的一开始就肯定想好了要以她们之中最小最弱的友羽为目标。她就像是九个人的弱点一般。一想到这全部是因为自己的过错，由于就懊恼得不得了。而现在她那原本自以为是熏大人的犬神的自豪感也顿然消失得无影无踪了。

好了，找到最初的击破口了。想着当时阳子一边说着这句话，一边又如恶鬼罗刹一般向她冲过来时脸上那恐怖的笑容，友羽就气得咬牙切齿。

不可饶恕！友羽心中想着，我一定会亲手把你赶掉的！

当她听说阳子最喜欢的食物是巧克力蛋糕时，这一切的计划便油然而生了。

然后在尝试了许多次失败之后，现在的时机终于成熟了。

然后在尝试了许多次失败之后，现在的时机终于成熟了。

秋蝉刚褪去的壳，刚好到无法食用时候的面包，再加上猫的胡须

吱吱

就这样不停地磨着药粉，在别人的眼里看来，在这外面下着那么大的雨的时候，还憋在这么个小屋子里调配药剂，简直就是笨蛋。但他们不知道，想要调配出好的密药，不可或缺的正是这湿气和黑暗的气氛。

完成了！随后友羽便翘起了她那可爱的小尾巴。嗯，就叫它小心送来的食物里有毒哦，让最讨厌的启太和阳子受辱大作战吧。

从那药钵里掉出了一块黑色的物体，将它放在手心中认真一看。那粘稠度又如纳豆一般可以拉的出丝。终于，友羽的脸上露出了邪恶的笑容。

然后便将它放进了早就准备好了的巧克力蛋糕的篮子里。

心想多亏了前阵子和好的抚子帮她做的这么个看上去很好吃的巧克力蛋糕。而现在加入了那黑色药剂之后的蛋糕就显得更加鲜艳，更加可口的样子。

而且也问不出任何异样的味道。

只要吃下这个的话

哼哼哼！

只要吃了这个，管你阳子再怎么厉害，一定也忍受不了吧。

一定要，这次一定要！

让你尝尝我的厉害！

用这个下了超级泻药的巧克力蛋糕！！！

夏天一到，气温果真变得很高。系在玻璃窗下的风铃被风吹得真真作响。透过窗外可以看到蓝天和被晒得雪白的路面。

阳光经过折射进入屋子，由于家具的摆设而形成了好几块明暗相间的地方。川平启太此时下半身正搭在床上，上半身躺在地上。一只手还不停地擦着热汗。

阳子则在启太的身边坐着同样的姿势。身着夏季衬衫和红色小短裤。但不同的是她现在已经步入了梦乡。

突然，阳子就往启太腰间一倒。启太刚想逃，谁知阳子却一把搂住了他的腰。

一边流着口水，一边傻傻地笑着。

嗯，嗯，巧克力蛋糕。那我就不客气地吃了。

说罢便擦了一下嘴角。

究竟在做什么梦啊？

我吃了！

喂，喂！住手，别咬我啊！救命！

启太痛苦地呻吟着。不久，从玄关的方向传来了一阵开门声。

由于我叫了很久，也没有人来招呼我，所以就擅自进来了。不要紧吧，启太大人，阳子姐姐？

接着就能听见这么一阵声响，随之便是脱完鞋并整齐摆放在鞋柜上的感觉。

不久，那阵三步并两步的脚步声便越来越近，终于在启太的面前站了一个女子。并且此时还一眨一眨地确认这眼前的现状，终于也忍不住地笑了起来。

阿拉阿拉，你们两位，这算是在睡午觉吧。女子看着启太说道，好久不见，你们俩关系还是这么好啊。

启太微微睁开了一只眼睛，像是要往前爬似的伸出了一只手。

哎？怎么了？

一把抓住了这个侵略者的小腿。

呀，你，你干吗呢。侵略者发出了一声可爱的悲鸣。启太也不由自主地压在了她的身上。

恩

好象是刚睡醒一般，启太正要爬起来，而此时发觉了自己的脸正埋在对方的胸部之中。

然后就是

啊，刚才我作了一个恶梦，可把我给吓坏了。

抚子小姐，你好啊，真是好久不见了啊。

正当启太准备再一次将自己的脸凑向抚子胸部的时候，瞬间就是咚！的一声。

就好象是一个漂亮的本垒打一样，启太面带笑容被击倒了。随后便顺着抚子的手臂慢慢地滑了下去。抚子则是一阵惨叫。而在启太身后站着的，是刚才造成了这一幕的元凶。阳子。

你好啊，抚子。

接着便双手一伸，嗯，睡得可真好。

你，你好啊，阳子。抚子勉强挤出了笑容说道。

而此时的启太则还是在抚子的身边不住地痉挛着。

抚子即使是在这么炎热的夏天，里面还只一如既往地穿着那件连衣裙，而且还将纽扣全部都纽住。里面还能看见罩衫。而与此相反，阳子的穿着则要暴露得多。即使是穿着T恤和小短裤，可仍旧是很热般的吐着舌头。这和用扇子的启太也略有不同。

打搅了你们的午睡时间，真是很对不起啊。抚子低下头，说道。

而阳子只是摇了摇头，打了个哈欠后说着：没关系的，就是昨晚没有睡好罢了。

这也是没有办法的嘛，谁叫天气那么热。

这都要怪启太昨晚折腾了一整夜的关系。阳子撩起长发，用着色迷迷的口气说道，启太也真是的，一干起事情来总是那么的激烈。

你是说启太君嘛？抚子惊奇地看着启太回答道。启太则是更惊讶地摇头示意：不，不是这样的，只是冰箱坏了，一直在修理而已。你听，现在还咻咻在响呢。

听启太这么一说，确实可以听见厨房方向有着异样的声音。阳子甩着双手说着：启太真是的。

喂，我说，你也够了吧，就是你刚才那样说，才会导致抚子小姐有误解的啦。启太焦急地辩解着，而阳子则把脸一沉：哼，什么嘛。本来这就没什么的，她要误解就让她去误解好了。

喂，我说啊

什么呀，不就是抚子来了而已，一下子就有那么好色起来。讨厌死了，这样的启太，我最讨厌了！

启太叹了一口气，耸了耸肩膀，用大人般的口气说道：笨蛋，我有什么必要要色迷迷的吗。

启太在一边苦笑的同时，双手有不忘记偷偷地伸向了抚子。朝着抚子的肩膀摸去，而抚子只好露出了为难的面容，阳子则张开了她的嘴：启太，看来不好好教育你一下，还真的是不行啊。

接着便提起启太的一只手臂，猛地一口咬了下去。那如同猛犬啃肉的声音是多么的清晰可见。启太顿时青筋暴起，就在下一个瞬间。

好疼啊！就好象是热锅里的豆子一般，启太跳了起来。但阳子却仍旧一副漫不经心的样子。

你今天倒是为了什么来的？然后朝着抚子问道。

是来邀请你去做身体定期检查的。抚子眼神好象有点飘。

身体定期检查？阳子斜着头，看上去什么都不明白的模样，那算是什么玩意？

就是去医院看看身体方面有没有什么异常的状况。抚子回答道。

启太，你身体有什么地方不舒服吗？

我，到刚才为止都没有，只是现在身上的伤不算的话。启太因此露出了一张非常不满的脸色。

抚子小姐，你这是怎么了？难道是最近在医院里实习做护士什么的吗？

请不要误会啊，我要邀请的不是启太君你，而是阳子。

我？

阳子？启太和阳子同时叫道。

好了。抚子首先从带来的包包里拿出了一个东西，那是一个用笔写过字的八角形状的包裹。

上面写着犬神抚子小姐收，定期检查的通知。天地开辟药局发。

天地开辟药局？启太读着。

都什么和什么嘛？被阳子这么一问，抚子也结结巴巴地说道。

就像我们即使是犬神，有时难免也会得些传染病的。就像人类的流行性感冒一样。在我们犬神之间则是称其为恐山病。症状就是最先从四肢开始变化，随后就会慢慢地返回本性。听说最近又开始流行这个疾病，所以大家都不看轻视。

有这种事情？听了抚子的话，阳子也有点不安的说。

那是靠自己的力量都不容易恢复的疾病，所以大家都纷纷去山里的灵泉处清洗身体。根据自身的体质不同而获取冰河和熔岩之类的成分。但要是这样都还不行的话，那就只好依靠人类的力量了。

哦。启太双手一挽，朝着抚子微笑道。

虽然不知道是何时就有的这么个机构，但为了我们犬神们的健康，也存在着融汗方和阴阳之精华为一体的治疗场所。

啊！

启太双手一拍，这就是所谓的天地开辟药局阿。

是的，专门治疗我们犬神疾病的机构。抚子对这样子说道，从三十年前就开始的，每五年去检查一次的传统。预防接种，为我们调查健康。这也是宗家对于我们犬神的照顾啊。

因此，我们犬神就要按照次序，依次去天地开辟药局报道的。

但是，说实话，这玩艺还真是古怪啊。

不过，上面还是明显有着气味的。

当然，作为人类的启太是闻不到的。

抚子，你以前去过那里吗？被这么一问，抚子点头首肯。

我的那些伙伴们也在去年暑假都去检查过了，不过，阳子却好象还没有去过。

嗯，是的。

由于还没有在名单上登录过，所以这次才会想陪同阳子一起去的。由于太匆忙，还请多多关照啊，不过这到底也是宗家下达给我的旨意。

医院，你是说去医院吗？

嗯，也可以这么说吧。

今天就去？

嗯，是啊。

但是，但是，你看，我不是很健康的嘛。

所以我不是说了吗，要好好地做过身体检查才知道啊，我说阳子，你从刚才开始好象就有什么事情吧。

抚子看着阳子的脸问道。阳子看看上面，又看看下面。看了启太，又看了抚子。然后，脸就不禁红了。

这时，一阵风吹过，弄得风铃直响。启太扇着扇子，阴险的笑着说道：我知道了，是因为上次看的电视的缘故吧。

哎？那是怎么一回事？

哈哈，就是前阵子，播放了一期动物医院的特辑，所以呢

那个时候，在洁白的诊断室内，到处可以听见犬儿们的吠叫声。戴着白面罩，身着白大褂的兽医，一手拿着亮锃锃的注射器，一手按着那些颤抖、胆怯者的大狗。其中甚至还有几只失禁了。启太和阳子看了这一幕，可以说是整个脸都红了。

那个夜晚，阳子整夜都拉着启太的衣服都不敢放手。

对于现在的阳子来说，医院==恐怖！这么一个等式就那么单纯地在阳子的脑袋中呈现出来。

我，我才不会去那种地方呢！绝对不去！少女斩钉截铁的说到。

但是，阳子。

说过不去，就肯定不会去的！这个时候的阳子就像是一个在撒娇赌气时的小孩一样。

我才不管什么传染病呢，它要来就让它来好咯。

你还真能逞强啊。启太看着阳子说道。但此时的阳子已经是热泪盈眶了。

我不要打针，绝对不要！

都说不会打针了拉，不过只是在经络上扎上几针而已。

那不是和打针一样嘛！

阳子哪会听这些，还是一个劲地在摇头。抚子也没有什么办法，只好叹气。这么一来的话，也没有办法了。本来想过一会再说的，其实，在天地开辟药局里面，除了预防接种以外，还有其他的几种治疗方法的。

接着，抚子偷偷看了启太一眼，不知道怎么的，脸就红了。都不敢和启太对视了。启太看了，也莫名其妙。然后，抚子便对着阳子的耳根说着。

于是，刚才还是要哭的阳子顿时惊讶地叫了起来。

唉！！！这种事情我怎么可能做的出来啊。嗯？等一下，难道说，你已经做过了？！

唉！唉！唉！

抚子急忙叫着用手捂住阳子的嘴巴。而一旁的启太则是阴险的看着他俩。

所以我说，只要是时候就行，而且，如果不是和人类的话，是不行的！抚子继续说明到。

虽然好象有点明白抚子说的，但此时的阳子早已经是满脸通红了。这当然很让启太注意了。所以他慢慢地靠近了两个人。

而阳子和抚子两个少女连忙又移到了另一边，和启太保持了足够的距离，继续相互问答者。

那个，真的可以？但是，我怎么可能做得到呢。

只是而已，再说，启太主人是男性嘛。所以没问题的。和阳子激烈的摇头不同的是抚子正在微微的点头。

两百年前，就开始有这样的事情发生了，现在不是还很健康吗。

我好问你一个问题吗？难道说，你已经那个过了吗。

抚子弯下身子，脸涨得和一个水煮蛋一样，然后点了点头，用蚊子般轻的声音回答道：嗯

哈，哈，哈，你真的做过了。然后阳子起身，慢慢来到启太身边，拍了拍启太的肩膀说，启太，我去一下医院，马上就会回来的。

嗯，好的。启太被弄得么莫名其妙。

然后，阳子又在启太的耳边用色迷迷的语调补了一句：启太，你就在家好好等着吧。

这之间，抚子忍不住呀！的尖叫了一声，然后害羞地用双手遮住了面部。

启太则是擦着冷汗说：总觉得好象有什么很大的事情要发生了。

就这样，抚子和阳子踏上了旅途。结果，到最后启太还是什么都弄不明白，连天地开辟药局在那里，都不知道因为当启太问起抚子这个问题的时候，被抚子以一句：这个地方是专门给我们犬神治疗用的场所，所以还是不方便告诉你们人类而拒绝了，只是知道了这种检查大约需要一周的时间，一周之后，两个人就好高高兴兴地回来了吧。

原来，犬神之间也有犬神的交际啊。

启太将双手交叉在头后，然后一下子倒在床上，朝着天花板。阳子不在了，这张床也显得似乎小了很多。

哈。启太笑了一声，就和我们人类也有自己的交际一样啊。

总之，现在阳子不在了，我终于能好好放松了。想着想着，启太再一次进入了甜蜜的梦乡。

而就在这个时候，从天花板上徐徐降下了友羽，他慢慢接近了正在打着呼噜的启太。然后趴在床上，饶有兴致般地研究着启太。

阳子现在不在啊？友羽到处看了看，心里想着。

谁知就在此时，启太睁开了双眼，你是来这里干吗？

实在是对不起啊。

对方还是吓得直逃。

喂，喂！此时的启太也有点傻了。

对不起，对不起。不要靠近我，不要靠近我啊，拜托你了。

看着背对着自己，还眼泪汪汪的友羽的样子，启太也只有苦笑的份了。

嗯，想起来了，你是熏身边那个最小的犬神吧。来这里找我有什么事情吗？

被这么一说，友羽的眼泪也停止住了，心里想想其实也没有什么好担心的。虽然知道启太是一个大色狼，但也多少听身边的姐姐们说过，至少启太还没到那种光天化日之下就会袭击少女的地步。

于是，马上就为自己刚才的失态而大干懊悔。

启，启太大人，能看见你真的是很荣幸。

啊，我也一样，呵呵！启太挠着后脑勺傻傻地笑道。其实他曾经也有在光天化日就袭击少女的经历。刚才不久是一个劲地想往抚子的胸口钻吗。但是现在因为站在自己面前的少女只有十一、二岁的样子，所以才没有袭击友羽。

那，找我到底有什么事情？

启太有些不太耐烦地问道。

啊，是这样的。

难道这个人还真是一个绅士？意外有了这么一个想法的友羽说道：

这个是伙伴们前几天做得巧克力蛋糕，由于做得太多了，再加上为了前几天的事情，想来道歉。所以特地拿来想给阳子，噢，不对，是阳子小姐尝尝

那家伙，直接叫她阳子就可以了。

那么就这样叫爸，不过阳子现在在哪里呢？

启太拆开了纸盒，看见了里面的巧克力蛋糕，好象很好吃的样子啊。

嗯，这个一定很好吃吧。启太说吧，便要将手指伸过去，想先尝尝味道。

不行，不行！友羽仰天大叫，搞得启太也吓了一大跳。

哎？为什么啊。

这个，总之就是，那个友羽拼命阻止道，因为，这是专门拿来给阳子赔罪的东西嘛。

啊，是这样啊。启太笑着说道。

你，友羽啊。这次启太可是记起了对方的名字了。看不出来，你还真温柔啊，只可惜，阳子她现在正好不在，外出办点事情去了。

哎？你是说阳子现在正在外出之中？

阳子他作定期身体检查去了，你不知道吗？

啊？！友羽顿时傻了眼。

估计要一个星期的时间，所以我想像巧克力蛋糕这样的东西，在这么热的天气下是不宜久放的，虽然很对不住阳子，可是就当我替她领了你们的这番好意吧。要不，你现在和我一起吃吧。然后便拿起一块蛋糕要递给友羽。

友羽见状，脸都快青了。心想：糟了，忘记抚子好象说过要和谁一起去做什么身体检查的。真是失策啊！

启太手里正拿着拿下了超级泻药的巧克力蛋糕，朝着自己的方向看呢。

哎，不用了，不用了。你不用和我客气了。

启太眼中闪着尖锐的目光，哈，哈

友羽下的信条都要停止了：难道是他已经察觉到巧克力蛋糕里面有什么问题了吗？

启太带着灵异者的眼神看着友羽，我知道了。

咦，知道什么了？

你现在正在减肥是吧。

友羽听罢，哭笑不得地说着：是的，就是这么一回事情。最近总感觉着肚子有些阔起来了，所以就，啊，哈哈，哈哈。

你一个小孩子家家的，现在不用计较这些东西的。嗯，等你再长大些再说吧。最起码也得等你的胸部和你抚子姐姐那么大的时候才行呀。

啊，是这样啊。

启太说完，便张大嘴巴，准备将手里的那块巧克力蛋糕一口吞下。友羽不禁用手遮住了双眼。

就在这个时候，从玄关方向突然传来了敲门的声音。

怎么今天来的人这么多啊，真是的启太埋怨着，门没锁呢。

那我就进来了。从玄关那传来了这么一句回答。

随后，启太便将巧克力蛋糕给吞了下肚，还用舌头舔了舔嘴巴周围。很满足地说了一句：果真很好吃啊。

友羽此时看了，眼睛不知道瞪得有多大呢。然后起身，既然你有客人来了，那我也就告辞了。友羽也明白此地不宜久留。

在事情还没闹大之前，还是先撤为妙。

是这样啊，那你回去的时候小心点啊。

启太说完，又拿了一块蛋糕送进了胃中，友羽也只好擦着冷汗，苦笑着向玄关方向走去。光是想像一下启太待会可能发生的惨状，友羽就打心里感到后怕。

满心想着快回家吧，快回家吧的友羽，就这么和从玄关处走进来的男子打了一个照面。

哎，这，这不是假名大人吗？

嗯，你难道是川平熏身边的，好像是叫友羽，对吧？

两个人都一脸惊讶，可在一旁看着的启太此时更加地吃惊。

可以问一下吗，你头上戴的那是什么东西？

新出现的男子头上有着一个像可乐罐子一样形状的东西。

假名史郎是灵力能力者之中数一数二的精英。直属内阁搜查科办事，担负着解决在日本所发生的灵异事件。好象听说还有很大的权威。

而他的另外一个存在，则是不为人所知道的。

他和启太是在去年的圣诞节认识的。

当时是两个人首次合力，解决了一起关于魔岛书引起的事件，之后两人好像就特别的投缘。所以一直到现在，两个人都还经常保持着联系。

怎么了，难道又有新事件发生了？

启太一边瞅着假名头上的那个古怪玩意，一边问道。而假名也顺势坐在了桌子的旁边，回答道：

嗯，差不多也就是这么回事情吧。

是吗，到时我问你啊，这难道又是什么新的时尚吗。你该不会又加入了稀奇古怪的教会吧。

怎么可能呢！

不过说实在的，你还真能找到我这里来啊。

那是因为是先问过了你的奶奶，说是无论如何，都需要你的，噢，不对，是需要借助阳子小姐的力量。

啊，是吗。哎，友羽，你怎么还在这里啊？

还有，假名，你和这个家伙认识啊。

嗯，和川平熏合作的时候，见过几次面。

友羽也随即点了点头。

好象这回友羽已经忘记了他要赶快离开的事情了。

嗯，这家伙是特地给阳子送巧克力蛋糕来的。启太一边说，一边将今天早上刚买的瓶装饮料倒在了专门招待客人用的杯子里，递给了假名。

抱歉啊，这已经不冰了，我家现在的冰箱已经是连开都开不开了。

启太顺着厨房那传来的阵阵刺耳的声音，伸出手指指到。

假名见状，只好叹了一口气，说着：那还真是不方便啊，看样子，这么热的天，这些蛋糕不快点吃掉的话，可是不行的啊。

啊，所以说，你也不要和我客气了，快帮我一起解决掉他们吧。

说罢，启太便叉起一块蛋糕，递给了假名。

友羽见了，顿时大慌，然后用手在胸前作出了一个大叉的形状。可是假名连看都没看一眼。估计这回他的眼里只有那诱人的巧克力蛋糕了吧。

可是不一会，却对着启太摇了摇头说：还是算了，难得启太你一番好意，不过这次我还是就喝点饮料就可以了。

友羽也终于放心的舒缓了一口气。

啊，那就算了，既然你都已经这么说了。启太说着，又拿起了第三块蛋糕，放进了嘴巴里面。

友羽看着启太，心想再这么热的天气下还能吃这么多的蛋糕，川平启太果然不是一个一般的人啊。这么大的胃口真是让人看的瞠目结舌。

启太用舌头清理了一下嘴唇周围之后问：你这次来找我，到底有什么事情啊？

不过事先话说在前头，不过事我也好，友羽也好，今天你要是来找阳子的话，那抱歉，你白来了。因为那家伙今天正好有事情不在家里。

假名不解地问道：你的意思是说，现在阳子单独在行动吗？

不是，只是他今天正好要去做什么定期身体检查去了。

噢，是去天地开辟药局去了啊，原来如此。

怎么，你知道那个地方吗。

啊，不是，说起来。我这次来找你们，其实就是有关天地开辟药局，这么想起来，阳子一个人外出也没什么好奇怪的了。

嗯？

启太不解的问着，随后，又将手伸向了第四块蛋糕。

不过，现在的友羽显然已经是不奇怪了。

这个家伙，还是不是个人类阿。

友羽从心底里渗出了这么个想法，然后便瞅着启太。可谁知道，启太突然将他这么个小小的身子给抱了起来，然后催促似的问道。

我知道你一定晓得这件事情，那就快点告诉我啊。

假名见了，也说到：如果你知道什么关于天地开辟药局的东西，请务必告诉我们。

看着启太和假名那副认真和专注的眼神。友羽开口说道。

那个恐山病，不知道你们可有耳闻？

嗯，好象听抚子说过，反正就是你们犬神之间的一种传染病是吧。

那是一种原来是狸猫之间才会有的传染病，现在不知道怎么搞得在我们犬神之间也有了。总之就是得了这种疾病的话，首先就会从四肢先开始，随后就会蔓延到全身，最后就到了神经中枢。一旦中枢神经都被破坏的话，那就成了一个废人了。噢，应该是废犬神了，总之就是一种很可怕的疾病就是了。

不过，得这种病的犬神也只有极少数。

假名补充着说道：那个预防的方法其实就是注入少量的狸猫的血液，以此来刺激神经中枢，嗯，说得明白点的话，就和我们人类的预防接种是一样的原理。

犬神之间的医疗理念，我还是第一次听说啊，不过，你头上的东西和这次的行动有什么关系吗？

嗯，这么和你说吧。天地开辟药局每年到夏天的时候，都会准备一只狸猫来作预防接种的事情。用他的血液来作为原料，这已经是一个惯例了。

假名喝了一口水后，又说道，但是，今年的狸猫好象逃跑了。

啊，原来是这样啊。启太叹了一口气说着，那把他再抓回来不就好了嘛。

可是你要知道，狸猫可不是这么容易就好抓到的啊，在家行天地开辟药局到人手本来就不是很多，所以这次才委托我们来帮助他们呀。

哎，看来你们干公务员的还真是忙啊。

不管怎么说，我们也都是为国家办事的嘛。能帮得就尽量帮忙吧。其实我昨天在这附近看见了那只狸猫的踪迹的，可由于准备不充分，再加上那小家伙的速度实在是太快了，所以最终还是让它跑了。

噢，事情大致明白了。也就是说，你需要借助阳子的缩地咯。

聪明。假名微笑着点了点头。如果不靠阳子小姐的缩地，还真是不容易抓住那个小家伙啊。

不过，我是不怎么清楚狸猫的习性启太不知道怎么很难过得用手捂起了肚子。脸上也渗出了冷汗。

假名很担心地问：怎么了，身体哪里不舒服吗？

没什么，奇怪啊，刚刚还是好好的啊？

启太皱起眉头，好像不堪痛楚一般，开始在地上蜷缩起身子来。继而将友羽像抱布娃娃一般的抱得更紧了。

眼珠子都快百了。

终于要来了吗。

马上就要发作了吗。

总之给人就是这么个感觉。

假名很慌张地看着启太。忽然，从旁边传来了友羽的声音：说起来，我也不是很明白狸猫的样子啊，叔叔能给我说说吗。

假名一边看着启太，一边讲解起来：狸猫的提倡大约20公分，样子有点像鼬。不太适应太热的环境。听说以前都是生活在冰室之类的地方的。最近好像都看不到他们的身影了，只有灵力高超的人才看得到。另外就是好像还很喜好酒类。

那，叔叔头上的罐子又是怎么回事呢？友羽一直瞅着机会想从启太的怀中逃脱。

啊，你是说这个啊。

假名指着头上那个好像已经和头发牢牢粘著的罐子说道：这就是那只狸猫厉害的地方了，他好像有着能把物品相互结合的能力。我就是因为在抓那个小家伙的时候不小心跌倒在垃圾堆边。而谁知道正巧这个时候又有一个可乐罐子掉在了我的脑袋上

还真是不得了啊。

启太这回好像成果了危机，脸色也好了些许，也放松了紧抱友羽的双手。

那和物体的重量和大小有关系吗？启太继续问着。

友羽则终于能从启太的怀中解放了，她此时早已浑身无力，只好爬着离开启太的身边。

假名摇了摇头，说着：应该没有关系吧，所以说我这次是不幸中的万幸啊，要是当时落在的头上的是像电线杆子之类的东西的话，后果可真是不堪想象啊！说罢，假名又是一阵冷汗。

启太，说实话，靠我一己之力，是对付不了那小家伙的，所以才找你们，想请你们能助我一臂之力。

我是没什么关系啦，再说了，要是抓不到那小家伙的话，阳子和抚子也不好正常接种了吧。不过，这次你该会付我报酬了吧。

那是当然了。这样的话，你家的电冰箱也能修好了吧，噢，不是，是可以去买一台新的电冰箱了。

启太陷入了沉思。而此时的友羽则是垫着脚尖，朝着厨房的方向走去。

也就是说，只有灵力高超的人才行咯。启太自言自语着。

对，就是这么说。假名连忙点头。

原来如此啊。

总之就是喜欢冷的地方，有酒的地方，和灵力高的人群个，那我们现在就应该先去类似的地方找找线索。

嗯，分析得很有见地嘛。假名称赞道。

突然，从厨房的地方传来了窸窸簌簌的声音。其实刚才就有类似的声音了，只不过这次的声音特别想罢了。

正要逃离启太家的友羽此时却止步在启太家的玄关前。

那个，到底是怎么了？

启太，你家的电冰箱的门是昨天夜里就开始打不开的吗？假名问怒道。

嗯，是的。启太回答道。

窸窸窣窣，又是一阵骚动的声音。直把友羽吓得直冒冷汗。

我想再问一下，难道说，你家的电冰箱里面还放着酒什么的

应该还有点。我想，你是怎么了？启太不解的说着。

最后再问一点。你好像说过听到了奇怪的响声是吧。这次的假名可是很认真地询问着。

嗯，确实听到过窸窸窣窣这样奇怪的声音。

窸窸簌簌，这一次的声音更响了。友羽只好勉强地挤出了一点笑容。

既然你们还有事情要商量，那我就不打扰你们了。友羽很做作地说着。

不行！启太和假名同时否认。这也是事关你们犬神的问题啊。

友羽只好耸了耸肩膀，亏他还想早一些离开的话。总觉得有什么不好的事情发生。

假名从口袋中取出了一个保鲜盒，打开了盖子。里面放着一个面包一般形状的东西。

这是天地开辟药局特制的混有金色蜘蛛丝的饼。假名真正由此的说着，这是只对狸猫之类才有效的，正如你所看见的，我们人类碰了也没什么关系的。

然后，假名又将视线转移到了友羽的身上。

不好意思啊，现在正好缺少人手。你能不能帮我们一下忙。

可以。友羽一个劲地看着启太的方向。

这个时候，启太好像又感觉到肚子里开始不对劲了。但自己也不知道到底是怎么一回事情，所以也就只好强忍着。然后对着假名说道：那我们就开始干吧。

假名也用力的点了点头。

三个人就这样一步一步向电冰箱的方向走去。

这么做，真的可以吗？假名看着启太，最后确认到。

嗯，只要你真的肯赔偿我的话。启太点头回答。

那么。

假名静静地闭上了双眼。心中不知道在默念着什么。

天使之刃！

随后一阵绚丽的光线从假名的指间飞出，形成了光剑的形状。

请赐予我光明的力量吧。

必杀！于是，光剑直窜前方。

吓得启太和友羽赶忙直往旁边闪。

神圣，冲击！

就这样，电冰箱的门被一劈为二，一点响声都没有。就像是在切奶酪一般，好有魄力阿。

而就在冰箱被一分为二之后，显出的景象不禁是友羽欢欣雀跃。

哇，好可爱啊！

笨蛋，别放松啊！启太大叫道。

电冰箱里面有着已浑身是白色皮毛的小动物。样子确实长得很像鼬。体长20公分左右。此时正背对着他们三人，怀里则是很小心似的抱着一罐啤酒。

窸窸窣窣。那小家伙则侧着脸瞧着他们。而启太则是拿着特制的面包靠近了它。

好了，乖呦，不要害怕，来哥哥这里。

窸窸窣窣友羽同样也是笑脸相迎。小家伙慢慢靠近了那特制面包。小心地用鼻子嗅了嗅。但当他隐约看见假名那隐藏在背后的光剑时。

唰的一下子，两脚一蹬。启太和友羽还没来得及反应过来，小狸猫就从他俩的身边窜了过去。就好像一阵闪电一般，从厨房飞速地窜进了房间。一会爬上桌子，一会又窜到电灯上面。

这，这个小东西。

启太手持特制面包，正四处张望着那小狸猫。此时他的眼睛都被气绿了。

小心点啊。千万不要乱碰其它的东西啊！

假名则是在一旁告诫到。随即只见他用力纵身一跳，只可惜，就差了这么一点点。最终还是没有碰到。整个人也由于重心失控，一下子翻到了厨房的方向。

顿时，就是一阵噼哩啪啦的东西摔坏的声音。

啾。啾。小狸猫则是站在房檐上，如嘲笑着假名一般。在扭动着身子好像是在跳舞。

你给我老实点。

发动这次攻势的是友羽。

好痛啊！眼看着友羽的头撞上了水龙头，紧接着就是电子炉子和煎锅打翻在床上，溅起了阵阵火花。

喂，你给我小心点，想烧了我家嘛！启太在一旁着急地叫着。尽管此时的他也在奋力地抓着小狸猫，可是却怎么也抓不到。

没过多久，启太身上的衣服就被搞得破破烂烂的。友羽的头发也散落得到处都是。也难怪他这回在一边哭着呢。整个房间被弄得一团糟。

结果，还是以小狸猫从打破的玻璃窗逃离的状况而结束。

可，可恶阿！

启太看着乱七八糟的屋子，就好像是被龙卷风袭击过了一般。

启太，损坏的东西，待会我会赔偿的。现在的首要任务是先抓住那个小家伙！

假名仿佛是在安慰着启太一般说，随即便向玄关方向跑去。

启太也立刻追了上去，可谁知道不小心被友羽的脚给绊了一下，摔在了地上。脸也正好撞在了电视机和水壶的合成物上。好痛啊！

喂，你在干吗！？

一边捂着红红的鼻子，一边正准备回身给友羽一下子的启太，却发现含着泪水的友羽此时也正用力地想把他的脚从启太身边拿开。

仔细一看，原来到膝盖为止，由于那细小的左脚已经和启太的右脚完全粘合在了一起。就好象是体育节上进行的两人三脚的游戏一般。

拿不开啊！就是拿不开啊！

友羽都急得快哭了，而启太也着急得直嚷嚷。

别哭啊，要冷静点。

你叫我怎么冷静嘛！友羽慌忙地叫着。

而此时启太感觉到肚子好像又有些不对劲了。

川平！站在他们面前的是假名。

看他的样子，好像是背部和床粘在了一起。每走一步，都能发出巨响。都是那么的步履蹒跚。这时候，就连自己也一样惨的启太也不禁称赞道：你，还真是好体力啊。

别笑我啦，你们两个不也是一样嘛！假名连忙辩解道。不过他好像也看见了启太此时有点不太对劲，你怎么了？

启太一边擦着冷汗，一边用手捂着腹部，无力地苦笑。

我也不知道是怎么一回事情嘛，就是肚子突然之间就

咕噜咕噜从启太的肚子里面发出了这么一阵异常的声音。真是恰当的时机阿。启太也注意到了友羽此时哭得更大声了。

这景象是可以想象的！

启太指着那早已经被踩烂了的巧克力蛋糕问：难，难道说，是你的蛋糕里

友羽一边哭着，一边点了点头。

启太，顿时绝望了。

为什么，为什么会发生这样的事情！还偏偏挑在这种时候！

怎，怎么啦？

本来，本来我只是想教训一下阳子而已的嘛。

所以说，我问你们到底是怎么了啊？

你，你还要紧不？

看着完全崩溃了的启太，呼吸好象都已经不正常了。

给我听好了，这可全是你给惹出来的好事情啊！

友羽被启太的这句话吓得都止住了哭声。此时的启太眼睛中部充满了血丝。

我，我不行了！

不要啊！

我要上厕所！

讨厌啦！

可这个时候的启太哪顾得了这么多，抱起友羽就直奔那扇茶色的门。而友羽则是在他的怀里大叫：绝对，绝对不要啊，我情愿去死，也不要！

我再不去的话，可就真的要死了！

启太一脚踹开了门，窜了进去。一手抱着友羽，一手擦完冷汗便连忙揭开了皮带，放下了裤子。

呀，呀，变态！色狼！啊！

此时的友羽完全陷入了班狂暴状态，还是放下了坐便器，顺利地解下了最后的短裤。

友羽都疯狂地准备用牙咬向启太了。

可友羽终究还是一个孩子，最后还是没有得救。

随着启太啊的一声释放和友羽不要！的一声惨叫。世界终于清静了。只有不明白状况的假名还傻傻地站在原地。

随后便是办完大事情之后的吸收的声音。

啊，我不行了

启太拖着疲惫的身子，拉着同样状况的友羽从厕所里面步履蹒跚的走了出来。那景象人谁都是可以想象到的吧。

两个人的脸色此时都十分得不好。

你们不要紧吧。身背着床的假名问道。

假名，我们也赶快把。

启太催促着假名，而大哭大闹之后的友羽的脸上也通红通红的。不过他还是抬起了头，对这家明说道：假名大人，快走吧。一定要早一点抓住那可恶的小家伙！否则的话

嗯，那要走了哦！假名点头说道。

哦！一阵响亮的回复。

现在正逢烈夏，人们来往于树阴之间。连周围的景象看上去都还是倾斜的。也有不少人撑着遮阳伞。火热的阳光丝毫不留情地照射在每一处地方。

到处都可以听见往来的少男少女嘴里哎呦，哎呦。的声音。

而往来的人群无一不回头看着这几个人。两个认识一边擦着汗水，一边表情严肃得像是在参加运动会一般。

为了协调步伐，少年打着少女的肩膀，少女则是挽着少年的腰间。估计这时看着他们的行人都在心想：为什么要在这么大热天里练习两人三脚呢？

刚还要想为什么的时候，只听得后面传来了这么一阵响声：喂，你们等等我啊。

回头一看，仿佛是海市蜃楼一般地浮现出一个男子的身影。

那是一个披着外套，身上却背着一张大床，步履蹒跚地正在追赶前方两人组的男子。

那朦胧的表情：快等等我嘛。

众人慌忙让开了一条道路。男子每走一步，都有着快要倒下去的姿势。因此，没有人敢靠近他身边。

少男少女们只好一边议论着，一边从他们的身边走开。

是不是，假名大人已经倒在我们的时候啦？

友羽抬头望着启太说道。启太则仍旧是一副专注的眼神看着前方。

死了的话，自然会有人去给他收尸的。

友羽也用力地点了点头。两个人于是继续哎呦，哎呦的合着步调朝着商店街的方向赶去。完全不去在意周围看着自己的行人们的怪异眼光。

好像有着不可思议的力量在引导着他们一般，两个人的步伐越发轻快起来。

启太此时正东张西望地看着。而友羽则叫道：啊，在那里！

一看，前方是一个如停车场大小的超市，正在卖着西瓜和蔬菜之类的东西。到处都能看见挂在超市周围那特价的牌子。启太和友羽赶忙来到超市前，自动们也随即打开了，顿时一股凉风扑面而来。

冷气迅速席卷两人全身，汗水也随即减少了不少。

到底在哪里？

启太环顾四周，问着友羽。身边是卖着生鲜食品和日常家用的东西。再往前还有卖调味剂之类的橱窗。

破邪走光。发露。友羽特别一击！

友羽亲吻了一下又手上的戒指，懂行的人知道此时他正在使用名为探知的法术。随后，不远处就传来了什么东西翻倒的声音。

有了，在那！

仔细一看，果然可以发现一只浑身雪白的小家伙正在超市之中到处乱窜呢。

窸窸窣窣。此时小家伙正将爪子放在啤酒罐上乱抓。

启太和友羽相互无声地点头示意，幸亏周围的店员现在都还没有注意到。然后便踮起脚尖慢慢向小狸猫的方向走去。

那小家伙此时正熟练地打开了一瓶啤酒的盖子，然后怀抱着罐子就这么咕噜咕噜地喝起啤酒来。不时地还哈哈地打几个饱嗝。

小家伙正沉浸在享受啤酒中，此时完全没有注意到启太和友羽正从死角处步步逼近它。

正当两人张牙舞爪般靠近它，而且狸抓住他只有一步之遥之时，忽然

从两个人的身后传来了一个服务员的声音，把两人吓了一跳。

两个人不知道是谁的脚碰到了周围的什么东西，发出了一阵声响。本来要是在平时的时候也没什么。但现在

就偏偏挑在这个时候，实在是太

窸窸窣窣。小家伙似乎是察觉到身后有什么声响。回过头来，正好和启太对目而视，窸窸窣窣。随即就是警觉地两脚一蹬。

喂，两位客人。服务员刚要上去询问。

快追！启太和友羽便纵身来了个大跳跃，刚想越过啤酒堆，直追小狸猫，但却因为配合失误，双双跌倒在地上。

可恶，你给我老实点！

狸猫先生，拜托你不要逃了嘛！

但是周围的啤酒罐子堆却无情地倒了下来，将两个人给埋在了下面。启太勉强伸手，指向站着一只小狸猫的地方。

啾的一下子，又转身消失不见了。

讨厌，我不要嘛！下一个瞬间，就听见友羽的惨叫。

哇，别倒过来啊，痛啊。

一下子又有大量的啤酒罐子倒了下来。

两个人再度被掩埋。

一阵巨大的悲鸣。

店员则是站在那里，怒视着他们两个人。

接下来，由于踩到散落在四处的啤酒罐子的其他顾客，失去重心的他们为了避免摔倒而顺手去抓周围的东西，随即便引发了起第二次灾难。一时间，不只是啤酒罐子，连调味品之类的瓶子也散得到处都是。孩子们看到这种状况，当然是特别高兴，他们随手捡起散落在地上的物品，又再度扔向了半空。顿时，整个超市都被废物的塑料包装袋和其他的物品给包围了。

启太则还没有慌了手脚，他继续在这可见度极低的状况下搜寻着狸猫的踪影。终于，被他再度发现了！

我用百山明君的名义起誓，青蛙哟，给我将面前的敌人粉碎吧！

于是，从启太的手指间射出了好几个青蛙形状的橡皮爆弹，直至地朝小狸猫的方向飞去。几颗从其身边擦过直接命中身后的自动门后便随即爆炸。惊起了好大的爆炸声，顿时烟雾四起。

启太立刻爬了起来，一下子便抱起了友羽，嘴里还直嚷嚷道：混蛋，你给我站住！不要跑！

咻。小狸猫回身一瞧，确认了是启太在其身后紧追不舍，于是便准备向相反方向逃窜。可是谁知道

看你往哪里跑！从烟雾中显现出一个男子的身影。

假名君，来得正是时候啊！

此时的启太真可谓是欢欣雀跃。

背上背着一张床的假名看上去是那么的英姿飒爽。时间是很难想象他是多么狼狈地赶到这里的。

看招！假名朝着小狸猫的方向伸出了大手。但是，对方却一个惊人的加速，从他的手臂边闪开了。

一下在就跳在了假名的头上，然后翻过背上的窗。窸窸窣窣不费吹灰之力就逃到了假名的背后。

什么！你这个家伙！

假名连忙准备转身回追，这个时候，启太也赶来了。

喂，闪开，闪开啊！

仔细一看，原来是启太踩着了刚才混乱的时候打翻在地上的色拉油，此时正失去重心朝这边滑来，嘴里还不停地在大叫呢。

可是，随着：哇！的一阵惨叫。

三个人还是撞在了一起。

由于这一次是连同假名身后的床一道撞倒的，所以被压在他们身下的啤酒罐此刻也承受不了这么强的力量，纷纷爆裂开来。

好一副啤酒喷泉的壮丽景色。

窸窸窣窣

小狸猫现在正站在他们三个人对面不远的高处，好像是一个胜利者一般俯视着他们。

随后便跳了几下，又窜出了超市。

没过多久。

啊，好痛啊！由于终于从废墟中爬了出来，眼里好像还带着一点泪水。她擦了擦衣服上的灰尘，一下子注意到自己和启太分开了。

啊，好呀！

再度确认了自己身上再没有一处地方和启太粘连在一起后，友羽高兴得手舞足蹈。

然后从床底下爬出来的是启太和假名两个人。

不过这时候两个人都已经是目瞪口呆了。原因很简单，因为这次轮到他们两个人粘在了一起。

在咖啡屋雷扎鲁布路里面。一个服务员听见了门口叮铃铃的开门声后，便抬起头来朝门口的方向望去。此时站在那里的是一个小学生样子的女孩子。

她带着有些腼腆的眼神望着服务员。

我们有三个人。

服务员微笑着招待这位可爱的客人入店，心想着另外两个人一定是他的父母吧。

欢迎光临，请进。服务员手持着菜单热情地招呼道。

随着少女回身哦的一声，服务员的视线里出现了两个装扮奇怪的男人。在这么热的天气下，其中一个人还身着着黑色的大衣，而另外一个也好不到哪里去，浑身上下的衣服都已经是破破烂烂的了。

不过，这些都算不上什么，只能算是一点琐碎之事。

而令服务员吃惊的是

这两个男人此时正脸贴着脸，好像没有什么东西能使他们分开一般。用一个动物来形容的话，那螃蟹是再恰当不过了。

服务员见了这一幕，也瞬间没了想法。

真正的螃蟹！

那个，失礼了。

两个男人就像螃蟹一般横向朝点钟走去。

好，好痛啊。

少年由于撞倒了门口的柱子而埋怨着。另外一个男子也只好朝另一边勉强移动了几步，就这样，两个人好不容易才从服务员的身边通过。

就像螃蟹一样继续朝里面走去。

哈，哈哈。不介意，别介意啊。

少年硬着头皮强挤出一丝笑容。对身边的服务员欠意道。此时对方手中的菜单也早已落在了地上。

喂，不好了，那边的姐姐好像是要往哪里打电话似的。

启太朝着咖啡店的拐弯处望着说道。而周围的店员和顾客一起超启太对视，便害怕似的转移了视线。

那就只好祈祷他不要向警察举报我们了。

假名一副哀伤的神情说道。两个人相互对叹了一口气，形成了一个很不和谐的体势。

周围的客人看着他们的样子，也好像在纷纷议论着什么一般。

你瞧，那两个人可真像一只螃蟹。

不知道呻吟的发源处在哪里。

哈哈哈。坐在他们对面的友羽也终于忍不住地笑了起来。

启太和假名忍着，双双咬着牙。终于

不准笑！你当我们真想这个样子嘛！

就是啊。你也稍微给我知趣点！

可以说是在发怒，也可以说是在请求。

可是，一见你们这两张脸凑得这么近

此时的友羽显然是忍受不了了。捂着肚子还是笑个不停。直吓得过来的服务员一阵冷汗。看着友羽那笑得都快流出的眼泪的双眼，服务员小心地询问道。

那个，你们要点些什么？

请给我来一杯可乐。

嗯，我就来一份冰咖啡吧。

我要红茶，对了，一定要热的！

两个人同时凑了上来，说着自己要喝的东西。吓得服务员直把菜单一扔，急忙逃进了厨房。

真是的，多失礼的服务员啊！

就是嘛。这家店的店员服务质量怎么这么差啊！启太和假名同时用相同的动作埋怨着。

着出乎寻常的协调动作惹得友羽又开始爆笑不止。

过了不久，友羽的爆笑也结束了。他们三人点的东西也上齐了。于是三个人开始了作战会议。

可是，就我们现在这副样子启太乙编发这伙，一边拿起冰咖啡向嘴里送。而假名也很困难地喝着他点的红茶。

对了，刚才就觉得奇怪了。你们两个怎么会直接就会冲向超市的啊。你们又是怎么知道那小家伙会在那里的？

听了假名的疑问，启太用手指着友羽说道：嗯，就是那家伙手里的那个玩意。真是没想到，他还拥有这个的能力。

友羽也顺势抬起右手，亲吻了一下手中的戒指。然后得意地说着：这是只有我才可以办得到的哟。

仔细一看，那手里的戒指果然是很特殊的样子。

噢，对了，这个戒指。启太自言自语着，我记得抚子手上好像也有一个这样的戒指啊。

只不过它是戴在左手上罢了。

这到底算是什么东西，应该不仅仅只是一个普通的戒指吧。启太问道。

嗯，这是能在熏大人身边做他的犬神的证明哟。比如说友羽右手上戴的这个，和抚子姐姐左手上戴的另外一个。那么熏大人的左右手上同样的位置也有一样的戒指与我们的对应。嗯，说起来启太你脖子上戴的颈圈就和阳子的对应是同样的道理。

原来如此，那么说，现在熏大人十个手指上不就都戴满戒指嘛。

此时启太的脸上似乎露出了夸张的表情。

看来熏大人还真是很受欢迎啊，哈哈。

假名也笑着说道。不过他又面露疑惑地问道：那么，刚才你说过只有你才可以，也就是说你们几个手上的戒指是不是都有自己特殊的用途呢？

这个嘛友羽也有点困惑地说，该怎么说才好呢，由于我们十个担当的作用都是事先分工好的。当然这也是熏大人决定的啦。我手上的这个戒指简单点来说的话，就是拥有雷达的力量。也就是专门用来寻找作战目标的。

原来如此。就是靠灵力来探知目标咯。

也不完全是，相对来说，用占卜的说法更加正确的。

噢，是这样啊。

假名困难地挪动了一下肩膀，并向启太做了一个手势。

而启太也像一个坏掉了的唱片机一样呜呜地呻吟，然后面对着假名，面带难过地埋怨道。

噢，这次又怎么啦？

假名对于启太这个举动也不是很清楚，伸手想去扶启太。但当他看见对面的友羽正在苦笑的对他示意着什么时，顿时，假名整张脸都青了。

不，该不会是

正是这个不会吧。

启太对着假名苦笑了一眼。

假名君，不好意思啊。

说罢，便强硬地拖起假名直窜出去。

慢一点。痛啊！

呀，不行啦！刚才由于友羽的身材小巧，所以怎么说还能凑合。不过这次是两个大男人，一间厕所里可挤不进啊。

那我也没有办法的啊。再说了，这个状态下，你要我怎么办！

忍耐啊，你难道一点忍耐都没有吗？

不行的，绝对不行的！

启太的脸此时变得更青了。

来啦！来啦！来啦！这次是真的不行了。

由于两个人粘在了一起，一跑起来腹部之间的摩擦更是加剧了事态的发展。

啊！

喂，川平君！

哦！

振作，要振作啊！

假名君，我已经不行了

我知道了，我知道了，你可千万不要在这里做啊。否则我可真的会生气的啊。绝对会的哟！就这样，假名大叫道。

服务员呢，厕所在哪里啊！？

这声大叫吓得附近的服务员手抖着指向了稍微靠里面一点的一间房间。而假名顺势看着启太说：要上了哟！

此时的启太脸都已经白了，只好勉强被假名拖着在跑。整个人都摇摇晃晃了。

喂，振作啊！

假名，假名君，我我

笨，笨蛋，千万不要放弃啊！要坚持到最后啊！

哦。

喂，千万别放弃啊！

那是多么声嘶力竭的惨叫阿。

哟呵哟呵

就这样，两个大男人两人三脚地向厕所行进。周围的观众无一不呆呆地目送着他俩。而一边友羽也只好默默地看着他们。

当两个人离开了客人们的视野之后，刚才还是很寂静的咖啡屋顿时沸腾了起来，人们议论纷纷。友羽也只好默默地看着他们。

但是，友羽也不得不扪心自问一下。其实，酿成现在这个事态的罪魁祸首不正是她自己吗。无论如何都要好好地为今天的这件事情补偿些什么。

友羽于是点了点头。

电话！借我用一下。

现在就是发挥自己身为犬神的能力的时候了。友羽深信着这一点，觉悟般地叫道。

这一次的爆发明显是最严重的，两个大男人正正在小厕所里面憋了一个小时。可以说是共同度过了人生之中最惨的时刻。

呻吟，惨叫，地狱般的哭嚎。净是一些吓得刚要进咖啡店的顾客直逃的声音。

终于，事情顺利解决，从厕所里面传来了洗手的声音。随即，厕所的门也被打开了。

我一生，都不会忘记刚才发生的事情的。

两个人此时的脸色都已经发白了。你搀着我，我挽着你，共同蹒跚地从厕所里面出来了。

让你们久等了。

一声爽朗的欢迎声。启太和假名抬头看了看周围。顿时哑口无言。整个咖啡店在经过了刚才的惨状之后，不知道何时变得如鲜花怒放一般了。

难道是他们的错觉吗。

假名大人，然后是启太君，这一次我们家的友羽实在是做了不可原谅的事情。在下仙丹在此代表我们熏主人，发自内心地向你们表示由衷的歉意。

说这番话的是一个红色头发的美少女。

在他的身边，还站着另外8个打扮不一的少女。不过相同的是，此时的九个少女都半跪在地面上，低着头在向他们道歉。

真是壮观的景象啊！

在他们9个人之中，衣着打扮也各有不同。由金色的，也有银色的。由身着保守的，也有身着暴露的。在他们之中的友羽也不知道在什么时候换了一身清凉的打扮出现在他们的面前。

此时的启太都有些受宠若惊了。他傻傻地问道：

你们，我记得都是熏大人身边的犬神吧，为什么现在都聚在这里。

仙丹抬头看了启太一眼，说到：

我们受主人之命，前来这里协助启太和假名大人。一方面也算是为了这次友羽的事情，一方面也有利于抚子这一次的身体检查。所以，就请你们两位同意我们留在这里协助捕捉那只逃离的狸猫吧。

拜托了！

启太不由得吹起了口哨。

假名也用力地捏紧了拳头。

太好了，这真是来得太及时了。

仙丹再一次抬起了头，在她美丽的脸上露出了灿烂的笑容。

太感谢了。那么就由我来传达熏大人关于这次捕抓狸猫的方案吧。

于是，一群人开始了关于这一次行动的作战会议。

如果我那个时候没有从笼子里面逃出来的话，又会怎么样呢？

小狸猫正一边在草坪上飞速移动，一边思考着。要真是那样，自己现在一定还在那放满冰块的小屋里舒服地享受着吧。

这支小狸猫曾经在六年前被抓到过一次，但是没有想到当时却受到了相当奢侈的礼遇。首先是在关它的屋子里面放满了冰块，然后每天都有他最喜欢的特等酒。虽说是需要他的血液，但其实也就是那么一点点，根本不会痛的。

但就算是真么好的待遇，对小家伙还是无法忍受的事情，其实真的只是很小的方便，使他最终选择了逃跑而放弃这么好的待遇。

那是趾高气扬的狸猫所不能允许的。虽然他的四肢已经不像以前那样的灵活，但也不能在他熟睡的时候去袭击他嘛！并且为了再次抓住她，既然像抓野兽一样，用食物引诱这种卑劣的手法

小家伙就这样不知不觉地逃了出来。可谁知道在他来到商店街之后，却出现了许多犬神，为了抓到它而四处伏击。要不是因为自己的反射神经和转身速度远还远胜他们一筹的话，现在恐怕早就落入他们巧妙的连环套之中了。而且就在刚才还遇到了这么几个难缠的家伙。说实话，和以前的那群人相比，这3个人的战斗力明显要强了不少。

在又一次躲过了一个人的追击之后，等待他的时紧随而来的另外三个人。于是只好改变路线往别处跑。

没有想到，在对面的屋顶上又站着4个人。而此时，太阳也火辣辣地晒着他。要知道，对于他来说，最可怕的还是难耐的酷暑啊！

为什么今天这么多人要来抓我呢？

刚还这么想的狸猫不久便因为酷暑难当而打消了这个想法。原来对于这小家伙来说，思考就不是他的特长。其实现在他的当务之急就是找一个有树阴或遮阳的地方。

终于跑着跑着，眼前出现了一栋大楼。

顿时，小家伙高兴地吱吱直叫。因为他也终于意识到了，眼前出现了这样的场所。

于是他一下子便钻进了半掩着的自动门。一片他最喜欢的景象显现在面前，地板上有一张硕大的冰床。

小狸猫开心地在原地一边转圈，一边窸窸窣窣地叫个不停。

由于对于冰的渴望是他的本性，所以现在的状况简直就可以用黑暗中的明灯来形容。小家伙抬头一瞧，从天花板上照射下了七彩的光线，伴随而来还有激情的音乐。

两盏白灯从两处聚焦到了舞台中央停了下来，不知道什么时候在那里站着两个打扮奇怪的人。

哈哈，小东西，这次看你还往哪里逃！一个少年指着他说。

你就乖乖地束手就擒吧！另外的一个男子梳着头发说到。这一幕还别说，真让小家伙给吓了一跳。

忽然，他环顾了一下四周，傻了。在没察觉的状况下，自己的身边早已被犬神们包围了。

窸窸窣窣小家伙这回也真的慌了。

要上了！

随着其中一个看上去是领队的女子地招呼，其余的几个少女也纷纷发动了攻势，弄得小狸猫一个劲地拼命躲闪。但即使他再怎么努力，包围圈还是在逐渐地变小。

于是，连另外的两个人类也加入了他们的行列。

真是难缠。

随着小家伙的绿色眼睛一闪，两个人的束缚也被解开了。由于瞬间丧失了平衡，所以两个人朝着旁边的两堵墙撞了过去，一旁的两个犬神见势急忙去扶住了他们。

突然，几个犬神一齐停住了动作，好像正要准备放什么绝招似的。

小家伙见了，也不仅起了一阵鸡皮疙瘩。

听着他们之中谁正小声地念着什么咒语，小狸猫警惕地晃了一下身子。只见他空手放在了冰床上。而一个男子则将她的两只脚搭在了自己的肩膀上。

两个人就以这么一个架势直直地朝着它突进而来。

哇啦哇啦哇啦看你往哪里跑！

窸窸窣窣。

小家伙刚想往一旁闪开，可不知道为什么整个身子却无法动弹。只好眼睁睁地看着两个人在自己的面前起跳。等他回过神来的时候，已经被那个年轻男子给抓住了。

结束了，一切都结束了。

呜随着小家伙一声无力的呻吟，慢慢地低下了头。

刚才还有的灯光和音乐这个时候也停止了。整个现场留下的只有那个少年胜利后的狂笑声。

那么，接下来该怎么料理你才好呢？

小家伙抬头怒视着他，露出了一番要杀要剐，悉听尊便的脸神。

启太大人。不知是那里传来的这么一声，小家伙顿时感到刚才还是紧紧抓着他的双手一下子放松了不少。不过，光凭藉着声音也能分辨得出来说话的是一个小女孩。

嗯，为了抓住你，我们实在是费了好多功夫，你也一定是很累了吧，真的是很对不起噢。接着映入耳帘的竟然是少女的道歉声。

但是，如果没有你的血液的话，我的朋友们就会生奇怪的病的。所以，还请你能协助我的。真的只是要一点点就可以了。

嗯。

少女又眼巴巴地望着他说。

真的拜托你了

接着就能感觉到一只小手在抚摸它的皮毛，真是好舒服的感觉。

窸窸窣窣。此时的小家伙已经是完全的解放了。

而与之相对的则是对面的男子：原来是这样啊！早说不久好了嘛！

朝着天花板傻傻地回想着刚才发生的每一幕，由于不禁感慨万千，还摇了摇头。

在当时被启太强行带到男子厕所之后的她还满心地绝望道：啊，这回我是真的被玷污了。

之后的不久发生了这一幕。

整个会场一共有四个房间。其中却只有一间紧紧地关着房门，里面还不时地传出恐怖的呻吟声。

那，那个，启太，你还好吧，不要紧吧？

原来是启太正在厕所里方便呢。谁能想得到，他这次进去已经长达两个小时了。

喂，你还活着吗？

从里面能听得到只有启太肚子里奇怪的声音，但他本人的呼吸声却是那么的微弱。弄得一旁的友羽也不禁不安起来。

要是真的死了，我该怎么办啊？友羽暗自思索着。

是友羽吗？那个小狸猫还老是吧？

嗯，仙丹他们已经把他送往天地开辟药局去了。

那假名呢？

说是要赶紧办理事后手续，也已经走了。

明白人都知道，不仅使这里，还有刚才那家超市，都因为这件事情的缘故而被弄得一塌糊涂了。正在寻求当事人呢。

不过，当时在能和启太分开了之后，假名也是无比的开心的。

她还说要我好好照看你，过两天会把这次的酬劳给送过来的，还有，非常感谢我们这次的帮忙。要我们好好保重。

是这样啊

声音还是很无力，一听就知道启太现在的身体状况实在很糟。

友羽低下了头，小声地说道：对不起。

这次真的很对不起！

片刻的沉默之后。

我以后，再也不会去吃别人给的巧克力蛋糕了！

随后随着一阵洗手的声音的结束，启太也终于推开厕所的门，蹒跚地从里面走了出来。

这一下，应该全部都给拉出来了吧。

友羽小心翼翼地靠近了启太：不要紧了吧？

阳子。

哎？

你也要好好象那家伙道歉噢。

我是不知道你们之间发生过什么，反正你和他之间一定有误会。不管是吵架也好，还是别的什么的。总之，以后不要再做这样的事情了，好吗？

启太叹了一口气说到。友羽听罢，也低下了脸，点了点头。

所以呢，算是这次对启太的补偿好了，嗯，该怎么说好呢，就是在启太身子痊愈之前，我向熏大人提了一个建议。

真，真的吗？刚才还沉着脸的启太一下子像复活了一样浮现出高兴的神情。

而对面的友羽在表面微笑的同时，心里却暗暗地道歉到。

对不起了！大家。

就这样，三天之后，在一间老式的公寓的走廊里，出现了一个活泼的少女。他身穿柠檬色的连衣裙，头戴小草帽，一幅清凉的打扮。

只见他一下子就来到了两楼间，然后回过身来叫道。

快点嘛，抚子，快来嘛。顺着她招手的方向，出现的则是抚子的微笑。原来是阳子和抚子昨晚定期身体检查回来了。托前几天启太等人的活跃表现。他们两个比预定时间早了几天就回来了。

阳子，你还真是精神啊。抚子手提着小包裹说到，亏了阳子，她这些日子都没怎么好好休息过。

因为人家好几天都没有看到启太了嘛。现在我真的不知道有多么高兴呢！阳子这时也幸福地手舞足蹈。

说罢，阳子摘下了帽子，一个大跳，来到了熟悉的家门口，一把推开了房门。

我回来了，启太！你听我说啊，我刚要说什么的少女顿时被眼前的景象给镇住了。一瞬间，启太也呆住了。阳子都怀疑自己是不是走错房间了。

但是启太却好好地坐在那里呢。

所以没错，这是自己的家。但怎么说才好呢，整个房间真是大变样啊。

首先是家具都已经换了新的了。接着壁纸和窗帘也崭新的光彩十色。

而这时的启太则是睡在一张新的床上，身着病人的白衣服，此时正张着大嘴巴。而一个身着短裙的少女正半蹲在她身边，将以少不知道是什么的东西往启太的嘴巴里送。

真是一幅幸福的景象啊。

你们，在干什么啊。

两个人慌忙调整了一下自己的体态。

在我不在的期间，我家的启太到底是怎么了？

阳子愤怒地问道。每前进一步，地板上都能冒出螺旋的火花。

其他的少女见状马上退闪到墙角边。而启太也对着阳子拼命地摇手。

等等！这都是我正常工作换来的报酬，而我现在正好身体有病。对，就是这样，我正在生病啊！

那么，他们的这身衣服，又是怎么回事啊？

一件六张榻榻米大小的房间里面此时正站着4名身着暴露泳装的少女。这三天里。他们可净是听从了启太的无理要求。又是帮他做饭，又是帮忙打扫房间，还要陪他聊天呢。

当然启太是不会去顾及这些的。他只管履行自己的特权罢了。

啊，这个，只是，一个年轻少男一点点的正常想法罢了。喂，冷静阿，住手！

随之转换而来的是启太的悲鸣。阳子张牙舞爪地靠近启太的床边。

周围空气之中的灵气也集聚融合，溅起阵阵响声。

不要啊！接着的一幕就是启太悲惨地躺倒在友羽的身边，几个犬神在新屋子里面来回乱窜。

身后随即便是一阵阵的爆炸声。

不久，便从窗口冒出了阵阵浓烟。到处可以听见家具的断裂声。周围的行人无一步停下自己的脚步观看，不一会，围观的人群便浩大起来。此时的房间里只剩下了三个人，气得许久的启太和在她身边照顾他的抚子和同样身着泳衣的友羽。

啊呀！这下子，启太的酬劳又要全部变为修理费了。友羽小声嘀咕道。

看这样子说不定还是个大赤字呢。

到底发生了什么事情啊？抚子望着友羽叹着气问到。

那个嘛总之发生了很多就是了。巧妙地把话题就这么给转移了。友羽才不想让抚子知道自己进过男子厕所这种尴尬事情呢。

啊，是吗。抚子也不想继续追问下去了。

友羽在确定了今天和她一起来的其他三个圈神都已经不在了之后，问道。

我说，抚子。

嗯？什么事情？

就是，每年的情人节，你知道熏大人都上哪里去了啊？我想如果是你的话，应该会知道的吧。

嗯。

果然如此。

友羽叹着气。

你会来问我东西，还是第一次呢，是不是启太的关系呢

启太喜欢女孩子，还真是没办法呢。

和我们的熏大人也有几番相似呢。

抚子说这话的时候，也不禁苦笑了起来。

友羽只是静静地听着，什么话也不说。然后将一只手指放在嘴前，吻了一下。原来自己也不知道是为什么，被抚子这么一说，友羽也只好露出一副有些可怜的表情，苦笑道：

啊哈哈哈，是吗。啊哈，大概真的是这样吧！

随后，她调皮地睁开一只眼睛，望着远方，暗暗地说着：肯定就是这个缘故。

就这样，两个少女头一次以真正的姐妹身份相互握紧了双手。

啊，启太，痛嘛，轻一点。

吱吱。整张床被摇的直响。

再温柔点嘛，拜托了。

小博看了眼前的这一幕，也呆在原地不动。

别，别动啊!

那是启太发出的声音。这时的他已经是满头大汗了，嘴里还不知道在嘀咕着什么。

而另外一边则是痛苦和欢喜交杂的声音。

小博也只好在一旁擦着冷汗。

呀，讨厌拉!启太，别看那里!不要啊，拜托不要看那个地方嘛!

烦死了．我不看的话，那还怎么帮你弄吗。

呜

哇啦哇啦哇啦。

紧接着，又传来了阳子的哭泣声。

呜，太过分了!太过分了啊。一下子这么粗暴地对我，刚才不是说了这样会痛的嘛，还

扑哧，启太忍不住也笑了出来。

那也是没有办法的嘛，每个人都有这么第1次的嘛。刚开始总归是会有点痛的拉。再说了，谁叫你一直不剪毛，才弄成现在的样子。

像现在这么羞耻的事情，我出生到现在还是第一次呢。真的真的是第一次哦。

啊，我这不也是第一次吗。

骗人。阳子稍微含着眼泪说道。

刚才的手法还是挺舒服的，肯定是以前帮其他的女孩子也做过这样的事情。

嗯。大概以前是有过那么一两次吧也说不定。

我就说嘛那个女孩和我相比，哪个好?

你看你，又要开始瞎猜想了。

小博恰到好处地补了这么一句。阳子的声音也稍微冷静了一点。

呼，不过，感觉是开始好起来了

启太只好哭笑道，而阳子则是蹲在他身边抬头瞅着他。然后伸出手指在启太半裸的上半身上调皮地划着圈圈。

启太，你弄的我很舒服嘛。

嗯，那个从刚才起我就想问了，你们究竟是干什么呀?

一阵有些无法忍耐的声音从黑暗处传了出来，随后一个身影便显现在启太他们的面前。可谁知，阳子见了那人突然就一声悲鸣，然后便钻进了被子之中，还直嚷嚷着。

讨厌拉!不要看啊!小博，拜托你，不要看这里嘛!

于是，小博只好转向朝着启太。而这边的启太似乎也很无奈地强挤出笑脸相迎，还用手挠了挠脸颊。然后抬头看着天花板，说道。

嗯，就是在抓跳蚤。呵呵。

请不要看我现在这肮脏的样子阳子哭着嘀咕着。

启太则亲抚着她的头发，苦笑着说道：你不知道啊，这家伙经常会和周围的那些个野猫一起玩耍的。

啊?

所以拉，就会这么不知不觉带回了一身的跳蚤啊。

启太边说还不忘记继续着帮阳子抓跳蚤。．

主要还是因为我最近总是觉得身上老是痒痒的，也不知道是为什么，然后看到她总是不敢正眼瞧我，就觉得不太对劲。终于在我的强行逼供之下，她才吐露了事情的真相。你不知道啊，我听了之后，真是想大哭一场啊。

启太说罢，将浸在沐浴露之中阳子的尾巴给取了出来，然后用毛巾给擦干。而阳子也只好哽咽地点着头。

显然，小博也早已经被眼前的景象所震呆了。要说为什么的话，首先便是两个人的打扮，阳子是一身性感的泳装，而启太则是裸露上半身，赤脚加小短裤。满地堆放着报纸，梳毛用的梳子，脸盆，消毒水，除细菌专用香波和放大镜。

然后终于意识到了自己的失态，才连忙将视线转移了回来。

啊，原来是这样啊。在你们百忙之中还来打搅，实在是不好意思啊。

说罢，小博鞠了一躬。然后从自己的衣服口袋之中拿出了一个信封。

这是一张招待券，还请两位务必前来参加哦。

啊，啊，好的。启太虽然是一脸愁容，但还是勉强收下了邀请状。

详细内容，信里都写清楚了。小博微笑着说，那么，我这就告辞了。

说完，小博便消失在屋子的一个阴暗的角落之中。

启太也只好傻傻地目送他离开。

喂，别急着走嘛。我这里还有一个跳蚤女没收拾完毕呢。

阳子于是又开始嚎嚎大哭起来。

这温暖的春天夜晚虽然舒服，但总觉得还是有些薄情啊。小博心中暗暗地想着。不过这也是没有办法的。就算他可以是被称为犬神之中最强的，对付那些看不见，又坏心眼的小寄生虫的话，也是没有什么高招的。现在也只好先好好地泡个热澡罢了。

有着主人温柔呵护的阳子是多么的幸福啊。小博也不禁想起了以前的事情。再看看现在的自己，只好苦笑的摇了摇头。

不久，小博缓缓的出现在院子的中间，在月光的照射之下，露出了自己的尾巴。仔细一看，小博的眼睛透着鲜艳的白光，先端还有一轮青龙刀似的弧行特征。摸着自己的毛发，也没有什么和别人不同之处。

正在此时，突然传来了这么一阵响声。

小博，你将自己的尾巴露出来，还真是难得啊。

．那是一个少女发出的声音，小博连忙回头一看。原来是一个小孩子跺着轻快的步伐正从走廊的拐角处过来。

是友羽吗。

少女穿着一双小熊的凉鞋，漫漫从走廊来到了院子的中间。

小博大人，欢迎回来，我们已经恭候多时了。

此时的友羽也露出了自己的小尾巴，还一晃一晃地晃个不停呢。

找我有什么事情吗?小博询问道。

我今天不小心又打碎了三只盘子，所以被仙丹她们给赶出来了。

友羽小声地回答道。

小博于是亲抚了一下友羽的小脑袋，苦笑到：这个嘛，这个嘛

所以呢，所以呢，小博大人，我在厨房帮忙老是笨手笨脚的，但我真的很想帮上熏大人的忙，拜托您告诉我，究竟有什么事情是我现在可以做的?

说这话时的友羽双眼含着晶莹的泪花，像小孩子撒娇一般地用手不停地拽着小博的衣服一角。

我下一次一定会做好的。

小博微笑着回答道：是啊。我知道的。

这也是目前能安慰友羽最好的话了吧。

那么，友羽，你就先从贴障子开始做起吧。

你是叫我贴，障子是吗?

嗯，不过是结界的障子哟。

于是，小博抬头看了看月空，真幸运，今晚是满月。小博就这么说完，伸出了白白的手。

破邪结界四式，弧月缚!

小博虽然只是轻轻地挥动了一下手中的扇子。但发出的威力却足以撕裂这夜空之中的空气了。这一招看得旁边的友羽张大了嘴巴，直嚷嚷到。

哦!好棒哟!

每当小博将手中的扇子左右摆动，元月的周围一圈亮光就逐渐消失，化作一道白光降落在地面。就好象是在削苹果一样。就这样，月亮的表层被越弄越少，随之降落在地面上的白光也越积越长。

那柔滑的颜色，每改变一次观察的角度，就会发现奇异的亮光。又像矿物的晶莹，又有人工作物般的剔透。

友羽立刻上前捡起了长长的光带，看的爱不释手。

友羽，这就是我要让你贴的东西，你来试试看。

唉，你是要我来贴吗?

嗯，但是你要知道，虽然贴这个结界的是谁都可以的，但能揭下它的却只有贴的人哦。

嗯，我明白了。

友羽仿佛一下子来了精神，直点头。没过多久，便来到了一扇巨大的门前。

那是起隔离犬神界和人类生活的世界作用的建筑物。它的背后是郁郁葱葱的森林，并且拥有着鲜艳的红色。友羽于是以这里为起点，漫漫的顺着森林的周围向府邸移动。

一边走，还一边低着头用鼻子嗅着什么似的。

终于，啊!有了!发现一个洞!

小博于是对着友羽点了点头，而友羽也高兴地开始赌起了结界。神奇的是，每当一处结界贴好，那原本绚丽的色彩便消失得无影无踪了，所以别人也就不知道在这里是设下过结界了。

嘿!此时的友羽别提有多兴奋了。

她不时地将光带扯断，而光带的另外一头又伸缩出来。于是就这样往复地张贴结界。说得形象一点，就好象是用玻璃胶布贴坏了的玻璃窗一样。

那么，这里就拜托你了哦。

知道友羽已经掌握工作的要领了，小博也放心地走开了。

从正门口进人，穿过一条幽静的走廊，前面的道路两旁都摆设了照明用的烛火台座。因此小道也被照得火红火红的。身为犬神的小博自然是不要紧，但是宗家的主人对于在黑暗中行走总归是有些不方便的啊。

小博回顾着两旁的环境，不禁点了点头。

因为这里打扫得还是一如既往的一尘不染。

再往前走了不久，就能看见一丝柔和的光线，同时也能听到一群人的喧哗声。再上前仔细一看，原来是三个人正在天花板上张贴着写有祝贺。米寿字样的横幅。另外就是在摆放着客人们专坐的席位。

再往前面的厨房方向稍微走两步，立刻就能感到一阵热量。在那里，此时正有五六个少女穿着围裙，卖力地干活呢。当然这一次站在他们中心的不在是以往的领队仙丹，而是擅长料理的抚子。

仙丹，接下来的这个蛋料理就交给你了。

只见此时的抚子正一边翻动着煎锅，以免里面的鱼的表皮不被煎烂，一边给身边的仙丹下达了下一道指示。

放心，交给我吧。

刚做完前一道料理的仙丹还没来得及擦一下头上的汗，又转移到了另外的一张厨房台子上。

仙丹从手边的一个木制箱子里面抽出了一把多功能菜刀，一阵深呼吸之后，便一鼓作气地开始搅拌起蛋黄来。而这时的抚子也不忘记继续指挥其余的几个人做下一道工序。

就这样，没过多久，一道道色泽艳丽的料理就像变魔术一般展现在了我们的面前。接着便是将它们陆续装入带有螺旋花纹的木箱子之中。里面有中式糕点，也有西方风味的甜点。总之各式各样的料理让人看得眼花缭乱。

看这数量，估计要有百人份了。

所以不能再干站在这里，打搅她们工作了。

小博这么心想着，便一声不吭地继续朝大厅深处走去。

终于在经过一番跋涉之后来到了目的地。

我进来了。

一声轻轻的招呼之后，小博拉开帐子。虽然作为一个犬神拥有可以不打招呼就可以直接进主人房间的特权。但对于很讲究礼节的小博来说，每次进宗家屋子时都仍然会像刚才一样先打一声招呼的。

主人你还没有睡觉啊。

哦，是小博啊。

宗家翻过身子说到，然后顺手按下了身边的一个控制按钮。顿时，一个42英寸的投影仪映人眼帘。现在屏幕上正在播放着球赛。

呵呵，漂亮的射门啊。

仔细一看，原来是宗家正在利用这玩着虚拟的高尔夫球啊。看着她娴熟的打击手法，还真是让人无法相信这是出自一个87岁老人之手。

怎么样，趁这机会和我来上一局如何?小博。

今天我看还是算了吧。再说您明早还要早起呢。

哦。

显然，老人的下一次击球缺了一些准心。老人随即叹了一口气，说道：看来，从边角出手还是不熟练啊。小博，我问你啊，如果是你的话，会怎么办?

请允许我在三十分钟之后把电源给关闭了。

你果真还是那么的任性啊。老人苦笑的说着。

小博无言地低下了头。他望了望身边的院子，透过长满苔藓的台阶，前方种植着三颗樱花树，而现在也正好是她们绽放的最美时刻。

每当有风吹过，就能看见片片粉红色的樱花花瓣徐徐落下。

实在是让人无法用语言能形容的美丽景象啊。

现在又正好是满月，所以樱花树枝在月光的照射下更加伸展，和那美丽的花瓣相互交融，于是显得更为优美。

小博看了此番美景，心中也不由得感慨万千。

因为在那樱花树下，有着他非常重要和美好的回忆。小博对着自己笑了笑，然后抬头望了一眼月光，小声地说：但愿明天也能是一个好天气

终于迎来了川平宗家八十八岁的生日。虽然现在外面的天色还有些昏暗，但是老人还是早起了，并且在窗外一丝阳光的陪伴下开始了梳洗。

就这样，梳洗完毕之后，再吃完了早饭。

老人伸了伸筋骨，现在在她面前一字排开端坐着的是昨夜彻夜忙于今天准备工作的犬神少女十人。

真是太感谢你们了，代我也向你们的熏大人问好啊。

那是充满威严和慈祥的话语。

十个少女听了，纷纷低下了头。而端坐在老人身边的小博也顺势示意她们十人可以去休息了。

这时候，突然从帐子的后面传来了一阵巨大的骚动声，吓得十个少女一大跳。但是小博和宗家却只是笑了笑。

山里的各位朋友们!

十个少女此时好象也明白是怎么回事了。随之而来的则是阵阵吠声。从森林传到了宗家们所在的房间里，就好象是祝词一样。

那是朗朗明快的吠叫声。

仔细一听，里面充满了独特的节奏感。在犬神们听来还有一种想随之翩翩起舞的感觉。

老人笑着眯起了眼睛说：

如果一直能听到这样的声音，我的寿命大概还能延长很久吧。

不知道为什么，总觉得这话语中带了一丝的伤感。

过了正午，最后的一个客人也来到了现场。那人身穿黑色的大衣，原来是特别灵力搜查官假名史郎。

他是单身穿过那普通人类无法逾越的森林而来到了这里。看见了前方的小博，便友好地打了一声招呼。

呀，小博啊。今天还请多多关照了。

就这么说完，假名手提着一个茶色的包裹便走进了大院子。

嗯，那么就请你也不要客气拉。小博也友好地回礼。便鞠着躬目送着假名走进皇面。要知道，假名今天也是放下了手头上的工作特地前来参加老人的生日聚会的。

于是小博又再一次对着已经进去了的假名深深地鞠了一躬。

因为是假名迟到的关系，现在的府邸里面早已经是人山人海了。只要是和川平家有关系的人，几乎都来了，有开汽车来的，也有骑摩托车来的。

那些私底还互有交情的人这会也正借此机会畅谈。而小博和十个少女此刻也不停地穿梭在他们之中忙着。不久，天色就已进黄昏，周围也慢慢暗了下来。于是，小博便示意友羽在四周挂上了灯笼。

仙丹她们当然也没有闲着，有的正在登记前来的客人名字，而有的则是在疏导那些遇到小困难的客人。

小博越过了盛开的樱花树，朝着其深处的房间走去。

然后深吸了一口气，小声朝着里面询问道。

可以了吗?

嗯。

从房间里传出了肯定的回答声。

我这会也正好换完衣服，准备出来了。

一个身穿和服，手里戴着紫色数珠的老人漂亮地出现在小博的面前。

怎么样，我现在的样子还行吧，说老实话，我一开始还不知道怎么办呢。

非常的漂亮，很棒!

小博满足地微笑道。

大堂之上，一个老人席地而坐。而随着坐在她最前排的一个叫川平宗吾的一声干杯!只见下面的众人都高举起了手中的酒杯。

祝贺老宗家八十八岁生日愉快!

之后就是大宴会的开始。前来向老宗家敬酒的人客源源不断。整个府邸都沉浸在一片欢声笑语之中。

在场的这么多人里面，有许多川平一族的人。也有老宗家的朋友，当然也不乏许多知名灵力者。

在中间坐着的是许多在政治界都大有名气的政客，也有经常在电视机里露面的知名格斗家，在学术领域颇有见地的学者也在其中。

他们每一个人都是打心底里祝福着老宗家。

小博环顾了一下四周，在一个名为仲居的亭子里，发现了正在忙碌着的熏手下的十个犬神。

他知道，这里全靠有了她们才能进行得这么顺利。

这么想着的小博于是向着相反的方向走去。可以说，那里才是问题的关键。

屋子的对面是一个名叫鬼门的稍微离开府邸有些距离的地方。

在穿过过道前往那里的途中就能感到一似异样。那是非常怪异的一股灵气。

唰的一下就向这里侵袭而来，还拌有一种异臭。

在这里同样是一片欢声笑语，原来此地并不是为人类而准备的会场。而都是一些野兽，奇异者，当然多半还是以犬神为主的。它们同样在嬉笑，聊天，和人类一样喝着酒，吃着菜。

看来，现在除了熏的十个犬神以外，别人个个都乐在其中啊。

它们之中此时大多都是以人类的姿态I叶J现，当然也有酒后忍不住便为大犬的样子。而再往深处看去，怎么看都是三个鬼魂正在座位上像洗澡一番畅饮着酒水。

它们有着金黄色的眼睛。

而在它们的周围则是若隐若现的漂浮着的几团鬼火。拖着细长尾巴的幽灵现在也正在屋顶上盘旋，就像老鼠一样闪现着红色的眼睛。

一只猫型的生物此时正穿着一件小人的服装，不知口中在哼着什么歌曲，在大伙的正中央跳着舞，节奏感十足。

在这里，人类的客人几乎都集中在了府邸中央的会场，而他们带来的野兽和犬神几乎都集中在了这里。但不知道为什么，川平启太此时却也在犬神之中。

你，你在这里做什么呢?

小博有些傻了眼地问道。而启太也顺势回头笑道。

嗯，怎么说呢，总觉得那里的气氛好像不太适应我嘴巴里一边咀嚼着食物一边说。而在启太身边的一只红毛猩猩也好象在催促什么似的。

哎呀，不好意思啊。启太举起手中的酒杯，和那系着粉红色领结，露出大白牙的猩猩干了一杯酒……哎呀，果真是好酒啊。

这么说起来，启太也是刚刚才有了属于自己的犬神，在此之前，他都一直像现在一样和那些奇怪的动物打着交道呢。真是不知道他是怎么想的，小博一直盯着这个在川平家和宗家长得最像的外甥看。

喂，喂，我说，就没有人说过你的眼睛很有魅力之类的话吗?启太又开始对他身边的妖怪展开了一如既往的语言攻势。

那个女妖怪听了，顿时抵挡不住，脸一下子就红了。慌忙摇着头，而启太则趁势继续抓住了她的手，露出了一副认真的表情。

你的魅力一定是那些凡人所无法理解的，怎么样，下次能否赏脸和我一起出去玩啊。

小博只好摇了摇头，默默地离开了。真是不知道，这家伙的脑袋都在想点什么东西?然后下意识地朝四周望了望，唉，这么说起来阳子现在在哪里呢?

阳子此时正站在厨房前面，透过半掩着的帐子，朝着里面偷偷地瞅着什么，小博刚想上前打声招呼，却被阳子以一只手指竖立在嘴唇前的姿势制止了。

然后，阳子又做了一个要小博也一起来看的手势。

原来是熏的犬神们正在忙碌着。厨房上在做料理的有两人，而一旁像服务员一样在等着上菜的有三人。

啊，还真是累啊，说到底，为什么我们要来干这苦差使啊?你看别人都是那么开心地在聚会的说。一个当服务员差使的少女噘着小嘴巴说道。

与之相对的，那也是没有办法的嘛。另外一个在收拾着玻璃碎片的身着短裙的少女认真地说道。

既然是熏大人决定的事情，我们就一定要把它给做好了。这样一来，熏大人以后也一定会更有名气。

另外一个少女骄傲地说着。

多由音。你还是一如既往的乐观啊。

身旁的另外一人点头附和着。

不过说起来，虽然大厅之中有着这么多的人类，但都老老实实的，所以从某方面讲起来，也省下了我们不少的工夫。

是啊，还是绅士多啊。

三个意志相同的少女相互点了点头。但谁知一个少女好象想起了什么不好的回忆一般，摇着头说到。

但是，问题却出在了不是人类的那个区域啊，因为最不幸的是，川平启太在他们之中啊，我刚才就又被他不小心摸了一下手。

唉?你也被摸了啊。我也是啊。

啊，我也是当然，最后我是毫不留情地教训了那家伙一顿。

小博看着此时的阳子不由地身体抖动了一下。

真是的，那个暴力阳子到底在干点什么嘛。

就是就是，要想好好当个饲主，就象样的将自己的宠物给栓紧了吗，省得在这里给我们添麻烦。再说了，为什么她不用来帮忙嘛!。啊，那还真是免了吧。那毛手毛脚的家伙要是来了，反而会给我们制造新的乱子。

就在三个人你一句我一句议论个不停的时候，突然帐子被打开了。里面的犬神们顿时傻了眼。

不过不久，那个穿着短裙的少女就反应过来。

你，来这里，有，有什么事情吗?

站在原地的阳子一言不发。

穿短裙的少女于是继续挑衅道。

你这么突然闯进来，却又一句话都不说，到底想要干什么!

察觉到现在糟糕的氛围的抚子．也不得不放下了手里的工作。来到此时已经气得身体发抖的阳子身边。谁知道阳子却抬起了头，微笑地看着她。

真是意想不到的惊人转变啊!

阳子慢条斯理地走向刚才说她坏话的三个少女面前。

对不起啊，是我不好，那么是不是能请你教我如何做事呢。

就这样轮番开始拥抱起她们来。

我其实还真是个笨蛋，什么都不知道呢!

呀!

就像你刚才所说的一样，我也不能不来帮你们一下忙啊!

啊!

另外的几个少女，也不得不下意识地躲到了一边。

当然，站在一旁的小博自然是知道阳子的意图的。所以此时的他也不禁打了一个寒战。阳子正用自己的尾巴挑衅着她们呢。

一定得制止这些少女的举动不行。于是小博向大厅的方向飞去。当然也看见了下面正在搬盆景的友羽。

此时的友羽正天真地向他挥着手呢。

啊，是小博大人啊，辛苦你了。

还是那么的有精神啊。即使是工作到现在还是没有一句怨言。虽然穿着和服，但还是遮掩不了她活泼可爱的本性。

你也辛苦啦，里面的情况怎么样了?

嗯，很热闹的。少女笑着回答到，然后侧着头又说到，对了，小博大人，我有点事情想问你，可以吗?

嗯，当然可以拉，什么事情?

就是刚才宗家大人和大伙谈起了当初和你第一次见面时候的事情。

呵呵，是吗。

听说你们是在宗家9岁的时候签订的契约。

但是，但是，这不是很奇怪吗，我们犬神不是规定过在主人13岁之前是不能和他们见面的吗。

就在少女想继续追问下去的时候，从暗处走来了一个身穿和服的女子。

啊，友羽，你原来在这里啊，正巧有事情要你帮忙呢。

这个时候，小博才发觉。

啊，哥哥，你也在啊。辛苦了。

于是那个红发的宛如西方洋娃娃般娇艳的女子郑重的鞠了一躬。是仙丹。

友羽看了看小博，又看了看仙丹，最后又看了看小博。

那么，小博，今天就算了。下次一定要说给我听哦。

这么说好，友羽便啪踏啪踏地跑向了仙丹，微笑地不知道在和仙丹汇报着什么。

小博也安心地叹了一口气。

禁闭着的帐子对面还是阵阵欢声笑语。主人到底是怎么说自己的呢，小博此时也禁不住诱惑。渐渐地，一阵思绪浮现在了他的脑海之中。

小博和宗家相遇的时候是在宗家9岁那年。当时，宗家的父母双亡，但少女却并没有怎么消沉，反而还是很开朗的。真是一个活泼的少女。那个时候，宗家体内所蕴涵的灵力其实就已经让人期待了。

就这样，少女本应该在I3岁之前都禁止进入现在的这座犬神所居住的山。但是不知道是发生了什么事情，而导致了小女孩下了如此决心，一个人来到这里。

就在那所现在已经烧毁了的破庙前，少女呐喊着。

拜托了，犬神们!当时的少女右眼臃肿，左手上也裹着由于骨折而绑上的石膏，请，请给予我你们的力量吧!

然后又是一个深深地鞠躬。拜托了!

由于犬神都是遵守规则的人妖，所以没有一个想牵连进去，而都远远地望着少女。

当然其中也存在着主张排斥她的犬神，而小博当时也在其中默默地看着现在自己的主人。

我知道我现在的做法是不符合常理的，但是我真的是没有时间了!

少女就这么哭喊着，开始叙述起事情的起因。原来是她的朋友此时正遭到了死神的眷顾，身体虚弱，生命垂危。她虽然很想救他，但由于自己的实力和对手相差得太悬殊，反而弄成了现在的这个狼狈样。

所以才会下了决心跑到这里，来寻求帮助。

拜托你们了!

就这样，少女的呼喊又一次消失在天际之中。

没有一个犬神肯去搭理她，说起来，这本来就是违反规则，史无前例的。再说了，对于其中大部分的犬神来．

说，死冲的实力也是凌驾于他们之上的。

又等了一会，还是没有任何人回应她。

少女明白了这一点，只好站了起来，苦笑着说：

是啊．这也是没有办法的嘛。本来请求别人参加别人的打斗就是不对的嘛。哈哈。那么我这就告辞了。

虽然此时少女的脸上布满了哀伤，但是她仍旧强摆出笑容说道：突击咯!

就这么叫着，少女以根本无法想象是9岁孩子应该有的敏捷身手跑向山下。

她不痛吗?

她不怕吗?

刚还想着这些的小博，在回过神来却发现自己此时已经不由自主地站在了少女的面前。

你为什么要做到这个分上?

少女惊讶地望着眼前的犬神，高兴地一口说道。

因为是我的朋友。

是那么重要的朋友吗?

嗯，其实也不是啦。说起来，她还一直欺负我呢。像是骂呀，打我之类的

那么，你为什么还要?

啊，烦死了!不是因为要破邪显正嘛!而且我是正义的使者。看到别人遇到困难，怎么可以不去搭救呢。你还有什么不满吗?!

痛楚和恐惧，在少女那坚定的意志之下，显得是那么的渺小!

少女那精神的双眼和坚定的意志。再加上她的说话方法，笑声等等，都让当时的小博从心底里感到有趣。

这个人类真是有趣!

小博激动得差一点就这么叫了出来。因为他明白，他等了这么多年的主人终于出现在了他的面前。

但尽管如此，小博还是克制住了自己激动的心情。冷静的说着。

你这个紫色的数珠还真是漂亮啊。能让我也看一眼吗?

就这样，两个人就这么相遇了。

这就是史无前例的9岁犬神使。但是她的实力却是货真价实的!和小博的组合很轻而易举的就将死神给打败了。那组合的力量绝对不亚于其他13岁的犬神使组合。

就这样，在少女的身边一下子就有了十名犬神。但是小博却轻松的微笑着将他们给击败了。

事到如今，你真的还需要其他的犬神吗?

这么说完，宗家的身边一直到现在为止，还是只有小博一个犬神。但这样就已经足够了。小博一边照顾着父母双亡的宗家的日常起居，有时还一边帮学习并不怎么特别好的宗家的忙。两个人就这样并肩作战到了现在。

等小博回过神来的时候，发觉自己已经站在了樱花树下了。每当看着满月时分的樱花树，小博就会感慨万千。但是最近的几年却总是感到心中有着说不出来的痛楚。而每一次看后的痛楚就会更加深刻。

还能有多少个日月，能再陪宗家像现在一样赏樱花呢。

对于小博来说，宗家到现在为止还是那个当年遇到的9岁少女。还是那个没有人可以替代的能让自己真心欢笑，痛苦，发怒，兴奋的少女。他就是这么一日一夜的目睹着她的成长。真希望还能继续照顾着这样的主人。

和寻常人一样小学顺利毕业，和熏和启太的祖父相遇，结婚，共同战斗，生育小孩，亲戚越来越多，友人的关系网也越来越广，意识到了自己应该从战斗的一线退下来，到担当川平一家之长的任务，知道现在都有了自己的孙辈。

对于小博来说，熏和启太的成长只能用转瞬即逝来形容。不久之前都还只会嗨嗨嗨的叫唤呢。而现在却已经这么的潇洒。

小博再一次抬头望了一眼夜色中的樱花。

小博最近一直在思考这么一个问题，犬神和犬神使之间的关系。难道就真的像人们所说的那样和饲养主与宠物的关系一样吗?

犬神对于人类的感情就真的只是宠物对与他的饲主那样的感觉吗?

难道不应该是虽然犬神使照顾着犬神，而犬神来协助犬神使战斗。但双方却是相互欢笑，相互生活的存在吗?

犬神更应该呵护和爱着那个相比他年龄来说实在是太短的犬神使。

一般犬神分为两种。一种是当自己的主人死去之后，就返回原来的森林之中，再也不出来了，而一直保持和珍藏着那唯一的一份记忆。而另外的一种则是在前任主人死后，就立刻寻找下一任的新主人。

对于前者来说，能保存着和它原来主人的那份珍贵记忆就足够了。而对于后者来说，一般签订新的契约的都是前任主人的子辈，甚至是孙辈。因为这样就可以代替自己的主人目睹她下一辈的成长，即此来表达它对主人的爱。

总之，小博就是这么想的。

而小博也坚信着，自己肯定是前者。因为一旦宗家离开它而去，他也一定会返回森林，那么小博这一存在也就消失在人们的脑海中。

那么这样一来，他也就可以追随着自己的主人，不管她前往何方，他都会继续追随着她

小博大人。

从身后传来了抚子的声音。小博回头一看，抚子的一身和服之外还套了一件围裙，正朝这里走来。

啊，是抚子啊，辛苦你了。找我有什么事情吗?

啊，是的，宗家她已经回自己的房间了。

唉?宴会已经结束了吗?

抚子低下了头。

还没有完全结束，虽然已经有客人回去了。但是那些距离远的客人还要帮他们准备房间。

是这样啊。

小博原本以为宴会还会持续一些时间的。

那么，我马上就去。抚子，谢谢你了。

没事。抚子摇头说道，小博大人，冒昧问一句，今天的宴会上人人都很高兴，但我却总觉得只有你好象有什么心事似的。

这句话正中要害。小博只好以他标志性的微笑敷衍。真是一个机灵的少女，什么事情都看得那么透彻。

抚子，我问你，现在的你，幸福吗?

小博问到。

唉?，那个

抚子不知道该怎么回答才好了。

熏这人优秀吗?身为你的主人对你还好吧?

嗯，托你的福啊。

是吗，那么我们就相互好好珍惜这剩下的美好时光吧。

说完，小博便从一脸困惑的抚子身边走过去了。

接下来的事情就是别人所不能代办的了。

每天晚上睡觉前喝一碗葛树汤是宗家的习惯，那以前是她丈夫帮她弄的，而自从她丈夫逝世以来一直都由小博来保持着的。每当看见宗家那薄幸的脸，小博的思绪总会复杂起来。

当然，在宗家选定的人物之中，也有很多是小博也认可的。对于和宗家长得最像的启太，在不安和期待的同时，小博也仿佛在启太的身上看到了以前宗家的身影。

小博就这样一边思考着，一边走在昏暗的过道里。

他手里捧着的是装有葛树汤的碗，在穿过最后一个拐角处之后，来到了主人的房间前。

我失礼了。

主人已经睡下了吗，毕竟是年岁已高的缘故啊。这么想着的小博打开了面前的帐子。

怎么拉?

老人背着他，发出了声音。在她的身边，堆放着小山一样高的礼物。由此可见宗家的名气有多高了。

您还没有睡啊。小博问道。

嗯，我还有一些事情要想一下，你把东西放在这里吧，我过一会会吃的。

到底是喝了不少酒的缘故，老人现在已经坐起来了。而且像一个小孩子一样拆起了别人送她的生日礼物。边拆还一副很期待的样子。

哦，这是!我一直想要的游戏软件嘛，老师果然了解我啊。

小博见了，也忍不住笑了一声。

嗯，怎么了?小博。

老人转过身子，看着小博。就在那个瞬间，仿佛时空追溯回了很久以前。

快看，这是启太送给我的。这，这是熏送的。

老人很得意的说着，仔细一看，原来是一个装香烟的!小箱子和一幅很有韵昧的油画。当然也不用问了，什么礼物是谁送的啦。

今天真的很开心，小博，辛苦你了。

老人笑着说，并且伸出了手上前抚摩着小博的头发。那熟悉的感觉，让小博眯起了眼，想起了过去发生的一幕幕。

想起来了。

很久很久之前。

那个睡在小博犬形态旁的少女，一边给它梳着毛，一边哼着轻快的小调帮它抓跳蚤。

等他回过神来的时候，竟然不自觉地叫出了长远不叫的宗家的真名。

请你，清你一定要再多活点时间啊!

紧紧抓住了她的手。

放在自己的胸前。

真诚地祈祷着。

老人默默地看着眼前的犬神。没过多久，不禁大笑起来。

你真是个小笨蛋啊，我最起码还能活四十年呢。

很久以前，在这间常人不知道的屋子里，住着这主仆两人。但是她并不寂寞。对于一般的普通人来说，如果自己身边人烟稀少，那他一定不能忍受下来。

但是她却丝毫没有这样的感觉。

最初的一段时间，小博还因为她是故意装出来的。但是，宗家每天都玩着自己喜欢的游戏软件，还不时地带他出去散步，还和他一起看书，下棋。

到了最近，也有听闻启太也像阳子提出了这方面的请求。熏也好象向抚子说过。

川平家直系血缘这惊人的相似性格还真是让人吃惊啊。

或许她这个人根本就没有寂寞和悲伤这样的情感吧。

这对于一个人来说或许并不是一件什么好事情，但也正因为如此，犬神们才这么喜欢和川平家的人签订契约吧。

所以，虽然离开其他的犬神，而只和主人两个人住在这里。也丝毫没有感到寂寞。

小博手里拿着从宗家那拿来的饭团。来到了过道，忽然被中亭喧闹的气息所吸引。

仔细一看，原来是有人正在樱花树下嬉戏。有鬼，有怪，有猫，还有犬神，更有人!

那是妖怪们，和阳子与启太。

看起来，这群家伙显然不能满足宴会上的热闹气氛，所以这会正拿着宴会上吃剩下的食物在樱花树下一边赏月，一边嬉戏呢。

大伙好象丝毫没有在宴会上用尽体力，虽然明知现在已经是夜晚了，但仍旧精力十足。只见一个人和一个鬼相互搀着肩膀，唱着同期之樱花这首歌。老鼠在底下不停地吱吱直叫。而旁边的那只猫也手舞足蹈地伴随着节奏翩翩起舞。就在这个时候，仿佛已经没有了人类和妖怪之分，大家都沉浸在欢声笑语之中。

而再往深处走几步，那里则是熏手下的十个犬神。她们集体席地而坐，在忙了整整一天之后，现在终于可以坐下来歇息了。只见她们手举酒杯，高兴地聊着什么。

其中的三人和另外七人的距离稍微有些远。因此，启太便凑了过来塔上了话。

喂，喂，我对于抓跳蚤很有心得的，要不要我也来替你们抓啊?

不必了!

三个人红着脸，异口同声的拒绝道。而阳子则怒气冲冲地从旁边走了过来。

启太!

抚子和其他犬神顿时笑得合不拢嘴。

不知道什么时候，后面站了一个老人，她也开心地说着。

怎么了，怎么了。我还在想怎么会这么热闹呢，原来是你们这些小家伙啊。

嘿。老人顺势从走廊上跳进了中亭。

能不能让我也一起加入你们的行列啊。

可以把?老人望了一眼小博。

小博则摆出了一如既往的微笑。

要适可而止哦。



