文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第三卷

第七章 犬寺狂想曲
录入fllrzero  
http://www.lightnovel.cn
呼哈啊啊啊！
吆喝的声音一闪后，他对着溅出白色水花的瀑布打出一记右拳。
于间不容发之际又打出一记右拳。
呼哈啊啊啊呀嘎啊啊！
然后是回旋踢。
踢膝、肋击、头槌。男子又发出呐喊，对着滔滔不绝流下的水流施以打击
这里，是寒风狂吹的瀑布深渊。
所谓的毛骨悚然，指的就是这种情形站在深及膝盖、犹如结冻般的水流中，男子把所有的空手道秘技当作武器，向大自然挑战。这个姿态似乎很悲壮，但也很可笑，简直像是相信自己的拳头总有一天能拦住瀑布奔流一般。
男子呼出白色的气息、眼睛充血、身体朦胧的冒出蒸气。
红铜色的皮肤、不曾间断锻炼的身体、青森森的光额头，以及鲜红色的六尺兜裆布，气魄相当惊人。
呀嘎啊啊！
一瞬间
男子那投入全心全力的一踢，看样子似乎切断了瀑布的落势。对于这满意的一击，男子脸上不自觉的浮现出成功了！的笑容。
但是，就在下一瞬间，男子突然失去重心，在水中跌倒。
也因此，极度紧绷的精神出现一丝裂缝
咕噜！
幸好那附近的水并不深。虽然全身湿透，但男子马上跳起比起刺骨的冷，男子大概是无法忍受自己的疏忽大意吧！于是他挺立着，朝向铅黑色的天空吼叫：
太嫩了！怎么会这么不熟练呢，
马上脚步沉重地走近瀑布深渊旁边的岩石，以自己的前额撞上去
呀啊啊啊啊！
几乎是超出常规的自罚行为。
嘎啊啊啊啊！
再次像参加摇滚演唱会的乐迷一样，疯狂地激烈甩头。
不停地甩着。
一直甩着
哎呀！
连岩石也裂开了，尖锐的部分还扎到前额，猛烈地喷出血来。男子压住受伤的部分后，不自觉地向后洋就在这时，脚后跟却因踩到长着青苔的石头而滑倒屁股跌了一个大跤，发出砰的一声后掉入水中，并吞下非常多的水。
咳咳咳！
用手撑着、从浅滩中起身后，瞳孔里逐渐浮现愤怒的表情。
哇啊啊啊啊啊啊！
突然一面大声吼叫，一面跑了起来。
跑离河川、攀爬岩石、用力踩着潮湿的落叶心中不断涌出对自己的愤怒，不禁让人如野兽般持续对着这份懊恼吼叫。男子一味地快跑，终于在穿过黑暗的森林后，发现了一颗适合用来撞击自己那无可奈何冲动的巨大岩石
此时的男子已然失去自我。
双手放在腰际后吸气，注以最大、最高、最强的力量
哈啊啊啊啊啊！
他没有注意到自己的拳头一拳打上了岩石上的连绳（为了表示禁止出入所绑的稻草绳，通常用作封印之用）
列车穿过染成鲜红色的群山，正快速地行驶中。
适逢旅游季节，平常冷清的车厢内也因为前去赏枫和郊游的观光客，而显得闹哄哄的。一对带着登山用具的老夫妻从别的车厢移动过来，看到空位后松了一口气
请问，这里可以坐吗？
老先生有礼貌地取下帽子，向坐在对面座位的少年打招呼。
啊，可以啊，
少年从还未吃完的火车便当抬起头来，和蔼可亲地笑着。把火车便当拿给身旁的少女之后，少年灵活地站了起来，一边咀嚼食物、一边帮两人把登山背包放到行李架上
身材虽然矮小，却很有力气的样子。
少年脖子上带着奇怪的装饰品、头发又是褐色的，一开始老夫妻觉得有点怪怪的，但因其似乎还不错的性格而马上对他产生好感。
老夫妻微笑地道谢后，在座位上坐了下来。少年摇头说了声不客气后，又继续吃起便当。坐在旁边座位上的少女不知为了什么事情喃喃自语着，正想用手抓少年手中栗子饭中的栗子时，被少年一拍手背阻止。
恩，如果不嫌弃的话
老太太一边笑着，一边从与行李分开放置的保温瓶中，将冒着热气的红茶倒入塑料杯里，递给他们，还把装在密封罐里的巧克力饼干放在一旁说：
也顺便吃一些点心。
啊，那我就不客气了！
少年搔着头道谢。
哇~谢谢~
少女的眼睛发亮，双手拍掌；老夫妻眯起眼睛，一边喝着红茶、吃着饼干，一边注视着少年和少女旺盛的食欲。
这是相当有趣的组合。
少见的美丽少女有着细长的眼睛和有光泽的黑发，十分地可爱。苗条的肢体被天蓝色短衫包裹着，赤裸的双脚则直接穿着无跟拖鞋，脖子上戴着翡翠青蛙的链子。
微笑、嚼嘴等每一个动作都有让人惊异、充满朝气的美丽。秋天叶缝中泄露出来的几丝阳光自车窗射入，更让少女的侧脸看来闪闪发光。
不好意思，请问两位是兄妹吗？
老先生和那两人畅谈了一会儿后，好象下定决心似地询问。眼睛闪着生气勃勃的好奇心和有点恶作剧的意味。
啊，不是，恩
少年好象带点困扰似地移开视线。
真是的！孩子的爸。怎么突然这么问你看，这样不是让他们很困扰吗？
老太太一边苦笑一边责备丈夫：
我想，这两位一定是情侣吧？
老太太相信他们是情侣。
这两种可能性的确都很高。
少年虽然一边很伟大似地命令着少女，但也很面面俱到地照顾她，看起来简直就像感情很好的兄妹。虽然外貌看起来不太相象但那充满透明感上午不可思议气氛，是完全一样的。
另一方面，少年有时像是向少年撒娇般、低着头但目光向上望的动作和表情，说是对情人的态度也不夸张。两人都只有十几岁，因为少年抱着一个大麻袋，所以老夫妻察觉到他们跟自己一样也在旅行中。
恩，其实我们是
少年一边犹豫着该怎么说时，少女把他的手腕拉到自己的胸前抱着，敏捷地接话：
主人和以身体伺候主人的母狗喔~
少女微微一笑。
老夫妻的眼睛瞪地老大、呆在当场。
你这笨蛋！人家全都傻住了啦！
犬神主人-川平启太下车后，轻轻敲了自己的犬神-阳子的额头。
阳子简直像是无法承受私的，用额头在启太的肩上摩擦，并说道：
为什么？这是事实啊！
启太叹了一口气，垂头丧气地说：
你明明知道还故意这么说的吧？
你指什么事情？
阳子的眼睛泪汪汪地，把拳头放在嘴边，实在很像受到不当对待的勇敢女孩子。
我总是一直伺候着启太不是吗？
笨蛋！是身为主人的我伺候你吧？
恩~因为，启太很温柔嘛~
如果知道的话，就想办法解决这个问题！
两人一边争吵一边穿过剪票口。眼前位在平稳坡道途中的寺庙前商店街，在秋高气爽的阳光下迤俪而去。
他们是接受叶卦的委托而出差的
前几天傍晚，锅里装满沸腾着的热水，启太穿着围裙正在做家事。在准备做菜之前，因为想先把衣服全部烫好，于是就在堆积如山的洗涤物旁边坐下。首先把有点大条的浴巾在熨斗台上摊开，准备好沉重的旧式铁制熨斗。然后
喂喂！启太、启太，与其做这种事情，不如先帮我理毛~
默默地看着启太工作模样的阳子，从床上滑下来后突然一把抱住他。她露出尾巴并将它灵巧地卷起，放在启太的膝盖上，手里还拿着以前买的犬用梳毛刷子。
启太注视着毛发浓密的尾巴。
正想是否要压下熨斗的那一瞬间，虽然犹豫了一下，但立刻还是以随随便便的态度把尾巴推倒旁边。
啊~
启太无视阳子的叫声，再次勤奋地烫起衣服来。
不过，阳子一点也不灰心。她马上钻进床下寻找急救箱，从里面拿出指甲刀。
那么，帮我剪指甲~
这次是伸出手。
细细的、白色的指甲尖长着不相称的尖锐爪子。启太把熨斗放在旁边后低下头，因生气而开始微微颤抖。阳子则在这段时间内高高兴兴地脱下袜子，把脚轻轻地放在启太的膝盖上。
这边也要哦~
启太终于达到忍耐的极限
这种小事自己做就好！
阳子把手放在小腿肚附近，一瞬间像矮餐桌一样翻过来，瞪大眼睛又眨眼，天真地滚着。苗条的脚朝上，绑辫子的头向下，迷你裙卷了上来，可以很清楚地看见蓝白色条纹的内裤。
不久
呜呜
阳子保持同样的姿势，把手放在眼睛旁。
哇~~~~~！启太欺负我！
阳子手脚乱动，顺便乱踢启太的身体。启太只能无奈地垂头丧气：
基本上，我是很忙的！这种事情看了也知道吧？
所以才要这样做啊！
咦？
所以才要这样啊！
阳子喊叫着，启太则吃惊地目瞪口呆：
什么？
启太这样反问后，阳子撒娇地说：
因为启太最近一直在忙，所以，想跟你有亲密接触啦！
你说亲密接触？
启太彻底地变脸了。阳子敏捷地起身，把放置在床上但还没看完的书打开给他看。
书名是《健康的宠物生活》
对眼睛半闭地问着：所以呢？的启太，阳子非常起劲地说；
你看这里！这里！亲密接触是非常重要的。休整狗毛、剪指甲等事情自不用说，平常时请勤奋地跟它们一起玩耍。
这是写狗的事情吧！
我是犬神！
一点都不一！
阳子抱住启太的手腕，摩擦着自己的脸说：
启太，陪我玩啦！
启太叹了一口气。看来阳子似乎是处于欲求非常不满的状态。但是，最近的确很忙，所以没什么时间理她。
真是拿她没办法啊。
他切掉熨斗的开关，拉开阳子的两颊：
好了，你想做什么？
他还附加说明一下：但是，只能做到吃晚饭前喔！
阳子笑逐言开地说：马虾~鸡~
马杀鸡？
恩。
为什么？
恩，之前听抚子说，薰那里的犬神每人每个月都有一次互相接触感谢日。在那一天，那大家可以各自独占主人，尽情地玩耍。
喔！
然后，听说其他的日子里，有时也会帮她们梳毛、马杀鸡跟剪指甲。
太宠她们了吧？
我非常、非常羡慕她们
启太像是呆掉似地摇头，然后突然注意到自己目不转睛地凝视阳子的脸：
等、等一下！这么说，薰那家伙总是拿马杀鸡当借口，乱摸抚子的柔软身体吗？
恩。
怎、怎么会这样难道智羽那个小不点也是？
恩。
那个大变态！
启太吐出这句话。
阳子用额头摩擦启太的肩膀说道：喂，启太。所以我们也不要输他们，什么都做啦！
都做？你
什么都做！
可、可以吗？
恩~
这时，听到一个爽朗的声音说：启太大人，真的只能按摩喔
一抬头就看到有位身穿白色衣服的美男子，从天花板的暗处咚地降落到地板上。
那是以飘逸的黑发遮住一边眼睛，抱着米黄色资料夹的犬神——叶卦。
启太举起一只手说：
喔，好久不见。
叶卦跪下，恭敬地低头说：
这是主人要给您的委托书。还有
认真地抬起头继续说：
启太大人，为了慎重起见，容我说明一下。我们犬神对于让主人抚摸这件事情，是很高兴的。帮我们梳理头发和尾巴的毛发、抚摸头及背，对我们来说是一种特别的赞美喔！
是这样啊！
启太好象很意外似的看着叶卦。
你也是吗？
叶卦微微一笑。
是的，我也是。
他总是穿着古式的白色服装，带点冷淡的气质。有点无法想象他被奶奶抚摸、喉咙发出咕噜咕噜声的情景。
叶卦依旧用认真的语调继续江：
像薰大人这种做到修剪狗毛、剪指甲、马杀鸡程度的人是比较稀少的，但是别处的主仆或多或少都有互相抚摸的机会。启太大人，如果可以的话，请偶尔抚摸阳子，帮她梳毛。
恩，帮我做，帮我做~
这样一来，阳子应该会更乐意为启太大人工作。
我最喜欢启太抚摩我~
阳子的尾巴忙碌地左右摆动。启太看着她，很有兴趣地来回搔着她的黑发。
她看起来的确是心情很好似的眯起眼睛，偎靠过来。
你们真的是狗耶
启太好象很感动似地喃喃自语。
那么，您要接受这件委托吗？
等到启太把阳子大致抚摩完后，叶卦这么询问启太。阳子好象很舒服地呼~地松了口气，把下巴放在启太的膝上。看来欲求不满的症状好象已经完全治好了。启太轻轻地敲阳子的头后说：
恩~是附身的妖怪吗？
启太开始翻看档案。
似乎正是这么一回事。
这里虽然没有写的很详细，但是上面说希望一定要犬神主人前来，为什么呢？
恩
叶卦一脸疑惑的表情，难得忧虑似地说：
启太大人，这个委托内容非常不明确，重点也不清楚。这种情况不知是委托人正处于混乱呢？或是
有隐藏某些事情的危险工作吧？
叶卦老实又很肯定地回答：
是的。
启太恩地考虑了一会儿，笑了
总之，先去那里看看吧！
然后，启太和阳子隔天就马上出发。
一走出木造的车站，就看到画着猫插图的招牌的旗帜到处林立着。而且，就寺庙前商店街而言，难得的是年轻女性和家族旅行的数量居然比老年人还多，因此很引人注目。听说，这间近郊的著名寺庙法明寺，是专门供养家猫的奇怪寺庙。
在土产店的店门前，有很多人手上一边拿着猫造型的陶瓷器和印有小猫照片的年历等东西，一边深深地陷入感慨中。
或许，他们养的爱猫最近过世了吧？
以喵喵套餐和猫馒头做招牌菜来提供食物的餐厅和茶店，生意也非常好。
但是，启太要找的是大道寺，而不是法明寺。车站前的指示牌上，有很容易了解的插画标出前往法明寺的路程；然而相反的，大道寺的所在地却完全不清楚。启太想了一下，然后进入一家最近的杂货店，在那里买了一瓶柠檬汽水给阳子。
她很高兴地咕噜咕噜喝着汽水的这段时间内，启太向顾店的老婆婆询问说：
老婆婆，我想跟你问一下路
用手巾包成姐姐式包头（手巾的中央对着额头，左右两端往后包，剩余的部分折到头上）、坐在小而舒适受银台里头的老婆婆点了点头说：
年轻人虽然很年轻，信仰却很虞诚呀！法明寺的话
啊，不对不对，不是那里！
呵呵。我这个老太婆好象误解你的意思了。真糟糕，我就觉得你们想去的地方应该是那里才对，如果要去混浴温泉的话，在车站反方向的
就在这个时候
本来神情柔和的老婆婆突然瞪大眼睛。
由于变化太大，启太不由得退后一步，阳子不小心把正在喝的柠檬汽水噗地喷了出来。
你们去那间寺庙要做什么？
老婆婆走出来站在地板上，突然把因愤怒而颤抖着的脸靠了过来，以充满猜疑心的声调出声询问。
做什么？恩我们只是被叫来而已
被叫来？你们是那间寺庙的相关人员吗？
不，不是！不是啦！
启太慌张地摇手，但是老婆婆突然喊叫道：
可恶！你们这些该遭到报应的家伙！
把放在附近的白铁皮罐子拿在受上后喊着：
给我滚出去！
突然抓了一把盐丢向启太和阳子。
噗！呸！呸！
讨厌！莫、莫名其妙！你在做什么啊？
给我消失！消失！
似乎是无法好好问话了，两人狼狈不堪地逃离那家店，可见老婆婆的表情有多恐怖。老婆婆在背后粗暴地嘎啦嘎啦关上拉门，然后在里面传来嘀咕嘀咕念经般低沉的喃喃自语声。
那个老婆婆，到底怎么了？
阳子用舌头很快地舔掉沾在鼻头的盐巴，然后询问启太。
我哪知道？
启太百思不得其解。
完全不清楚是怎么一回事。
虽然完全不清楚，但是大道寺的名字确实激怒了老婆婆。总觉得有非常不好的预感。然后，就如象征这个预感似的，本来很晴朗的天空忽然转阴看来似乎有一场大雨即将到来。
两小时后
启太和阳子正坐在深山中大道寺的正殿里。在那之后，总算在门前町的派出所问出怎么走到大道寺。在爬上长长的石头阶梯、历经千心万苦之后终于到达了。出来迎接他们的是一个感觉个性非常阴郁的主持。
他的两手手腕不知为何用绷带层层包住，脸颊上则贴着大块贴布。他察觉到启太的惊讶眼光，便慌张地把两手藏在背后，引领两人走过阴暗、常常发出嘎吱嘎吱声的走廊，邀请两人来到正殿。
现在主持正好去泡茶，所以不在正殿。
从打开的木窗看着雨水无声地打在南天竹。方才启太他们到达寺庙时，刚好开始转成大雨。树林位于小而整齐的庭院前方，红色和黄色的树木在厚厚云层下，宛如转变为灰色一般。空中飘着冷冷的空气。坐垫的垫布不但破损，而且已经受潮。高高的柱子、经过岁月洗礼而发黑的地板、起毛球的黄色榻榻米及浮现污垢的天花板不知是什么原因，从刚刚开始，
阳子的举动就非常奇怪。
怎么了？
不管启太怎么问她，她也只是一直颤抖。身体缩成小小的抓着启太的衣服下摆紧紧不放。
从一踏进这间寺庙开始！就处于这种状态。
有什么东西在里面吗？
阳子用泪眼抬头看了启太后摇了摇头。虽然不是很清楚，但她的表情胜于雄辩恐怖。
而且非常恐怖。
启太终于察觉到了
这不是一间普通的寺庙！
这是什么东西呢？
妖气？
灵气？
不
有更不吉祥的预感。就在这时，拉门一声不响地打开了，主持从隔壁房间端盘子进来。阳子吓了一跳，缩小身体。
启太看到了。
仅仅一瞬间
虽然只有一瞬间，但好象有什么东西从拉门的另一边凝视着这里
而且就人类来说，身高不可能这么矮，简直像不自然地跪伏着。由下往上瞪视着的红眼睛让启太咕噜咽下一口口水。
谢谢你们专程过来。
主持突然靠过来说了这句话，让启太不由得差点叫出来。回神后，发现前面已摆好冒着热气的茶，而主持的脸则异常地靠近自己。
真的非常谢谢。
主持有着几乎垂到地板的长长白胡及秃头，给人有如完全枯萎的芒草印象。在喃喃自语般地说了这句话后，他以包满胶布的双手握住启太的手，像拜拜似的往自己的前额按住。
启太脸色僵硬地往后退：
你、你好！
让我再次向您道谢，犬神主人殿下。
主持喃喃自语地说完这句话后，回到自己的坐垫，一边用手整理袖子，一边用像胡萝卜干瘪后似的手指偷偷拭去眼角的泪水。
启太稍微瞄了阳子一眼，发现阳子的眼睛完全不看主持，只是一直盯着主持刚刚走进来的那个拉门，像得了疟疾似的一直发抖。
很明显地，有什么东西隐藏在对面。
那种呼吸方式和气息，让阳子陷入恐慌中。
这真是令人无法置信的情景。就在启太正想说些什么时，天空出现了斜斜的闪电，还有足以震破耳膜的巨响。
光和影，一瞬间交错。雨声也增强了。
启太因此讲不出话，只听到主持喝茶的声音。这雨还真会下啊！
启太看向那边。
因为没有开灯的关系，主持的周围微微昏暗。只有从那个凹陷的眼窝中窥视、带点黄色的瞳孔浮现异样。
是啊！
启太再次面向主持。
拿起自己的茶，含在口中。
茶的温度高到几乎快烫伤舌头，但是因为做了喝茶这种行为，所以心情大致上平静了下来。阳子依旧如石化似的一动也不动；拉门对面的那个奇妙生物则开始走来走去。
启太注意这两边的同时，也慎重地询问主持：
我来这里的途中吃尽了苦头附近的人似乎并不太喜欢贵寺哟！
启太先丢出这句话来试探主持的反应。主持的视线往下看，只有嘴唇在笑：
散步是非常必要的
似乎有所内情。
不过又好象并非如此，总之，这是完全没有关联的回答。
我做了非常对不起附近居民的事。
原来如此。
启太试着询问：
那么，这个伤口是？
主持不回答，启太也不说话，阳子则是一直颤抖着。拉门对面的生物正用爪子嘎哩嘎哩地抓着拉门。
声音非常清楚。
我知道了。那我就单刀直入地问吧！我看到了，然后也知道了。对面的那个是被动物灵附身了吧？
主持把脸俯下，启太把这个动作当作是肯定的回答。
主持！
启太以强硬的声调问着。主持好象受到挫折似的，轻轻地叹了一口气说：
很抱歉。只要一想到如果我说出实情，您会不会也对我弃之不顾而逃跑呢？就让我犹豫该不该说出来
那么你也找过其他的灵能者咯？
是的，找过四个人。其中一个人现在还在住院，幸好保住了一条命。但是也有人一夜之间头发就全部变白了
主持，请跟我说明详情。
启太用大拇指指向自己，慢慢地说：
你如果不说的话，我什么都不清楚。但是，至少我川平启太，不是这么容易就害怕逃走的男人喔！
又是一记闪电。主持抬起头，用可疑的眼神看着启太。拉门对面开始有骚动，阳子紧紧抓住启太。启太抱住她的肩膀后说：
说出来吧！
主持好象下定决心罗勒。
我知道了。我把全部的事情都说出来吧！
就在他正要叙述时，拉门发出砰的声音，倒了下来。
安东雷阿诺夫，不可以！
就在那时，所有的事情就这样发生了。
某种生物以猛烈的气势突击过来，启太在那瞬间无法动弹。并不是看不到，而是因为看的太清楚导致无法反应。
不可能！
绝对不可能有的情景
光头、健壮光滑的肉体一名只穿着红色兜档布的巨汉，很高兴地用四只脚快跑过来，压在离他最近的阳子身上，用舌头猛舔她的脸颊。
呜~
阳子就这样口吐白沫往后倒下。
安东雷阿诺夫，不可以！
主持举起手指，像对小朋友似的加以斥责。巨汉发出既像撒娇、又像害怕的鼻音，用头在主持的膝盖上摩擦着。
主持用手温柔地敲了一下他那健壮的脖子，看着完全昏过去的阳子问道：
哎呀！这位小姐讨厌狗吗？
他皱了眉头。
不、不是这种问题吧？真是的！
启太眯起眼睛，喃喃自语着。
一切都是由法明寺和大道寺的历史由来所产生的悲剧
主持叹了一口气，开始结结巴巴地说明起来：
就如您看到的一样，这间大道寺盖在交通不是很方便的地方，不像原本就处于便利之地的法明寺。近几年，与我们同样是兄弟寺庙的法明寺在道路整顿好后，不光只有原本对猫的供养，还多元化地扩展到猫的驱灾、猫的姻缘和猫的平安生产祈福等等甚至还上了电视和杂志的广告，并搭上宠物的风潮，因而变得非常的繁荣。相比之下，大道寺只有愈来愈萧条而已。最近本寺更是不知怎么地，落得被信徒们完全遗忘的下场。
对了，我忘记说一件事情，我们大道寺是专门供养狗的寺庙。翻开史书，最早可以追溯到权田原的忠正公把自己的爱犬的爱猫
这种事情无关紧要。
呵呵。年轻人对历史没有兴趣吗？
不是说跟事件无关紧要了吗？
总之，再这样下去，寺庙就会难以维持下去。因此我不得不想了一个小企划，反过来利用这里的偏僻和不方便等缺点，以秘境的寺庙当噱头吸引年轻人来此正如我所想的一样，来的人都是空手道家或是武术家之类、动作粗暴的人士
喂！
而其中一个人，竟把用来供养狗的镇魂岩给打碎了！
讲到这里，主持用力地握紧拳头，而启太则是叫道：
总之，先帮我把这家伙赶走！
启太拼命用揉成一团的坐垫，赶走再三靠过来的安东雷阿诺夫。安东雷阿诺夫似乎觉得只有对阳子欢迎打招呼，却没有对启太这么做，是一件很失礼的事情。
启太无法忍受自己被安东雷阿诺夫舔到，因此用半起半坐的姿势，拼命地威胁恐吓他。
主持轻敲了额头一下说：
哎呀！我都没注意到安东雷阿诺夫，过来！
主持拉拉安东雷阿诺夫的身体，示意要他回来。安东雷阿诺夫看看启太又看看主持，最后用轻巧的脚步回到住持的身旁那个行为跟真正的告没两样。打呵欠后，好象很满足似地用脚尖卡卡卡地抓着下巴。
阳子躺在里面的房间呻吟着：呜~狗~有狗~
看来她应该受到很大的惊吓吧！额头上摆着白色的湿毛巾，看起来非常可怜。启太羡慕似地看着能早早退场的阳子，然后再次面向住持：
然后，你想要我做什么呢？
犬神主人殿下，因为信赖您是狗的专家，所以才委托您的。本来是很过意不去，很难开口拜托您做这种事情的
我知道了。
喔！您这么快就了解了吗？
我会好好超渡它的！
启太的眼睛正阴狠地冷冷发光，拳头发出啪啪的声音，他的声音听来是认真的。住持不由慌张了起来：
不对不对不对、不是这样的，犬神主人殿下！这样是不对的！我希望能好好地超渡安东雷阿诺夫！
所以，就是要超渡不是吗？
不是这样的！
安东雷阿诺夫好象很不安似地盖住耳朵。住持像小孩子似地猛摇头，抱住他的身体：
这孩子是个好孩子。他真的真的是个好孩子只是在生前，饲主没有好好地对待他，没有跟他玩、抚摸他，因此他对这个世界还有很多依恋，就附身在打坏镇魂岩的人身上，那只是单纯小狗的纯洁心灵啊！
是小狗吗？
呜呜
住持哭了。
如果我能再年轻一点的话，就能够抚摸他、跟他玩、好好疼他，直到他满足为止。
等一下！
什么事？
超渡的方法难道是
启太用手指了安东雷阿诺夫一下后说：抚摸这个兜裆布男，然后跟他玩、疼爱他？
是~的~
住持笑容满面地点头。
狗狗的宿愿果然就是和饲主做亲密接触吧！
我要回家！
启太抓起手边的行李、急忙地站起来。
啊！请等一下！犬神主人殿下，请等一下！
住持拼命地抱住启太，抓住他的衣服，用泪眼恳求他。
请答应我这个无知老人的请求！
启太也很拼命地挣扎着
我对抚摸肌肉发达的兜裆布男，一点兴趣也没有！
挥开住持，来到阳子身边想把她摇醒时，突然察觉到有些许响声。
回头看安东雷阿诺夫，似乎并不是他他坐着发愣，并回头看了启太一眼。但却有听到跟安东雷阿诺夫一样的脚步声，以及同样的呼吸方式。
现在正朝向启太所在的正殿，头也不回地跑来
那是充满喜悦的狂奔。
喔喔！
住持叫出声音来：
看来大家都起床了！
大家？
额头冒出急汗，背上冒出冷汗，启太战战兢兢地询问，不想听到自己大概猜得到的答案。
安东雷阿诺夫总之，那位先生原本是大学的空手道社社长。
大学的对抗赛刚好快举行了，因此带领社员来山中集体住宿，以进行加强训练。
不知道是幸运还是不幸，所有的队员一共有二十人，而镇魂岩所祭祀的狗也是二十只，数字刚好一样。
呜啊啊啊啊啊！
启太的惨叫声响彻四周。
肌肉男集团从走廊蜂涌而入，有穿空手道服的、兜裆布的、还有穿运动制服的。不但充满汗臭、还让人觉得闷热。
肌肉男们伸出舌头，既高兴又气喘吁吁的、争先恐后袭击过来。
哇啊啊啊啊啊！
启太粗暴地把阳子扛在肩上，逃到正殿的某个角落。四肢着地的男子们一边发出爪子声，一边追赶过来。连兴奋的安东雷阿诺夫都在吠叫着，看来大家非常想对启太表示欢迎之意
想压倒他，舔他的脸颊和嘴边。
那种天真的眼神和纯洁的笑脸令人感到非常讨厌！
救、救命、救命啊
启太撑起快断掉的腰，攀爬上支撑正殿四个角落的其中一根柱子。其中一只狗目前是名眉间有旧伤、看似野武士（指古代会抢夺旅人的农民武装集团）模样的男子正把前脚，也就是他的手靠在柱子上，往上伸直，很开心似地舔着启太的屁股。！
启太张大眼睛。
不知哪儿涌出的力量，启太以连自己都惊讶的惊人速度，胡乱地挥动手脚，迅速爬到几乎到达天花板的高度。这时的启太是很拼命的，他一边背负着阳子，一边用类似蝉的姿势拼命地抱住柱子。往下看去，发现男子们好象误会在玩某种游戏，因此在下面一边跑来跑去、转来转去，一边向上吠叫，并用爪子刮着地板，等启太下来。
他们好象在对启太说：
快点下来喔！跟我们玩游戏啦！
喂！
启太努力地叫着。
阳子，醒来！拜托，快给我醒来！
阳子不高兴地发出恩~的声音，醒来了。
什么事？她搔搔头发，确认一下自身处境后，恩~地又昏了过去。
喂！
启太焦虑了。一边拼命地支撑着快掉下去的阳子，一边说：
别轻易地睡着！不要睡觉！你的大邪炎和最重要的缩地到哪儿去了？
呜呜呜
阳子，拜托你。给我醒来！快救救我！
咦~？
阳子张开睡眼惺忪的眼睛，舔了舔的颈子：
欹嘿~~缩地？
完全陷入不正常的状态了。
启太~我长大的话，会变成狮子喔！
这些话语因为狗的吠叫声而被盖过，阳子开始粗暴地乱动：
讨~厌！启太，我还是小孩子耶！你想做什么？
快做缩地呀！
但是，阳子已经陷入错乱，启太的声音完全传达不到她的耳中。这也是没办法的事情，阳子连碰到一只小幼犬都会完全陷入虚弱无力的状态，这次可是挤满了异形犬应该连保有意识都很困难吧！启太大声喊叫出来：
救命啊！
住持把手放在嘴边，好象在呼喊什么的样子
犬神主人殿下！
喂！别光在一旁看啦！
正殿里充满了男子们兴奋极了的吠叫声，根本听不清楚两边的声音。
咦？你说什么？
犬神主人殿下！
住持很辛苦地推开男子们后，站到前面来说道：
唉呀！真是令人佩服啊，第一次看到像您这样，能让狗狗们如此亲近的人啊！
还用手帕擦拭额头的汗，并微微一笑。
你
启太咬牙切齿地说：
你想说的话就只有这些吗！？
他用愤怒的表情大骂。
缩地！
这时，呆滞又无力地笑着的阳子举起手指来
灵力终于微微地发动了。
很好！
就在启太正要举起双拳做胜利手势的那瞬间只有阳子一个人消失了。
这是在搞什么啊！
启太失去平衡，以倒栽葱的姿势掉了下来。
就好象慢动作影片般，所有的动作都看的一清二楚好不容易退开一个男人的下巴，正想站起来时，就换另一个男子冲过来；甩开了这个家伙后，又有另一个家伙抓住自己的脚这是压倒性的以寡击众。
启太被压倒在地板上，任何抵抗动作都没有用，只能被轮流玩弄着。整张脸不停地被舔鼻子被摩擦着，除了一直发出惨叫声外，只能在这段期间一直高高举起表示投降的手，让这个情景看起来非常悲哀。
胡须刺得人很痛，舌头既热情又火热
男子们表示欢迎之意的行为，一直持续到启太非常~理解他们的心意为止。
精神恍惚的启太被盖上了手巾。
犬神主人殿下？
原来如此。
如果是这种情形的话，真的会一夜白发，也的确会需要住院犬神主人殿下！一边打从心底真正地理解此事，一边沉默地擦着脸。脸上因为口水而变得黏答答地，不禁又溢出悲哀的泪水。
住持好象打从心底感叹似地叹了一口气：
您真厉害！
你在嘲笑我吗？你这家伙！
启太跳了起来，生气地用手指指着眼前的人，让住持慌张地直挥手：
不、不是、不是这样的！您看看那边！
住持这样说着，并指向正殿。狗狗们好象因为跟启太玩了一便后而感到满足，正分散于各处，或是各自玩在一起、或是打着哈欠清理起毛发来。其中三只狗在发现启太醒过来，很高兴地靠了过来。
然后呢？
启太口气冷淡地问。
你瞧，就是那些孩子。
往那边一看，发现有两名穿着空手道服的男子呈大字状，倒在连接走廊的出入口附近。
那是怎么一回事？
住持非常兴奋地抓住启太的手说：
他们已经被超渡了！只是刚刚做的那些事情，就能让那些狗狗们感受到我和其他灵能者不管怎么做，都无法做到的满足了！
这样说来，只有那两人的睡姿已非狗姿直截了当地说，他们已经失去意识，或是也可以说他们已经昏倒了。
犬神主人殿下！您一定有驯狗的天赋！
启太虽然被褒奖了，却一点也不高兴。
原来是这样啊！
启太嘀嘀咕咕地喃喃自语：
他们真的是狗啊！
咦？
被舔了对！我是被狗舔了嘛！哈哈！
咦？咦咦
原来如此，本来就是这样啊！狗、狗他们是狗，狗对~~狗如果是狗的话，那我我知道了
启太慢慢地搔着头，紧紧地闭上眼睛，像是说给自己听似地：
不做不行了
启太占据了正殿的中央位置，环视着包围他四周的男子们。大家都闪着期待的眼光，正在哈~哈~地喘着气。
这个人接下来到底要做什么呢？
跟我玩！跟我玩！
他们的脸上都呈现这样的表情。即使逃跑出去，他们似乎也会高兴地追来。启太脑海里突然浮现被他们大举入侵的情景，立刻忧郁地摇摇头：
好了，首先要做什么呢？
以带点不自然的笑脸，转头看向身旁的住持。
这样啊
住持不知何时从袖子里取出一本书，就是那本《健康的宠物生活》，大略地翻了几页后，用手指向书中的某一处
果然，首先要做基本的亲密接触。请抚摸他们吧！
启太整个人僵住了。
犬神主人殿下？
启太摇摇头，如机器人般面无表情地隐藏懊恼的情绪，朝离自己最近的、穿着运动制服的高大男子招手。眉毛又浓又粗的男子小跑步地快速靠过来，舔了舔启太的手背。启太虽然不由得想砍掉那只起满鸡皮疙瘩的手，但还是拼命地忍住那股冲动。
（狗！他只是一条狗！）
启太一边激烈地喘气，一边咬紧牙关，把手放在男子的平头上说着：
乖~乖，好孩子！好孩子！
努力地边笑边快速地抚摸他的头发。其他的狗狗们都好象羡慕似地发出声音。平头男因为只有自己被启太抚摸，而感到非常开心，撒娇似地用鼻尖磨蹭着启太的脸颊。
啊！呜！
启太的嘴边突然流出血来，那是他为了不要失去意识所以咬住了舌头眼看就要因苦闷而死。启太终于超出了极限，在抱住那个男子后，还不断地搔他的头。
乖~乖~
脑中浮现抚摸阳子时的记忆，像走马灯似地回想起她的身体很柔软，也很可爱，一边还心不在焉地想着，至少以后会温柔地抚摸她
就在心不在焉之中
汪！
男子这回翻了身，让启太看到他的肚子，还卷起手脚来摆出服从的姿势。启太大致上了解他在要求什么。
启太战战兢兢地回头看着住持，只见他正握紧拳头，做出许可的指示。启太只能以欲哭无泪的表情再次面对男子，并轻轻地用指尖抚摸其因为全是肌肉而变得硬邦邦的肚子。男子天真无邪地发出汪的开心声音。
可恶！
自暴自弃的启太，开始来回抚摸着男子的身体。
结果，在启太终于抚摸完全部的男子们，变成奄奄一息时
您好厉害！好厉害呀！犬神主人殿下！
好象听到住持在远处兴奋地叫着，启太发呆似地看着天花板。
某处脑浆正缓慢地溶解中
刚刚又有三只狗升天了！
男子们在启太抚摸时陆陆续续地升天成佛。启太冷静并奇妙地看着男子们突然失去意思，如剥了皮的原木般滚动，脸上突然浮现一抹不该出现的微笑。
犬神主人殿下？
恩~？
您不要紧吧？
啊？不，我不要紧。总之，早点帮助这些狗狗们升天吧！
启太这样回答，从住持手上夺过《健康的宠物生活》，彻底地详读并确认内容。
好~了，接下来是修剪狗毛。谁要清理，毛发啊？
呆呆地环视大家后，立刻把书摔到地板上叫道：
这些家伙根本就没有毛啊！
人在面对其存在理由基础的情况时，为了保护自己，会产生某种幻觉。为了不要被过于严格的现实打垮，内心会让自己看到温柔的虚幻世界这或许是脆弱又悲哀的人类本性。
为了不要疼痛，为了不要再让重要的事物损坏
比如说把兜裆布男看成可爱的狗。
因为大多数人都是光头或是短头发，因此放弃替他们洗头发的念头。代替方案是带男子们到浴室，和住持一起合作为他们浇热水、并用刷子搓他们的身体。虽然有人很讨厌洗澡，但总算是把全部的人都洗得干干净净了。
你~看，这么干净！
在用毛巾擦拭的期间，启太的眼睛好象生病似地浮现温柔的眼神。
其中一名特别顽强抵抗的家伙，趁机用力的咬了启太的手指，启太却说：
不痛不痛喔！
还一动也不动，注视着男子的眼睛说：
你只是害怕而已吧？
反而让男子踌躇不前。在启太轻轻地抚摸男子的下巴后，男子的顽固态度总算出现了明显的变化，好象很抱歉似地舔了启太的手指。启太爽朗地呵呵呵呵笑着抱住那男子。
乖孩子~
这是体贴和友爱啊~住持好象深受感动似地擦拭着眼泪。
傍晚的车站前，雨已经停了，为了来此处供养猫的家族和年轻女性们正大声尖叫着，并争先恐后地逃跑。
应该要逃跑的
总共有九位接近半裸的男子们，颈上不但系着狗项圈，而且气喘吁吁、到处乱跑。握着溜狗绳另一端的少年，则很开心似得一边轻跳快走，一边说：
喂~！普夫夫阿鲁多、萝萨琳！别这么着急，不要急！还可以让你们玩个够！
启太和剩下的九只狗之后就一直玩在河滩玩短木棒的游戏、在大街上大摇大摆地走、买了符合人（狗）数的香肠后，一边互相分享一边吃，最后大家还一起进入混浴的露天澡堂直到累倒为止。
不管周遭的尖叫反应或是混乱，都不会对他们的世界造成任何影响。
他们宛如狗和人的精神已合为一体般似地热络玩在一起。当巡逻警车的警笛响起时，他们已经返回大道寺，正在正殿互相玩闹着。
夜深了，从九只狗减为六只狗，接着又变成四只狗，最后终于只剩下安东雷阿诺夫和启太一人一犬而已。
其他被完全超渡的人，在正殿的各处躺着。
现下已过了十二点，到目前为止设法尽量努力的住持也已依靠着柱子，发出震耳的鼾声。启太一边温柔地抚摸现在看起来可爱得不得了的安东雷阿诺夫头部，一边说道：
你真的对这个世界非常依恋啊！
果然是玩的很疲惫了，安东雷阿诺夫用睡眼惺忪的眼神抬头看启太，很幸福似地打了哈欠后，又把下巴放在启太的膝盖上。
对不起。
启太喃喃自语着：
你一定很喜欢人类，对吧？但是，人类并没有好好回应你的感情。只要做这些小事就好，却做不到
他眼睛朦胧地抬起头看着天花板说：
只要陪你们一起玩一下，你们这些狗狗们就可以这么满足安东雷阿诺夫，我以前很想要养一只大狗。想要一只高大强悍又聪明的狗。对了，刚好就像现在的你一样的狗。但是，却没办法养安东雷阿诺夫，下次到我家附近玩吧~要做什么好呢？想吃美味的狗食吗？你有吃过吗？安东雷阿诺夫安东雷阿诺夫？
但是，安东雷阿诺夫没有回应。启太发觉到情况异常，慌张地往下看安东雷阿诺夫，只见他的身体正慢慢浮出灵气。
启太了解了。
安东雷阿诺夫正在升天中，他已经满足了。他认为已经够了，已经没有留恋的事情了。只是要为他做这些事情而已。
呜呜！
启太抱住他的脖子，眼睛浮现大滴的眼泪
呜哇啊啊啊！安东雷阿诺夫！
尽情地大叫出声。
还想跟他一起玩的。
还想做很多很多事的。
身为人类，在这只狗遭遇坎坷的一生中，至少想报答他一下。但是这只狗却只为了一些小事就这么满足。安东雷阿诺夫最后一次愉快似地撒娇一下，然后就这样地
升天了。
隔天早上，阳子悄悄地从开启的防雨板回到寺庙里。她苏醒后发现自己睡在树林中，昨天的记忆既模糊又不清楚，头又一直在抽痛，只是些微记得曾发生过毫无道理又恐怖的事情，因此表情有点不安
启太？
一边这样呼唤着的同时，大致环视了附近一遍。！
阳子吓了一跳。
男子们东倒西歪地倒在正殿各处。其中，还看到启太一直维持着抱住一个光头巨汉的姿势，并不停流泪说着梦话：
呜~安东雷阿诺夫~
在朝阳中，这光景看起来格外的凄惨。
那么，结果如何呢？
一个星期后，顺道来到启太家的叶卦问道，阳子从信封里，拿出信纸和一张照片，并将其递给叶卦。
这是？
阳子轻轻地点头说：
那间寺庙寄来的信。
叶卦大略地快速看了一遍。根据这封信的描述，听说在那之后，恢复意识的男子们和住持产生了用语言难以形容的联系感，在二十人中有三人当起实习住持住进寺庙里，剩下的人则决定持续不断地来寺庙帮忙。
现在开始藉由年轻人的力量，积极地向周遭宣传大道寺是专门供养狗的寺庙。虽然看来前途依然困难重重，但是
从这张照片来看的话，应该是不要紧吧
叶卦喃喃自语。体格健壮的男子们各自摆出姿势，露出雪白的牙齿微笑着。住持也相当开心地在中间摆出和平的手势。
所以问题是
叶卦一边冒着冷汗，一边回头看着床上的启太。
呜呵呵
他的人格已经完全崩坏了。
这么重的负担、这么重的负荷，做着持续抚摸男子的苦差事，他的精神终于躲进自己的壳里大概也只能选择这个方法了吧！
呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
启太突然发出怪声。
狗~~！男人是狗~~~~！
一边傻笑着，一边突然改以四肢着地的姿势，在房间里到处乱跑。叶卦惊讶地往后退，而阳子则用没什么大不了的表情跳了起来，再垂直落下，用力地以平底煎锅敲打启太的头。
启太被打得眼睛骨碌碌地转动着。
阳子，恩，不要紧吗？
启太用胡乱的眼神，不知道在唱哪首歌。
面对叶卦僵硬的问话，阳子用手抱住启太的脖子，带点恶作剧地一边笑，一边把他的脸颊压向自己的脸颊说道：
不要紧的。因为之后我会负起责任来养他~
她这样说完后，抛出一个媚眼，看起来似乎相当开心。




第八章 不可原谅者们的圆舞曲
晴空万里。

阳光相当耀眼。还可以听到游泳池旁休息区的椰子树树叶互相摩擦、带来清爽感的沙沙作响声。

这里是位于南国某处，不需过问世事的乐园

川平启太穿着YSL(YvesSaintLanurent)的浴衣，戴着雷朋（RayBan)的太阳眼睛，懒洋洋地躺在折叠式躺椅上。

恩！

从象牙制的架子上端过彩色的热带饮料。

咕噜咕噜。

拿起装饰在杯上的小阳伞，很开心似地含在口里。休息一下后，他叫唤着：

阳子。

是的启太大人？

正在他的脚下服侍、用芭蕉扇送出舒畅凉风的犬神-阳子抬起头来。她穿着橘色的诱人比基尼泳装，以饰有热带花卉的长方形印花布包裹住身体，肌肤被晒成健康的小麦色，脸上的表情比平常都还贞洁贤淑。

我等一下要任意挑选这些女孩子你绝对不能吃醋喔！

启太将手指向在游泳池中说说笑笑的美女们，并对阳子叮咛着。阳子娴熟地微笑回答：

是的，启太大人。

阳子快速地靠近他的胸前：

阳子对主人所做的一切事情都不会有任何怨言。

这~样啊！这~样啊！

启太笑容满面，用手玩弄着阳子那光泽的黑发。

好孩子。之后我会好好地疼你的。

阳子害羞地脸都红了，满足似地凝视启太脖子上戴的那个又大又硬的项圈，并用指尖轻轻地确认自己脖子上所戴十八K金制的青蛙链子。这时，启太自在地站了起来

阳子若无其事地走到后面，帮启太脱下浴衣。

快点去吧！启太大人。大家已经等得不耐烦了喔！

就如同阳子在耳边喃喃自语的那样，在游泳池中，从金发到黑发、来自各国不同典型、穿着各种泳装的丰满美人，正向着启太招手。

启太大人，快点！快点！

HURRYUP，KEITA（快点，启太）！

启太全身颤抖了一下。

启太大人。虽然可以劈腿，但是请不要忘记刚刚跟我做的约定喔！

阳子恶作剧似地捏了一下启太的屁股。

但启太完全心不在焉，目不转睛地直盯着游泳池看从布料薄的比基尼泳装旁窥视美女们的白皙乳房和大腿，宛如在水中争妍的百花。耀眼的夏天阳光和游泳池的水花美女们正在高声欢呼、玩闹、互相嬉戏着。

美女的人数大约有二十人。

接下来要先搞那朵花才好呢！

启太把太阳眼镜寄放在阳子那里，用两手手腕在胸前砰、砰！地做着交叉动作来代替暖身操。然后一口气跑到跳水台，朝向闪耀着碧绿色的水面，毫不犹豫地跳下去。

咚呀啊啊啊！

眼里深处只有留下女子们爽朗的笑脸。

砰！

视野翻转，喝进了好几口水。启太笑容满面地浮出水面，突然表情一变，奇怪了！

一回神就发现，原本像宝石般清澈的游泳池，现在却如鲜红色停滞不流动的血池般，咕嘟咕嘟地冒着泡。

下一个印入眼帘的是天空的颜色

在那一瞬间前还是鲜明的海蓝色！现在却像被恶毒的云层覆盖着，心情宛如不知何时降落到异世界似地不安。

这完全不是这个世界的景色。

凹凸不平的岩石直临水边，听到从远处传来一声既如乌鸦的叫声，又有如罪人在地狱被拔掉舌头的绝望哀号般之凄厉惨叫。

启太惊慌失措地环视四周。

不知怎么回事，美女们的脸都全部沉入游泳池中。

手直直地向前伸出，头发漂在水面上，简直像水草一样。猛然一看，还以为看到浮尸。

喂！喂！

启太不知所措想抱起其中一人。

哇哈哈哈哈哈哈哈哈！

他吓了一跳，连忙抬起脸。

启~太，启~太，启~太~你知道这里到底是哪里吗？爱劈腿的你到底身在何处呢？

抬头一看，就发现阳子坐在危险的岩壁上边唱边笑，脚还一上一下地乱踢，似乎打从心底觉得开心似得看着这边。

启太往那个方向踏出一步：

阳子！这到底是怎么回事？

这时，他突然觉得被人抓住手腕，因此停下了脚步。

战战兢兢地往背后一看，美女们的其中一人即使脸仍浸在水里，还是用力地握住启太的手腕，力气相当惊人不，那不是美女。

因为恐惧，所以无法移开双眼，喉咙也发不出声音。

二十位美女们慢慢地抬起脸来。恐怖的是全部的人都变成拥有同样容貌的健壮肌肉男！

启太的眼睛瞪地老大。然后在下一瞬间，男子们在启太眼前潜入水中，伸出大腿，脚尖直直地伸长，用一丝不苟的动作整齐地朝向天空。

就这样，如雕像般地不动。

结实又多毛的腿从鲜红的沼泽伸了出来。

好象噩梦一样。

地狱般的水中芭蕾。

呜嘎啊啊啊啊——1

启太大声惨叫。

是的。地-狱~

阳子站起来，啧啧地摇动手指。

她模仿起弹吉他的动作，四周瞬间立即响起大声的快节奏音乐。阳子踏着舞步，四十只健壮的脚也随着音乐，高低起伏地弯曲舞动着。

眼花缭乱地看着既幻想又奇怪的情景。

启太一边哇啊哇啊哇啊哇哇碎碎念着毫无意义的句子，一边以快无力的腰爬泳，逃到阳子的脚下。

四十只脚也动作统一地追过来。

救、救命啊阳子，救命啊！半哽咽、快哭的启太想攀爬上岩石，阳子一边微笑一边握住他的手把他拉上来。

启太的脸皱成一团，正想道谢时

阳子的表情一变！把形状完美的脚放在他的额头上说道：

非常遗~憾啊，你这个花花公子~

启太被踢了下去。

啊！

男子们浮现欢喜的表情在水中等候着等候着嘴巴大开的启太掉入他们的怀中。

你永远待在这里好了。

阳子最后露出残酷的微笑。

启太边叫喊边扭动着身体，拼命地想要跳起来。一回神，却发现自己全身冒急汗，在床上激烈地抓着喉咙，不停地急促喘息着。

最后被男子们的脚缠上时，那腿毛的触感还鲜明地残留在身体中。在月光下仔细一看就可以发现自己的两只手都起了满满的鸡皮疙瘩。

原、原来是梦

启太抬头，看见阳子正把身体缩成圆形、在空中呼呼大睡着，身体便大力地向前倒下。

比起安心感，包裹着他全身的是无法言语的虚脱感。

最近一两周一直都是这种情形自从那个连想起都令人作呕的男子寺庙时间以来，噩梦便百般折磨着他。虽然每次、每次做梦内容都不一样，但共同情节是在异常的环境被肌肉男们到处追着跑。

而且，这次是最惨的一次。

特别是阳子

这家伙

启太眼睛半眯地站起来，用手指戳向穿着淡蓝色睡衣的阳子：

居然把身为主人的我踢下去！

阳子一边说梦话，一边扭动身体，像气球似地飘在空中。如果撞到墙壁的话，就自动灵巧地改变方向，继续呼呼大睡这次则是以脚朝天花板的姿势倒立着睡。

阳子的睡眠一向睡地很沉。

唉！

启太叹了一口气！在床上盘腿坐住不动。看一下枕头旁的闹钟，时间是凌晨两点半，外面还有些微暗。

但是，已经完全清醒了。

没办法

启太喃喃自语：不想再做噩梦了啊！

用手开启电视开关。一边看着深夜节目，一边等着睡觉再次来临吧，就在这样想着时，他突然改变了主意。抬头看看阳子仔细确认她还是陷入沉沉睡眠中后，不禁暗自地窃笑。他慌慌张张地移动，从床铺的内侧拿出一卷录影带

标题是：女仆-珠子的天堂

inJapan~不断地为您效劳喔

这是卷自购入后都还没有开封过的贵重品。启太一准备好耳机，就急急忙忙地把录影带放进录放影机里。

从以前的经验得知，就不会因为轻微的小声音而醒来。在揉手、叩头启太举行完看A片的固定仪式之后，就欢喜地按下播音键。

不行。啊！主人！

镪啦砰啦霹啦砰~

煽情地美女娇声和缓慢的音乐一起流泻出来。启太呼吸逐渐急促，视线死盯住电视画面。丰满的身体正渐渐曝露出来，珠子好象故意要让人着急似地，一点、一点地慢慢脱。

恩？

这时，启太突然有一种奇怪的感觉，喃喃自语地说：

怎么回事？

还是先确认看看。怎么了？

这是你最喜欢的东西啊？

狐疑的视线落在短裤的上方那平常总会很有精神地跳起来，让启太很困扰的粗暴家伙，今天确是不可思议地一动也不动。

唉呀？

唉呀呀？

启太开始浮现焦虑的表情好奇怪！这显然太奇怪了。启太就如同自己饲养的宠物异常时，拼命摆脱的饲主一般：

喂！喂！振作起来呀！？

无法表达的不安涌上心头。

虽然录影带的剧情仍在继续进行、虽然妖艳的年轻女子还是娇媚地喘着气可是，这完全没道理啊！这是怎么回事啊！

怎么会这样！

启太把两手紧贴在脸颊上，发出尖锐的惨叫：

不要啊啊啊-！

隔天早上，阳子揉揉睡眼惺忪的眼睛起床后，发现启太在堆积如山的录影带中盖着毛毯，自顾自地啜泣着。

所以，你一整晚都在看A片？

阳子把事情全部问了一遍后，手上拿着一卷录影带如此询问着，眼睛冷冷地眯起来。

到底是藏在哪里呢？光是珠子系列大约就有十卷了。其他还有日本A片、西洋A片，从普通取向到无法公然说出类型的各式各样A片，在床上堆积如山。

数量相当令人惊讶。

那么，结果，恩

阳子有点脸红，在咳咳清清嗓子之后问道：

那个已经~治好了吗？

一只手指直直地举了起来。

果然，对直接询问男性的生理现象这件事，还是有所顾忌吧！

完全没有。

启太吸吸鼻水。阳子则呵呵地笑了起来说：

真是的~启太你这个笨蛋。

阳子坐在床上，温柔地抚摸他的头。

总而言之，这不就是我的拿手项目吧？

启太从毛毯里探出哭地一塌糊涂的脸：

你的拿手项目？

你就算不用看这些录影带，不是还有我在吗？我是启太的阳子啊！不用客气，把我叫起来就好了嘛~！

阳子连毛毯一起抱住启太的身体，用脸颊不停摩擦着。

启太吓了一跳，像害怕的小乌龟似地把身体缩起来：

做、做什么啊？

阳子娇媚地眯起眼睛说：

你真是迟钝啊

她迅速地起身，用手轻轻地抚摸飘逸的黑发。朝阳射进屋子，把她本来就拥有的天生本能，引导出最佳的姿态。阳子的脚斜斜地伸出，悄悄地放在矮餐桌上：

但是，真的只能给你看一点点而已喔？

阳子的脸颊变地通红，她所做的事情是非常大胆又挑逗的她把脸背过去，充满天真烂漫的情绪。

你看！

抓住睡衣的下摆，稍微往上拉。

启太只有啊？的反应。

要再多一点？来！

阳子好象困扰似地皱眉，纤细的手指慌慌张张地移动这回慢慢地露出来的是又白又苗条的长腿。

启太发着呆。阳子大概是理解成这样还不够的意思，再把布料往上卷到最大程度，脸虽然朝下，但目光则往上看向启太：

这样的话，如何？

稍微看到粉红色的内裤。

启太突然忍不住噗！地一声，笑了出来。

他终于理解阳子行为所代表的意义了，也因此，他像是受不了似地在床上来回乱滚。

啊哈哈哈哈哈哈哈哈！

还不断地用拳头敲打枕头。

嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！

好象这世界上没有比这件事更好笑似地一直暴笑着。阳子脸上开始冒热气，并以为害羞和怒气而红了起来。

她毫不犹豫前踏一步，用力抓起启太的手腕，坚决地挺胸后，把启太的手光明正大地紧贴自己的胸部，阳子只差没把怎样啊！说出口而已，还边怒瞪着他。

启太一瞬间停止笑声，很有兴趣似地凝视着泪眼盈眶的阳子，两手揉了一下。因为她没有穿胸罩，所以她的胸部形状非常清楚。

阳子恩了一声，似乎很难受地咬住嘴唇。

平常闪着好强眼神的眼睛，大概是因为羞耻心的缘故，不禁软弱地移开视线。摇摇头后，无法忍受地漏出声音来：

啊！

但是，怎么会有这种事！？

噗！

哇哈哈哈哈哈哈哈哈！

启太再度压住肚子，在床上乱滚。最初，阳子只能目瞪口呆地往下看他，但因为启太怎么也无法停止暴笑，所以她的怒气立刻涌上，不但咬牙切齿，肩膀还颤动着。

即使阳子紧握拳头，启太还是继续呵呵地笑。

阳子终于忍耐到极限了：

启太你这个笨蛋！

从一大早持续到现在的超大怒气，就是这个时候开始爆发的。

对、对不起

脸被打到变形的启太，在地板上深深地下跪不但头发被烧焦了，鼻子里还塞着染血的面纸。恼羞成怒的阳子在用大邪炎修理启太后，再用平底锅乱打一顿。

但是就某方面来说，这是理所当然的报应。

我不管你了！

阳子挽起手臂，突然扭向一边。她的少女纯情被糟蹋了，怒气也还没消。

启太踏过那表面已被凄惨地烧焦了的矮餐桌，伸手碰触着阳子的肩膀：

阳子~对不起，是我不对啦！

启太，你嘲笑我！

不是，不是这样的。那是在笑我自己，自暴自弃地笑啦！

我是好意想要帮助你的啊！

对不起，真的、真的对不起。之后请你吃巧克力蛋糕吃到饱好吗？请原谅我！

启太双手和掌，鞠躬行礼。

我不会被食物引诱的~

阳子虽然这么说，但还是泪眼汪汪地绷着脸回过头来。启太无力地笑着，困惑似地用手指戳了戳阳子那像河豚版鼓起的脸颊：

你的确是很漂亮，我也觉得你很有魅力。但是，平常的话就算了，这种紧急状态是不行的。男人是种麻烦的生物。

为什么？

阳子一副呆然若失、百思不解的样子。启太叹了一口气说：

因为已经看惯了。

咦？

不，这种情况该怎么说才好呢？比如说，不管多么好吃的巧克力蛋糕，每天每天持续吃的话，总有一天会吃腻吧？就跟这个是同一个道理。

我绝对不会吃腻的！

恩~

启太搔搔头，好象觉得很困惑的样子，不知道该怎么对阳子说明比较好。阳子不安似地抱住启太的脖子，摇动着他问道：

喂！启太。这样说的话，难道你已经对我很腻了吗？

等一下！

启太好象突然想到什么似地抬头看向天花板，然后再凝视正在摇晃他身体的阳子。他想起一个可以跟她匹敌的美少女，敲了一下手说：

没错！就是她！

我是收到叶卦先生的联络来的。启太大人、阳子小姐，好久不见！

时间是那天的下午

犬神-抚子一边这样打招呼，一边神采奕奕地出现了。把蔓藤唐草图案的包袱放在地板上，大略地环视房间状况后，卷起日式烹饪服的袖子

原来如此，真的非常需要整理耶~

她重重地点头后开始动作起来把头发束起、水桶里装好水，并穿上自己带来的拖鞋后，首先整理堆积如山的录影带。她哼唱着，感觉很起劲、很开心。

我今天有带自己做的豆沙糯米饭团喔！等我工作做到告一段落后，再来泡茶，请配着茶一起享用~

抚子一下子就把录影带在矮餐桌上整齐摆好，然后拿着小掸子从高处开始清扫灰尘。在垫起脚尖伸手打扫灯面之后，也仔细地清理着满满书柜上的小物品。

对了，我也有带米糠腌茄子来。薰大人和大家都说我做的米糠腌茄子很好吃喔！您们两位喜欢吃米糠腌的酱菜吗？

手脚不停地到处打扫，这回是灵巧地使用扫把和畚箕打扫地板。

要取得好的陈年米糠是很困难的，但是也因此食物才会变得很美味，让我很开心。简直像是在照顾什么小动物一样！

抚子打扫到一半时，突然蹲下来，捡起正在墙角滚动的青蛙橡皮擦。她脚上穿着灰色长袜，隔着裙子也可以清楚看到那形状既圆、又优美的屁股正朝向这边。

启太和阳子两人一起正襟危坐地端坐在床上。两人都相当怪异地前倾身体，以认真的表情凝视抚子的屁股。

抚子维持弯腰的姿势，再三地凝视那个红色的橡皮擦，接着，脸上突然浮现出笑容因为她想起启太的房间里，的确有个装满青蛙橡皮擦的玻璃保温容器。她立刻就在电视上面发现了这个容器，走过去把盖子打开，悄悄地把红色青蛙放进去：

回到同伴的身旁，真不错吧~

抚子边砰砰地轻轻敲着容器的边缘，边微笑地说着的同时，屁股也顺便离开他们的视线。突然回神的阳子用受肋戳了一下启太的侧腹，启太不好意思地清了好几次嗓子开口道：

恩，抚子？

是的，什么事情？

还边用手背擦拭额头四周，边微笑回头。

你从刚刚开始到底在做什么呢？

做什么？

她露出惊讶的表情：就如您所见，我在打扫屋子。

恩。但是为什么呢？

咦？因为我听到启太大人您找我过来。啊！对不起！我自己想一定是来帮忙做家务的

她把手压在嘴边，难为情似地低着头，目光往上看向他们：

因为听说一定非我不可

恩。我认为只有你作得到应该吧

启太自我肯定似地点了点头：抚子。

是的，有什么事情呢？

启太维持着张开嘴巴的姿势，因为找不到适当的话僵住。阳子端坐在旁边，一边用手指搔着太阳穴。

抚子温和地微笑着，等待启太接下来要讲的话。

比如说

启太终于开口了：

这里有一个老人，为了女人的胸部花费了一生的时间。

这个老人躺在病床上，病情已经药石罔效了。他说，他从小时侯就非常喜欢女人的胸部，女人的胸部比三餐还重要

这、这个我不太

启太单方面地用手打断抚子想讲的话：

但是老人怎么都没遇到他打从心里认可的真正美胸真是悲哀啊！为了胸部而牺牲、只为了胸部而活下来，却还是无法瞻仰到最终极、且最美丽的胸部。究竟是为了什么才会追求理想的胸部呢？这也是反应各种人的各种兴趣。比如说大的也好，小的也好

启太，这样说不对吧？

咳咳。

阳子冷淡地泼他冷水，启太马上又把话转回来：

但是，负责照顾那个老人的护士，其实有一对终极绝对无敌的美胸。这也是命运的

咳、咳。

老人用他那锻炼有佳的眼力看穿了她的美胸。以他那生病而衰弱的眼睛，透过制服看到了是有这种可能性的或许这个人拥有他一生追求最棒的美胸。结果他一边哭，一边伸出软弱无力的手对护士说：拜托你让我看你的胸部。

你不认为在这种情况下、基于人道考量，这位护士应该让老人看她的胸部吗？这可是为了要救人

对于这个太令人害羞的谈话主题，抚子只是一味地脸红着。启太悄悄贴近她，身上流出黏黏的汗水：

恩，抚子？

恩恩。

只是假设的话

是的

如果你是这位美胸护士的话，一定会给老人看吧？因为，你是个内心非常温柔的女孩子而且这可是可怜老人在临死前的请求，很难拒绝吧？

抚子低头但目光往上看启太，脸本来就已经很红了，现在更加发烫到讲不出话来了。

抚子？

恩恩。

抚子终于发出嘶哑的声音：

大概，私底下不让人知道的话是的。恩

咦？什么？

就是，恩，虽然自己这么讲自己的个性有点但我是容易心软的类型，所以

谢谢！我相信如果是你的话，一定可以理解的。

启太紧紧地握住抚子白皙的双手。

这样的话，你会为我脱吧？

啊？抚子的身体僵住了。

不要！绝对、绝对、不要！

听完启太的情形后，抚子突然叫了出来。还用双手抱胸，一副要保护胸部似的拼命摇头：

请恕我断然拒绝这件事！

怎么这样~

启太悲哀似的抬头看抚子：

我并不是要揉你、触摸你喔！只是为了让我恢复身体机能而帮点小忙，用你的大胸部来帮我就好了。

岂有此理！

只是欣赏一下而已你刚刚说可以给老人看的啊。

这件事和那件事完全是两回事！

抚子用非常可怕的表情瞪着启太。启太看到她气势汹汹的样子，不由得露出怯懦的表情。阳子拍拍启太的的膝盖，坏心眼地暗自窃笑，喃喃自语说：

你~看，我不是说过了嘛~抚子绝对不会答应的！

启太还不肯放弃，举起一只手指说：

那么，那么，至少让我摸摸大腿，或是以脚为中心来回抚摸好吗？

我、不、要！

这样的话，看内裤好吗？只要卷起裙子的话，之后就随便

启太大人？如果你再不收敛一点的话，我真的会生气咯？

那就屁股啊！骗你的！骗你的！

启太慌张地摇头。低头端坐的抚子用异样的魄力向上看着启太。真正生气的抚子好可怕！启太大大地在她面前叹了一口气后，喃喃自语地说：

啊~果然还是不行吗？

接着慢吞吞地坐下，以极度不安、甚至快哭了的表情乱搔头发。那种低落感像是陷入重度消沉的职业运动选手，或是即将面对还债日的负债者。

我、真的是、该怎么办才好

阳子很有趣似的敲他的头。

呜呜启太更加低落了。阳子好象觉得这很有趣，他的开心更加让启太陷入低潮。

如果放着不管，他们两个人好象会一直这样下去。

抚子清清嗓子，咳了一声后问道：

那个，启太大人到底为什么要这个~那个~

抚子想表达些什么，但因太害羞而说不出口。启太大概知道她想问什么，悲哀地笑着说：

完全不知道是什么原因。从昨天晚上起床后，就变成这种状态了。这是我出生以来第一次发生这种事情。我从十多岁开始早上起床时一定会

不、不需要之后那些说明！

是这样吗？

是的。

抚子很用力地点头。阳子好象想起什么似的，用手指贴住下巴说：

这样说的话，启太总是很有精神的吧~

唉！

启太好象在想事情似的遥望远方，抬头看向天花板：

但是现在是这种惨状。

启太，那个

阳子一边选择词汇，一边困扰似的说出口：

我虽然不太清楚，但是那个不能动是这么糟糕的事情吗？

什么意思？

启太奇怪地问她。

我从早上一直看着启太，你虽然大惊小怪，但是基本上没什么改变呀~还是跟平常一样很喜欢女孩子我不认为对日常生活会有多严重的障碍啊？

在阳子以非常认真地态度询问时，抚子还是一直脸红，启太则是温柔地用混杂着不为人所知的悲哀、辛苦、和死心之表情微笑后，看着坐在他旁边的阳子说：

听清楚了，阳子

恩。

举例来说，如果我是一只在天空自由飞翔的鸟。

恩。

启太指着胯间说：

那么，这个就是为了能在高处飞翔所需要的翅膀。

恩。

阳子用依旧不甚了解的表情点着头。启太说话的同时似乎想起了什么辛酸往事，因而流下痛苦的泪水。他慌张地用手拭去泪水：

唉、唉呀好奇怪喔！川平家的男人应该不会为这种小事哭地。

启太吸吸鼻水之后又说：

一点也不悲哀。马上就能治好的！这种东西是因为某种情况哈哈~不要紧的，不要紧的！不要紧的，就我所知，还不曾有人因为这种情况而死，哈哈！哈哈哈！有什么不好呢？当作稍微休息一下好了。休息之后一定会胜利的！

启太干笑的持续说着一味逞强的话！

我会胜利的！我不会输的！

泛着泪水的启太行为几乎退化成幼童，抚子一直维持低头的姿势，但是她的眼神浮现了某种决心

听好了哦！启太大人！刚刚说的三个约定，请务必要遵守哦。

抚子从浴室的门里探出一张脸，罗嗦的叮咛着。启太在厨房的地板上又叩拜又流泪的，看起来就像是在等待女神降临的信徒：

抚子，谢谢！真的真的很感谢你！我答应你！绝对不会碰你，也不会靠近你，我会以对待国宝的态度来接待你！

结果，抚子终于还是心软了。

阳子从天花板倒立下来，询问抚子：

你真的可以吗？

其实，完全不能接受

从人道的立场来看，抚子看来就像是将赴战场的从军护士般，毅然决然的点着头：

这种情况，只好这么做了！

阳子的脸看起来有些不满。她把自己中意的泳衣借给抚子。但抚子穿起来却好象有点紧

两人身高其实差不多，差别只在胸部

这也是不满的原因。

（薰大人，对不起）

抚子在心中这样喃喃自语，先把白色的脚尖放在地板上，再战战兢兢地从门后现出身影，启太哦哦！地大声叫出来。

哼！阳子冷冷地眯起眼睛。

这样如何呢？

抚子一面把上半身所穿的套头外衫往下拉，尽量遮盖住曝露出来的长腿，一面低头以眼睛往上看着启太。就像是走在很烫的沙滩上似的，两脚一直互相上上下下踩来踩去。

这、这是这个世界的奇迹啊

启太大大的喘气，泪水像瀑布般从眼睛倒了出来，往前一到后，就把手撑在地板上爬行过去。抚子做这种打扮的确很可爱

清纯又可怜，更重要的是很诱人。

抚子穿上阳子简单朴素的蓝色泳衣，又披上启太的套头外衫但因为外套太大件了，所以她连指尖都隐藏在袖子边缘，走路的姿势变成内八，脸颊则因害羞而染红。

抚子平常连在家里都会穿短袜和紧身裤。光是那不常看见的赤脚就让人觉得很诱人。细细的脚踝、苗条的小腿，大腿则有一半隐藏在外套里面。

整体而言，抚子比阳子更有女人味、更圆润。

端正的容貌配上朦胧的大眼睛、飘逸的栗色头发，从领口还可以稍微瞄到她纤细又白皙的脖子。形状优美的屁股和丰满的胸部完全隐藏在外套虽然只能任凭自己想象啦！

这是抚子所提出、勉强可接受的条件

条件一：虽然可以穿泳衣，如果没有披上衣服的话绝对不行！

启太觉得这样就够了。

一边呼呼的激烈喘气，一边以颤抖的手伸向抚子。抚子非常害怕似的抱住自己的胸口，并往后退一步，砰的一声贴到墙上。

阳子这时在空中清了清喉咙，并用平底锅在肩膀上轻轻敲打，还举起一根手指说：

启太，你明白的吧？

啊？是的。

启太像个梦游病人似的点头。

条件二：不管发生任何事情，请你绝对不要用手碰触我的身体！拜托你！

抚子，你放心，如果启太破坏约定的话：

阳子这么说着后，意味深长地笑了起来，同时尽情地空挥着平底锅；符子想依靠阳子似的看着她。这段期间，启太的眼睛异样地充血，吸~呼~吸~呼~地反复做着这怪异的呼吸方式，还一副因为呼吸过度而快倒下的样子。

他简直像是在沙漠中找到绿洲的遇难者；也像是花了一生时间寻找财宝，终于出现在眼前的寻宝猎人。

启太开心得快死了。首先用鼻子接近抚子的领口，轻轻闻她的味道；然后，就这样慢慢地往下降，把手罩在她的大腿上。这次的神情完全一变，就像是个地质学家，正在观察自己很有兴趣的地层般认真。

坐住不动的启太一手贴在下巴，呻吟般发着：恩~的声音。

另一方面，阳子严格地监视着他有没有犯规，好象看守囚犯似的，，一边用平底锅的底部拍打自己的手掌，一边窥视他的手部动作。

抚子犹豫不决又不好意思地，互相摩擦着两脚的膝盖。

条件三：只有五分钟。我相信这是自己的最大极限

从浴室出来后，已经过了两分钟。抚子用祈祷的表情抬头看者厨房柱子上时钟的分针。

一副快哭出来又逼不得已的表情。

罚规要是违背以上任何一条件的话，我绝不会再跟启太大人说话！

启太像是蓑衣虫般卷着毛毯拒绝出来。现下是傍晚时刻，太阳已经下山，房间里充满了鲜红色的光线。时钟的秒针一分一秒地走，发出滴答、滴答、滴答的声音，从道路传来用卫生纸交换旧报纸的人有限的叫喊声。

阳子站在床边，脸上浮现出复杂的表情：

启~太？

没有回应。阳子砰地飞起来，坐在毛毯上试看看。还是没有反应。阳子不禁困惑起来：

怎么了？又不会怎样，抚子都说不可以了啊！

从那之后，结果还是没有发生任何变化。最后因过度兴奋而失去理智的启太朝抚子飞扑过去，结果被阳子用火烧、被抚子用力打，顺便被两人塞进棉被里狠狠地揍了一顿后，事情才全部结束。抚子以又似生气又似害怕、却松了一口气的表情，急急忙忙地回家了。

用药物治疗的话，一定会更有效果的！

后来，启太带着钱包飞奔到街上，跑遍怪异的中药店，试遍所有的药方包括用研磨棒磨碎的大量大蒜和山药、鳖的粉末、还有韩国人参和蝮蛇做的酒。

喝光了精力增强剂还喝到胃很撑的程度但是，结果只有太阳穴的脉搏异样地微微颤动，还有拉肚子而已。

启太已经快花光存款了，但还是没有任何效果显现。

启太，快起床啦！做饭给我吃啦~

阳子试着撒娇，穿过毛毯抱住启太。然而

不行啊啊！

启太突然爆发似的从床上跳起来，把阳子推倒。

哇！

阳子在地板上滚动，背部和后脑勺撞到墙壁。被毛毯遮住视线的她赶忙一边拉开毛毯，一边慌张地将视线往上移：

启、启太？

启太的脸色看起来很平静，在嘎恰嘎恰地调整腰带的同时，也往下看着阳子，一边爽朗地笑着说：

哈哈哈哈！还是不行。

什么不行？

阳子只是简洁地问他。启太意味深长地向下看了一眼后，沉默地拉上拉链。

喂，什么不行？

唉呀！已经这么晚了啊。

喂，回答我，启太，你刚才到底在毛毯下做什么？

阳子拼命地问。

晚餐要吃什么好呢？

回答我！

就在这个时候。启太的眼睛闪着危险的光芒，用右手抓住阳子

不要~

笨蛋，上面啦！

阳子马上察觉到了，她悄悄眯起眼睛，并将身体放低。

喂！谁在那里？三秒

启太在向上喊叫的同时，手也伸向牛仔裤的口袋：

我只等你三秒的时间。我不管你是小偷还是什么之类的，如果你在这段时间下来，我就不会修理你；不下来的话，我就会使出全力攻击！三秒！听到没？我绝对不会让你逃走的！

三！

房间里鸦雀无声。启太一边拿出青蛙橡皮擦，一边抬头看天花板；阳子的手中则现出火球。

二！

启太高高举起青蛙橡皮擦，故意很勇敢地笑

一！

我下来了！

听到一个温和的声音。不久后，有一片天花板的壁板被打落，一位留胡子的银发绅士突然从缺口处露出脸来，用倒立的姿势捏着他戴的西式大礼帽边缘，很礼貌地说：

嗨！初次见面。川平先生。

阳子和启太不禁一阵呆滞。在这段期间里，银发绅士用灵巧的动作降落到床上，朝天花板呼叫着：

各位，先自我介绍比较好吧！请注意脚下。

听到这些话后，从缺口处出现了绳梯，顺畅地滑落到地板上。两名男子沿着绳梯往下移动。一人穿着素雅的和服便装，另一个人则是上班族风格的穿着怎么看也不像是因为配线工程之类的原因，而待在别人屋顶里的人。

你、你们要做什么啊？

启太因为这预料外的发展而困惑着；银发绅士则从容不迫的说：

哎呀！你不用客气。我知道茶放在哪里。

把斗篷翻过来，急急忙忙地走向厨房。其他两人这时已舒舒服服地在矮餐桌前坐下。

喂！你当这里是自己的家啊？

他好象完全没有听到启太的强烈谴责。从柜厨里灵巧地取出茶叶，将热水壶里的热水倒入小茶壶里后，还厚脸皮地从柜里拿出仙贝，简直像一开始就知道东西放在哪里似的。

恩，医生。比起仙贝，我比较喜欢吃甜食。

穿着深红色的和服、头发花白的男子一边把手放进袖子里，一边向银发绅士点餐。银发绅士微微一笑后说：

哈哈哈！师傅您的确好象是喜欢吃甜食。

居然在刚认识的别人家里，随随便便地开别人的冰箱，还任意取出装在小盘子上的巧克力蛋糕

这回轮到阳子生气地瞪大眼睛：

啊~~那是我的！我想晚一点享用才放在冰箱的！

银发绅士灵巧地闪过阳子慌张伸出的手：

那么，股长想拿什么饼干来配茶喝呢？

他询问着畏畏缩缩地端坐在坐垫上的略胖男子他的造型是无论在哪里都完全不起眼的普通装配白衬衫加上土气的西装，还如保护重要物品似地紧抱着一个有点大的包包。明明还很年轻，却把稀疏的头发三七分，还频繁地用手帕擦拭额头。

啊！我不用。

这样啊？

银发绅士干脆地点头，在矮餐桌上手脚利落地准备泡茶，自然又从容不迫的态度简直像这个房间的主人。

启太用非常冷的声音说：

喂！阳子。这种莫名其妙的变态们突然在傍晚的悠闲时间不请自来，有受过良好教育的犬神该怎么好好招待他们呢？

阳子含着眼泪，全身颤抖地喊叫着：

杀了他们！

被称为师傅、看起来像名手艺师傅摸样的男子，正以似乎觉得很难吃的表情吃着阳子的蛋糕。启太重重地点头说：

动手。

就在启太以大拇指指向地板时！

三人几乎同时叩首趴跪在地板上，简直像是听到机关枪发炮声的最前线士兵一样。到方才为止都闷不吭声的手艺师傅模样的男子，还有似乎坐不住坐垫、身体一直微微动着的略胖男子，都敏捷到令人难以置信。他们几乎同时动作，让阳子惊讶地翻白眼。

只不过，他们的警戒姿势好象并不是针对她而做的。

马上就了解原因了巡逻警车的声音正从远方慢慢接近，喔咿喔咿地发出尖锐的警笛声。这时，房间里的紧张感刚好达到最高点。但是巡逻警车并没有停在此处，一边响着余音一边远离，不久后，又回到黄昏的吵闹气氛。

全体总算松了一口气，再度抬起来脸来。

原来如此啊

启太点头喃喃自语着，并从口袋中取出手机。

银发绅士温和地询问启太：

川平先生？你打算打电话到哪里呢？

启太用非常理所当然的口气说：

警察局。

那么，你要对我们见死不救吗？

银发绅士这么说着，而启太则非常冷淡地说：

没必要救突然从人家家里天花板跑出来，而且害怕巡逻车警笛的变态们。

然后，到目前为止，一直沉默地看着两人争吵的手艺师傅模样男子粗鲁地吐出这句话：

有什么不好呢？医生。

师傅。

他既然都说不要帮助我们了，不同勉强拜托他，我们也是可以回去的。警察？哈！真有意思！很好！就让他打电话吧！当那些失败又迟钝的家伙们赶来时，我们早就回到各自的家里，洗完澡，吃完饭，放完屁，正在睡觉呢！

但是，师傅。我们一直承蒙川平先生照顾

医生，那可只有你而已！

师傅突然扭过头去。这次轮到同样静观事变的略胖男子，就像位股长一样地，偷偷地和他讲起话来：

但是，师傅！你之后或许会承蒙他照顾，该和川平先生以义相待才对啊！

再说，川平先生可是我们的伙伴

等等！等等！等等！

启太慌张地打断他们的话。

你们刚刚是不是说了我无法装作没听到的事情？

是的。

股长邮电不好意思似的点头。

你连续四次被逮捕的事情，在我们这些人之间已经成了传说

启太说不出话来。

是的。我们伙伴之间的确是无人不知川平启太这个名字。如果没听过的话，就没资格自称是我们的伙伴。

接着，医生微笑地继续补充说明：

这么年轻却敢大胆无惧地暴露，而且最厉害的是感和警察吵架，堂堂正正地在俗世间行走的厚脸皮程度

等、等一下！

其实在我们的集会里，曾经有人提议要不要让你以名誉会员的身份加入我们呢，只是那时因为考虑到你的年龄而放弃了

我说等一下！你刚刚说的那些事情，我都是无辜的！这是误会！

启太生气地瞪着偷偷窃笑的阳子，敲了敲矮餐桌：

我不是变态啦。

就在这时，医生的表情突然变得非常认真：

是的，我们也是。只是这个世界上的结构被编造成yes，把我们编造成no将这些被爱的灵魂猎人、朝向自由的飞翔者、为羞耻心打得东倒西歪的人们编造成no所以我们一定要团结！

喂、喂

启太无力到当场坐下，医生还认真地继续讲下去：

川平先生。我今天真的很惊讶。有个少年用像鬼般的狰狞表情，在各处的药局购买壮阳药，那不就是那位有名的川平启太吗？我们拥有这方面的可靠情报网，所以马上聚集三位有志人士，为了拯救那位有名的川平启太而来到这里。

哇~启太原来是名人耶~

我一点也不高兴！

启太如此喊叫着，而医生则爽朗地笑着并回头看向其他两人：

那么，由谁开始好呢？谁先去呢？

听到这句话，师傅闷不吭声地举起一只手说：

恩，依照年龄的顺序来排，由我开始吧！

师傅慢慢地站起来后，挽起双手，用锐利的眼神低头看着启太，再看看阳子

听到没？我是真的很中意你的意志力，才会来这里的。不管怎么说，都被抓了三次还继续这种行为，这可不是普通人会做的事！你的素质可真是非比寻常啊！因为我跟你做的事情最接近，所以我应该很能了解你才对！

启太觉得莫名其妙，惊讶地翻白眼，总觉得好象是志愿去当爱挑剔的国宝级手艺师傅之入门弟子似的。

这有几个做法。虽然不是世袭的武术教派，但是就像是茶道和花道那样，在前阶失败的外行人很多。硬要说的话，本来应该是道具拿在手上后才开始进入正式演出，但如果这里做地不好，很有可能完全破坏掉这难得的醍醐味。所以，有自己的作风当然是很好，但是最初还是要先跟随一个师父比较好。知道了吗？

什么？

要回答是！笨蛋！

突然被骂的启太开始慌张：

恩、恩，我总觉得不太

恩。虽然我还有想说的事情，但你好象也很急的样子，我们就尽快完成吧！

师傅非常威严地走向壁橱那边，问了句可以吗？之后，就用熟练的动作粗暴地打开拉门。拉出几个透明的衣物箱，打开上面贴着阳~子~纸条的盖子，在乱翻一气后抓起其中一件粉红色的内裤：

呵！九七年今丸超市产品，产品号码为A-869。这种布料虽然结实耐用，但是缺点是容易褪色。

师傅将脸靠近内裤，稍微闻一下味道后说：

恩。不错。听到没？把这个

就在师傅正要回头的那瞬间脸部已被平底锅尽情地猛烈攻击。

呜！

师傅流出鼻血，正要向后仰时，阳子毫不留情地猛踢他的心窝。她早已怒火攻心，不断无言地用平底锅殴打他。

等、等！

就在他正要投降时

邪炎！

师傅和那件内裤一起燃烧了起来。

缩地！

接着，还被扔到外面的马路上。

大邪炎！

最后是个大爆炸从路上传来大声哀号的声音，连行人也发出惨叫声。阳子哼了一声，擦拭额头的汗水。

空虚的胜利

无聊地挽起手臂，抬头看天花板。还留在房间里的人一直固定不动，直到从远处开始传来警笛的声音

啊~啊！警察果然不听师傅的辩解，就直接逮捕他了呀！

医生一边从窗户往下看，一边觉得很可怜地说。师傅紧紧握着燃烧的内裤，于警察跟随在旁的情况下，坐上厢形车被载走。至于一旁值勤中的巡逻车则在不久后开走

留在现场的警察大约有三人，正在联络一些事情。其中一人用锐利的眼神抬头看向这里，医生为了不要引人注目，悄悄地在窗帘拉上。

总之，那家伙是通缉中的内衣裤小偷是吗？

启太挽起手臂，冷淡地说着。医生有点困扰似的回答：

师傅自称是女性内衣裤艺术家

变态就是变态！话说回来，你们也是被通缉的身份吧！我大概知道你们想指导我什么了，所以给我滚回去！滚回去！

启太用手驱赶他们；阳子也恩恩地重重点着头。

啊！但是我不一样哦！

这时股长举起一只手。不可思议的是，他们看到了阳子的不寻常力量也没有感到很惊讶。

或许已经对某种感觉麻痹了吧！

股长不停重复地说：

虽然我陪他们一起躲着，但是我本来就没有被通缉

你是哪种变态？

阳子好象要守护自己的衣物箱似的，再次紧紧握住平底锅。股长悲哀地说：

我本来就不是变态呀！我不但有个可以理解的情人，也过着相当正常的社会生活。

恩。在你的案子里，股长或许是和你最合适

我不是说不需要了嘛！

启太终于站了起来，但阳子却问道：

喂，到底是什么事情？

股长从刚刚开始，就好象觉得阳子很美丽一般，不断地抬头看向她，让阳子不由特别在意起这个视线。

股长有点脸红，打开包包的拉链继续说：

是互相给予的爱和喜悦。

互相给予？什么啊？

阳子这么问着。但股长却不看向阳子，特意面对启太结结巴巴地说：

那个川平先生。我会变成这样啊！不好意思。但是，我之前从来没有这样过哦！你这么年轻，一定会觉得很不安。所以啊！或许我的技巧能让你的现在特性发挥出来，我想我一定可以帮助你，所以才忍辱来到这里。但是，刚刚看到阳子小姐后，我几乎能确信一定可以让你发挥潜能。

什么？

股长说：川平先生，我

他在矮餐桌上用手指先写s，再写m。

我和伙伴曾经在全国大赛中得过前几名。

还有这种比赛啊

如何呢？川平先生，你和阳子小姐要尝试看看吗？

启太闷不吭声。阳子一直喂！喂！地拉着启太的袖子问着：

只有我完全不了解这是什么事，告诉我啦！到底是怎么一回事？

启太凝视着阳子的脸，把手指放在她的下巴，猛地往上抬起端正又冷淡的美丽容貌、有点好胜的眼睛如果能好好虐待这家伙，能够折磨她、让她挣扎的话

恩~

启太以鼻子发出愉悦的声音：虽然这不是我的兴趣，不过试试看也不赖。

可、可是为什么会变成这样啊！跟你刚刚讲的完全不一样呀！喂！喂！

只穿着一条泳裤，手被捆绑在后面的启太喊叫着。他的下巴被压在床上，还被医生按住头，简直就像站在断头台上的死刑犯。

股长很不好意思地说：

非常抱歉。我是m方，所以不会当s方

可恶！快松开我！放开我啦！

启太手脚乱踢。

这时，身着黑色紧身迷你皮裙、细跟高跟鞋的阳子，终于戴上蝶形面具出现了，还一边大力地甩着马皮做的皮鞭这些全部都是股长包包里的东西。

阳子小姐，你真是

他叹了一口气，讲到这里就说不出话来，之后终于挤出声音来：

太适合这种绑缚造型了实在太美了！

喂！喂！阳子！

启太，对不起哦！

阳子把拳头放在嘴边，很抱歉似的微笑着。她在战战兢兢地嘿！了一声之后，轻轻鞭打起启太的背部。

哇啊啊啊！

启太发出惨叫。阳子一开始是惊讶的表情，但是，在犹豫似的再鞭打一次之后

嘿！

哇啊啊啊！

再次响起的启太惨叫，让阳子的脸上浮现出了微笑。她一边嘻嘻地窃笑着，一边兴奋地全身颤抖：

啊哈哈哈哈哈哈哈！

喂！笨蛋！喂！你赶快清醒过来！

嘿！

哇啊啊啊！

嘿！嘿！

阳子已经停止不了。她胡乱地、如发狂似的一直鞭打着启太的背部。

哈！哈！哈！

好痛！好痛！好痛啊啊啊啊啊！

停止！停止！

股长慌慌张张地阻止阳子。阳子错乱似的笑着，她的双手从后面穿过她的腋下，

勒住颈部后严厉地斥责她：

不行！不行哦！阳子小姐。这样的作法只会让他感到疼痛而已。听好哦？要这样

从阳子那边取得鞭子。

请温柔地、更轻一点地鞭打他。

然后，对着启太的背部大力地挥了一鞭。

痛啊！我就是这么做的啊！所以，是这样吗？嘿！

我说很痛了啊！喂！

不对，手腕的角度不正确。正确的方式要这样！

奥！

所以，要像这样？这样？

好痛！好痛！

恩~我虽然是门外汉，但是这样做如何呢？

连医生也来参进一脚。

嘿！

你们给我差不多一点！

总算能够站起身来的启太严厉地斥责他们。

结果还是没有任何改变启太边嘀嘀咕咕地抱怨，边轻抚着手腕。因为背部还在刺痛，所以无法穿上衬衫。

这段期间，股长不知道为了什么原因，慌慌张张地脱掉上衣、衬衫和裤子后，只剩下一件短内裤。

对不起，请问你说的代价是什么？

股长转过身体后，以屁股面对阳子，很害羞地说：

请你也鞭打我。

双拳放在嘴边，脸也整个红了。

阳子眯起眼睛微微一笑。

股长真的被警察追的很紧啊

医生从稍微打开的窗帘往外窥视，用平静的语调喃喃自语着。在股长被阳子的力量移送到马路上之后，刚好立刻被在附近警戒中的警察发现，只好慌张地逃走。在警察面前只穿内裤出现的话，也只能这样做了吧

启太有点感到同情似的喃喃自语：

好可怜哦！

哼！

阳子扭过身体不理他。启太再次面对医生：

那么，你已经有两个伙伴被逮捕了哦？你打算怎么做？自己去自首吗？还是现在请阳子送你过去？

呵！

医生浮现沉着的笑容。

这样说虽然很失礼，但是我根本不怕警察。

你们明明一样都是变态！

我可不像师傅那样，长相早已被警察知道

但是你还是躲了起来不是吗？

是的，不过，警察只知道我的存在仅止于知道而已至于为什么呢？由于太无聊了，所以我以名片让他们知道我的存在。

这样说着，他突然举起两只手指，好像变魔术似的变出了白色的卡片，并用手腕的力量把卡片发射出去：

我总是把名片放在现场。

名片咻咻地旋转，最后，尖角部分喀地一声插入墙壁之中。阳子发出感叹的声音，启太则对这个令人讨厌的行为哼了一声之后，把名片拔出来。

名片的边边是月桂树，中间部分则添加了粉红色蔷薇的图样，上头简洁地写着：

医生参上

医生独白似的继续说：

我也是不知不觉地变成这样的，川平先生。或许我很享受那种兴奋感，但是，悲哀的是没有人发现我我是透明人、是存在感轻到无法存在的人类、我是不可见得黑暗、我是戴着石头帽（多拉a梦的道具，戴上这个帽子的话，就可以隐形起来）的魔术师、我是没有人知的无名杂草今天也是这样连本来应该是气息专家的你，也是在听到师傅和股长所发出的声音，才第一次知道我的存在吧~

恩！

那么，我们来上最后一课吧！

等、等一下！才第一次知道是什么意思？难、难道

医生温柔地微笑，看了一眼启太的慌张模样之后，重新向着阳子说：

请你在这里好好看一下门吧！。adieu~阳子小姐！

他这样说完后，就蹲了下来。

喂！

就在阳子正要开口的那一瞬间

喝！

医生把烟雾弹似的东西摔到地板上，发出砰的声音。一瞬间吹起蒙蒙的白烟，完全看不到四周的环境。

阳子发出惨叫。

等、等一下！？这是什么啊！咳咳！

阳子不停地咳嗽，用手乱挥，简直就像在云层中迷路的样子。往前踏出一步的那一刹那，小腿不小心撞到矮餐桌，痛得一蹦一蹦地跳了起来。

呜~~

阳子坚决地摇起食指、眼睛大开说道：缩地！把烟全部都移送到外面去，一下子视野就变得很清楚。但是，其他的两人却消失了

医生和启太都不在了。

可恶！阳子以便喊叫，一边穿过天花板去追赶他们。

之后，阳子把身体隐形起来，在街上搜寻着他们窥视了蔬菜店、在百货公司里到处飞、也跑到电影院去找了一轮

但是，他们不知消失到何处，完全找不到。

真~是的！跑到哪里去了呢？

阳子在商店街最高拱廊的顶端，举手眺望着远方喃喃自语着。现在刚好到了傍晚时间，商店街也挤满了人潮，充满活力。天空的颜色正从淡蓝色转到紫红色

从附近的扩音器流泻出悠然自在的日本琴音。阳子看到有只猫从转角的鱼店里，叼出一只鱼后逃跑，然后就发现在商店街的正中间，有一位少女朝这边大大地挥手

恩？抚子？

那位少女正是犬神-抚子。阳子往那边轻轻地跳了下去，再仔细一看，还发现跟抚子一样服侍川平薰的年轻犬神-智羽也在那里。

抚子还是一贯的日式围裙装扮，两手抱住塞满白萝卜和马铃薯的购物篮，看来好象是出来采买煮晚餐的材料。

另一方面，智羽还穿着短裤和黑黄相间的条纹衬衫。头发绑成包包头，一手还拿着冰淇淋。

她的受肋上也挂着两个塑料袋，所以大概是帮忙买东西，为了奖励才买给她的吧？

智羽茫然地张大着嘴，问道：

喂，阳子，你这到底是什么打扮啊？

咦？

为什么在这么冷的天穿这种衣服？

被这样指出后，阳子这才发现自己还穿着SM服装就飞到街上了，这才慌慌张张地把拿在手上的马鞭藏到后面去。

面具！面具也还没拿下来哦！

抚子脸红地在阳子耳边说着。

小、小孩子不要管这么多！

阳子一边骂着智羽，一边慌慌张张地把蝶形面具取下。但是却无法隐藏胸前大大敞开的皮衣和细跟高跟鞋。

抚子一脸不知道该说什么的表情偷偷地询问阳子：

后来，启太大人怎么了？

阳子也小声地回答她：

结果还是被他逃掉了你呢？

就像你看到的，我出来买晚餐的材料其实，在那之后，我跟薰大人商量了一下

恩恩。

喂！喂！启太大人怎么了？

智羽一直用力拉她们两人的袖子。

阳子和抚子一起出声说：小孩子不需要知道！

之后抚子跟阳子交谈了一阵子，阳子用好象理解似的表情再度出发，为了找启太他们而往天空飞去。把红色细跟高跟鞋踢到拱廊的最高处后，就消失不见了。

喂~到底启太大人发生了什么事？

智羽很缠人地一直问，抚子闭上眼睛，一边急急忙忙地走路：

小孩子不要管这么多！抚子不禁脸红了起来。

原来如此，我终于知道你的真面目了。

这时，启太在澡堂的天花板上向前匍匐爬行，冷冷地眯起眼睛：

总之就是偷窥的惯犯嘛！

喂！先生~

走在稍微前头的医生回头看他，轻轻地拿起西式大礼帽。令人惊讶的是，这附近的天花板里完全没有都没有灰尘。天花板的板子不但刷地很干净，还仔细地擦过，充满清洁感。另外，连天鹅绒的软垫和小型的冷气箱都准备了，就放在横梁附近

可能是为了在这里舒服地度过时间而布置的吧！

从这里可以看出他那一丝不苟的性格。

总之，这里是你的偷窥天堂吗？

是的。只是我的行为不是偷窥。请称呼我为透过玻璃的距离，对爱情始终如一之人。

医生微微一笑，用手指着眼前直径五公分的洞口说：

来吧！请进请进。现在刚好是两位附近的美丽音乐大学学生来泡澡的时间，请在贵宾席好好品尝这光荣的果实。

从洞口露出黄色的灯光。启太笑容满面地说：喔喔！

不对！

突然好象重新思考似的摇摇头：

在这之前先让我问清楚一件事吧！难道你一直在窥视我家的情况？

是的。

医生完全不胆怯地点头。启太呆呆地重复张嘴又闭嘴的动作后，总算摇头呻吟说：

我完全没有发觉到

是的，因为我对你们很有兴趣阳子小姐很可爱，你很有精神，而且你们两人真的十分有趣原本一开始是在街上看到阳子小姐，但那马上就变成次要的事情了！最初，我对你和阳子小姐的关系感到非常不可思议，不久就发现你是灵能者，也发现阳子小姐不是人类之后就陷进去了~还常常会有奇怪的客人会来你家，今天来的人是叫做抚子小姐吧？我真的很佩服她。她可是个人才啊！

你啊

什么？

隐藏气息的技巧非常好呢！

能让你这样夸奖我，真是让我过意不去。

你不想把这种异常能力运用在别的事情上吗？

一点都不想。

医生如此说道。启太只能叹一口气说：

唉！算了。没察觉到你也是我的过失，随便你了。先不谈这个，你说的音乐大学学生真的会来吧？

我的行程确认不会有差错。

这样啊

启太露出怪异的笑容：

恩，反正都已经来到这里了。

正想把眼睛靠近洞口时，阳子发出哼地一声，当场立刻现身。

真讨厌~总算找到了！

喔！阳子！

启太不由得向后仰。医生好象已经预料到这种情况似的，脸上浮现出微笑。阳子紧紧地握住启太的手：

恩

什、什么事？

恩，我听抚子说了恩恩，正确的说法应该是抚子从薰大人那里听来得，这种时候用打击治疗法可能会有效哦！

你、你在说什么？

所以，既然造成这种原因的是男人，刚好也有不错的人选在。

我完全听不懂你在说什么呀！

请慢走！阳子这么说了之后举起食指，启太的身影便突然消失，只留下衣服。

启太倒栽葱掉了下去。好象撞上什么东西似的，感觉头晕的瞬间，也同时落入热水里头。

噗哈！

慌张地浮出水面：

怎、怎么回事？怎么回事？

擦完脸后，启太赶忙确认周围的环境，这才发现自己正全裸地站在热水中。看来好象被转送到男澡堂来了因为周围不但都是裸体的男子们，而且还正在用非常凶恶的表情瞪着自己，所以他马上就了解了状况。

咦？

他们脸上都有伤痕，肩膀上有樱花落英缤纷的刺青，发型则是超短卷发。他们同声问说：

这是在搞什么啊！你是哪个帮派的！

措辞听起来不太温和。

咦？

启太呆呆地指着自己。

就是你啊！喂！还不赶快把老大放开！

老、老大？

启太战战兢兢地看着脚下。浴缸底部有个白发老人嘴边咕嘟咕嘟冒泡，正溺在水中，启太的脸色一瞬间变得苍白。

我要杀了你！

六个同伙的男子们一起攻击过来，此时启太也发出惨叫。

喂！喂！启太，打击治疗法怎么样啊？

从那之后经过了一小时，地点是启太房间。阳子看着启太的脸，歪着头思索着。

打击治疗法有点太过分了

被打地很惨的启太发呆地看着墙壁，一边喃喃自语。

眼睛四周发青，脸颊也完全肿起来在那之后，启太勉强从澡堂逃出，好不容易才被阳子的缩地救出来。黑道成员们还只在腰间绑了一条毛巾，在澡堂周围来回搜索了好一段时间。

或许以后不能轻松地走在街上了。

恩~结果全部都不行呀！

阳子嘟嘴说着，而启太则像个孩子似抽泣着：

算了，反正我

阳子用困扰似的表情说：

喂！启太。

稍微拉开毛毯后说：

我是真的觉得启太一定没问题的。因为你是个杰出的色狼。

带点恶作剧意味所谓地亲了一下启太的脸颊：

今天虽然状况不好，不过一定会马上复原的啦！

启太软弱地一边笑着，一边伸手乱搔她的头发，回答说：谢谢。

阳子再亲了他一次。这次亲在稍微接近嘴唇的位置，然后再悄悄地离开。启太叹了一口气，无力地站起来，维持毛毯从头盖下的样子，走向厕所。阳子目送他的软弱背影后，重重地点了一下头。

启太从厕所回来之际，因为身上披着毛毯，走路摇摇晃晃地踩到了毛毯的下摆，正要跌倒时，运气很不好的，在房间角落堆积如山的录影带掉了下来

那是座以用裸体女子当封面、且用粉红色盒子装的录影带，所堆积而成的小山。

录影带持续地崩落在启太的身上。最后，看起来很重的木雕熊也直击他的头顶。

启太一动也不动地一直倒在散乱的录影带中。阳子正笨拙地从热水瓶倒热水来泡茶喝时，看到启太的情形，不禁惊讶地睁大眼睛：

喂！喂！启太，你不要紧吧？

阳子暂时停止泡茶的动作，用手拨开堆积如山的录影带，将他给拉出来。启太踉踉跄跄地站起来后，呆呆地看着她：

啊！啊啊！

恩，启太，其实我是为了想帮你打气

阳子说完后回头，正要用两手将茶碗端来时，启太好象难以置信似的睁大眼睛

奇、奇迹啊！

或许这只是胡乱喝下的某一种药物之迟来效果、也或许是阳子所说的打击疗法之成果、又或者是头撞倒录影带的尖角部分时，让原本狂乱的某条线路又开始运作不，说不定，这原本就是经过一段时间就能简单治愈的东西。

但是，最重要的是

眼前有个脸红的少女。

恩恩启太，我之后

启太尽情地抱住她。

启、启太？

阳子缩紧身体，吓了一跳。

喂！阳子！我成功了！我成功了哦！

启太摇动阳子的身体，让茶碗里的茶全部都唏哩哗啦地飞溅到地板上。阳子惊讶地一翻白眼，凝视着启太说：

什、什么事？

你看！你看！

启太喊叫完后，从容地拉开裤子的松紧带，想跟阳子一起分享他的喜悦

我的小*鸡终于

阳子的眼睛冷冷地眯起来：

这样啊！

还没让他说完，就让这名神经大条的男人消失无踪了

只留下衣服。

从路上传来喊叫声

你这个家伙！到底想怎么样！

往那里看去

啊！又是你这家伙！完全没有悔改之心！

警察的声音想起。

不是这样的！真的不是这样的！

启太的声音听起来有点悲哀，吧嗒吧嗒地光脚跑步的声音慢慢地传到耳边。追捕启太的警察，这时已经不止一两个人而已了。

我已经无法再忍耐了！我会好好教导你们这些变态，侮辱公仆会有什么下场！

呱嗒呱嗒的鞋子声一直持续着。从远处传来启太的惨叫声听起来像是被乱打了一顿。阳子眯起眼睛，慢慢地把茶碗送到嘴边。这可是为了启太，出生以来第一次自己泡的茶。虽然泡的太浓而有点苦，但这是她倾注满满心意泡的茶。

倾注感情所泡的茶、为了最喜欢的启太而泡的茶

因为，最喜欢的就是启太了。

她慢慢地品尝剩下的一点茶，喃喃自语地说：

启太能够恢复真的太好了！

不知道从哪里（大概是从天花板里面吧！）传来一阵拍手的声音




第九章 毛茸茸尾巴的小夜曲
在县立武腾田高中的大门前，各式各样车辆正往来于这条流量相当大的道路上后车箱架有车蓬的卡车、红色轻型汽车、坚固的吉普车和公车，有时还有灵车和宅配的厢形货车

那一天，已经迟到的三年一班学生河原崎直已慢慢地爬上和缓的斜坡。因为有着正当迟到的理由去看牙医所以不必特别焦急。

既然都迟到了，那要不要去电玩中心看看新的机器送来了没？去常去的漫画专门店看看新书出了没？或是，去每三天会去一次的录影带店（有丰富的动画货源），确认一下被租走却一直没还的新片是否已经还回来了呢？脑袋里想的尽是这些学生不应该做的事情。

他的身材苗条纤细，留着一头飘逸长发，戴着一副黑框的装饰用眼睛，拿着迷彩花样的印花大手帕，还戴着皮革手套。不用学生书包，代以抱在腋下的是COMIKE（comicmarket的简称是最具代表性的同人志贩售会）纸袋，而穿在学生服里面的，则是动画风格美少女彩印T恤。

有时还有如已经过时的暴走族般，穿着改造过的学生服（原文包括上宽下窄的AB裤，以及长度过长的学生制服外套），这就是他所喜爱的流行服饰。事实上，他因为这种服装的关系，从进高中以来已经不知道被欺负过几次了。被老师叫出去严重警告、被学长包围起来、被小混混恐吓钱财，当然也被女孩子厌恶。

即使如此

是的！即使如此，他还是绝对不改变他的服装。他从未否定过自己是御宅族不，他并没有软弱到扭曲自己喜爱事物的地步。

因此，无论冬夏，他都是如此大摇大摆地度过每个季节。

即使别人在背地里说他坏话，他还是在教室里看同人志；他一人独立对抗学生会，只是为了让动画研究部继续生存下去；就算被人坏心眼把他的限定明信片藏起来，他也不管已近黄昏甚至黑夜降临，一定要找到东西才肯罢休。同学们对他感到畏惧和些许尊敬，称呼他为战斗御宅族。

这位战斗御宅族河源崎正想溜进学校正门时，突然停下脚步

刚才好象在斜坡上看到了什么东西。他心里想着：那到底是什么东西呢？不久，那个东西靠近过来，让河源崎的眼睛整个瞪大，嘴巴大张，呈现要说出什字的嘴形。

因为他无法相信那个东西居然是位美少女。

他的眼睛先确认了这一点。

他的视力可是连南非的布西曼族都甘拜下风的4.0，因此他能如高解析度似的清楚看到美少女的苗条身体。

她有着飘逸的黑发，勉勉强强地用皮带把过大的男性衬衫和略嫌大件的裙子绑在身上，露出了娇嫩的左肩，从她卷起的袖子还可以轻易地窥视两只手腕。虽然邋里邋遢，却有很不可思议的纯洁感，整体样子既淫靡却又可爱。

她脖子上戴着翡翠色的青蛙链子，虽然感觉奇妙，却非常适合她。

但是，即使她的各部位都拿到满分，最后从腰后长出来的毛茸茸东西恐怕要扣很多分数。

只是，对河源崎来说，这或许反而是大大地加分吧！

尾巴

那是非常漂亮的金色兽类尾巴。

少女怎么看、怎么想都不是人类

这位显然绝非人类的美少女，一边发出砰砰声、轻快地在车顶上飞跳着前进，一边朝向这里而来。当然，没有其他人发现。少女宛如一边踩着波纹，一边渡过水面的妖精似的，在高度行驶中的车辆上依序一辆辆地跳过来，表情看起来十分高兴。

少女大大地跳了最后一步后，突然在目瞪口呆的河源崎面前着地。喇叭裙被刮起风吹动，下摆翻飞到几乎曝光的危险位置。

少女用优雅的动作压住裙子蹲了下来，用含媚的视线抬头问他：

你看到了？

河源崎猛摇头。

少女满足似的说：

这样啊！

之后就东张西望地环视四周，在读完门柱上雕刻的字后笑道：

这里！这里！就是这里~

就这样开心地轻轻跳跃，急急穿过河源崎面前走进校门之内，迟了一会儿，才传来她的喃喃自语：

启太真是很容易忘东忘西的

突然回神的河源崎这才慌慌张张地想要去追她，但就在这一刻，少女的身影突然消失无踪。

只有校园看起来模模糊糊地扩大了

纸袋从河源崎的手中啪地一声掉在地上。

找到了！

川川川川川平平平平平！

中午时刻，县立武腾田高中二年C班的学生-川平启太非常没规矩地，把脚放在自己的桌上，一边还大口吃着炒面面包。

手边有一本从图书馆借来的文库本，书名是池波正太郎的《鬼平犯科帐》。

声音从远处传来

川平平平平启太太太太！

启太露出啊？的表情，将脚放在地上，嘴巴还叼着炒面面包，附近的同学扪可以地看着他，他对同学们摇头，试图表现出不知道对方是谁的意思。

在这里啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！

这种宛如从地底发出的声音从教室的正前方大声地响起，门嘎啦一下被拉开，有一名表情非常可怕的男子站在那里。

他的学生服下面穿着一件动画风格的美少女图案T恤，双眼充血，两手的纸袋装着慢慢的同人志，让全班同学目瞪口呆。

这位男子河源崎自己鲁莽地走到启太的面前，出乎意料地用响彻四方的音量问道：

这个项圈你这家伙是川平启太吧？

简直就像是遇到仇敌的台词。

河源崎的眼光来回打量着启太，鼻子发出哼的一声，等启太点了点头后，他突然从纸袋里抓出东西，开始陈列在桌上

全是《女仆战士总集》或是《猫猫恐慌VOL.2》之类的全彩同人志，一下子就把启太的桌子填满了。封面尽是穿着泳装，或是穿着女仆装的可爱女孩子们，而且画家的技巧似乎非常好。启太快速地吞下炒面面包后，呆呆地张开嘴巴：

这、这是什么？

报酬！

启太露出咦的表情。四周开始吱吱喳喳地嘀咕

咦？原来川平同学有这种兴趣啊！

或是

原来如此，原来如此他是河源崎那边的人吗？之类的话。

启太慌慌张张地跑过去否定：

不、不是的！不是这样的！我绝对不认识这种家伙！

好~了，不用为这种小事大惊小怪！没有人说我认识你这家伙。既然你也在这间学校念书，应该多少有听过我这个战斗御宅族河源崎直已的名字吧？

河源崎似乎很得意地用大拇指指向自己的胸口。启太被这种态度吓地目瞪口呆，含糊不清地点头了：

那是因为，恩因为河源崎学长很有名。

第一次遇到这么彻底像御宅族的人。

呵呵。

河源崎笑了：

你这家伙的知名度虽然不及我，但是也是非常有名喔！

启太不知道为什么，露出好象非~常厌恶的表情，不过河源崎并未发现到这微妙的气氛，还一直拍着启太的肩膀：

戴着项圈的川平、有灵能力的川平这方面的川平很有名！

哈哈啊，原来如此。总之你说的报酬就是

是的，因为想要借用你的灵能力！

启太突然消沉了起来虽然他并不打算积极地宣传，但最近，自己有特殊能力的事似乎已经被传开了，不但有老师半开玩笑地问是否能帮忙看手相，也有女学生相当认真地拜托他帮忙恋爱占卜。启太这次也打算用：我不做这种娘娘腔的事情来拒绝，但是

那么，河源崎学长也想占卜吗？

占卜？笨蛋。我并不想知道未来的命运！不对，人类本来就不该知道必定面临的未来！

哦？

因为啊如果已经知道下一集的剧情，还有谁会想看啊！举个例子来说好了：你最喜欢的男主角战斗到最后死了，即使你事先知道这个命运，又能如何呢？我们唯一能做的是，不就是在那一集播放时拼命哭泣吗？在官方网站和mailinglist（一群人因关心某个特定话题，可同时发信并互相交换情报）上先了解剧情是非常荒谬的！

河源崎猛地擦拭眼泪，很热血地说着这些话他大概有过什么创伤吧！

启太沉默无言，而旁边的男子则伸手拿起这本书说：

恩，不过这个画的很好耶！

确认河源崎并没有发生抓狂或是大叫的情况后，不知何时周围开始聚集了人潮三年级的最大最强怪人战斗御展族河源崎直已，与二年级的绩优股学校怪谈川平启太之相遇，现在已成了学校的大新闻，连隔壁班的人也都跑来参观。

没错~没错~

河源崎好象自己的小孩被称赞似的，笑容满面地点头说：

这是我在前年的夏季同人志展（夏天举办的COMIKE）时，排队排了四个小时才拿到的。这个作家出完这本作品后就退出同人界，因此，这本书现在可算是珍品哦！啊！至于另外那本书因为作家的画风和笔名都改变了，所以非常不容易看出来，不过这位作家现在正活跃于商业志，是位名人哦！他的最新作品大概会在今年秋天时改编为动画。

恩~

四周流露出佩服的声音，启太若无其事地边翻书、边耸肩：

非常了不起的收藏品。

你能了解吗？川平！？

不了解。

启太怅然若失似的说：

首先，与其拿这种书来，到不如拿A书来呀！学长，我完全没有这方面的兴趣。

笨蛋！

河源崎突然责备说：

如果带来这种低级的书过来，女性们

他用手环指着现场的女同学们继续说：

对在场的可爱女学生们来说，这种行为会变成性骚扰吧！就算我是御宅族，我也最讨厌让他人感到不愉快的事！

这种假正经的台词不知为何竟引起热烈的鼓掌，河源崎把手贴在胸口上，用从容不迫的姿势向左右各行一个礼。启太眯起眼睛翻看其他的同人志时才发现原来如此，里面的画面全部相当健全，完全没有一丁点裸露场景。

你对这种事情很关心啊！

那是理所当然的事情啊！川平。你似乎对我好象有所误会。我所从事的同人志是为这些喜欢这个作品喜欢到不得了的读者们，寻找和创造他们几乎要满溢而出的热情去处，也可以说是一种间接创作。至于有没有放入色情元素，这一开始就不是同人志的本质啊！

河源崎这时清清喉咙似的咳了一声，微微脸红地说：

恩，不过也不能否定十八禁，十八禁的作品也有值得细细品味之处。

听到这句话，远处的女学生们开始吱吱喳喳了起来，说着果然！或是好恶~心！之类的话。

河源崎突然张开眼睛，大声吼叫：

笨蛋~~~~~！你们这些家伙不要否定色情！要爱色情！如果说，脑袋里想着令人疼爱美少女围裙的隆起之处，还有那种有着游泳池气味的水从学校泳装上滴落而下等情景，并直接用来描写文章的性欲不好的话，那你们这些家伙，难道就不会想象自己喜欢男生的***，然后和他**吗？喂！你们这些***们！

女孩子们一起喊出啊的尖叫声之后，就四处逃散了。

启太抱着头，大大地叹了气后说：

我是笨蛋，亏我刚刚还觉得有点感动。

启太的手腕轻轻咻地来回动作后，一个红色青蛙橡皮擦打上河源崎的后脑勺，他就停止动作了，以认真的表情说道：

哎呀！对不起，我的头发似乎有点弄乱了。接着用梳子（动画图案的）快速地梳好头发。

启太一直凝视着他问道：

你总是这样吗？

河源崎大大的挥手，喊叫说：

川平。我很正常！

有专门收容他这种人的机构吗？

启太无视他说的话，询问起一旁的同学；那位男同学一边冒冷汗，一边恩~地思索着。

算~了！这种事情无关紧要！川平。YES或NO？要接受我的委托？还是不接受呢！？

启太很干脆地回答：NO！后，手插进口袋里站了起来

一定要再去买一个炒面面包。

等一下！你到底有什么不满！？

全部都不满。

喂！川平！我！我这个战斗御宅族低头跟你摆脱耶！而且在一般的正当商店，这个收藏品可以卖五万元哦！

启太突然停下脚步，一动也不动。他慢慢地回头，四周的视线全集中在他的身上

真的吗？

哈哈哈哈！川平，你果然没有正确理解这个收藏品的价值。

河源崎似乎因为得胜而耀武扬威地笑着：

而且，这个只是订金而已。我还有一堆几乎同等价值的书，当你成功地达成目的时，我再交给你。如果你方便的话，明天有场同人志贩售会，你也可以在那里换成现金，大约可以卖到十万元。虽然我不知道你这家伙到底有多少能力，但是对你来说绝对没有坏处。恩？对吧？

启太闭上眼睛猛搔着头，然后很快地走回原来的地方，拉开椅子后一屁股坐下：

学长，先听听你的委托内容吧！

河源崎默默地笑了。边点着头边说：就是要这样才对嘛！

不用客气！

河源崎这么叫着这两人翘了下午的课来到屋顶上。柔和的阳光令人觉得非常愉快。

启太的面前，从炒面面包开始，奶油卷、果酱面包、菠萝面包还有热狗堡等带馅面包，堆积成山地摆在白色餐巾上河源崎去了贩卖部一趟，把剩下的面包全部买下来。

他顺便在两人前面各摆上一瓶咖啡牛奶：

来吧！首先一边吃一边听我说。这些面包是我另外请你的，跟报酬无关，所以不用客气。首都是德黑兰（日文的不用与伊朗同音，其首都为德黑兰）！

哇哈哈哈哈！

听完这个冷笑话后，启太一边眯起眼睛一边大口吃起菠萝面包：

哦！恩河源崎学长！难难道你是有钱人吗？

启太一边咕噜吞着食物，一边询问他；河源崎露出好象很无聊似的表情，不停轻推着他那副装饰用的眼睛：

恩，你都这么问了，如果否定的话会让你感到不愉快，我就老实跟你说吧！虽然这条街的有钱人很多，但是我家绝对可以排进前五名。河源崎家是从明治时代以来的财阀，旗下拥有数不清的企业

好厉害哦！

但是你不要误会哦！我所准备的钱、买这些面包的钱，还有平常的零用钱，全部都是我自己赚来的。

你怎么赚钱的呢？

呵呵呵。只有同行的人才了解内情啊！这个世界可以做很多事情哦！网络上有同人志贩售会，如果够厉害的话，比玩股票更容易赚钱哦~

河源崎脸上带着阴影、怪异的笑着；启太本想问得更深入，但却摇摇头放弃了尽量远离他比较好，一定会有更美好的世界吧。

但是，最重要的收入来源基本上该说是这个吧？

河源崎嘎啦嘎啦地摇晃起腰带，再从制服裤下面取出A4尺寸同人志。启太不由得一直后退：

你、你把书放在哪里啊？

我挟着啊！

所以，到底是放在那里？

因为这是很重要的东西

所以啊

不用管那么多，先读看看！

河源崎这么说完后，强迫启太把书握在手中。启太下定决心，结束后一定要去洗手，然后打开书来看看。他吓了一跳，

漂亮的画

漂亮的线条

虽然不是很清楚，但是构图上似乎没问题的样子。简直像是刊登在真正的杂志上一样，是一本完成度很高的漫画。

这是？

启太抬头问，而河源崎微笑地说：

这是我的。这是我画《猫女变身》这部漫画的二次元创作。可以说这是我和这个作者-近藤八五郎每天晚上培育出来之爱的结晶。

姑且不管这种低级的比喻发现，你画得很棒耶！很像职业画家。

哈哈哈！川平。出乎意料地，你相当没有眼光。

川平，不是这样的。

河源崎此时的眼神变的相当温柔。风正从别处吹来，轻轻吹动他的刘海。启太沉默地翻看下一页。

川平，并不只是画地很棒。没错，有技巧是理所当然。但是这个比原创作者八五郎画的《猫女变身》还要有趣一百倍、两百倍，比原创作更加可爱一百倍、两百倍，比原创作更加投入一千倍、一万倍的感情

猫耳朵的女仆和常穿学校泳装的天使女孩们她们的语尾都是啪喵啊！

哈哈哈哈！我把全身感情投注在笔里并画出作品，虽然只是卖卖同好们，然后换成每天生活的食粮。但是，我、河源崎，对作品的爱是不会输给任何人的！我刚刚也说过了，明天这附近会有贩售会，我在那里把《爱和追想的猫女变身》这本所谓的终极

呃！书的最后还有刊载很久以前的诗笔名也是河源崎呀！

川平，你有在听我说话吗？

恩，老实说不是很了解，也可以说是不太想关心啦！

但是，启太笑了

不过，我清楚地了解，你真的非常非常地喜欢同人志。

说完后，就把书还给河源崎；河源崎接过书后陷入一阵沉默再开口：

因为，这是我的起点。

什么起点？

我的圆梦之旅就是从《猫女变身》开始，心中一直感到焦急难耐，如同沉浸在恋爱中一样。

为了这个猫女？

不是，为了近藤八五郎，我十分恳切地想更接近他川平，我到目前为止崇拜过的漫画男主角和女主角，几乎不计其数。我在虚构的世界里时而哭泣、时而生气、有时还坠入情网，但崇拜漫画家这还是第一次。

不是很了解你的心情是这样啊！

八五郎先生为了彻底成为漫画里的登场人物，在日常生活中，不管是洗澡还是睡觉时都会戴着猫耳朵，这是很有名的故事。

恩！

河源崎重重地点头继续说着：

没错！他连谴词用语都做的相当彻底无论讨论事情时、买东西时，还是被警察盘问时，语尾全部都会加啪喵。像这种连在路边和流氓相撞时也会坚持地说对不起啪喵的人，已经绝对、无论如何都不会再出现了吧！

放着冒冷汗的启太不管，河源崎全然陷入自己的世界中，深深地叹着气，之后就像苦恼的艺术家似的乱搔头发：

因此，他之前所画的《猫女变身》并不只是一部有可爱女孩子出现的漫画而已，当然，这点也有啦，或许可以说这是很重~~要的一点，但绝对不是只有这样而已！能让人在梦中哭泣和欢笑的漫画，全世界仅仅只有这一部而已！川平，这是八五郎先生投入他所有的精神所创作出来，是世界上少见的一部完美作品哦！

这时河源崎眯起眼睛，凝视启太：

你曾有从缝里窥视到这个世界被完成的那一瞬间吗？

没有过吧？我也没有。但是，我现在觉得八五郎先生一定有看过！

这是怎样的世界呢？这件事情先另当别论我刚刚一直很在意的是，为什么你的用词都是用过去式呢？

是的。

河源崎点点头后，抬起头看着温和色彩的天空。

八五郎先生去年突然过世了。

河源崎不可思议到露出清澈的笑容。白云正缓慢地移动，而短脚鸽在远处的杂树林鸣叫着。

啊~那你一定觉得很遗憾吧？

启太咯吱咯吱地搔额头，一边询问着。然后河源崎静静地点了点头：

是的，我的耳朵的确听见了世界闭合的声音。整整两天感觉到胸口宛如破裂般的疼痛，无法很顺利的呼吸。

到这种地步啊！

川平，但是我同时也这么想着一定只有我，才能继承八五郎先生的衣钵了。

所以你才变成御宅族吗？

恩。

河源崎老实地点头后就盘腿坐下，还露出温和的笑容，简直像一个普通少年，他以天真烂漫又无力的声音说着：

为了有一天能到达远方，为了能更接近八五郎先生，我的向量（不仅具有大小且有方向的量）基本上全部都在那边前进。

即使是现在，我也认为你有能耐独自一个人站在涅盘（摆脱迷思，超越生死的理想境界，觉悟的境界）的那端。

此时，启太清清嗓子说：

好了，差不多可以回到主题了吗？你一开始把我叫出来是为了什么事情？我先声明，如果你是想要我把八五郎这个漫画家的灵魂从黄泉叫出来的话，那是不可能的哦！因为我不是灵媒。

川平，我了解的。我想委托你找人是我今天早上遇见的

野兽女孩！

咦？

哇~~~启太，我找到你了~就在启太回头看的那一瞬间阳子从空中出现，抱住启太。

启太先是惊讶，下一瞬间变地非常焦急，他反射性地把阳子隐藏起来后大声叫道：

什、你、你这个家伙！到底为什么会在这里！？

嘿嘿嘿~我来学校了~

不是说不能来吗？

但是

阳子鼓起双颊，从口袋取出振动着的蓝色粉彩色调的手机，啪地放在启太的手掌上。

启太忘了把手机带出门，手机一直哔哔响马嘛！而且我碰了一下手机，就听到留吉好象很焦虑的声音，虽然不是很清楚状况，但我觉得还是直接拿给你比较好！

留吉那个寻找佛像的双尾猫妖？

恩~

阳子好象在说夸奖我~夸奖我！似的眯起眼睛，用额头摩擦启太的手腕。另一方面，启太却急地不得了。

他稍微看一眼身体僵硬的河源崎：

笨、笨蛋~就算如此，你你偏偏在这个人的面前现身了！

咦？

阳子想了一下后，轻柔地抚摸自己的尾巴给启太看：

我有隐形啊！你看？

哦！

听她这么说，启太看了一下：

真的耶！但是，应该是普通人（？）的河源崎很显然地看到了阳子身影。他将她的身影映入眼中，嘴巴半开，宛如身处梦境中似的随便乱挥手，他的手不知为何滑动了，开始转向奇怪的方向。

阳子终于看到正认真地手舞足蹈跳着阿波舞（本德岛市附近的孟兰盆会舞）的河源崎，好象觉得很恶心似的低声说：

啊！我今天早上有遇到这个人

河源崎沉默地快速跳舞的身影看起来非常恐怖，启太也只能一边冒冷汗一边说：

今天早上？你被这个人看见了吗？

恩。但是他说他没看到我啊！

就在阳子说着并看向启太的那一瞬间

茂名梦雨！

河源崎突然抱住阳子，让两人的脸颊互相摩擦，一边从眼睛留下眼泪，一边出神地告诉她说：我好象见你哦！MYSWEETANGEL！我的缪思女神！缪思女神！

阳子全身起了鸡皮疙瘩

呜

启太说：真是独创性的应啊！

呜呜

阳子颤抖地爆发了，咚地发出一个光柱！

呜嘎啊啊啊啊！

河源崎化为黑炭了，即使如此，他还是伏跪在地板上并伸长了手；相对之下，启太的头发前端被烧焦了，脸上都是灰尘，只能用怅然若失的表情交叉着手臂。阳子绕到启太的后面，眼睛浮出泪水，指着河源崎问道：

那、那是谁啊？

河源崎学长。

他突然抱住我不放~

那是他的亲爱表现吧？

这时，河源崎东倒西歪地站起来，身体支撑不住似的把手放在膝盖上，虽然身体还在颤抖，但仍以最幸福的表情缓慢地伸出手，喃喃自语地说：

我的缪思女神

说完后，立刻以身体朝上的姿势仰天倒下。启太用手掩面，大大地叹了一口气。

阳子想不做声地给河源崎致命一击，启太抓住她的手，慢慢地摇头：

他又不是僵尸。

但是

阳子有点含泪地如此说着看来，她很害怕超乎自己理解范围的奇怪动作。以前遇到暴露变态狂时，的确跟现在一样，一副似乎很害怕的样子。这么说，小时侯邻居家的狗也会害怕吸尘器和苣箬。

启太一边回想，一边用脚尖戳着河源崎的侧腹：

喂~学长，你还活着吗？

接着，躺成大字的河源崎突然睁大眼睛，维持这个姿势，眼泪扑簌簌落下：

川平

哦！

我现在觉得好象有从缝里窥视到世界的一小部分了

河源崎慢慢地起身，抬头看向阳子，毫不擦拭脸上的眼泪。他双手和掌，还露出最幸福的笑脸和陶醉的表情：你真的是我的缪思女神。

喂，那个人到底在说什么啊？

啊~

启太一脸到底该怎么说明才好的迷惑表情，咯吱咯吱地搔头后，就说：

不知道。

河源崎的脸哭地皱成一团，突然向启太低头说：

川平，谢谢！

谢谢你介绍这个女孩子给我。我一直一直在寻找她。足以和《猫女变身》的女主角-小音子（日文中的发音与小猫相同）匹敌，并拥有冲击力的野兽女孩。怎么可能？但是拥有尾巴的女孩居然真的存在于现实世界

狸猫女孩。啊啊！多么新颖的题材啊！

河源崎不由得一边喊叫，一边双手握紧高举，朝天空比出胜利的手势。到目前为止都好象很不安的阳子突然变成生气的表情。

启太忍不住笑了出来，阳子则怒瞪着启太。

啊啊，美丽的你，你的芳名是？

我不是狸猫！

咦？好奇怪的名字但是，没关系。在我的创作中，什么都有可能。

我说过了，我不是狸猫！

恩恩，你生气的表情非常可爱哦！啊啊，惨了素描本！或者至少有带数位相机来就好了。你能等我一下吗？我现在去拿东西。啊，不要紧的，我素描时会让你穿着衣服，而且绝对不会有无理的请求。

你好好听我说话啦！

阳子忘记她有邪炎和爪子两项武器，直接用拳头用力打击河源崎的头部。河源崎惊讶似的抚摸被敲打的头，一直眨着眼睛。

启太终于忍不住地抱着肚子大笑。

啊哈哈哈哈！河源崎学长，她虽然长这样，但是她是狗的化身哦？

狗？

河源崎露出非常吃惊的表情，用力地抓住阳子的尾巴说：

但是，这么大尾巴，怎么看都是狸猫的尾巴吧？说谎是不对的！阳子大大地左右摇晃尾巴她对自己的大尾巴有自卑感，而河源崎不但毫不客气地触摸她的尾巴，偏偏又叫她狸猫

阳子的肩膀发抖着，眼眶含泪，最后终于爆发了！

去死吧！

光柱再次出现了阳子就这样怒气冲冲地飞向天空，只留下被烧焦、身体微微痉挛的河源崎、和正蹲在河源崎旁边，身体呈半烧焦的状态，眯着眼托着腮的启太。

喂，你不要老是连累我好吗？那家伙可是非常在意自己的尾巴啊！

看来你想找的是她吧！恩你大概想找她当模特儿，但是很困难哦~那家伙并不是这种个性的人，而且她本来就不会乖乖听人类的话，所以不过，要是由我开口的话，那就另当别论咯！

河源崎把身体缩成小小地抽泣着，而启太用沉着的表情开始咀嚼烧剩下的面包。

川平~~~我好惭愧~~~

启太一边吞下奶油卷，一边说：

你到底为什么现在才

不是~~的！

河源崎像幼儿似的左右摇头：

我对那个女孩~~对那个尾巴女孩~~

那家伙叫做阳子。

这样啊~~因为我粗线条的话，让那位阳子小姐深深地受伤了，我觉得非常非常惭愧~~

喂！

启太的表情突然转为正经严肃的样子：

比起这种事，你不在意那家伙和我的身份之类更重要的事情吗？

不会。完全不会~~一点都不会~~

启太终于把面包全部吃完了，用手捏着皱巴巴的纸袋，边咀嚼食物变沉思似的说：

出乎意料啊，你或许不是个简单人物啊

说完后，站起身来说：那么，再见了。时，河源崎伸出手，上半身伏趴在地上，牢牢地抓紧启太的裤子，说了一句话：

川平~~凡事好商量~~

启太露出正中下怀的微笑

是的。学长，一定要这样才行啊！

然后，他又当场一屁股坐下，盘腿坐好。

隔天是星期六，时间是天气有点变冷的下午时刻。启太正躺在自己房间里的床上，看着手机的来电记录。

有许多从公共电话打来的语音留言，说着我是留吉。或是恩~我会再打给你！等等猫声，他正思索着：到底有什么事呢？时，突然抬起头对阳子说：

对了，你从刚刚开始到底在做什么？

启太看了一下阳子，发现她用保鲜膜包着自己的尾巴。

她以非常认真，还一副好象快哭出来的小孩似的表情，紧紧地卷着自己的毛茸茸尾巴，而尾巴出乎意料地变成一根细棒。

减肥。

阳子一边呜咽地抽泣，一边将些许露出来的毛再用保险膜贴紧：

电视说包起来后会流汗，然后就会变细嘛！

启太突然苦笑出声，把手机放在床上后，慢慢地起身坐在阳子旁边，把手温柔地放在她的肩膀上，摇着头说：

阳子。

启太？

这样是不对的

启太边说着边把阳子尾巴上的保鲜膜拆掉，毛茸茸的尾巴瞬间又变回原来的体积了，他温柔地抚摸她的尾巴说着：

不要勉强地减肥，你现在这样最好看哦！

但、但是

你在意被说成狸猫吧？哈哈哈！你真笨耶！那个人的眼睛有点不好，所以才会这么说的啦！他之后有反省了。他也后悔地说自己居然这么粗线条地对女孩子说这种事情

但、但是，启太果然也是喜欢尾巴细的女孩子吧？结果男人都是一样的

那是女孩子自己不着边际的幻想哦！也有很多人喜欢粗尾巴我已经不知道自己到底在讲什么了，但是我觉得像你这样健康的女孩子比较好。

启太展开爽朗的微笑并说着，阳子的脸也因讶异而变红了，她以两手靠着自己的脸颊，背向启太，像幼儿似的左右摇动：

启太，你好温柔哦~

就在这个时候，尾巴蓬乱地动着，看起来像掸子似的挥到启太的脸上，启太吓了一跳后眯起眼睛，用手指抓起尾巴前端将之移到一边去。

当阳子回头恩？地质疑时，启太又露出满脸微笑，歪着头，摆出一副怎么了？的表情回看阳子。

阳子的表情变得有点怀疑

恩

启太清清嗓子后，开始说话：所以，昨天那件事情是一场误会啦！虽然我是以男生的身份说这些话，不过学长他的本性非常好。河源崎学长虽然常常被误会，又是有钱人他不止是有钱人，还非常大方哦！

哼~

我认为如果你好好地跟他说话的话，应该会很中意他的吧！

发愣的阳子突然悄悄地眯起眼睛，冷冷地问了一句话：

然后呢？

她的脸靠近启太，好象发现什么似的：

启太，总之你想说什么？

别、别恐吓我啦！我也没什么

你到底想说什-么-呢？

恩、恩你问我想说什么？其实也没其他特别的意思河源崎学长人真的很好，我只是想让你知道这点而已

我讨厌那个人，也很怕他。

看、看来也是啦！但是

侮辱我是狸猫的人你明知道我绝对不会原谅他的，启太你到底想说什么？

阳子把手叉在腰间，边微笑边迅速地靠近，启太想保持距离，只好死命地用手撑住，同时往后退：

啊，果然还是算了！算了！算了！是我不好！

我不会生气的，你说说看吧！

阳子很不自然地微笑，一边说着：

好不好？

阳子慢慢地歪头问着，而启太则是脸部抽筋，无意识地一边用眼睛寻找避难处，一边很快地喊叫出来：

他马上就会来这里，你要不要跟他玩一下？

启太说完的同时，突然趴在地板上，双手在后脑交叉保护头部。

整个房间安静无声

气氛瞬间就像被冻结了似的，什么事都没有发生。

启太战战兢兢地抬头看阳子，发现她无精打采地垂下手，像人偶般伫立不动。启太咕噜地吞着口水，阳子则沉默地低下头，像垂柳似的刘海开始沙沙作响摇晃着，只有嘴边在笑

你把我卖了？

好象从地狱深处响起的声音。启太的嘴巴如金鱼不断地大张大合：

啊，不、不是，恩

你这么想要那笔钱、要我陪那个变态玩所以把我卖了？

等、等一下！听我说

到底卖了多少钱？

不、不是

回答我！到底卖了多少钱！？十万元？二十万元？还是更多！？

只有一瞬间，陷入有点性质不同的沉默。启太咯吱咯吱地搔脸，看向侧边说着：

一个礼拜份的午餐面包。

太便宜了！阳子真的抓狂了。

公寓里的某一个房间突然被白色闪光包围，而下一瞬间，从那里冒出了冲破天花板、宛如雷射光束的巨大光柱，直直地击向天空，几乎到达云端。但是马路上的行人中，没有任何一个人发现这个光柱。这是无声且看不到的大爆发只有正在塑料桶上悠闲自在睡觉的猫咪，因被这不寻常的灵气吓了一跳，当场滚下去，一边喵喵~叫着一边逃跑。

与和平的周六下午两点时刻呈鲜明对比，房间里正展开极度悲惨的情景。

呵呵呵呵。启太，如何？我的新必杀技大邪炎之变化-无声的滋味如何啊？

被烧焦了的启太连好好回答都没有办法。阳子一屁股坐在启太的背上，以腋下夹紧启太的双脚，做出如同蝎子固定般的摔交姿势。

不可思议的是，虽然启太被揍地这么惨，房间还是很干净壁纸、床、矮餐桌和电视等等日常用品，还有收拾好的旧报纸和餐具等等东西，都还在原本的地方，全无移动痕迹，房间里面看起来好象没有发生任何事情，只有启太被烧焦了之前因为阳子施展最大最强的力量，因此对四周的环境造成很大的损害，所以她最近使用力量时，范围都缩到极小。

但是，启太因为种种原因，实在无法很诚挚地为她的成长而感到开心。

绳绳子、绳子（摔交比赛中表示解开固定技继续比赛之意）。

启太伸出颤抖的手想抓住床单，阳子则更加愤怒，加重她的力量。

就在这个时候，放在枕头旁边的手机滚到地板上，时机正好地响起来电铃声。启太用尽最后的力量把手机抓在手上，按下通话键：

救、救命。虽然我不知道您是那位

请救救我！

从手机传来的声音，和启太几乎同时说着同样的事情。

你是留吉吗？

启太发出惊讶的声音。

是、是的！

电话的另一端，传来快哭出来似的声音，果然是之前在温泉旅馆认识、以收集佛像为首要任务的奇怪双尾猫妖。

阳子也注意听着，暂时停止折磨启太的动作。

你说请救救我到底怎么了？

那、那个那个

留吉的声音不知道是跟什么奇妙的声音重叠了，响起尖锐又令人害怕的声音。启太听不太清楚，不过在另一段似乎有什么在呼唤留吉的样子。

喂！怎么了？你被某人追赶吗？

是、是的。恩、恩是这样吗？

你在说什么啊？你振作一点！你现在在哪里？

启太喊着喂，好重！后甩开阳子，重新握好手机，阳子马上在启太对面将耳朵凑上手机，表情变地很认真。

我现在在你家前面的公共电话亭。

什、什么？

启太愣住了

这样的话，赶快来我家！

是的，恩

闭嘴。总之先过来！

是的我现在马上过去，恩、这个请不要笑我哦！

最后听到很可怜似的一句话，电话就挂断了；启太和阳子一起发愣，互看彼此的脸。

到底是什么事呢？

我也不知道

就这样耸了一下肩膀。几乎是马上就听到有人叩叩地敲打玻璃窗户，启太打开锁后

一只圆圆的小生物像是滚了进来似的闯入房间。

真快啊！

启太看向那边后，眼神不由得呆住了

好、好可爱~~~

阳子双手握紧，发出欢呼声。

猫就在那时大声哭出来：

呜~~~~~

留吉变成了佛像。

该怎么说呢？看起来像是宽松长袍般的袈裟从胸口敞开，背后则有庄严神圣的光芒但那并不是光，只是很像佛像似的精心设计的锯齿状刻纹，在留吉的背后浮现不自然的形状，额头上还有一颗代表智慧的痣。

头上有一圈光轮，但里面只是一只很普通的、用两脚站立的大猫。

噗！

启太忍不住地笑出来。

留吉，你在做什么啊》佛像的COSPLAY吗？还挺适合你的哦！

哇~不是的！

猫妖哒哒哒地快步跑到启太的身边，并立刻躲进其背后，启太惊讶地翻着白眼。

就在下一瞬间，有某个东西挟以疾风之势，从打开的窗户飞了进来。

来了！

留吉紧紧地抱住启太。

启太！

阳子喊叫着，而启太也看见了那个东西！

两人几乎是同时出拳，启太水平地向对方砍了下去，使用手背做出蓄势待发的一击，而阳子的白色指尖上则缠绕着火焰往下挥去，两人的攻击时机和方向完全不同。

启太和阳子有企图地错开角度连续攻击，但是他们两次都咻咻地摸了空。攻击落空的阳子，以启太的肩膀为支撑，利用反作用力再次踮起脚扭转身体、伸出爪子。

几乎是往正上方刺杀似的。启太同时也倒过来，用倒挂金钩之姿踢了过去。但是也没用，还是被避开了。

黑影像UFO似的、斜斜地、无视重力地到处飞。然后，在两人更加凌厉的攻击之下到处钻，用闪电似的速度在房间里又跳又飞后，停在灯罩上

非常、糟糕——！

突然响起这样的尖锐声音。

启太和阳子都目瞪口呆。

非常佛像！非常糟糕！

已经不要了啦~

咕咕！

请好好地听我讲话！

在留吉喊叫出声的那一瞬间，发出咚隆的一声

启太和阳子一瞬间被冒出的白烟给包围住，阳子吓地睁大眼睛，连出声的时间都没有。

启太则呆呆地张开嘴巴，看了阳子一眼。

接着，两人忍不住地同时笑出来，互相指着对方说：

啊哈哈哈哈！阳子，你这是什么装扮啊！？

什么嘛~~启太才是

然后，他们都往下看自己的服装。

这是什么东西啊！？

讨厌啊啊！

两人同时喊叫出来。

启太的装扮是所谓的大黑天（日本七福神之一掌管食物与财富），而阳子则装扮成矣财天（日本七福神之一，掌管口才、音乐、财富、智慧的女神）。

停在灯罩上的木雕鸡很得意似的喊叫：

非常，糟糕！

留吉~~~可以仔细地说明给我听吗？

启太以异样的温柔笑容，一边用敲出钱来的小槌子砰砰地拍打自己的手掌，一边用脸快速地接近留吉。

看了他一眼后，留吉就啊呜啊呜地哭了出来。

阳子弹奏着矣财天的配件琵琶，发出砰隆的声音后，还用惊讶的表情说：

这件衣服会飘动耶~~

她多次用光脚的脚尖去碰地板，跳起舞来。

留吉还是眼睛往下看，表情好象快哭出来了。

啊呜啊呜啊呜啊呜

在这段期间，木雕鸡便啪嗒啪嗒地在电灯四周边飞边叫。

非常，糟糕！咕咕！

启太呼地叹了一口气，然后恢复平时的表情，用大拇指指向后方：

那个到底是什么？

恩~

留吉害羞地笑着说：

我不是很清楚。

哦~

看到启太轻轻地挥动敲出钱来的小槌子，留吉叫着：

啊！不是这样的！有关这件事，我真的不是很清楚！只是那个是我在寻找佛像时偶然发现的啦！然后，留吉开始重点式地说明事情的始末

留吉是行走四方的双尾猫腰。其他还有好几只同族的猫，他们为了找回某间寺庙萧条后失散的一百零八尊佛像，因此一起互相合作，被称呼为流浪之猫。

上个月，留吉前往启太他们居住的吉日市近郊山上

它得知了一项情报某个望族的当家主人已经过世，其仓库深处被蒙上灰尘的那些古董或许即将要重见天日。

它们寻找的佛像常常被这种收藏家、或是懵懂的继承者收到见不得人的地方。因此，同伴们会定期地巡视有鉴别能力的古美术商和古董店的门前，偷听他们谈话的内容，偷看他们的信或是电脑，专门收集他们挖掘出来之物品方面的情报。

因为有这些同伴们认真地进行情报活动，留吉他们这种实际执行部队才能运作这是他们的组织结构。

启太佩服地说：

哦~~没想到你们还挺可靠的。

阳子也恩恩地点头。

留吉，露出有点不好意思的表情，然后继续说下去他准备好后，虽然前往那个地方，但是不只找不到地方，也迷失在断断续续的山路中，正当不知所措时，月光下出现了狸猫

狸猫？

这时，阳子奇怪地表现出过度反应。

有什么问题吗？

啊~别在意。

启太一边笑一边挥手。留吉点头后，再继续讲下去现身的是狸猫亲子档，它们虽没有不可思议的感应能力，却能彼此沟通，应留吉的要求带领他到目的地。那里并列着铺了屋瓦的屋子，和以前的村落很像，绿油油的水田设有水道。在晚上，每一颗星星的亮度都很高。幻想般的皎洁月色中，镇守的森林静静地伫立着。留吉在山丘的斜坡上找到一栋门前特别堂皇的住宅。

这时，狸猫亲子档已经回去了。

留吉一直是保持隐形的状态，但是这时又更加小心谨慎地潜入其中。幸好没有难对付的狗，因此可以平安地进入仓库中。

可能因为最近会有古董商过来鉴定古董的价格，仓库里面出乎意料地整理地很干净挂轴之类的东西装在黄色的塑胶篮里并整齐排列，其他还有销甲、盔、屏风和日本刀。东侧的一个角落被当作书柜，堆积了很多药草相关的线装书。仔细一看，还收集了白和医生捣药用的钵之类的东西看来，这户人家的祖先代代都是医生。

大略地环视四周环境，并没有看到佛像之类的东西。这是用留吉带在身上的指南针（对留吉寻找的佛像有反应的灵具）确认到的。为了小心起见倒不如说是被好奇心所驱使，留吉潜入仓库的最深处。

他在持续寻找佛像的旅程中，不知何时已经变成对古董相当厉害的专家了。欣赏人类作出来的美术品是他的一点点乐趣。留吉的脸颊陶醉地贴着漆器，有点遗憾似的摇摇头。

不能总是这样在这里耗时间，至少在天亮之前要离开这个仓库，当留吉来到叠了好几个比较小的藤箱的某一处角落时，他不小心掉落在藤箱和藤箱之间

啊！

脚被藤箱裂开的部分刺到，留吉一瞬间把手伸出，结果情况变的更严重了。

藤箱想雪崩似的滚落在留吉的头上。被干燥处理过的矮竹和蘑菇等重物持续地掉落，盖住了留吉。然后，最后有个小小的桐木箱子砰得敲到留吉的头。

好痛~

留吉压住头部，然后把那个箱子拿起来看。

这是什么东西啊？

仔细一看，发现上面贴着好象某种符咒似的东西，但是几乎已经剥落一半了。

留吉在那一瞬间想当作没看到，但是最后，好奇心战胜了恐惧，便悄悄打开盖子看了一下。

里面放了一个被红色丝绸包捆起来的怪异木偶。总觉得像是在台里岛之类的南方国家所作出来的、相貌特殊又有点异国情调气氛的玩偶。会不会是鸡呢？

当留吉若无其事地伸出前脚，稍微戳一下玩偶的那一瞬间

玩偶突然张开眼睛，同时发出足以震动四周空气的声音：

咕咕咕！

留吉不由得吓地当场站不起来。木雕的玩偶飘到高处后，大大地展开翅膀，而留吉用他那无法定焦的眼睛，一直凝视着木偶。

远方传来狗儿的吠叫声

咕？

咦？

咕咕？

留吉不了解原因，只是被吓地翻白眼，然后木雕鸡就错乱似的大声喊叫起来：

咕咕咕咕咕咕

啊！好的好的，是的，是的！我是猫，所以，对不起！嘘！

留吉慌慌张张地压住木雕鸡。

声音突然在一瞬间变地特别大声。

咕！木雕鸡满足似的点了好几次头，然后在下一瞬间便冒出白烟

事情就是这样。

留吉一边恳切地点头，一边将事情做一个总结。

结果，还是什么都不知道嘛！

启太一边眯眼，一边交叉着手臂。阳子飞到正站在电灯上面的木雕鸡旁边，一边笑一边用食指转圈圈，木雕鸡并没有表现出警戒心，只是咕咕地叫着。

留吉一边斜眼看向那边，一边说着：

然后我就变成这种装扮了。不管我逃跑，或是说不愿意，木雕鸡都听不进去，不得已只好来你这里了对不起。我真的也有跟阪名先生联络，但是他没有接电话。

不，这个倒是没关系这家伙到底是什么东西啊？

直接问它看看如何？

别说傻话

阳子很干脆地发问，而启太正想驳回时，看到阳子手中正抱着木雕鸡，他瞪大双眼：

你、你抓到这家伙啦？

恩。因为它很温驯哦！我们完全变成好朋友了。对不对呀？鸡先生~

阳子一边笑，一边看着木雕鸡的脸，木雕鸡似乎很满足似的咕咕叫着，简直像是阳子常年饲养的宠物似的，简简单单就与阳子亲近了起来。不知为何，留吉露出怅然若失的表情。

启太轻轻咳了一下，用手把阳子招来后，眼睛往下和木雕鸡对看：

喂！我想问你几个问题没问题吧？

咕？

木雕鸡思索着。

你听的懂吗？

咕！

木雕鸡好象很开心似的拍打翅膀，启太只好叹了一口气：

还是不行啊

鸡先生，恩说说话吧！

咕！

它终究只是一只鸡。

留吉有鼻子哼了一声。启太一边用斜眼看那只猫，一边从阳子的手中悄悄地接过木雕鸡。

即使这样，木雕鸡还是很温驯。

不管怎么看，只是普通的木雕而已呀！

启太又是把木雕鸡翻过来看，又是将木雕鸡举起，透着阳光看着鸡身。

这个是妖怪吗？

它有奇怪的灵力，非常奇怪

阳子眯起眼睛，抚摸木雕鸡的头部，木雕鸡也快活地咕咕叫。留吉也爬上启太的肩膀，仔细窥视着木雕鸡：

这个啊，这~样的话，会想起某人吧！

你是指什么？

以前有遇过这种力量哦！

你说有遇过是指

啊！

启太和阳子同时叫出来。这种力量跟坂名先生有关！

喂！阳子，你看这个！

启太边说边用手指指向木雕鸡的背部。木雕鸡有点不愿意地微微转动身体，启太他们也设法哄木雕鸡。

喂！就是这个！有点眼熟吧？

启太兴奋地喊叫出声。

啊！

阳子吓地抽了一口气，只有留吉一个人在发愣。

这是什么？

木雕鸡的背部刻了三具骸骨和一个大大的月亮。

你看，这个就是那个啦！那个坂名正在追查的叫做月亮什么的魔导书。这就是那个封面的图案吧？

阳子听到启太的说明后，一直点头：

这个和坂名先生有关系吗？

是的。

启太马上捡起手机，拨打已经登陆在手机里的电话号码启太和坂名先生第二次见面时，坂名告诉启太的联络方式。

但是

他不在家。

我现在无法接听电话

听到坂名史郎亲自以严谨声音录的答录机留言后，留吉喃喃自语地说着果然！启太则是大声斥责着：

是我啦！川平启太！有一只奇怪的木雕鸡飞到我家，这是你的管辖范围吧？木雕鸡的背部有画奇怪的骸骨图案哦！总之，你快点过来把木雕鸡拿回去！

启太录下这段语音留言。

当启太按掉通话键时，阳子喊叫出声：

启太！这只鸡好象很奇怪耶！？

启太和留吉听到这句话后，一起抬头看。

木雕鸡的样子看起来的确很怪。

它展开翅膀，眼睛忙碌地上下左右移动，不安地东张西望，一边咕咕叫。简直像是真正的鸡遇到天敌似的行为，还兴奋似的喊叫：非常，糟糕！咕咕！

木雕鸡还一边拍动翅膀，一边横过阳子的眼前，紧紧抓住窗框。

啊！等一下！

阳子想在那一瞬间抓住木雕鸡，但是被它轻松地逃掉了。

咕咕！

就在这时

哎呀哎呀！可爱的阳子小姐。您好，这是玫瑰~~哦！大门被打开，河源崎抱着花束出现了。

启太一开始反应不过来，还一脸这家伙为什么会在这里呢？的表情疑惑地看着河源崎，下一瞬间才想起来，是自己叫他来的。

阳子的嘴巴歪了。

留吉在那一瞬间想隐藏起来。

但，就在这一瞬间

木雕鸡直直地飞向河源崎，每个人的每个动作简直就像慢动作似的，清楚地映入眼帘

启太心中不知为何地突然猛烈地出现不好的预感，一边喃喃自语着不行。一边把手伸向河源崎。

阳子飞到后面，不知道在喊叫着什么。

留吉不知所措，认为河源崎的行为相当正常的他只是一直看着木雕鸡，歪头想着着到底是怎么一回事。

木雕鸡一边拍打着翅膀，一边想停在河源崎的头上。

绝对要阻止河源崎和这只鸡的邂逅，以及他们的组合。

这只鸟怎么了？

就在河源崎说着并露出惊讶表情的那一瞬间

咕咕！

木雕鸡发出高兴的声音。

你、你是

启太握紧拳头，一边颤抖一边这么说着。

因为要保持清醒所以才用力咬嘴唇，要是一松懈的话，可能马上就会晕倒。

只要变成猫耳就怎样都好吗？

房间里又回到鸦雀无声的状态，留吉轻轻咳了一下后说：

恩。虽然在这个时候说自己的私事有点不好，但是就我本身而言，猫耳对日常生活并不会造成不方便。

他自己原本的猫耳旁被戴着镶了玩具猫耳的弧型发饰，身上则穿着女仆装。除了总共有四只猫耳朵以外，外表看起来很可爱，而且也不会感到不便。

恩，我也觉得应该没问题。

阳子当场立刻转了一圈让大家看

她变成有着猫耳、拿着手杖的魔法少女，虽然跟留吉的猫耳不一样，但那可是从头上长出来、还微微地颤动着的真正猫耳。

啊！尾巴也变了。

阳子那条总是金色的毛茸茸尾巴，变成了细长的虎纹尾巴。

哇~好轻！

阳子看起来像吓一跳似的把尾巴拿在手上观看，尾巴前端可以折弯，并且就像是能依照她的心意般，做尖锐角度的移动。

阳子佩服似的喃喃自语：

猫尾巴真的很方便耶~~

她身上穿着飘逸的迷你围裙，苗条的脚从围裙下面伸出来，穿着纯白色的长筒靴和同样是纯白色的贝雷帽。

她和留吉都认为，如果时间和场所都没有弄错的话，应该没什么问题吧！在某些场合或许还会被其他人奉承。

问题是

启太？

只听见启太既灰暗、又悲哀、非常凄惨的低声啜泣。

留吉非常同情似的说：

恩，你不要紧吧？

启太无法回答。

他蹲下来不停地抽泣着，在毛毯下面把身体缩成圆形。还是一直哭泣。

老爸，老妈，我对不起你们启太终于踏进人生中无法挽回的境界了

怎么这样说

对了对了，这个游泳的时候很方便哦。

好、好棒啊！

只有一个男子感动地抽泣，当然就是河源崎直已他居然穿着水手服和长筒袜。而且戴着和留吉一样的猫耳朵发饰，令人惊讶的是，这造型竟然非常适合他。

他纤细的身体和飘逸的长发这两点，就很符合女高中生的条件了，而且再仔细一看可发现，他的皮肤很白，五官也很端正。

河源崎一边用力拍手，一边毫不吝啬地称赞站在他肩膀上的木雕鸡：

你做的真棒！WELLDONE！GREATJOB！

别开玩笑了！

启太与河源崎相反，他终于无法忍受地挥开毛毯站了起来，其他三人的视线一起集中在他身上只有他一个人变身成很怪异的造型，而且已经到了令人无法正视的程度，若是胆小的孩子一定会马上哭出来吧！

因为他穿着学校泳装。

一般人通常都不会想看肌肉发达的男生穿学校泳装。无论小腿、跨下还是腋下，有很多引人注目的部位但最严重的还是胸口上的名牌

上头用平假名写着：二年C班川平启太

这让启太不禁感到无止尽的绝望。此外，这次变装的基本配备是头上戴着泳镜和通气管的一整套装配，穿着蛙鞋，再加上粉红色水珠图案的泳圈。

虽然没有超大的猫耳弧形发饰，但依然很怪异，还是可以清楚看见猫耳朵光明正大地从头发间长出来。

这已经超越了人类的理解范围了。

噗！

阳子和留吉同时忍不住地笑出来，而河源崎则一边哦哦~地叹息，一边拍手说：

这是小素子的服装呀！

你、你这个家伙。

小素子总是穿学校泳装，她个性内向，是猫族族长的孙女，但是

河源崎把手放在下巴上，一直来回凝视启太的全身。然后用非常认真的脸色说了一句话：

还戴着狗用的项圈是一大缺点啊~

你想说的话只有这个吗！？

非常，糟糕！

木雕鸡还是这般喊叫着。

喂！木雕鸡！快点把我恢复原样！

但是木雕鸡呆呆地歪头思索着。

另一方面，河源崎正用铅笔在便条纸上热心地帮阳子画素描。河源崎的手忙碌地动着，眼神也很认真，完全不看启太一眼。启太的额头突然冒出青筋：

阳子，用火。

咦？

用火啦！火！用大邪炎之变化-无声！

恩、恩

阳子听到这个命令，一瞬间犹豫了。

河源崎诧异地回头看他：

川平你到底想做什么？

你能理解的事情。

启太的忍耐已经超出界线，含笑地说：

把你们从这个世界上烧地一干二净！下手！

启太伸出手指说着，而阳子的眼睛闪着深红色的火光：

大邪炎之变化-无声！

两只食指像火柴似的摩擦。就在这时，在床上听到啪啪空气烧焦的声音，灵力感应到阳子的小动作，流露出惊人的凝聚力，一瞬间升起仅仅烧光一小处的光柱。

只是，效果范围被缩小了。也就是说反而让人有逃跑的余地。

于是，河源崎做出令人难以置信的行动

他喝！地大叫一声后，像个跳远选手似的摆动双手，向前跳了起来。还一脚踩在矮餐桌上，并把安餐桌当作踏脚凳，抱着木雕鸡跳到空中的高处。

以窗户为目标，几乎是横过整间房间。！

全部的人都说不出话来。

河源崎宛如好莱坞的动作片巨星般，连身体一起撞破身体玻璃，玻璃散乱各处，传来破坏的声音。

启太穿过飞舞在空中的玻璃碎片，跑到窗框那里。

笨、笨蛋！这里是二楼耶！

往下看的话，发现马路上传来惨叫声。本来就会这样啊！因为就算不是一个戴着猫耳朵、穿着水手服的男子，只是突然有人突然从空中滚下去，一般人还是会被吓到的，再加上他恰好是一个大变态。

哇！

路上全是逃窜的路人。河源崎采取受身（柔道中，当被敌人丢出去时，使自己不受伤害的倒下方法）姿势落地后突然起身，马上露出爽朗的笑容，举起手喊叫：

我之后一定会赔钱给你！Adiosamigo（西班牙文，意思为朋友，再见了）

叫完之后，他快速地以连田径选手都甘拜下风的运动姿势跑走了；阳子眼睁睁地看着河源崎愈跑愈远，指着他的背影询问启太：

不用追他吗？

启太直到刚刚为止，只是对河源崎那半机械人（部分或全部生理机能由电子或电动机械装置代替行使的人）似的身体动作一味地发呆，但听到这句话后，就突然回神并喊叫着：

好了！去抓那家伙！他挥下手的那瞬间，启太突然就消失了。

留在启太房间里的留吉宛如一人喃喃自语般说着：

恩，阳子小姐。

什么事？

这种情形应该不是把启太先生弄出去，而是把那个河源崎先生弄回这个房间，这样，就不会造成困扰了吧？

啊！应该是这样才对~

阳子听到这句话后就这么说着，一边叩地敲着自己的头，一边伸出舌头：欹嘿！失败~失败~

川平启太一回神就发现自己跪在马路上，路人吵杂的声音隆隆入耳，温暖的阳光非常刺眼，他这十七年的人生中，第一次这么想死。

真的是第一次。

四周传来吱吱喳喳的声音，及好象是看着异样东西的视线。

全部都令人讨厌他悲哀到了极点，一味地想暂停时间，当作什么事情都没发生地睡在温暖的被窝里。

但是，事情始终是残酷的

讨厌啊！变态！

当附近的女高中生高声喊叫后，周围的民众开始一起喧嚷起来。全部的路人全都议论纷纷地喊着变态！变态！，让启太全身僵直，泪眼汪汪。而他旁边的河源崎则是砰地轻拍他的肩膀，从他面前经过后扬长而去，只丢下一句话：

别失望！Myfriend！

启太一瞬间不知该如何反应，然后马上抛开自己的一切。

用眼泪封锁羞耻心，化身为复仇之鬼

等一下呀呀呀喂喂喂喂！

启太用非常恐怖的表情开始追起河源崎，就像噩梦般似的紧迫在后。不过此时，一名接到市民通报的警察阻在他们的前方

实在是位非常有勇气的警察。

喂、喂！你们到底想做什么！？

河源崎突然横跨一步、改变前进方向而闪过警察，但启太因为穿着蛙鞋，所以被抓到了。

啊！是你这个家伙！你是川平启太！

启太已经完全变成警察熟识的累犯了。虽然一度想用力挣脱，但还是放弃了，只用像咬人似的眼神瞪着警察问道：

有什么事吗！？

你着家伙，居然说有什么事吗？

这种打扮有什么问题吗？

他敏捷的站起来，用手指着自己的装扮，一副遭到不当对待而无法忍耐的态度。

警察也焦虑了起来。

当、当然是有问题！本来

有哪一条法律规定男生不能戴着猫耳朵，不可以穿着学校泳装在马路上跑吗？

没、没有这种法律！虽然没有这种法律，但是这是一般知识

启太徐徐地逼近一步，在下一瞬间用压倒式的魄力喊叫：

这是我的兴趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

警察终于没出息地跌了个四脚朝天，一直颤抖着。启太保持冷静地问道：

我可以走了吧？

听到这句话的警察脸部虽因恐惧而扭曲，但只能点头。启太沉默地转身后，再次跑了起来。

他已经不怕任何东西了，因为，已经没有可以失去的东西了。

同一时间，让木雕鸡站在自己头上的河源崎看了一眼背后。虽然看到启太好象被警察留下盘问，但是他的速度完全没有减慢哪个男子就算有多少障碍，也一定会追上自己的！

河源崎有这种如确信般的预感。

自从第一次见到启太，河源崎就对他有很高的评价。觉得他不是普通人物至于启太自己怎么想，那又是另一回事了。

不过，河源崎转弯时不小心和别人相撞了。

体重轻的河源崎被撞到弹出去，对方只不过大大地踉跄了两三步后正想破口大骂时，突然态度一变

上下打量河源崎之后，舔了舔自己的嘴唇，还顺便发出下流的笑声：

喂喂，小姐，这样不是很痛吗？跑这么快！还撞到可怕的大哥哥这样可是会结下还姻缘的喔~

嘿嘿嘿嘿！

对方戴着太阳眼镜，烫了一头超短卷发，穿着红色翻领衬衫，手上戴着劳力士表这男子是令人最不想在街角撞到的类型。

他旁边一名像是小弟似的小流氓，正暧昧地笑着。

不过你遇到我，算你好运哦？恩，但是要你跟我道歉，陪我喝茶，我就可以当作没事。

呵呵呵呵！

呼哈哈哈！

这两人用这种笑声互相唱和着，而河源崎一边摸着摔倒时撞痛的屁股，一边皱眉头：

啊~对不起！只是我现在忙着呢！如果你能留下联络方式的话，我很乐意过几天再来招待你。

啊~？

这时短卷发男子睁大眼睛。好象总算发觉不太对劲。

你、你这家伙，难道是男的吗！？

我的确是男的。

别、别开玩笑了！

这位超短卷发男子不由得喊出来，一把抓起河源崎的胸口。

他的脚完全浮在空中，但河源崎半点着急的样子都没有，还悠闲地说：

我并没有开玩笑。

我、我短卷发男子用过剩的热情强调说：

我最讨厌男扮女装的男生！我无法原谅！你了解吗！？

那实在很遗憾。

河源崎眯起眼睛继续说：

虽然我并没有探索别人过去的兴趣难道你有经历过什么创伤吗？

短卷发男子的身体僵住了，小流氓则咬住手指，一面对方踩中地雷的表情。短卷发男子泪眼汪汪地说：

你这家伙能了解初恋对象其实是男生的悲哀吗？

他对河源崎挥拳

哎呀哎呀！

河源崎从容不迫地将头撇开躲过，然后闭上眼睛，喃喃自语地说了一句：

小咕咕，请收拾他们。

白烟，顿时冒了出来

启太好不容易地终于来到这里时，事情已经全部结束了。

河源崎的水手服消失在转角处即使白烟已经燃尽，短卷发男子却宛如全身化为灰烬般地始终站立着，小流氓就如同看到了什么可怕的东西，吓地泪流不止，当场倒地不起。

短卷发男子轻薄地笑着

他的手伸向空中，就好象要抓住什么似的

来得太晚了啊

启太用力地握紧拳头：

这真是悲剧啊！

我不会忘记你的宝贵牺牲，绝对、绝对不能让这种悲哀的事情继续扩大下去启太悄悄地在心中合掌，又开始追在河源崎的后面。

短卷发男子的服装，是成套的女用灯笼裤加猫耳。

马路上充满了惨叫声和笑声。大部分的人看到太过非现实的情景都先笑出来，接着立刻东张西望地环顾四周，大概是想象成电视摄影之类的吧！

里面也有人说出离题的话语：

加油哦~

不知道是不是因为春天到了的关系那？

或者是

真可怜。

也有很多人说出这种认真的意见。

启太已经不哭了，他爬上栅栏、越过天桥，继续追着河源崎的踪迹。河源崎虽然也跑地很快，但是启太不止有着如鲨鱼般的执着，还有愤怒、悲哀和屈辱交错的情绪及强韧的体力。他突然转头看向后方，发现阳子也以相当快的速度紧紧跟着他，留吉则被抱在阳子的手腕中，吓得翻白眼。

阳子看了启太，然后露齿微笑。

启太面无表情地再次向前跑。魔法少女、女仆装、学校泳装的猫耳朵三人组全部刚好停在某栋大厦的前面。已经仔细确认过，河源崎的背影的确消失在这栋大楼的入口。

呵呵呵呵。终于追到他走投无路了~~

启太歪嘴微笑，冲进里面

招牌上写着：吉日市文化市民会馆

其中有一栋大楼被全部租借起来，举行同人志贩售会。

当启太走进一楼大厅时，已经有了将听到惨叫和笑声的觉悟，缩了缩身子才走进大厅，但是不知道为什么，他预想的情节完全没有发生，取而代之吹到自己脸上的，反而是猛烈的热气。他确认一下四周，发现这里的天花板非常宽广，空间跟高中体育馆差不多大小。桌子和桌子几乎没有空隙地排列地很整齐，计算地相当精密，桌面上则平铺着堆叠了许多本书。那里有贩售者，也有忙碌地到处走动的工作人员。

但压倒性占多数的是客人。

他们正高声地互相交涉。

看向设置在场地中央的巨大银幕，可以看见拖的非常长的排列队伍，到处都有人们像锁链似的排着，会场简直人山人海。总之，一直有人挤入这个既闷热又密闭的空间里，几乎快要沸腾起来了。

哼！河源崎，你真厉害啊！

启太握紧拳头

藏叶于林，所以要藏御宅族的话，最好就藏在贩售会里对吧！

河源崎虽然是敌人，但却值得称赞。这时，听到一阵欢呼

好可爱~~~~~~~~~~~~~~！

启太咦？地停下脚步，但是马上就知道那些人并不是对自己发出欢呼声。各种视线有小心翼翼地对待似的、无法很清楚说明的、或是故意避开似的视线，穿过自己后，朝向自己的背后看去。

启太回头一看，发现穿着各种COSPLAY服的女孩子们把阳子包围起来，说着：

好厉~害！这是《猫女变身》里的小舞吧？

这种缝制方法做地很棒耶！你自己做地吗？这个耳朵好象跟真的一样~

她们不但大声吵嚷，还围起了人墙，周围更有男生们挤到这附近说着：

恩，可以拍张照片吗？

哦！水准好高。尾巴在动哦！

阳子引起了这种骚动后，一开始觉得不知所措，但是被众人奉承后，也逐渐得意忘形起来，开始和众人一起欢闹，还应摄影师的要求，手指比出V的姿势摆POSE。

COSPLAY的女孩子们也一起照相，场面变地更加热烈。

启太不由得叹气了。

那家伙的这种轻浮行为，不能设法解决一下吗？

无可奈何地走向阳子那边

启太先生~

隐形起来的留吉，正从众人的脚下东倒西歪地爬出来，大概是被阳子抱住的那段期间，被众人给挤得头昏脑涨了吧！

他的手上拿着启太的手机，看来好象是要拿手机给启太的样子

坂名先生打电话过来了~

留吉说完后，把手机拿给启太，启太则把手机和留吉一起抱起来，接过电话：

喂！坂名先生吗！？

他似乎不断咳嗽的样子。电话另一段的声音听起来离话筒很远

你是川平吗？

是呀！你快点帮我想办法啦！

等一下！我只有听到语音留言的部分，并不是很清楚情况是三具骸骨和月亮的图案，没有错吗？

是的。就是你正在追的家伙吧？

大概是。这个图案是没错但怎么会是一只鸡？

是呀！还是木雕的，而且好象说了咕咕后，就可以任意改变别人的服装

启太快速地说明大概的情况，坂名陷入沉默，再三思考后才说：

好了吗？仔细听我说！

他开始作出指示：

川平！如果这是真的，应该会和之前那本魔导书一样，对人类的强烈心愿做出反应。虽然不是很清楚，也许是被先人封应在藤箱里的吧！现在跑了出来，总之，不要让木雕鸡接近这种个性强烈的人类像那种精神异常的人

已经太迟了！

我也会马上出发到你那边，所以，你一定要抓到那只木雕鸡！

坂名说完后，立即挂掉电话。一直凝视着手机的启太，不由得喊叫出来：别这样由自己随便决定啊！

在这之前，河源崎直已已经来到三楼的男性向创作区了。木雕鸡在他的肩膀上兴奋似的咕咕叫。他用一只手哄那只鸡，一边询问：

怎么了？

咕咕！

恩？只有咕咕叫的话，我不会了解你的意思哦，咕咕叫的意思是身体不舒服吗？

河源崎困惑似的蹙起眉头。

木雕鸡的眼睛不自然且不安地移动，好象从刚刚开始就举止怪异。仔细回想后发现，木雕鸡自从进入这栋大楼后就开始怪怪的。为什么呢？即使河源崎这么想着，也毫无任何头绪。

担任贩售者的少年终于听到这个骚动，靠了过来。

河源崎暂时先把木雕鸡摆在一边，对那个少年说话：

喂！销售情况如何？

这个少年一开始发愣，脸上露出这个人是谁啊？的表情，然后噗地喷出他正在喝的咖啡牛奶。

河、河源崎先生！？

喂，喂！很脏耶！

河源崎慌慌张张地闪躲，而把河源崎当作师傅崇拜的少年，以目瞪口呆的表情凝视河源崎：

您发生什么事了？怎么打扮这样？

发生了很多事情。

河源崎很干脆地这样回答后，环视一下桌子，满足似的点头说道：

《爱和追想的猫女变身》已经卖光啦？很好很好，很顺利嘛！

啊！是的。那个已经

河源崎将自己的新刊委托少年在这里贩卖。

恩~恩！我也很希望阳子小姐能看到这个地方。

这时突然传来一个声音：

已经来了哦！

河源崎突然吃惊地看向声音来源处阳子轻轻地飞到楼梯的最后一个阶梯，追赶上来了，背后跟着气喘吁吁又疲惫不堪的启太因为，从人群中把阳子带出来是件非常辛苦的工作。

他把双手放在膝盖上，调整好呼吸后，用非常恐怖的表情抬起头来：

嘿、嘿嘿嘿！终于追到你了吧？

变态

变态

附近充满着这样的耳语。启太所站之处一下子出现了半径五公尺的空缺男子们从远处围过来，用带着同情和轻视的视线观望着他。启太总算抑制住微微颤抖的身体，伸出他的手指指向前方：

河源崎直已你这个家伙，写好遗言了吗？

呵！

河源崎目中无人地笑了：

那又如何呢？川平。你这个家伙好象对自己的体力很有自信的样子，我的家族可是都有修炼河源崎流柔道，我并不打算一直输给你这家伙。

你想说什么？

水手服猫耳说：

以男人的方式，在这里用力气来决胜负，你觉得如何呢？

哦~很有趣

学校泳装猫耳啪啦啪啦地弄响拳头：

输的人是不是该服从赢的人呢？

是的。如果你赢得话，虽然我会觉得很遗憾，但还是会把小咕咕还给你。不过，你要答应我！绝对不会破坏小咕咕，也绝对不加害于这孩子。

为什么？

因为，这孩子只是任意地读取我的心愿后，实现我的理想，这孩子本身并没有罪。如果有罪的话，都是我的错。我可以代替这孩子让你打或是让你踢，随便你怎么做都行！

启太稍微思考后，点头了：

原来如此，这本来就是理所当然的。但是如果我赢得话，要把这家伙封印起来哦？

如果只能这么做的话

河源崎轻轻地把木雕鸡交给站在附近的阳子：

那也只好这样了。

木雕鸡不安似的咕咕叫，河源崎用疼爱似的眼神凝视着它，一边冷静地继续说：

但是，川平啊！如果你也是灵能力者的话，就要竭尽全力！你的能力应该不是只能破坏这种生物而已！让它活下去吧！你应该想办法让这种异类的存在延续下去，然后观察它未来的表现才对呀！

河源崎说完后，目不转睛地看着启太。他说的话语宛如打进心中似的，让启太深深地陷入思考中，大约沉默了五秒后，终于另有深意地笑了：

哦~原来你也有不错的地方嘛！不由得让我突然感动起来。

谢谢那么你的回答是？

Yes！等我的朋友来了，我再拜托他看看。

启太蹲起马步，眼睛露出好战的眼神。相对之下，河源崎把背挺直，垂直地把手打开这是合气道的开手姿势。

启太先移动了！

蛙鞋往前踏出后尽情地踢过去。原本跟河源崎有三公尺的距离，就在一瞬间，变为零。他非常快速地往脸部一击，接着再打向腹部。

河源崎同时做好准备，眯起眼睛来迎击启太，动作似缓实快他以左手化解往腹部来的攻击力道，右手卷住袭向头部的一击，更以左脚为轴，轻转一圈后望外侧跨开了一步。

就这样利用启太的攻势，把他摔到右边的斜后方。

这是四方摔（合气道的其中一个招式）。

炔！

启太在空中像猫似的扭转身体，飞出去后着地。河源崎间不容发地逼近，启太的直拳瞄准喉咙，却因没有对上中心线而被河源崎闪过，恰好打在下巴上。

喝！

启太立刻给他个头槌，然后在近处打出寸拳（从一英寸的近距离打出来之拳击）。

呜！

河源崎总算用上臂接住启太的攻击，即使如此也无法完全封住这个猛烈的攻击，被迫一口气往后退两公尺，脸部因痛苦和惊愕而歪曲。

嘿嘿嘿嘿！很厉害吧？

启太笑了。

河源崎问：

这、这是形意拳吗？

算是吧！

启太有点得意似的用手指摩擦鼻子下面，河源崎则抚摸完全失去知觉、隐隐发麻的上臂：

要不是你穿了蛙鞋的话，恐怕已经完全击倒我了。

你太谦虚了。并不会完全击倒啦，至少你有受住要害吧！不过，在这之前先告诉我，河源崎柔道是什么？

河源崎家每代的继承人一定要修行武术。如果没有在家族会议中，好好地展现自己武功的厉害程度，就无法被认同是我们这个家族的继承人。

哦~有钱人还真辛苦~啊

启太如唱歌似的挑衅着，脚步开始绕着圈，而河源崎也收起微笑，配合着和他的脚步一起绕起圈来。

是的，出乎意料之外呀！

周围的人完全无言，因为这真是太出乎意料了那戴着猫耳朵、穿着变态衣服的两人，居然展开身体防御术（柔道中，破坏对方的攻势，但是不让自己的攻势被破坏，快速地移动，做好攻防准备）的攻防战。

任何人都会怀疑自己的眼睛是否有误的情况下，只有启太和河源崎一副很开心的样子。

那么，虽然我认为你连万分之一的机会都没有，但是如果你赢我的话，你打算作什么？

启太一边持续绕着圈，一边问他。

这样啊

河源崎稍微眯起眼睛：

让阳子和我约会一天，你觉得如何呢？

好吧！

启太丝毫不假思索地马上答应了。

就在这时，阳子突然抓狂

正散发着斗志的启太，居然轻易地被卤莽跑进战场的她紧紧抓住胸口

你为什么随便就答应他？啊？

阳子眯起眼睛，发出威胁似的声音。

启太马上畏缩起来，一边说着：

你、你最近个性不好哦

他全身颤抖，而阳子更具威胁性地把脸靠过来逼问：

让我个性不好的人，到底是谁啊~？

正当她的瞪视起作用时，发生骚动了

咦？

阳子抬起头来，启太和河源崎也往那边看一眼，正在喊叫的是刚刚的销售员他的装扮不知何时变成戴着大大的赛璐珞眼镜、穿着家庭式餐厅的工作制服，头发也被编成了辫子

四处正不断发生骚动，只要白烟从各处聚集的人墙里冒出，被白烟包住的人们就会一个接一个变身有人穿着随风飘逸的围裙、有人穿着学生制服配上高脚木屐，还有人穿着咸蛋超人的戏服，也有人穿着大大的猫服装

现在会场内完全陷入恐慌，大家异口同声地喊叫，并到处逃窜。

而木雕鸡正在人群上方的空中轻轻跳跃着。

咕咕！

咕咕咕咕！

木雕鸡的行为完全超出常规，它一边发狂似的喊叫，一边飞跳

，才刚想着它应该会停在桌子上，但却又拍打着翅膀，在下一瞬间跳起撞到荧光灯后，更是不停地哭喊着：

咕咕！

附近充满了白烟，完全看不清楚四周的环境，而群众心理让形势更是每况愈下不知道是谁先哇哇大叫跑向阶梯，之后其他人便开始跟着涌了过去。

本来就已经很密集的空间，因为无法忍受穿着怪异服装的人而加速混乱形势，陷入不知如何是好的状况有人跌倒、还有人被推倒，桌子被踢倒，书本也掉了满地，还绊倒了不少人。

启太在那一瞬间把留吉抱到自己的肩膀上，并对现场大声喊叫：

冷静下来！

但是，完全没有效果。

啊！他们往阳台去了哦！

留吉说完后，用前脚指示方向。就在启太看向那边时，发现河源崎正脸色大变地跑到窗户旁边的走道。

木雕鸡正在那走道前面轻轻跳跃，在看见的那一瞬间，启太小跑步了起来：

走咯！阳子也立刻跟在后面。

咕咕~

木雕鸡轻飘飘地边浮在空中边叫着，动作已经不如最初出现时迅速了。

咕咕。

小咕咕！

咕咕咕咕。

小咕咕啊啊啊啊！

木雕鸡应该是无法听到了。因为在三百年来一直持续等待的这段期间中，失去了很多东西，也失去了创造者给予的魔力。

这份思念也消失在时间的另一段，几乎对一切觉得模糊不清有朦朦胧胧。但是，木雕鸡的确感应到河源崎的感情。

它轻轻地转一圈后回头看他，凝视着站在那里的少年后，笑了起来

咕咕！

在充斥于这栋建筑物里的无数个情绪中，果然只有这个少年的心情让它最舒服。非常热烈的、纯真地想创作东西虽然很遗憾他的技术还是不够成熟，但是他依旧充满气魄，且最重要的是，他常常对某些事具有挑战的精神想要偷偷反抗一下被迫接受的事物

它最喜欢他这种心情了。可是，魔力已经用尽

咕咕。

木雕鸡最后这样呢喃着，然后砰地一声，从阳台扶手的另一边掉了下去。

首先喊叫出来的是河源崎：

小咕咕！

河源崎飞奔而出，他第一步先跳了下去，第二步加快速度，最后站立在阳台的扶手上，硬将手伸了进去

嘿！

虽在极度危险的位置接住了木雕鸡，但不幸地还是冲过了头，就算在一瞬间意图将身体扭转，却还是失去了平衡

想要抓住扶手的手摸了空，有种从腰的中心被拉住的感觉，连他的肌肤都能感受到五层楼的高度。

河源崎咬紧牙根

喔喔喔喔喔！河源崎流最高奥义！受身术！

他集中了身体的全部神经，准备迎接掉下去时的冲击。

眼看越来越近的地面，也已做了可能会摔断五、六根骨头的觉悟时，河源崎听到一个轻快的声音你到死为止都是笨蛋呀！

苏醒的瞬间，他已经站在原来的地方了阳子直直地举起手指，留吉正笑着，连启太也在苦笑着。

这是缩地哦！

阳子眨了一只眼睛。三个人都恢复原本的服装了。河源崎全身大量流汗，累地倒地不起。然后他突然回神，看向身边的木雕鸡：

喂！小咕咕！喂！他拼命拍打木雕鸡的脸颊，但是，木雕鸡还是静静地躺在地板上。

喂喂！打开眼睛！我不要、不要啊！我才不要这种结果、这种悲伤的结局

河源崎咽下声音，颤抖着肩膀呜地哭泣。

看着看着他的眼睛就溢出了泪水，令人惊讶的是他的感情如此轻易地就溃堤了。

哇啊啊！我最讨厌这样了啊啊！

他就这样搂住不说话的木雕鸡。留吉不由得眼眶红了，启太则不忍心地背过脸。

不知道为何，只有阳子一个人在笑。

好象觉得非常可笑似的

人类真是笨！

但是，很有趣耶她这样嘀咕完后，又笑了起来。

那么，后来结果怎么了？

几天后，启太和来玩的留吉在房间里相对而坐，一面喝着绿茶，一面吃着羊羹

啊啊，那件事啊？

启太的脸色变地很不高兴，端起茶碗喝茶。

他的装扮，已经恢复成普通的牛仔裤衬衫造型了。

似乎只有阳子一开始就注意到，那只鸡并不是死了

就在他正想继续往下说的时候，大门突然打开，紧接着，阳子跑了进来并大声喊着：

啊啊~~~！你真的很烦耶！启太，救救我啦！

河源崎则猛然地追赶在她的后面：

等一下！阳子小姐，拜托你！你为什么要逃跑呢？

不知道为何，他的手居然拿着墨水、砚台和纸。

他们在启太和留吉的周围乱跳乱闹地跑着，启太好象赌气似的决定无视他们的存在，怅然若失地用叉子切羊羹，而留吉则是呆呆地张开嘴巴

我不要！我说不要就是不要！

怎么这样！一次就可以了！拜托你！请让我拓印你那漂亮的尾巴！

不要！变态！

阳子怒气大爆~~~发！

大邪炎！

这次并非无声版，而且全无手下留情地爆炸了墙壁大大地摇晃。启太在被烧焦的房间里喊叫着：

喂啊啊啊啊啊！你们要打的话，就去外面打！

这时传来更尖锐的声音：

非常，糟糕！

那只鸡居然从烟雾中飞了出来，开心地拍打翅膀。

这、这是怎么一回事？

留吉惊讶似的询问，而启太咳了一声吐了口烟，以怅然若失的表情说：

总之，那只鸡只不过是用尽了魔力，睡着了而已。

留吉战战兢兢地问：

恩，那现在为什么会在这里？

我怎么知道！

启太怒上心头地拍打矮餐桌：

坂名先生硬是把这只鸡放在这里！说是暂时先寄放在我这里但是那只鸡不是问题，有问题的是

正在讲话的启太，头部突然被阳子踏过，因而颜面朝下地趴在矮餐桌上，偏偏此时，河源崎又踏上启太的背追赶着阳子羊羹被启太的脸完全毁了，他的身体也因愤怒而颤抖。

最后，今天的启太依然很有精神地大叫着：全部就是因为你们啊啊啊！

就在启太大叫着的同时

有人正和宁静的水声一起笑着这里是四面都用玻璃覆盖住、宛如温室的地方。因为充满了热气和蒸汽，所以附近的视野相当模糊。偶尔，要是雾气移动，便可以看到正吐出丰沛热水的白色狮子雕像、深掘式的宽广浴缸、以及种在周围的热带树木等等。雾气里面，有个小小人影正快速地跑过来：

薰大人，我把东西拿来了！

说完后，把视讯电话的话筒叩地搁在蓝色土耳其石的瓷砖上。

好的，谢谢你。智羽！

等、等一下，智羽！

雾气中有人似乎有人相当慌张的样子。

欹嘿嘿，下一个就轮到我了耶

听到少女很开心地说：

那我去对面脱衣服咯！

说完后，小小人影伴随着觉得很可笑似的窃笑，光脚消失在雾霭的深处。此时听到另一名少女焦急的声音：

呐、呐、薰大人！为什么要在这里使用电话？而且居然还使用视讯电话！

啊，因为让别人等不太好

说完后，用白皙的手指按下开关

坂名先生，好久不见了！

这种像是掩人耳目般、奇怪又认真的声音和影像同时现身了。另一边好象受到惊吓似的。

哇！

啊！

好象有人用手护住胸口的样子。

什么到底在做什么呢？

透过视讯电话，只见正呆呆地张开嘴巴的坂名史郎；另一侧则雾气摇晃，只有一瞬间看到川平薰露出微笑的端正嘴形。哎呀！对不起。现在刚好在修剪符子的尾巴。

修剪尾巴？那是什么啊？

恩我常常做这些事情。为了有更多亲密接触的缘故

这么说的话，难道你们现在都没有穿衣服吗？

坂名的个性始终相当认真。

我有好好地穿着泳衣！

抚子发出像惨叫似的声音，薰轻快地笑着说：

我是有穿短裤和T恤~可以让我继续修剪尾巴了吗？

不，这倒是没关系。

坂名史郎好象很困惑似的说着，川平熏则一边窃笑，一边催促的说：

坂名先生，我听说了哦！启太的周围好象又出现了赤道斋的遗物

你的消息真灵通呀！

坂名史郎露出目瞪口呆的表情。他的眉毛上扬，恢复认真的表情后说：

那么，你也知道我把那只鸡留在川平启太那里的事吗？

是的，是听说了。

薰温和地说着。旁边传来唰唰类似梳毛的声音，以及抚子好象拼命压抑似的恩、恩的叫声还稍微可以看到她为了不要发出声音，拼命地把手掌压在嘴边的样子。

啊~

坂名史郎清清嗓子后，开始说话：

看来我似乎太天真了。依照这种情况来看，到底还有多少莫名其妙的东西散乱在日本各地，我完全没有任何头绪。真是令人讨厌呀~没办法，这毕竟是我的家族闯出来的祸

我认为坂名先生并没有担心的必要

猛地举起拳头，视讯电话中的坂名史郎回答说：

不，我有！本来这就是我志愿当特命灵的搜查官的理由。

是这样啊？

从头上啪地倒下热水后，雾气就散开了全身湿透了的抚子，表情有点快哭出来了，连栗色的头发也因湿透而紧紧地贴住脸颊。

她的确以藏青色的朴素泳装包裹住丰满的身体，贴坐在桧木椅子上。不过因为蒸气又冒出来，立刻又看不清楚了。

坂名史郎并没有注意到这些，继续强调：

所以，我已经决定要不择手段了。赤道斋的遗物好象有互相吸引的性质，所以我才让那只鸡自由行动看看。或许会因此又引诱出《月亮与三位少女》等级的东西

那也会在启太的附近出现吧！

是的。他那种行为恩应该怎么说呢？

那就叫做变态。

没错。

坂名清清嗓子：

恩，也可以这么说。我期待他的表现！

薰窃笑着，白皙的手正如魔法似的移动，将肥皂搓揉出泡抹来，一旁的抚子则用含糊的声音陈诉意见：

但是，坂名大人。很抱歉插入你们的谈话。这个赤道斋到底在想什么，才做出这种魔导书和道具呢？

我不知道。

坂名好象有点怅然若失的样子：

虽然他是我的祖先，但是我完全不了解他到底在想什么虽说他是个魔导天才，但却是我并不想认同的奇人怪人变态之流或许他喜欢让人陷入混乱，也或许他是愉快犯（以扰乱社会，享受那个反应为目的的犯人）尤其这次木雕鸡的效果是改变人的衣服，我真不知，到底哪里有趣呢？

坂名大人。我有稍微想了一下

当抚子正想要讲事情的时候

啊！

白皙的喉咙向后仰，只听见薰以温柔地声音说：

啊！抱歉啦，抚子。

指尖动作快到令人眼花缭乱。

手稍微滑了一下。

没、没关系。

抚子以颤抖的声音粗乱地喘气，而另一侧的坂名则露出有点奇怪的表情。这时

薰、大、人！

从雾气深处快速地浮现出肌肤的颜色，还响起年幼少女的声音：

还没轮到我吗？我已经等不下去了，所以就先来了。

喂！你这样太诈了！

请快点帮我洗头发！

坂名史郎恩？地皱起眉头。那一瞬间似乎有瞄到一眼看到智羽一丝不挂的样子，接着便又消失在雾气的深处。

哈哈哈哈！她真的还是小孩子啦！非常抱歉。

薰道了歉后就指示智羽：

先去洗澡。

是~的。

传来智羽回答的声音，以及咚地跳进热水里的声音。坂名史郎开始陷入沉默：

川平薰，看来我好象打扰到你们的样子

过了好一会儿，也只能客套说：

总之，以后还要请你多帮忙了！

随时都可以为你效劳。

隐约可以看见一个跪在瓷砖上、穿着白色短裤和蓝色T恤、单手彬彬有礼地贴在胸口行礼的身影只是，他脸上的表情全都被黑发给隐藏住了。

恩。

坂名史郎严谨地点头说道：

那么，再见了。

说完后就挂断电话，画面突然中断了。这时传来了砰砰水声，还听到智羽开心地在广阔的浴池里到处游泳的欢呼声。

抚子慢慢地抬起头来说：

如果虽然这只是假设，如果希望可以伤害别人的人可以如他所愿地改变服装的话，一定也可以把剑、长枪、和盔甲都穿在身上吧！如果这就是那个人的最大希望

大概可以吧

川平薰温柔地笑着：

也有这种可能性，所以我还是觉得动画的COSPLAY比较好。

薰大人。

什么事？

你刚刚是故意的吧？

你是指什么事？

算了。我已经不好意思到脸都快要烧起来了

哈哈哈哈哈哈！

薰大声地笑出来。抚子闹别扭似的把脸背过去，他慢慢地从她的背后伸出来，以戴着十个戒指的双手抱住她的脖子：

抚子，你变地非常有趣了哦！

他低声呢喃着，抚子因此而动弹不得。雾气晃动，将两人的身影给隐藏了起来

他的希望到底是什么呢？




终章 巧克力追想曲
呜呜~~这个吗？这个叫做巧克力蛋糕哦！你不吃肉，也不喝奶，却对奇怪的东西感兴趣啊！

呜呜~~

（挖来吃。）

好吃吗？

好吃吗？

很甜吧？

啊！

好好好好甜。

好甜。

非常甜！

所谓的情人节，就是把巧克力赠送给自己喜欢的人的节日哦！

阳子和抚子正在咖啡店雷札鲁不鲁的一个角落喝茶。抚子喝了一口野玫瑰果茶后，微微一笑地说：

当然，这好象是日本才有的习惯。在国外的话，不论男女都会互相交换卡片。在日本的话，好象年末送礼似的，人们习惯会赠送人情巧克力给平常照顾自己的人，这果然还是有些脱离本来的宗旨了呢！

人情巧克力？巧克力？

阳子止住吃巧克力蛋糕的动作，抬起脸来。

是的。不过，其实

抚子用白色手帕擦拭阳子的嘴角，一边说：

这可是为了害羞的女孩子要赠送巧克力给最喜欢的人，以及想要告白心中隐藏感情所创立的节日哦！

女孩子？

阳子叼着银色的叉子，稍微思考后问道：

抚子，那你呢？你要送给谁呢？

抚子稍微脸红。用两手压住脸红的双颊，羞答答地说：

是啊，我要送给薰大人。

恩~怎样的巧克力？

我每年都会送自己做的巧克力给薰大人。虽然每年改变巧克力的种类很辛苦，但是我也相当乐在其中哦！

薰很开心吗？

是的，非常开心。因为我家有十名犬神，所以大家会盛大地庆祝。而且，大家都想赠送巧克力给薰大人。

恩~

阳子有开始用叉子吃起剩下的巧克力蛋糕。温暖的咖啡店里小声地流泻着如溪流水声般的古典音乐。

抚子眯起眼睛说：

启太大人一定会很开心哦！

然后，就没有再继续说下去了这是抚子想要传达某些重要事情时的做法。她总是像这样只给基本的情报，之后就尽量让对方自己判断。

她试探心意似的说了一句话：

对了对了，我今年想要挑战做巧克力蛋糕，如果方便的话，你要不要也一起作看看呢？

阳子陷入沉默。

虽然机会难得，阳子还是拒绝了。

她的理由只是觉得巧克力蛋糕是用来买的、是已经被作好的、不应该是自己做的东西。

向抚子说明这个心情的话，可能无法很清楚地传达给她吧！但是，阳子这么相信着。甘甜的、好吃到令人软化的味道不应该是被完成的东西，而该是本来就存在的东西，那一定是

阳子摇摇头

如果只是单纯的巧克力，或许自己就会跟抚子一起去到从未去过的薰家里了吧？最后，她还是在雷札鲁不鲁的前面和抚子道别。

好喜欢雪啊

浓密的雪正缓缓降了下来。

四周天色越来越暗。明明还是白天，街灯却已经亮起。走在路上的行人们立起大衣衣领，快步地走向回家的路。不可思议的是，就算是红色的围巾和蓝色的手套，看起来却全都宛如灰色一般黯淡，大家都露出同样忧郁，有点沉思的表情说不定只有阳子这么认为。

阳子将停在路边车辆上的薄薄积雪握在手边并玩弄着。在车道上缓慢地流动的车灯形成了灯河，让时间流逝的感觉变地迟钝了起来，感觉上，街道似乎在雪景中浅眠着。

总有一天吗？

她轻轻地用脚尖踏步，并以后脚跟微微地跳跃着，一回神，发现自己站在熟悉的店门前。

这家店大量使用木材作为建材，装潢风格宛如位于高原上的乡村小屋，温暖的黄色灯光正透过橱窗，洒落在马路上，而映入眼帘的是写着给最喜欢的人~明天是情人节~的长条旗帜。

还看到小推车上面堆积成金字塔形状的心形巧克力山。

穿着白色和黑色制服的店员，正在店里忙碌地勤快干活。

阳子像被引诱似的钻进自动门里，不过那时还不知道自己想要什么。

商品陈列橱中放着各式各样的西式糕点大大的洋梨派、填满卡士达酱的泡芙，用酥脆派皮作成的小红莓千层派这是阳子经常光顾的西式糕点店。

哎呀，这不是阳子小姐吗？

从店里走出来的店长认出阳子的脸，对她露出笑容。

恩~

阳子抬起紧紧贴在商品陈列橱的下巴：

请给我；老样子的巧克力蛋糕。

阳子用这句话代替打招呼。

哎呀，没关系的啦~这孩子可是常客唷！

店长代替露出奇怪表情的工读生，亲自接待阳子。这位男性大约四十岁，虽然留着优雅的胡子，但不知道为何平常总是使用女性化用语：

一个就可~~以了吗？

恩。

阳子轻轻地点头。店长则亲切地问起：

今天怎么没看到启太先生呢？

他没来，他在家里。

哎呀哎呀，真是难得啊！你们总是一起来的不是吗？

情人节。

咦？

因为是情人节，所以我要给他巧克力蛋糕。

话甫口出的当下，阳子的眼睛突然闪闪发亮终于发现自己做的行为所代表的意义了！平常巧克力蛋糕都是启太买给自己，只有自己能吃的。要庆祝什么事时，或是一个工作结束时，启太就会把巧克力蛋糕当作奖励买给自己，然后一下子就被吃掉了。这次则是自己买巧克力蛋糕送给启太

阳子兴奋地叫出声来：

这是要让启太吃的！

她觉得，这是一个非常好的注意！

恩，这样啊！

店长窃笑后说：

但是明天才是情人节哦？

阳子完全不介意。

没关系。我想早点送给他！

这样啊

店长手脚利落地把巧克力蛋糕放进折叠式的纸盒子里，包装好后再仔细绑上粉红色缎带：

只要你充满心意，这样又有什么关系呢？

在按完收银机后，店长说：

总共二百七十元哦~

阳子露出吃惊的表情，慌张地在大衣的口袋中寻找，把口袋里的零钱全部倒在眼前

因为我说要跟抚子一起去喝茶，所以启太给了我五百元。

应该还有剩下才对？

应该没有花这么多才对

阳子开始数钱。

一边数着，心脏扑通扑通地跳着银色的一百元硬币有一个、五十元硬币有两个，然后十元硬币有一个、两个、三个、四个。

三十元不够三十元

因为钱不够，阳子沮丧地低下头。

店长突然笑了：

恩，看在恋爱中少女的面子上，今天我就给你特别优惠吧！

咦？真的吗？可以吗！？

恩，因为你是常客呀！你下次再跟启太先生一起过来买东西吧！

阳子有生以来第一次真心地对人类低头。

谢谢！

阳子边这样叫着，边横抱着蛋糕盒从店里跑出来。脑袋里只有想着巧克力蛋糕和启太。跑步的速度相当快。很快的、陈旧的木造公寓就在眼前阳子跑上楼梯，用力地打开自己房间的大门，把鞋子脱下乱丢，闯进房间之中。正把身体塞进暖炉桌下、悠闲地吃橘子的启太露出非常惊讶的表情。

怎、怎么了？怎么了？

阳子不耐烦地解开缎带：这个！

这、这是什么？

巧克力蛋糕！情人节！要送给启太的！

什么？

要送给启太的！

阳子眼睛一味发亮，浑然忘我地重复说这同样的句子并打开盒子。然后

啊！

她大大地抽了一口气。

好、好惨

哎呀哎呀！

盒子里的巧克力蛋糕已经被摔地稀烂在一旁看着的启太不禁同情地喃喃问道：

你是跑回来的吧？

启太像是困惑却又温柔的用手拂去阳子头发上的积雪，阳子的眼睛开始浮出大颗的泪水：

弄、弄坏了

本来是很漂亮的巧克力蛋糕，不但有三层蛋糕体，还用巧克力鲜奶油点缀上玫瑰图案，蛋糕上面还放了小饼干是她很中意的蛋糕。

平常总是只有自己吃蛋糕，就只有今天想要把蛋糕送给启太的说

弄坏了！

阳子因为悲痛而歪着脸：

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

嚎啕大哭。

啊啊，哎呀哎呀！别哭！别哭！

启太用一只手抚摸阳子的头发，另外一只手抓住叉子，慌张地把盒子里摔地稀八烂的巧克力蛋糕挖入口中：

恩，还可以吃！还可以吃啦！

真的吗？

阳子以带点鼻音的声音问着，眼眶红红地看着启太。启太只能苦笑地点头：

是的味道完全没有变哦！所以，不要哭了。好吗？

恩。

启太狼吞虎咽地吃蛋糕。接着像是突然想到似的把叉子伸向阳子面前。

叉子上面有巧克力奶油。

可以吗？

阳子一副相当犹豫的样子，启太笑了：

恩。

阳子啊地伸出舌头，含住叉子，闭嘴咀嚼巧克力奶油，连身体都会软化似的美味感慢慢地扩展到舌头。

阳子对这一切只讲了一句话，并用最棒的笑容表现出来

好甜！

外面还是不停地下着大雪。

隔天早上，有个小黑影轻轻地从天花板降落下来。

启太的房间除了暖炉桌以外，并没有其他暖气设备，因此冬天这个时期是非常冷的，连晒在玻璃窗旁边的衣服都结了一层霜。平常在这个时间，太阳早就升起来了，但是因为灰色的云朵阴郁地覆盖住天空，附近还是如同天色未明似的微暗，就算马路上偶尔会有车辆经过，也尽量放低了音量

启太大人！早安！

和沉闷的阴天相对，出现了一名充满精神又开朗的少女。她穿着薄荷绿的大衣，还戴了上头有一只熊图案的手套；脸颊健康红润、眼睛又大又圆，整个人生机勃勃地发光发亮。她正是最年幼的犬神-智羽。

已经早上了哦~起床啦~

智羽用力地摇动启太。

启太像小乌龟似的，把头缩在不只陈旧、还全是补丁，看来却相当温暖的棉被堆里睡觉。

看来不会轻易地就从棉被里出来。

阳子则和启太相反，穿着连看到她的人都觉得冷的淡蓝色长睡衣，漂浮在天花板附近，香甜地睡着。

智羽稍微抬头看：

喂！启太大人啊！

再一次吃力地摇动棉被的凸起处；启太只有回答她恩~的梦呓。

智羽露出奇怪的表情，快速地伸舌头舔了一下嘴唇，好象眼前有好吃的饭要马上开动一样。

有人，正在温暖的棉被里睡觉

那是很难抗拒的诱惑，而且是几乎本能的冲动智羽拉起棉被的下摆，像虫蠕动似的从头部开始钻进去。

棉被的凸起处有点变大。

之后过了一会儿，启太终于感觉到不对劲

恩？

轻轻地来回抚摸那个东西看看，奇妙的是，摸起来的感觉既柔软又温暖。

恩~~？

启太对闯入者的真面目做了诸多想象不可能是阳子。与阳子相比，各个部位都太小了，而且那个东西还回以哈哈！的奇妙笑声。启太悄悄地拉起棉被看看，冒出些许冷汗：

像幼犬似的，身体娇小又缩成圆形的智羽睡在床单上面。

还轻轻地发出呼~呼~的鼾声。

启太把手指放在自己的额头上，焦虑着。然后

喂喂！智羽！

用既似生气，又似非常吃惊的声音，用力摇晃着智羽叫道：

你要溜进男人的床上还要等十年！喂！起床！

智羽恩~地伸展身体、伸直手脚背部后从屁股轻轻地跳出灰色的尾巴，非常忙碌地左右摇晃。

然后用睡眼惺忪的眼睛看到启太

啊！启太大人。你现在才起床啊！

很开心似的笑着。

笨蛋！是你现在才起床啦！

因为启太大人看起来睡地很舒服的样子

智羽突然很可爱似的打起哈欠，相当满足似的说着，接着她用身体摩擦启太：

恩

启太只有苦笑为什么她会跑到自己的床上呢？

既是小孩子，又是幼犬。

她的动机太容易理解了，所以他马上就明白了，轻轻抚摸智羽的头：

赶快长大哦！

智羽愣住了。

啊~好吵哦！

听到这个骚动，阳子终于起床了。

她一副迷迷糊糊、尚未清醒的样子，坐在启太的肩膀上，紧紧抱住他的头，简直就像无尾熊抱着树一样。因为动作粗鲁，所以睡衣卷了上来，可以看到白皙的大腿。她就这样闭上眼睛，又开始打瞌睡。

启太就让阳子坐在他头上，开始泡起即溶咖啡

为了让自己清醒，也为了取暖。

那么，你今天有什么事吗？

一边噗通噗通地把热水从变地凹凸不平的水壶里到进马克杯，一边回头问道。

智羽把手插进从肩膀垂下的小型手提袋里面：

欹嘿！

什、什么事啦？

智羽装模做样后，拿出用粉红色包装纸包装好的长条巧克力。

情人节快乐，启太大人！

阳子突然抬起头来。

给我的~~~？

启太的脸有点僵硬，他还没忘记以前因为吃了智羽的巧克力蛋糕，而遇上宛如落入地狱般的经验。

阳子一瞬间变成生气的表情，但在看到智羽的天真笑脸后，想跟她互相竞争的感觉就消失无踪了：

启太，还不错嘛！

阳子捉弄似的稍微眯起眼睛，还拼命地敲他的头。

啊，是啊。

启太收下巧克力后，智羽开心地左右摇动尾巴：

对了对了，还有，薰大人要我转达一个新的口信。

薰的口信？

是的。恩

智羽突然露出认真的表情，敏捷地从床上滑下去，在地板上恭敬地单膝着地说：

薰大人说：今天下午六点，在吉日水族馆恭候您的到来。

然后，马上就恢复原来的笑容：

那么，我要走了。

哦，这么快啊！

是的，接下来好得拿巧克力给叶卦大人和坂名大人！

她这样回答后，轻轻地跳到床上，爆发出白色的灵气，小犬神一下子就消失了。

启太目送她离去后，呆呆地喃喃自语：

这样啊~原来今天是情人节啊！

阳子哈啾！一声，在上面打了一个大喷嚏。

启太他们所居住的吉日市之区域规划，是由明治初期来到日本的爱尔兰裔建筑家波巫曼-康纳所统合，因此，现在街道各个角落，也依然可见带有怀旧气氛的雅致洋式建筑。

这里的教会比寺庙还多这也是吉日市的一大特点。

吉日市的西边扩展成清静的住宅街道，北边并列着雅致外观的市政府、图书馆、和蓄水池。南边以学校和商店街为中心而繁荣但是东边这里，特别是从矣天路到通称、河童桥为止，有路面电车行使的这个区域，是非常冷清的。

这是都市更新延迟的结果，但是，也因此

正是因为这个缘故吧！这一带的区域，尤其是这条街道中，直到现在依然保持着极具明治时代风情的特征。

宛如爱尔兰偏僻乡间般的石板路弯弯曲曲，在出乎意料的地方可以看到小小的古董店，和以红砖建筑为主体、小而整齐雅致的餐厅等商店。启太和阳子在这条街道中的一栋特别会长苔的建筑物前停下脚步。

你看，这里就是水族馆！

施以处理的别致招牌上写着吉日水族馆的字样，启太不由发出佩服的声音。虽然是第一次来这个水族馆，但是之前略有耳闻。

这里有鱼和薰吗？

阳子第一次发出怀疑的声音。她的疑问是理所当然的隔壁是面包店，再隔壁是拉下百叶窗的普通民宅。这里虽然有馆的感觉，不过是像美术馆和博物馆之类的，外表看起来怎么样都不象放置了能让鱼在里面游泳的水槽。

恩，他一定在里面吧！

启太一边笑，一边打开好象很重的门。

虽然没有特意地对阳子说明，不过这城市到处都有很奇妙的设施像是全世界屈指可数的邮票博物馆、大气和UFO综合研究所、南方还有专门野放鬣蜥蜴和蛇（无毒）等等爬虫类、开放给大众的私有森林。

启太很清楚，吉日市的西部地区有许多令人惊讶的资产家，在其中也有相当怪的人。

他们几乎都用自己的零用金，来经营这些私人兴趣。

不过，即使这些只是他们的业余爱好，品质还是相当高。

果然，一踏进馆内，就看到令人惊讶似的景象扩展开来从地下一楼到二楼为止，突然变成柱子之间没有墙壁的建筑物，中央耸立着几乎到天花板高度的巨大水槽。无数的彩色鱼群在这里结群移动。

启太小声地吹口哨，阳子不由得咽了一口气。

地下一楼、二楼都是回廊状，像是为了放置这个巨大水槽似的，小水槽隔着适度的间隔距离并列着。

启太在放置入口处的小箱子里投进一个五百元硬币。

指示版上有写：入场费用大人两百五十元儿童免费。

费用低廉地令人惊讶，馆内大约是分成小学生年纪的小孩子团体和情侣两组。

大家都相当规矩地到处观赏鱼群。仔细一看的话，发现地下一楼有小摊贩在提供咖啡和果汁之类的饮料，照明设备有点弱，也没有任何背景音乐。

薰好象还没有来的样子

从扶手探出身体，确认四周的启太喃喃地说：

先去看看鱼群吧？

回头看阳子，用大拇指指示。

阳子也轻轻地点头了。

令人眼花缭乱这大概是老板的兴趣吧？

鱼群主要是以热带鱼为止黄色、红色、粉红色的鱼在蓝色的水中群舞着，每个水槽都是舞台。从未见过的鲜艳蔚蓝色的螃蟹，用手招呼似的左右移动爪子，还有正很有气势地泳动身体的深红色雕鱼，而水母在格外幽暗的水槽中发出淡淡的、青白色的光，颜色移动、变化、互相重叠着。

阳子叹了气，观看每个水槽时都以下巴紧紧贴住近一分钟左右，一直仔细注视着里面。

启太也在旁边，小声地念上面记载的说明文给她听。

听起来简直像涨潮时的波涛声。

听起来还像诗句。阳子不只何时迷惑似的降落到地下室去，抬头看着巨大的水槽。

银色的小鱼游过她眼前，绿色的海藻摇动着，大只的鬼蝠悠闲地在天花板附近来回游泳。也找到海龟和红白斑点模样的海蛇简直像从海底抬头看似的感觉。

被精密地计算过的光线从斜上方射进来，消失在右边。时间在这里全然不具任何意义，阳子陷入错觉中自己似乎已意识朦胧地和海水一起被关在这里，而鱼和自己都已结晶化了。

能同时感受到如翡翠、绿宝石、或蓝宝石般各色不同水质的冰冷和温暖。鱼群们不断地移动，优雅的动作几乎让人陶醉其中。

阳子几乎要忘记呼吸，只为这绚烂的美丽而着迷。

那是哦！

从旁边听见温和的声音：

住在南方的海洋。

启太这样说明给她听。阳子稍微用斜眼看了他一眼，点点头。

非常漂亮吧！

恩。

正在阳子喃喃自语地回答时，脑子的一角突然因什么事情所拉动

咦？

那是在海中游泳的宝石、大自然孕育出来的万花筒正因为活着，正因为跳动着，所以才会美丽。然后，因为我们想要这些美丽，就把他们关在这里面，这算是一种罪过吗？

罪过？

恩，罪过。不对，我认为不是罪过。不，果然是罪过我每次来这里总会这样迷惑着最后只能这样自己说给自己听

这时他笑了一下：

仔细思考的话就会觉得不管是多么宽广的海洋，对这些水中生物而言还是牢笼吧？

启太单手压在水槽上。

阳子这时终于注意到了，不由得瞪大眼睛那五根白皙的手指全部戴着银色的戒指！而真正的启太正从水槽另一边的男生厕所走出来，擦拭自己的手，之后突然遇上某个熟识的少女，就跟她交谈了起来

那个少女就是抚子。

令人惊讶的是，她并非穿着平常的烹饪服装，而是黄色的小礼服，打扮得漂漂亮亮的。栗色的头发也盘上去了，绑着蓝色的缎带。抚子清秀甜美地微笑，并拿出用天蓝色包装纸包好的小盒子给启太。

启太收了盒子后，一边搔头，一边道谢，罕见地露出害羞的神情。

咦？

阳子反射性地点头。

再见咯！

只有一瞬间，听到这个爽朗的声音。

一名穿着宛如寿衣、没有任何脏污之白色衣物的黑发男子正远离而去，阳子不禁向前倾。

那是

鲜红色的鱼群正轻快地横过阳子眼前，她宛如身处梦中似的摇晃着身体，不停追逐、小跑步、在群舞翩翩的鱼群中来回寻找着。

看向水槽的反方向那一面，那儿已经没有人了。

只有启太稍微倾斜地站着。

嗨！

启太注意到阳子，轻轻地举起一只手，走了过来。

抚子有送我巧克力蛋糕哦！

阳子完全没在听他讲话，视线眼花缭乱、目光彷徨，然后，注意到背对着蓝色的水槽、正在爬楼梯的两个人影。

他穿着白色的毛衣，端正的侧脸，稍微看向这边一眼后笑了，然后和紧挨在身边的抚子一起消失在阳子的视线范围内。

阳子指向那边。

那是薰？

咦？

启太也抬起脸：

是的，好象走掉了听说之后要举行派对

恩恩

薰要我对你传达：请多指教！

阳子的视线又转回启太身上。然后感叹似的说：

你们两人的脸一点都不像耶！

多嘴！

启太苦笑着。

今年又输给他了！

说完后，他把手挽在头后面，轻轻转一圈地背过去。

真的又输了啊~啊！

不过看起来并不感到懊恼的样子。

喂，启太。你跟薰会面到底做什么？

阳子刚从水族馆走出来就立刻询问启太，启太又重新把蓝色围巾卷到脖子上，一边回头：

什~么？

他为什么这么早就离开了？

呵！

启太缩起肩膀笑了，从嘴巴吐出白色的气息。

阳子在积雪的道路上快跑，然后一边跟他并肩走路，一边凝视他的侧脸。

巧克力的比赛游戏数目比较多的人获胜。

咦？

阳子呆呆地张开嘴巴；启太立刻哈哈哈哈地大笑出来：

那家伙啊，每次都说这个说那个的，其实他非常好强。他嘴里虽然说：用女性的真心数目来竞争并不是很好哦！但是他每年一定会指定场所，以彼此拿到的巧克力数量来比赛。

真是败给你们了。

阳子坦率地说。这时，路灯逐渐亮了起来。

皎洁的灯光照耀着道路。

或许吧！

启太喃喃自语，从喉咙深处觉得很可笑似的笑了起来；阳子挽起他的手：

那么，比赛结果呢？

我已经三连败了。

你有赢过吗？

没有。

今年你们彼此拿到的巧克力数目是？

我拿到抚子、智羽、和你给的巧克力，总共三个。薰拿到二十八个巧克力。今天如果是平常日、有上学的话，我还可以再拿到一些巧克力的真可惜！

喂，启太！有趣吗？

启太没有回答这个问题。

好了，既然都已经来到街上了，就逛一下吧！

阳子点了点头

开心似的笑着点头应了一声：

恩。

启太，你这一辈子一直一直没赢也没关系哦！

阳子在心中这样告诉自己。



