文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第十卷

Prologue
图源：hrs1085
录入：阳子ようこ
校对：

未经许可，禁止转载www.lightnovel.cn
禁止转载SF小说频道轻小说论坛
Prologue不管距离多远，一定让你听见我的心声！
物体名称中古屋
总面积两千八百二十六平方公尺
构造石砌两层楼透天厝（地下一楼）
屋龄四十七年
格局二十六房两客厅两餐厅两厨房工作室阁楼温室（温泉）小木屋附有修道院
最近的车站走路一小时可抵达吉日市中央车站
附有温泉使用权
备注：有些许灵异现象，适合能够承受的人居住
耸立在吉日市郊外的森林深处，这栋前身为修道院的建筑物，仿佛正在默默等待不知消失何方的主人能够早日归来。
安静无声地耸立在下个不停的绵绵细雨里……
「呜呜呜……」
只见川平启太的犬神，阳子站在庭院抬头仰望这栋石砌的建筑物，流下感动的眼泪：
「好漫长……真是漫长的一段时光。」
以袖口轻轻拭去泪水，像是忍受漫长穷困生活的糟糠之妻：
「起初是三坪大的小房间，之后又搬到河边，在靠着纸箱勉强堆起来的房子里窝了好长一段日子，然后又被赶离河边，甚至流落到寄住在猫窝里……」
「真是抱歉啊！」
启太以不太高兴的声音回答，阳子马上不停摇头：
「没关系，只要能和启太在一起，我就觉得很幸福了。」
面带虚弱微笑摇头之后摇身一变，像是音乐剧的演员一样换上开心的声音：
「可是我终于等到这一天，能够住进如此豪华气派的房子！」
甚至单膝跪地，不停对着房屋挥手。
「拜托你别再演了好不好。」
启太眯着眼睛加以吐槽，阳子发出淘气的笑声，快步跑回启太身边，探头窥视启太的脸：
「不过启太，话又说回来，你为什么临时决定要搬到这里呢？明明还有更多适合我们住的房子，这栋房子大得夸张，说不定反而会对我们造成不便喔？」
「嗯~~」
启太一面抓头一面回答：
「这个……只能说是一时兴起。」
说完话之后转头眺望远方。目不转睛看着他的阳子嫣然一笑：
「启太，我有点知道你的心里在想什么。虽然只有一点点，不过我知道启太为什么想要住进这里，还有启太的眼睛看着何方。嘿嘿，我很厉害吧？」
「你……」
启太惊讶地转头看向阳子，阳子也伸手挽住他的手臂：
「但是不管你在想什么，对我来说都没有什么差别。反正无论如何，我都会一直跟在启太身边，对不对」
说完之后又「嘿嘿！」笑了两声，用自己的额头磨蹭启太。
启太的脸上露出微笑，伸手拨弄身边这名最了解自己的少女头发：
「走吧？」
「嗯，现在就进去这间房子里面看看！」
两人手牵着手，朝着伫立在濛濛细雨里的洋房迈出脚步……也是迈向全新生活的第一步。
COMEON，MYHOUSE！
「所以利用法拉第常数及质电荷之间的比例，便可求得亚佛加厥常数。然后dog会缠着不放、fox善于欺骗、cat拉起船锚。」
这里是川平熏家中的某间房间。
在这间改装成日式风格，里面有榻榻米、壁橱及小客厅的五坪房间里，只见双脚探入被炉里的启太正在忙着用功读书。头上绑着头巾，桌子旁边摆着装有粗茶的茶杯以及堆积如山的参考书，手中铅笔不停在笔记本上面振笔疾书。
这是相当典型的考生读书打扮。
而且他也是十分认真在准备应考的相关科目。
「当p、q是质数且p＞q时，能够符合整数r存在的条件，是p=4、q=1……」
只不过他的读书方式相当特别，没有分配时间专攻特定科目，而是一每隔十分钟就换一科的步调，不停游走在各科参考书之间。原以为他还在研究基础数学的方程式，下一秒钟又见他神情专注的阅读古文《更级日记》、只有生性浮躁的他才能想出这种不可思议的独特用功法。
他很有节奏地更换一科又一科的笔记本，正当读地十分起劲时，房间纸门自行开启，一名少女从走廊走进房间。
少女身穿淡蓝色连帽外套与红黑方格交错的迷你裙，一双线条漂亮的美腿暴露与空气当中，脚上只穿着一双室内拖鞋。
这名少女正是犬神，阳子。
不知为何单手拿着一台数位录影机，一边开启录像功能一边缓缓在启太身边绕圈子：
「来，这位就是启太。最近他正忙着用功读书～～而且相当拼命喔，真是了不起。医生，看得到吗？医生，启太说他也打算要成为医生，并且是专为动物治病的兽医喔，真是辛苦了。」
启太发出「嗯？」的一声，皱起眉头往上看，可是阳子不加理会：
「嘻嘻，他还满帅的对不对～～？告诉你们，如果有人大声称赞他，启太就会得意忘形，不管三七二十一冲出去泡妞把妹，所以这是我们之间的秘密。」
「喂！」
「他刚刚说了声『喂！』看起来似乎是生气了。来，启太，对镜头摆出最棒的笑容吧～～！」
阳子将镜头推到启太面前，启太用手压低镜头，露出一脸怀疑的表情问到：
「你这是在做什么？」
于是阳子将录影机摆在被炉上面，对着启太露出嫣然一笑：
「嗯！我要交报告」
「交报告？」
面对摸不着头脑的启太，阳子语气轻快地回答：
「就是开天辟地医疗所的医生在听完我描述前一阵子所发生的事之后，展现出高度的兴趣，跟我说：『那是非常宝贵的样本，请你务必录下日常生活的大小细节，再把影片交给我。』还拿了这玩意儿给我。」
「这是什么？」
「医生格外在意启太，还叫我录下现在的住所以及日常生活的一举一动。」
「总觉得有点让人起疑……为什么那个医生这么想知道别人的事？」
「天晓得？我只记得他说过『或许能够名流青史』还有『安倍晴明以来』等莫名其妙的话，不过他们都是一群好人，因为我……」
说着说着，阳子没由来地伸手捂着绯红的双颊，不停左右摇头：
「启太好色」
这番话中主题的飞跃转变（阳子究竟在开天辟地医疗所接受什么样的检查？）虽然吓得启太冷汗直冒，但他还是忍住吐槽的念头，只是回了一句：
「好、好吧，我大概知道是怎么回事了，你就照医生的吩咐去做吧。」
「打扰到你念书了吗？」
「嗯？」
启太将视线移回生物参考书，心不在焉地回答：
「没有，只要你不吵不闹，要做什么都随便你～～粒腺体、高基氏体、核酸糖小体……」
「嘻嘻嘻，只要不吵不闹就可以了？」
「嗯，只要不吵不闹就好。遗传基因在细胞里面发号施令。」
阳子伸手握拳抵着嘴角，发出「嘻嘻嘻！」的笑声绕道启太背后，整个人紧贴在他的身上，用她的双峰不停磨蹭启太的背：
「启太真是了不起～」
摇晃、挤压……阳子那对似乎有所成长的胸部就这么贴在启太背上，随着她的动作不断变形。可是阳子没有改用色色的语气，还是一样认真：
「虽然目前住在熏的家里等他回来，但也认真思考、决定自己的未来，启太果然是个该出手时就回认真去做的男子汉。」
「雄蕊与雌蕊……」
「以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……」
「十八禁的关系……」
「所以我无时无刻都以启太为荣喔」
如此说道的阳子沿着启太的背往上磨蹭，伸长脖子在启太的脸上亲一下，四肢也以煽情的动作从背后紧紧缠住启太。
启太的理性有如丝线应声断裂。
「阳、阳子！」
他们已经接过吻，也曾经互诉情衷，因此再也没有什么事可以阻碍他们两人。启太猛然转身，紧紧将阳子拥入怀中。
「呀」
阳子似乎很高兴，不过看见情绪兴奋、呼吸急促的启太，准备把手伸入她的迷你裙里面时，阳子「嘻嘻！」笑了两声，轻轻拍打启太的手：
「不行～～我们不是说好了要等到启太成为大学生之后才可以吗？」
「呜呜，阳子、阳子～～」
启太嘟起嘴唇，企图将阳子压倒在地，可是阳子笑地更加开心，伸手推开启太的额头：
「对不起，我好像又跟平常一样，一不小心玩笑开地太过火了。」
接着以轻巧的动作钻出他的怀中，快速起身拉开两人之间的距离：
「那么，为了让启太能够用功读书，我今天会好好煮一顿丰盛的晚餐帮你补一下。好好期待晚餐时刻吧」
阳子说完之后就一面挥手一面踩着轻快的步伐，转身离开房间。
启太顿时垂头丧气。
过了一段时间，正当启太埋首书堆之际，又听见门外传来另一阵开心的声音：
「我回来了！阳子！我依照你的吩咐，到敬爱堂买了四块巧克力蛋糕回来了！」
只见身穿裤裙与蓝色毛衣的智羽很有精神地拉开纸门走进来。她将装有巧克力蛋糕的纸袋捧在手上，左顾右盼环视周遭，开口询问启太：
「咦？启太大人，请问阳子在哪里？」
启太一边拿着铅笔振笔疾书，一边头也不抬出声回答：
「嗯？她不是在厨房吗？」
智羽闻言点点头，将巧克力蛋糕摆在被炉上，并把专心念书的启太双手当成公共澡堂的门帘，从下面钻进去，就这么坐在他的膝上。
启太没有特别在意，也没有对她的举动有任何意见：
「Ifabodycatchabodycomin，throughtherye。」
只是自顾自地隔着智羽的头看向英文教科书，念出书上的句子。
「嘻嘻嘻……」
智羽似乎是要确保自己的位子，不断扭动她的小屁股。此时又有一个人走进房间：
「……打扰了。」
身穿素雅的连身洋装与长筒袜，外表看来大约十一、二岁，顶着一头漆黑的娃娃头，白皙的皮肤晶莹剔透。
川平熏。
她是不知道消失于何方的川平熏亲妹妹，再加上她的父亲为了工作与搜寻熏的下落前往海外，因此目前这名美少女和启太等人同住一个屋檐下，同时在日本的学校接受教育，她迟疑了好一阵子，深吸一口气之后才开口对启太说道：
「对不起，我想请教一个非常奇怪的问题。请问刚才两位是否在厕所附近说过『波斯沙漠真是热死人』呢？」
智羽露出一副「这个人在说什么啊？」的表情，偏着头看向熏。
另一方面，心不在焉的启太则是——
「啊～～可是日本的梅雨季节也是令人感到郁闷……平均气压大约1013毫巴……」
做出牛头不对马嘴的回答。只见熏伤脑筋地皱起眉头：
「如果不是，那么一来或许有点不太对劲……」
她还不太习惯如何与启太相处。要是智羽碰到什么事，早就不客气地拉住他的手臂，硬要他站起来吧。
可是此时的熏则是正经地拜托他：
「我刚才听见走廊传来一阵奇怪的声音。启太，真是抱歉打扰你用功的时间，可是能不能请你陪我走一趟？如果（台版这里错了，原文是“何”）是小偷入侵，只怕我一个人会有危险……」
启太抬头看见熏这么正经认真的模样，不由得面露苦笑：
「好好好，知道了。你用不着这么小心，我也会陪你去看。」
「……谢谢你，启太。」
熏鞠躬向启太道谢，同时有点面红耳赤。智羽双脚一蹬离开启太的膝盖，熏也和启太两人保持一定距离，急忙走在前面带路，三个人接连离开房间。
整个房间空无一人。
过了一会儿，与众人错过的阳子打开纸门，探头望向房内：
「咦？启太上哪儿去了？」
看了房间一圈之后把大汤匙靠在肩上，叹了一口气：
「这栋屋子那么大，住起来真是不方便。根本不晓得谁在哪里，又很容易错过……启太、启太！那个叫传真机的东西好像接收到什么！信号灯一直闪个不停！」
阳子说完之后就离开房间，完全没有留意到摆在被炉上面的数位录影机，电源一直没关……
过了不久，智羽、熏和启太回带启太的书房。
「所谓的奇怪声音，八成是熏小姐听错了吧？」
被智羽这么一说，熏也感到十分沮丧。他们以熏宣称听见奇怪声音的厕所为中心，搜查过附近的几尖空房间，并未发现任何异状。
「或许真是这样……真是对不起启太与智晴，害你们白跑一趟。」
十分过意不去熏开口道歉，并且对着他们鞠躬。可是智羽「嗯～～双手抱胸陷入沉思，这才发现问题所在。
她的名字是「智羽」，不是「智晴」。
就在她想要开口订正之时，启太突然拍手：
「啊、我想起来了，不是有修女的幽灵住在这里吗？该不会是她吧？」
这句话让智羽忘记要订正自己名字一事，「嗯～～」一边沉吟一边以手指抵住下巴，稍微想了一下便仰望启太用力摇头：
「我想应该不是她。她现在一定在睡觉。」
「睡觉？」
「嗯，她要等到晚上十点半之后才会开始活动，而且到了天亮就一定会回去休息。熏大人……您的哥哥曾经提过这件市。嗯，而现在才下午四点半，所以不会是她喔？」
「嗯～～这表示真的只是熏听错咯？」
启太与智羽自然地聊起关于幽灵同居人的事，如今首度听闻自己所住的地方，竟然还有这种灵异现象的熏，身上不禁冒出冷汗。
「咦，这是？」
就在这个时候，她发现在被炉与电视组之间，也就是启太刚才坐的位置附近，有一个奇怪的东西掉在地上。她拿起来一看，发现竟然是一条女用内裤。
熏瞪大双眼，一脸狐疑转头看向启太，怎么也无法将这条内裤与启太联想在一起。
再仔细一看，这不是自己的内裤。
当然也不是智羽的内裤。因为她曾跟智羽一起洗澡，所以她知道智羽穿的是更受小孩子喜欢的可爱内裤。
这么说来，这就是阳子的内裤咯？
为什么阳子的内裤会掉在这里？
就在熏感到不解之时，阳子从外面走进来：
「啊！启太，你终于回来了！我告诉你喔，传真机从刚才开始就一直响个不停……」
话才说到一半，突然看见智羽摆在被炉上面、装有蛋糕的小纸盒，立刻眯起双眼。
「阳子，我照你的吩咐，买敬爱堂的巧克力蛋糕回来了。」
「智羽，真是多谢了。」
她一脸陶醉地以手指轻抚纸盒，并且向智羽道谢。最近因为多出智羽及熏两位正处于发育期的家人需要抚养，所以要买的东西越来越多，阳子也尽其所能节省开销，一直强忍着想买巧克力蛋糕大快朵颐一番的欲望。
「久违一个月的巧克力蛋糕……」
而且这次买的乃是相当出名的高级货。
阳子吞了一口口水，压根儿没有察觉一旁战战兢兢的熏边说「这、这是不是……」边将内裤递过来的动作。
倒是启太先出声询问：
「怎么了，阳子？你不是找我有事吗？」
「咦？」
「你刚才不是说传真机怎么了？」
「啊、糟糕。对对对，我差点忘记了。」
她好不容易才将意识从巧克力蛋糕上面拉开，轻拍自己的额头
「传真机从刚才开始就一直闪个不停，我又不知道使用方法。」
「喔？传真机收到什么讯息了吗？」
「嗯，看起来好像是纸不够。」
「知道了知道了，我这就是看看。」
启太一边点头一边走出房间，随后跟上的阳子好像突然想起什么事，转头望向房内：
「啊、对了，你们两个！我好不容易才整理干净的餐厅，是不是你们又搞地一团乱？还撞翻花瓶对不对？玩是没有什么关系，不过记住玩完之后要将环境恢复原状喔！」
摆出双手插腰的姿势，稍微责备房里的两名少女。
「咦？」
「请问……你是指什么事？」
智羽与熏豆一脸不解加以反问，只见阳子皱起眉头：
「算了，今天是我久违已久的巧克力蛋糕之日，我就不跟你们计较了。」
阳子说完之后离开房间，智羽与熏两人面面相觑。
「智晴，你知道她刚才在说什么吗？」
「这个嘛？」
被熏这么一问，智羽也只能侧着头，随后再次察觉到自己的名字是「智羽」不是「智晴」。
熏又把她的名字记错了。
「那个，熏小姐！」
可是在她开口订正之前，熏露出一副若有所思的表情，径自举步走出房间，手里还拿着刚才捡到的内裤。
智羽急忙跟在后面。
「熏小姐，麻烦你听我说一下！」
房间再度化为无人状态。
过了一会儿。
「这、这算什么？这是怎么回事！！！」
阳子的气愤怒回荡整间房间。
只见阳子、启太、智羽站在房间里，三人不约而同看着被炉。智羽露出搞不清楚状况的恐惧模样，启太则是害怕眼前的阳子。
至于阳子……气得整个人不停发抖。
因为原本摆在被炉上装有巧克力蛋糕的纸盒，不知道被谁拆开，里面的巧克力蛋糕也被吃到只剩下一点碎屑，现场显得惨不忍睹。
这也正是为这起川平熏下落不明之际，震撼这间平静大宅的事件拉开序幕。
启太前往电脑室收传真，阳子回到厨房打理晚餐，智羽追着熏出来，却在走廊上跟丢了，等她回到书房之际，刚好在书房门口碰见这两个人。
他们一踏进书房，立刻发现这幅惨烈的场景。
只见阳子的眼角泛着泪光，一边发出「呜呜呜～～」的呻吟，一边把手伸向纸盒，还用食指抹了沾在纸盒开口附近，让整个纸盒看起来肮脏不已的巧克力奶油。
她把仅存的奶油送入口中，一边泪流满面一边念念有词。站在她背后的启太与智羽都是一脸尴尬的看着对方。
难过的阳子又用手指轻轻捏起盒里只剩下一半的砂糖装饰点心：
「真是可怜，居然遭到这么残酷的吃法对待……」
她把点心送进口中，一面落泪一面倍感珍惜地吃掉它。
「这么没有爱的吃法……好过分，真是太过分了。」
蛋糕被人吃得七零八落。启太说声：「喂、阳子，你还好吧？」伸手轻轻搭在她的肩膀。看见喜爱巧克力蛋糕更甚其他食物的阳子如此失望伤心，启太也不禁感到格外心疼。
但在这时，阳子猛然转头，泪眼婆娑望着启太：
「启太！是不是你吃了巧克力蛋糕？」
启太急忙摇手，表示「我哪有那种熊心豹子胆」：
「我、我才不会做出那么不要命的举动！不是我！真的不是我！」
「真的吗～～？」
阳子恨恨地抬头瞪着启太。
「真、真的！真的不是我！我对天发誓，我觉得没有做过任何不可告人的勾当！」
一脸僵硬笑容的启太脚步踉跄往后退，依然一脸怨恨的阳子将目光移到智羽身上。
「！！！」
智羽顿时发出不成声的悲鸣，同时使尽全力晃动脖子与双手。
以全身的力量拼命否认——不是我做的！
阳子以妖怪一般的动作慢慢爬到启太与智羽身边，用鼻子嗅过两人的嘴角，同时露出疑神疑鬼的阴沉眼神。
「呀！」
「你、你干什么？」
「嗯～～没有闻到巧克力的味道。要是吃了那么多巧克力，肯定会留下巧克力的味道……」
似乎很惊讶的阳子一边说出结论，一边双手抱胸侧着头。启太和智羽同时松了一口气，异口同声抱怨：
「我、我就说蛋糕不是我吃的！」
「对啊～～我才不会做出偷吃蛋糕这种没有教养的行为！」
「那么……」
疑惑的阳子眯起眼睛：
「这到底是谁干的好事？这房子里也没有其他人啊？难不成是熏下的毒手？」
开口说出唯一不在现场的人——熏到现在还没回到书房
「嗯～～」
智羽用手指抵住下巴，启太也一脸正经地点点头：
「这个嘛～～她看起来不像是会做出这种事的人。话说回来，我也不认为是我们之中的某人干的。」
「呜呜，我的巧克力蛋糕～～」
泪眼婆娑的阳子开始呼唤巧克力蛋糕，启太也伸手摸摸她的头安抚她。于是阳子整个人依偎在启太的肩膀呜咽啜泣：
「人家忍了一个月了～～因为家里的经济状况很糟，所以人家才忍了好久～～」
「乖乖乖……」
「启太大人，既然不是我们做的，是不是代表这是外人下的手？」
智羽抬头仰望启太，以认真的模样加以询问，启太也点头回应：
「很有可能。毕竟这栋洋房实在太～打了。及时有人跑进来，我们也不可能马上发现，刚才熏说过听见怪声音，这一点也很让人在意。我打从一开始就认为这是外人犯下的罪行，但是……」
启太在这个时候发现书房里的某个东西，露出会心笑容：
「哎呀，我觉得应该可以意外轻松地得知事实真相。」
「怎么回事？」
感到很不可思议的阳子抬起头来，智羽「啊！」了一声，伸手指向被炉上的数为摄影机。
那是阳子带进来的录影机，而且电源一直是开着的……
「启太，你确定可以用电视观看录下来的影像吗？」
阳子兴趣盎然地弯腰盯着电视，蹲在电视组前面的启太一边接上讯号线一边开口：
「嗯，当热可以。只要把这条线插进影像端子……嘿。」
他按下数位录影机的播放键，电视上立刻出现影像。
「好厉害喔～～」
阳子发出佩服的感叹，双手抱胸的启太也一脸得意。
「这下子就可以知道在这间书房里发生的所有大小事了。」
随后他移动到距离电视有一小段距离的位置，盘腿席地而坐。
阳子靠着启太的肩膀，智羽也坐在启太的膝上，三个人开始确认数位摄影机录下的影像。
「感觉好像在玩解谜游戏，真是令人感到紧张刺激！」
仰望启太的智羽「啪嗒啪嗒！」直摇尾巴，面露苦笑的启太伸手搓弄她的头发：
「嗯，毕竟平常也难得有机会可以透过物证看到偷吃犯人的真面目。」
阳子用力握紧拳头：
「无论如何，我绝对饶不了偷吃巧克力蛋糕的可恶犯人！」
阳子之外的两人不禁感到有点害怕。随着电视荧幕出现上下微微抖动的影像，喇叭也传出阳子的声音：
『来，这位就是启太。』
坐在被炉前面的启太也出现在画面里。
『最近他正忙着用功读书～～而且相当拼命喔，真是辛苦了。』
画面里的启太『嗯？』了一声，皱起眉头抬头往上看，不过电视只传出阳子的声音：
『嘻嘻，他还满帅的对不对～～？告诉你们，如果有人大声称赞他，启太就会得意忘形，不管三七二十一冲出去泡妞把妹，所以这是我们之间的秘密。』
『喂！』
『他刚刚说了声「喂！」看起来似乎是生气了。来，启太，对镜头摆出最棒的笑容吧～～！』
伴随阳子的声音，只见画面出现启太的特写。启太立刻伸手压下镜头。
就在这个时候——
「启太，我的声音好像有点怪怪的？你不觉得很奇怪吗？听起来好像不是我的声音！」
阳子兴奋地用力摇晃启太的肩膀，启太在嘴唇前面竖起手指「嘘！」了一声：
「经过录音的声音，听起来都会变成这样。这种事不重要，你安静一点。」
『你这是在做什么？』
『嗯！我要交报告』
数位录影机『咔哒！』一声放在被炉上面。后面的影像不在晃动，并以刚好的角度照出启太与阳子。
画面播出两人的互动。
『虽然目前住在熏的家里等他回来，但也认真思考、决定自己的未来，启太果然是个该出手时就回认真去做的男子汉。』
『雄蕊与雌蕊……』
『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』
「嗯～～这一段应该跟偷吃犯人没什么关系，直接快转跳过吧？」
面对启太的询问，阳子马上点头同意：
「说得也对，毕竟这个时候巧克力蛋糕还不在书房里。」
只有智羽一言不发、目不转睛看着电视画面，就在画面来到阳子将胸部紧靠在启太背上，启太转身扑向阳子的情景，启太动手按下快转键。
只见两人打情骂俏的过程，以令人眼花缭乱的速度不断流逝。
启太与阳子都有点面红耳赤。
智羽突然转头看向启太与阳子，脸上露出天真无邪的会心微笑，不发一语转头望着画面。
有点尴尬的启太与阳子轻咳几声，面露奇妙的表情挪动身体。
画面中阳子闪身避开启太，阳子也跟着说道：
「啊、然后我就离开书房了吧？」
启太脸上突然浮现想起什么的表情，一边准备再次按下快转键一边说：
「是、是啊。这段果然跟案情没什么关联，我们直接跳到更后面一点的地方吧。」
「智羽！」
阳子立刻放声大叫。启太表现出来的态度触动她身为女人的直觉。智羽收到她的指令，马上采取对应行动。
她钻过启太的手臂，按下数位录影机的播放键。
「啊啊啊！！！」
启太不知为何大声出声，但也无法出手阻止——因为阳子已从背后紧紧扣住她的双手。
电视画面继续播出独自一人留在书房里的启太。目送阳子离开，沮丧好一阵子的启太突然起身打个懒腰：
『嗯嗯～～』
随后走向阳子动身离去的方向，身影也一度从画面当中消失。看来他应该是去确认阳子是否已经离开房间与走廊。
『噜噜噜噜噜噜～～』
原以为他会继续埋首用功，不料他却一边哼着莫名其妙的歌，一边走到书房角落蹲下来：
『噜噜噜噜！』
伸手拍打榻榻米的边缘，这一下让榻榻米翘了起来。画面当中的启太抓住榻榻米，迅速将榻榻米拉向一旁。
「不、不是的！你千万别误会！」
现实的启太虽然拼命辩解，可是画面上的启太可不是这样：
『哎呀～～一天到晚念书，我怎么受得了啊？休息一下、休息一下。』
接着把手伸进榻榻米下面拿出大量黄色书刊与A片——原来榻榻米下面还有一个秘密储藏空间。只见画面里的启太露出一脸色眯眯的表情，开始翻阅黄色书刊。
「……」
阳子立刻转头望向启太，以冰冷的眼神直望着他。惊慌失措的跳起没人看得懂的舞。
智羽则是服务周到地按下倒带键，让录影带往回倒转：
『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』
重播这一段内容，一次又一次，不断重播同一段影像
『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』
『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』
『以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……』
「唉～～」阳子叹了口气，仿佛强忍着怒意：
「算、算了。这也不能怪启太，我原本就不认为启太有办法轻易放弃黄色书刊，在用功读书的过程中，偶尔也要休息一下。」
然后伸手将头发往上拨。启太总算稍微松口气，智羽继续播放后续内容。
画面中的启太拿出放在同一个秘密储藏空间里的小笔记本：
『嗯～～我得先打电话跟美由纪与昌子说一声，让她们知道我已经搬家了。』
随手拿起手机拨电话。阳子的双眼眯得好像一条线，启太则是「咦！」了一声，不由自主地将手伸进嘴巴里。
『啊、是美由纪吗？是我是我！川平启太啦～～』
看样子那是一本写满女孩子姓名与电话号码的秘密通讯录。
『也不再上街搭讪泡妞……』
这句话再度响起，一次又一次不断响起。
黄色书刊也就算了，即使偶尔看看A片，也还可以睁一只眼闭一只眼。
不过……
「启太。」
唯有这件事另当别论。
阳子一边「啪叽啪叽！」折响手指，一边带着满脸笑容走向启太。
「启太。」
口中去发出可怕的声音。
「什、什么事？」
就在启太一脸即将发出尖叫、一旁的智羽双手抱胸点头称是之际——
「你这个花心大罗卜——————！！！」
轰隆！
房间响起一阵激烈的爆炸声。
「启太大人，受过这次教训之后，以后千万不能再做出那样的事喔？」
智羽蹲在被炸成黑炭、全身抽搐不止的启太身旁，竖起手指告诫他，可是启太根本没有办法回答。
因为阳子以虾式固定紧紧锁住他的双脚，并且用力拉扯启太的双脚，挑战关节的极限。
「好了，智羽。我们待会再来处理黄色书刊和通讯录，现在先来确认影像内容吧？」
阳子一面说一面像丢掉抹布一样将半死不活的启太仍在旁边。
「嗯！」
智羽乖乖点头，两人重新按下录影机的播放键。被丢在两人身后的启太，依然维持全身冒烟的焦炭状态。
电视画面依序播放「启太将黄色书刊与通讯录收回原来的储藏空间，露出一脸若无其事的表情继续读书的场面」、「智羽带着巧克力蛋糕进入书房的场面」、「智羽将重要的巧克力蛋糕摆在被炉上，熏跟着走进书房的场面」，以及「熏带领启太与智羽一起离开书房的场面」。
「直到这边为止还没有任何线索。」
听到阳子这么一说，智羽也跟着不停点头。
阳子让智羽坐在自己的膝盖上，就好像一对感情融洽的姐妹。至于启太还在后面抖个不停。
迟迟没有现身的熏终于在此时打开纸门走进书房。先是看到化为焦炭的启太吓了一跳，随后又想对阳子及智羽说些什么，最后还是一句话也没说，静静坐在距离他们有点远的后方。
不过她并没有注意电话画面，反而是露出有点担心的的上飘视线，目不转睛看着阳子与智羽。脸上也浮现仿佛看见什么耀眼事物的表情。
智羽回头看了熏一眼，阳子突然叫道：
「啊、好像有什么东西走进来了！」
仔细一看竟然是……
「咦、咦？留吉？」
正式身穿背心，披着斗篷的猫怪留吉。这只小猫蹦蹦跳跳从画面角落走到画面中央：
『启太先生？阳子小姐？两位都不在家吗？我来找你们玩了～～』
看到画面里的猫正在东张西望，智羽发出怀疑的声音：
「难道猫先生就是犯人？」
似乎连自己都不相信。
画面里的猫跳到被炉上面，看见装有巧克力蛋糕的合资立刻闭起双眼，闻了一闻味道。
不过他马上对这个纸盒失去兴趣，只见他从被炉上跳下来，从画面当中消失。
接着又传出声音：
『那我暂时在这里睡个午觉，等待他们回来好了。』
画面传来一阵窸窸窣窣钻进被炉里的声音，阳子突然开口：
「智羽，在这边先暂停一下！」
智羽立刻按下暂停键。
「总而言之，我认为留吉不是犯人，不过……」
阳子把手伸进被炉里。
「说不定他知道什么犯人的线索。」
如果留吉还在下面睡午觉，那么当犯人吃掉巧克力蛋糕时，他应该目睹了案发经过才对。
阳子用力从被炉里拉出某种柔软的东西。
只不过那是……
「咦？」
「这、这又是什么？」
智羽及阳子顿时瞪大双眼，只有熏露出「果然不出我所料」的表情。
那是五颜六色的内衣裤。
原本是留吉午睡之处的被炉下面，如今塞满大量的内衣裤，至于留吉早就消失无踪。
「啊、这是我的胸罩！还有我的内裤！咦～～？」
里面全是阳子的内衣裤。
阳子压根儿不记得自己曾把内衣裤收进这里，而且她也不知道这对内衣裤与留吉有什么关系。阳子急忙拨开内衣裤，用手电筒确认被炉下面的状况。
「这是怎么回事？咦？怎么会这样？！」
明明只想解开「到底是谁吃了巧克力蛋糕？」之谜，现在又多了一个难解的谜题。
究竟是谁将阳子的内衣裤塞到这种地方？
「是留吉吗？」
面对阳子的询问，智羽提出反驳：
「我觉得不是。我想猫先生钻进被炉时，下面一定还有这堆内衣裤。如果有的话，猫先生一定会马上发现。」
「照你这么说，犯人究竟是谁？难道就是吃掉巧克力蛋糕的家伙？」
「阳子，是这样的。我刚才有点在意，所以去了一趟晒衣场，发现只有你的内衣裤全部不见了。不过我和智晴的都还在……我想这些一定是原本晾在晒衣场的内衣裤。」
阳子立刻露出恍然大悟的表情：
「智羽，快看接下来的影片内容！」
「啊、嗯。」
感到困惑的智羽依言按下播放键。
接下来播放的画面是……
「我就知道！」
「呜！」
熏不仅伸手捂住嘴巴。当留吉钻进被炉之后过了一会儿，只见一名身穿和服，顶着一头斑驳白发，用手巾包着脸的男子走进书房。
浑身散发诡异的气氛，肩膀上还扛着包袱，以谨慎小心的眼神左顾右盼。
「这、这个混帐～～」
阳子握紧拳头，气得全身颤抖不已。
这个人正是不断骚扰附近居民的著名内衣大盗「师傅」。
「真是死不悔改的家伙！」
她蹑手蹑脚地走到画面中央叹了口气：
『呼……这栋房子还是一样诡异……』
阳子朝着电视画面破口大骂：
「诡异的人是你吧！你这个大变态！」
只见师傅盘腿坐下，将装满战利品的包袱放在地上，一脸高兴地解开包袱。
一件一件拿起内衣裤仔细欣赏，还在自己的脸上不停磨蹭。
阳子身上顿时冒出一颗又一颗荨麻疹，智羽吓得倒退数步。「咦！」坐在两人后面看着这段诡异影像的熏再度发出惊呼，不由自主紧紧抱住化为焦炭的启太手臂。可是她马上满脸通红地从启太身旁退开。
『嗯～～还是一样高级，真是挑起我的专业精神。』
画面中的师傅一边迅速将这堆内衣分类，一边念念有词。看样子从晒衣场偷走阳子内衣裤的犯人就是他。
阳子已经气到七窍生烟。
『呜！』
就在此时，师傅突然显得很焦躁。
他聚精会神倾听走廊的状况，看来似乎有人接近书房。师傅急忙想要收起眼前的内衣裤。不过还是来不及，所以一时情急之下掀开被炉，将所有的内衣裤全数塞进被炉下面。接着又试图躲进去，但是师傅的身材比较魁梧，总是无法顺利钻进里面。莫可奈何的他只好连滚带爬打开壁橱拉门，急忙跳进壁橱里。
在此同时，旁边传来书房纸门开启的声音，以及有人探头窥探书房的气息。不过这个人没有走进录影机的摄影范围，而是再度观赏纸门离开书房，几乎就在同一时间，一脸睡眼惺忪的留吉窸窸窣窣钻出被炉：
『咦，奇怪？刚才有人来过？』
一条阳子的内裤挂在猫的耳朵上，然后轻飘飘落在榻榻米上。
「啊！」
熏不禁放声大叫。因为那条内裤跟她在房间里捡到的内裤一模一样。
「原来是这么回事……」
她的自言自语仿佛是接受这个状况。
「智羽，暂停播放」
要求智羽按下暂停键的阳子「啪叽啪叽！」折响拳头，缓步走近壁橱，脸上浮现诡异到不能再诡异的可怕笑容：
「嘿嘿嘿，我要送你在以往的人生里，从来没有感受过的痛楚，并让这阵痛楚渗入你的五脏六腑，让你仔细品尝一下什么叫痛。」
她放慢脚步，缓缓走向影片里面变成师傅藏身之处的壁橱。智羽与薰都露出格外紧张的表情，定睛看著阳子的一举一动。
阳子伸手抓住壁橱的拉门，一口气拉开拉门：
「好了，觉悟吧！」
没想到里面竟然是……
人类要是受到过度惊吓，真的会连尖叫声都发不出来。
不知为何，全身赤裸的仮名史郎竟然取代内衣大盗，以抱著膝盖的姿势静坐在壁橱里！
失去拉门支撑的仮名史郎，身体缓缓向前倾倒。
仔细一看才发现仮名史郎两眼翻白，整个人有如尸体一般倒在地上。
而且全身一丝不挂。
少女们沉默了好一阵子，只见用结实屁股对著少女的仮名史郎，仍然纹风不动趴在地上。
仮名史郎的屁股一动也不动。
各式各样的疑虑在她们脑中来回交错——
咦？为什么？赤裸？咦？可是……躲进里面的人明明是内衣大盗啊？为什么仮名先生在这里？咦？怎么会全身赤裸？屁股？
然后……
「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
「怎、怎么回事？哇啊！哇啊啊啊啊！！！」
「！！！！！！」
在场的三名少女发出惊天动地的尖叫声，顿时陷入混乱：
「讨厌讨厌讨厌！！！你、你怎么死了？仮名先生，你究竟怎么了？」
「咿咿咿！！！咿咿！！」
「！！！！！！」
特别是比较年轻的两名女孩都已经被吓哭了。这也难怪，应该躲在壁橱里的内衣大盗凭空消失，里面的人变成仮名史郎，而且还全身精光像个死人一样躺在地上一动也不动。如果有人面对这种状况却毫不吃惊，表示这个人的脑筋一定有问题。
陷入极度混乱的阳子更是随手抄起身旁的座垫，「啪啪啪！」用力拍打仮名史郎的头：
「这……这这这！仮名先生！你怎么了？到底发生什么事了？」
「死了吗？该不会死了吧？」
一旁的智羽则是啪哒啪哒一边来回奔跑一边询问，薰也感到有点呼吸困难。
「呜……嗯～～～」
就在这个时候，只见喉咙深处发出低沉呻吟的仮名史郎缓缓醒来，少女们见状都吓得全身僵硬。在她们的视线之下，从地上起身的仮名史郎露出疼痛的表情，伸手捣著自己的后脑勺：
「好痛……」
随即惊讶地环视周遭：
「那、那些家伙呢？那些家伙跑到哪里去了？」
说到这里总算发现阳子等人目瞪口呆站在一旁望著自己。他完全不知道自己现在的模样，还迳自冲到僵硬不动的阳子身旁，伸出双手用力抓住她的肩膀：
「阳子，大事不妙了！我刚才过来你家借用浴室，结果……」
「走……」
「咦？」
只见某种非常不成体统的东西……在仮名史郎的下半身左摇右晃。
被迫亲眼目睹的阳子，不由得以浑身解数挥出一记凶猛的右直拳，扯开嗓门放声尖叫：
「走开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
会心的一击以漂亮的角度打中仮名史郎的下巴。
仮名史郎再次有如巨岩颓然倒地，不过在场的其他少女都没有针对此事责怪阳子……
她们将昏倒的仮名史郎跟化为焦炭的启太叠在一起，暂时摆在一旁。另外又在他的身上盖了好几层棉被，以免众人再次不小心看到那个下成体统的玩意。
「这真是～～太神奇了～～～～！」
阳子重重叹口气，智羽也用力点头回应：
「是啊，明明是在寻找偷吃巧克力蛋糕的犯人，却在猫先生待过的地方找到一大堆内衣裤，然后仮名大人又出现在小偷先生的藏身之处。」
「而且还是全身一丝不挂。」
满脸通红的薰偷瞄旁边的棉被山一眼。
智羽忍不住大喊：
「我的脑袋越来越混乱了！」
「说到无法理解，我还发现另一件怪事。」
薰战战兢兢地说下去：
「那个……就是导致那名喜欢内衣裤的大叔急忙躲起来的人影。虽然那道人影没有进入房间，所以我们无从得知他的身分，但是我相信绝对不是我们吧？如此说来，那个人到底是谁？」
「这还不简单，只要继续看下去就能解开一切谜团了！智羽！」
阳子一声令下，智羽再度按下播放键。静止的影像从留吉身上飘落内裤的场景重新开始。
猫完全没有发现从自己身上飘落的内裤，就这么发呆了好一会儿。
电视传出拚命想要打开拉门的声音——
『咕嘎嘎嘎？』
接著传出河童的叫声，留吉转头望向拉门：
『啊、不好意思，我来打扰了。』
『咕嘎？』
『嗯，我是来找敌太先生玩的，请问启太先生在哪里？』
『咕嘎咕嘎！咕嘎～』
『喔、你也没看见吗？要不要跟我一起寻找启太先生的下落啊？』
留吉踩著轻巧的脚步横越画面，随即离开这个房间。电视传出拉门关上的声音，河童的『咕～～嘎』叫声也逐渐远离房间。
『呼啊～～』
壁橱的拉门开启，连滚带爬跑出来的师傅长叹一口气，擦掉下巴的冷汗：
『刚才真是好险。这里还是有一些莫名其妙的家伙四处徘徊，我还是放弃这次的战利品，尽快离开这个鬼地方为妙。』
话一说完便转头走向房间出口，但是过了不久……
『哇！哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』
他却发出惊人的惨叫跌坐在地，重新回到画面上。可是看见接下来这一幕的阳子、智羽以及薰也同时发出不成声的尖叫：
「这！」
「！！！」
「！！！！！！！！！！！！」
少女纷纷睁大双眼。也难怪她们会有这种反应，因为电视萤幕上竟然出现一副诡异至极的可怕光景。
「咿！」
智羽和薰不由得抱住阳子，阳子也用力回抱她们。那是足以让脑袋吓得晕头转向的影像。
『你、你你你！你是什么东西！』
师傅以颤抖的手指著前方——
只见全身赤裸的仮名史郎有如一颗随风飘动的汽球，浮在半空中慢慢飘进房间。
完全感觉不到重力的影响、双手无力垂下、翻白眼的模样好似幽灵，水平飘进房里……
全身赤裸的仮名史郎！
『呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』
而且不晓得为什么缠住师傅，就好像生长在水里的藻类。仿佛有许多怨言想说的全裸男子仮名史郎，用他的双手、双脚缠住师傅！
『咿！咿！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
师傅连滚带爬拚命逃窜，可是不肯罢休的全裸仮名史郎从空中追击，并且压在师傅身上。
少女们哑口无言。
这个场景远比三流恐怖电影可怕。
『呜咿咿咿！咿呀啊啊啊啊啊啊！！！』
师傅已经崩溃，面露疯狂笑容拚命想要推开全裸的仮名史郎。可是一点效果也没有，全裸男仮名史郎已经缠在他的身上，
全身发达的肌肉。
师傅的脸遭到带有体温却毫无生气的脸颊紧紧贴上，手臂也以很亲密的模样搭在师傅肩上，似乎能够清楚感受那种格外温熟的感触……
简直就是恶梦！
「这、这是什么？到底是怎么一回事！？」
阳子发出尖锐的呐喊，目瞪口呆的智羽全身僵硬动弹不得，只有薰还算冷静：
「咦，奇怪？你们刚才有没有听见电视传出其他人的声音？听起来很像外国话……」
可是就在她准备说个清楚之前——
『啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』
只见内心恐惧到达极限的师傅使出浑身解数，闪身避开仮名史郎的纠缠。不停往前飘的仮名史郎刚好飘进打开的壁橱里。相当拚命的师傅接下来的举动只能以神速来形容。
只见他整个人飞扑过去用力关上拉门，再以自己的身体死命挡住壁橱。
『咿！咿！咿——？』
全裸的仮名史郎在壁橱当中挣扎了奸一阵子，最后才缓缓安静下来。
『呼——————！』
就在师傅的肩膀无力下垂，重重喘了一口气之时，仮名史郎完全陷入沉默。师傅有如得了疟疾一般不停发抖。
这也难怪，方才是可能导致人类失常发疯的可怕状况，他也算是打了一场漂亮的胜仗，只不过师傅的霉运尚未告一段落。
『哇啊！不、不妙！』
因为又有人接近这间房间。师傅猛然起身打算逃跑，转眼望向自己曾经躲过的壁橱。
不可能！
全棵的仮名史郎还在里面。
被炉也不行。至於衣柜上方的储藏空间也太过狭小，根本钻不进去。陷入恐慌的他原地跺了几次脚。
这个时候突然发现地板下面有空间！
急忙掀开杨杨米加以确认——宾果！
那是启太打造的黄色书刊储藏空间，师傅马上跳进去，再将榻杨米拉到自己头上，轻轻盖上榻杨米。
『啪嚏！』一声，
『所谓的奇怪声音，八成是薰小姐听错了吧？』
智羽伴著这句话走进房间。
就在启太、智羽与薰在电视上说话之时，阳子站起身来，悄悄接近启太的秘密储藏空间。
「原来如此、原来如此。原来你不是躲在衣柜，而是躲在这里……躲在这里对吧？」
她伸手抓住榻杨米的边缘，用力掀开榻榻米。
呈现仰躺姿势的师傅藏身其中，面露僵硬笑容仰望阳子：
「午、午安。」
「去死吧，你这个大变态！！！」
阳子发动一记毫不留情的最强攻击，轰向这个跟棺材没什么两样的狭窄空间……
化为焦炭的启太、翻白眼的全裸男子仮名史郎，以及全身上下不断冒出白烟的师傅就堆在房间一角，散发出有如火葬场的死寂气氛。
智羽与薰都尽可能提醒自己别看向那个可怕的角落。
「好了，我们总算快要解开谜题真相了！」
阳子卷起衣袖如此宣布，智羽与薰也用力点头回应。
毕竟这原本只是一项单纯的缉捕犯人行动，她们只想知道究竟是谁偷吃巧克力蛋糕？
然而却因为无法理解的事实一再浮现，导致众人都陷入完全摸不著头绪的事态。最无法理解的是为什么仮名史郎会全身赤裸飘在空中？
「我猜大概是……」
薰出声表示意见：
「不，应该说我相信除了在场的我们之外，肯定还有其他人在这栋房子里。所以我猜那肯定是这些陌生人施展某种法术或是用了什么手段……」
「听你这么一说—」
智羽轻拍一下手：
「阳子刚才不是说过『我们把餐厅搞得一团乱』吗？」
「啊……」
阳子也露出察觉到什么事的表情：
「原来不是你们弄的，真是对不起。」
「先前有人窥探这问房间，我想一定就是他。」
「的确，仮名先生也提到『那些家伙』如何如何。
他明明没有做错什么，阳子还是忍不住挥拳将他打倒，所以阳子也不禁露出尴尬神情：
「唉呀，总之我们继续看下去吧！」
话一说完，智羽便很有精神地按下播放键。河童与猫也在此时从外面回来，他们虽然有点讶异，不过还是决定走到女孩子们的身边，跟她们一起观看电视画面。
影片继续播放下去，当室内众人依照启太、阳子、薰及智羽的顺序离开房间之後，电视机前面的少女终于得知事实真相。
「那、那是什么东西？」
阳子瞪大双眼，在场其他人的想法也和她一样。因为画面中的拉门打开之后，竟然有一群奇怪的物体一边热闹闲聊一边现身。
它们有著相当诡异的外貌——看似章鱼热狗的形状，下半身飘来飘去，大小和留吉与河童差不多。脸上有一颗圆滚滚的眼睛，以及有如腹语术人偶的厚嘴唇，具备原始色彩的鲜艳外表带著一丝柔和光泽。
真不知道该如何形容，看起来就像是造型前卫的晴天娃娃。
「外、外星人吗？」
令智羽不禁侧头感到讶异的物体，拥有众人从未见过的外形。
而且他们还七嘴八舌说起众人没听过的语言，其中一个对巧克力蛋糕盒产生兴趣：
『X#ChapterBody#amp;,&%$#？』
『%#，&#！』
其他生物也蹦蹦跳跳靠近巧克力蛋糕盒。只见晴天娃娃身上发出耀眼的蓝白色光芒之後，巧克力蛋糕盒便自行打开，於是他们便用位在身上两侧，有如布条的双手将巧克力蛋糕一口一口送进自己的小嘴巴。
「原……原来这些家伙就是犯人……」
阳子一时之间忘记生气，只能傻傻地自言自语。
「可是……他们究竟是什么?」
就在薰面露困惑的表情说出这句话之时——
「他们是曾经在波斯沙漠关照我的『精灵』啦！」
房间拉门被人用力打开，并且传来一阵十分耳熟的声音。同一时间，电视当中也响起一模一样的声音：
『喂！你们这次是在偷吃东西吗？真是的—待会儿我会请人煮饭给你们吃，在那之前还请你们安份一点！』
晴天娃娃完全不害怕，只是迳自在空中飘来飘去。接下来看到一名身穿巫女服，留著一头黄色秀发的女孩子出现在画面中。
她伸手指向精灵，娇声叱责他们一顿。
阳子、智羽与薰交互看著电视画面和现实世界，随即发出惊讶的叫声。
尤其智羽更是特别兴奋，一面站起来一面大叫：
「芙拉诺！」
没想到在川平薰的犬神当中排名第七的芙拉诺竟然站在房间门口，还伸手比出胜利手势，带著满面笑容说道：
「时间过得真快。各位，我真的回来了！芙拉诺回到日本了！」
那几个造型奇特的晴天娃娃也跟在她的背后，摇摇晃晃飘进房间。
众人不由得目瞪口呆。
「所以说啊，我已经事先发过传真，将我要回国的事告诉你们了啊！『各位过得可好？这边天气很热，遍地都是砂土。妙音最想念启太大人、天宗很想吃酱菜配白饭、芙拉诺比较想吃生鱼片，不过我们都过得很好。这里正是微风吹拂的季节，每天的阳光都很明亮耀眼。我们会带不少东西回去。芙拉诺。』这就是传真的内容啊。」
启太的确看过这封传真，但是根本搞不清楚传真内容想要表达的意义，所以就直接丢在一旁不管了。
「呃、这个嘛……撇开那封传真不管，我问你，这些东西到底是什么？」
阳子有点不舒服地指著浮在空中的晴天娃娃，开口询问芙拉诺。
「他们是客人！」
芙拉诺抬头挺胸加以回应：
「因为他们说想来日本玩，所以芙拉诺才会提前搭船带他们回来～～虽然芙拉诺也搞不清楚，不过别看他们长成这样，似乎可以在寻找熏大人一事上发挥很大的功效喔。反正再过不久让久夜就会回来，到时候你们在向她问个清楚吧。」
「让久夜也要回来了？」
智羽相当激动地发问，芙拉诺笑咪咪点头回应：
「是的！近期之内一定会回来。」
「芙、芙拉诺，我还想问另一件事。」
阳于抓抓自己的脸颊问道：
「虽然无关紧要，不过让仮名先生全身精光浮在空中，也是他们干的吗？」
芙拉诺也回答不出来，于是转身面向精灵，用没人听过的言语询问：
「、（$%%…&%$#?」
讶异的是芙拉诺似乎已经会说他们的语言。只听到其中一个精灵开口：
「&$#%##%……##%%##%」
以同样的语调加以回答。芙拉诺「嗯嗯。」点头之后，转身面向众人：
「嗯～～根据他的说法，好像是『我们正在参观这栋房子的浴室，结果那个人就全身光溜溜走进来，看见我们便大吃一惊，一脚踩空浴室的磁砖而滑倒，所以撞到後脑勺。」
继续翻译下去——
「%$#&，(%$，(%$##」
「他们说『总不能这样丢下昏倒的他不管，所以我们只好靠我们的力量让他浮在空中，试著找距离最近的人类照顾他。』」
「你们应该是说『硬塞给别人』才对吧？」
阳子白了他们一眼。
「$“%&(($##%$##！」
「他们说『总而言之，今后要暂时留在这边打扰各位，还请各位多多关照。』」
「什么？你、你们干嘛任意决定留下来！我们家的家计已经够吃紧了，甚至很少有机会能买巧克力蛋糕……啊～～！这么说来我才想到，你们居然擅自吃掉我的巧克力蛋糕！」
「&$%&￥」
「『唉呀，这位漂亮小姐别这么说嘛。』」
「喂喂喂！别靠近我！走开！走开！」
但是轻飘飘的精灵聚在阳子身旁，仿佛是在恳求。看到阳子逃跑的智羽不禁捧腹大笑。
一脸笑咪咪的芙拉诺继续担任翻译，熏再次瞪大双眼。至于至今一直处于昏迷状态的启太总算恢复意识，只是一看见全身赤裸的仮名史郎，立刻发出惨叫：
「哇啊！这、这是怎么搞的？你在这种地方做什么啊！？」
这场骚动就这样越演越烈。
这栋原本因为川平薰的离开，一直维持寂静气氛的房子，终于找回应有的热闹气息。




什么都没穿！
在吉日市南区有一间规模很大的SPA中心。以直接取自地底一千公尺深处的温泉为卖点，除了大小露天浴池之外，药浴、瀑布淋浴、蒸气三温暖等设备也一应俱全。也可以穿著泳衣在男女共用的温水浴池里面泡澡。

在这个每逢例假日都会涌人许多人的SPA中心里，犬神主人·川平启太的声音响彻全场：

「很好，被我找到了！奉白山名君之名，青蛙啊，爆炸吧！」

一条水柱伴随轰隆声响直窜而上，水花飞溅浴池四周。只穿一条海滩短裤的启太一边伸手护住自己的脸，一边高声呼唤拍档的名字：

「阳子！他过去了！」

呜喔喔喔喔；

只见一只形状不定的杂灵企图从水柱当中逃向半空，犬神阳子马上出现在他的前方挡住去路，并且挥动手指。

杂灵不断变换各种形状，同时发出嘶吼：

「呜喔喔喔～～」

不停看着前后左右，在空中摇摇晃晃好像在寻找逃匿之处。

身穿健美白色比基尼泳装的阳子眯起双眼，露出嫣然一笑，竖起手指大喊：

「大邪炎！」

下一瞬间，天窗附近涌现一朵红莲烈焰包围杂灵，一口气将他烧个精光。阳子说声「成功了！」摆出胜利姿势，启太也放心地松了口气。

这是一份跟往常无异的轻松工作。

接下了这份内容为「设法解决在温水浴池出没的鬼怪」的任务，两人发现潜藏于池中的杂灵，并且顺利加以收拾。

凭着启太及阳子的实力，这真是一份简单到不行的任务。

任务结束之后，SPA中心老板为了感谢他们，让他们以包场显示尽情享受温泉的乐趣。不过真正的事件发生在这件事之后……

在女子更衣室里的阳子哼着歌边伸手绕道自己的背后，解开泳装的挂钩，年轻有弹性的双峰立即随着手部动作完全暴露在空气里。

「一旦认定就拼命我们是任侠～～任侠～～集团，流氓X～～」

阳子一面哼着启太最近迷上的连续剧「任侠武士」主题曲一面伸手抓住泳裤的松紧带，轻巧地褪下泳裤。她踮起脚尖，缓缓将修长的双腿依序从泳裤里抽出。这真是个既优美又充满性感魅力的举动。

匀称有致的白皙裸体映照於镜子里，艳丽的娇体沾满水珠。不过阳子却像个小孩子一样踩著舞步跳来跳去：

「无论何时都凭著一把日本刀杀进事务所户挡路的家伙我砍！我刺！必杀折指功～～！」

她拿起SPA中心准备给客人使用的厚浴巾擦拭身体，回想起什么事又忍不住嫣然一笑。刚才启太在池畔突然脚滑，差点在池中溺水——正确的说法是阳子一把抱住他，想要把胸部紧贴在他身上，他才会被阳子的举动吓了一跳，跌进浴池里。

「哎呀～～启太还是一样这么可爱；」

跟启太的嘻笑打闹总是让她感到很幸福。她盘起湿淋淋的头发，伸手探入放著衣物的篮子。

「咦？」

阳子皱起眉头——篮子里面有衣服、衬衫、裙子以及袜子，但是却找不到最要紧的更换内裤。这个时候她才猛然想起。

她出门之时已经事先在家穿好泳装。这是小孩子常犯的单纯失误，阳子一心只想快点让启太看见这套新泳装，因此忘记带更换的内裤就出门了。

「呜～～怎么办？」

阳子双手抱头，蹲下来烦恼了一阵子。

继绩穿著泳裤又很不舒服，自然不列入考虑之中……

「算了，不管了」

反正这里离家不远，乐观的阳子决定不穿内裤，直接穿上衣服与裙子。

应该不会穿帮吧？

只有这么一段路，应该没有关系吧？

这种想法真是太天真了。

过了不久，她便对这个轻率的决定感到后悔莫及……

启太在SPA中心的接待大厅等著她。

他坐在柔软沙发上翻阅运动报纸，阳子发现了他的身影，便以僵硬不流畅的动作缓缓靠近他。脸上露出刻意的笑容说道：

「哈、哈哈。启太，让你久等了～～」

启太将打开的报纸放在膝上，一脸狐疑地询问：

「喔……你怎么了？肚子痛吗？」

不知为何，身穿迷你裙的阳子竟然压著裙摆，摆出前倾的姿势。她急忙摇头否认：

「没、没什么啦！我跟平常一样很有精神啊！」

启太虽然说声「是吗？」并且侧头感到怀疑，但是没有深入追究：

「嗯，那你等我一下吧。我就快要看完了。」

「啊、好。」

坐著的启太与站著的阳子之间，彼此的位置有点不妙。一旦他弯下身子，便会看见相当不得了的光景。

遮遮掩掩的阳子来到他对面的沙发上坐下来，可是马上又奸像弹簧一样跳起来：

「！」

好、好险好险！

我到底在想什么啊？

对短裙而言，这才是最要命的姿势。阳子又急忙伸手拉住裙摆，仔细整理了一番。

幸好启太的注意力都放在报纸上，似乎没有察觉阳子刚才的一举一动。不过该怎么说……

完全没想到只少了一条轻薄的布料，竟会让人感到如此不安，下半身也变得凉飕飕的！

阳子现在穿著一条膝上十公分的迷你裙，也是深蓝色波浪造形上面有著轻飘飘装饰的迷你裙。阳子很喜欢这种性感又可爱的打扮，因此平常就很爱穿这条迷你裙，可是如今这条裙子却让她觉得下半身彷佛只是包著一张薄纸：心里感到很不踏实。

如果还要多说一点，没穿胸罩的胸部也很不妙。

幸好衬衫外面多穿一件外套，不致於发生胸形曝光的尴尬状况……

她的脸颊迳自热了起来。

要是被启太撞见自己的裙底风光怎么办？

现在的她是在无法相信过去的自己被启太看见裸体之时，竟然会觉得没什么大不了。换成现在的她，肯定会丢脸得要死。

天啊，我死定了！

在那之前先杀死启太好了……不对，怎么可以杀死启太？

杀了启太之后，我也只好跟他一起死；

正当阳子独自在脑中上演闹剧时——

「久等了。那我们也差不多该去买东西了吧？」

看完报纸的启太开心地出声叫她。焦躁的阳子忍不住「咦？」了一声：

「……我们不是要马上回家吗？」

她不自觉地露出撒娇的上飘眼神询问启太，启太面带苦笑加以回应：

「喂喂喂，振作一点爸？不是你说『生活用品不够了，等收到任务酬劳之后，顺便去百货公司买些东西在回家吧』的吗？」

「啊，嗯。听你这么一说的确是没错……」

「好了，我们走吧。」

启太温柔牵起她的手，阳子不经意浮现幸福满溢的表情，开心跟著启太离开。最近启太的温柔对待总是让她开心不已。可是一走出SPA中心，她又因为恐惧而感到担心。

她忘记今天是风势相当猛烈的一天……

「所以我就对留吉说，光从外表根本分辨不出柴鱼的好坏嘛。不过智羽和薰都还在成长期，所以我转念一想，想说反正别人送的东西，不收白不收……」

启太一个人有说有笑，阳子则是心不在焉。

偶尔为了吹来的强风压住裙摆，踏著内八脚步往前走。乾冷的空气轻轻吹过她的大腿内侧。

这种穿著内裤时根本体验不到的感觉，害得阳子不由自主……

「呀！」

发出奇妙的叫声。

「怎、怎么了？」

吓了一跳的启太回头望向阳子。

「……是你发出刚才那个奇怪的声音吧？怎么了？」

阳子急忙摇头：

「没、没什么事！我真的没事！」

就在此时，一阵夹带沙砾的强风直扑两人而来。

「呜哇！呸呸！」

启太捂住自己的脸，阳子也慌慌张张拚命压住裙摆。可是一时情急之下，她根本来不及压住后方，只觉得薄薄的短裙轻飘飘地飞起来。

「！」

阳子不由得睁大双眼。

走光了！

如果有人走在后面，这下子肯定被看光了！

气喘嘘嘘的她转身望向背后，幸好附近不见任何人影，对向车道也没有人。只是……虽然没有发现任何人，但是有一只坐在垃圾桶上面吃东西的流浪猫，露出惊讶的表情望著她。

哼！

好色的臭猫！

「喝!」

阳子高举双手加以恫吓，流浪猫便慌慌张张跃过围墙逃离现场。对这只猫而言，刚才只能说是一场无妄之灾，因为它又不是刻意想看，但是阳子却一边轻声碎碎念个不停，一边摇头：

用手拿出眼中脏东西的启太，恰巧听到她在自言自语：

「好痛……喂、你刚才说了什么？」

「没有没有，我什么都没说。」

阳子面露敷衍的笑容紧握启太的手：

「好了，我们快点去买东西吧」

然后迈开脚步。

幸好在走到百货公司的十五分钟路程里，没有遭遇太大的障碍。

由于百货公司入口前方的道路似乎正在施工，于是启太和阳子便绕道从自动门进入百货公司。入口周遭是化妆品卖场，一旁则是通往地下的楼梯与电梯大厅。

由于现在正值例假日的中午，所以百货公司里人潮汹涌。阳子总算安心松了口气。

只要进入建筑物里就可以放心了。现在又建筑物挡住强风。小心一点就不会发生裙子被掀开的意外。

然而她马上察觉自己的认知太过天真……

因为百货公司里……有一种名叫「电扶梯」的设备。

「喂？你怎么了？快点上去吧？」

启太站在电扶梯前面朝著她伸手。他们预定前往三楼的街浴用品卖场购买肥皂与毛巾毯。阳子也很期待，甚至事先看过传单，确认想买哪些便宜又可爱的小东西。

但是……唯有这座电扶梯无法接受。

因为电扶梯的角度可能导致被人窥见裙底风光的危险事态。不过如果继续犹豫不前，启太也会心生疑惑，更麻烦的是等在她背後的母子已经一脸怀疑，阳子只好暗念一句「上天保佑我」踏上电扶梯。

面向前方的启太一边自言自语「呃～～该买的东西有平底锅与长筷子吧？另外还得买……」

一边弯著手指计算准备购买的生活必需品。

此时的阳子正在拚命用双手压住自己的屁股。

她的内心虽然「这是女孩子的习惯—每当爬楼梯或是搭电扶梯时，大家都会这样做，没什么不自然的～～」一直说服自己，还是去不掉心中那股紧张情绪。而且阳子也很担心伸手压住屁股的动作，反而会造成强调臀部圆润曲线的不当效果。只用一层薄薄的布料覆盖穿著无跟拖鞋的修长双腿，勉强遮住重要部位的裙摆诱人地轻轻摇晃——咋看之下着实相当迷人。

内心感到不踏实的阳子大吃一惊。

因为跟在后面搭乘电扶梯的三岁小孩，居然一副「我好累～～」的阳子蹲了下来。

孩子的母亲也是一脸「真拿你没办法～～」的表情用手抵住脸相。小孩不经意地抬头往上一瞄，立刻用力睁大双眼：

「妈妈！前面那个大姐姐没穿……」

「缩地！」

阳子毫不留情的声音响起：

「正、正广？」

「缩地！」

顺便将母亲一起送到远方，专心思考该买些什么的启太露出讶异的表情：

「怎、怎么了？发生什么事了？」

阳子急忙勾住启太的手：

「没、没什么没什么，什么事也没有？这个世界可是相当和平喔？」

「这……可是我刚才好像听到『缩地』？」

「没有，我只是打了个喷嚏而已。」

「打喷嚏？」

「是啊～～好像是泡过澡之后不小心著凉。你看，哈啾、哈啾、啾涕……就是这样。」

「不对，我觉得不太对劲……」

「啾涕啾涕啾涕啾涕啾涕！」

「好、好好好，我知道我知道……你不要紧吧？」

「嗯，没事没事～～嘿嘿……」

启太担心自己的表现，比什么事都要让阳子感到开心。

红著脸的阳子一脸幸福地用额头磨蹭启太的手。电扶梯好不容易抵达目的楼层，算是暂时度过难关。

但是阳子的前途依然多灾多难。

三楼摆满各式各样的卫浴用品，启太穿过陈列五颜六色牙粉的展示柜，拿起一个肥皂盒：

「啊—这个好像不太容易看出肥皂还剩多少，还是挑选能够更清楚看见里面的透明款式比较好吧～～」

他边说边盯著肥皂盒，阳子露出吓了一跳的表情，急忙挥手表示反对：

「我、我倒觉得看不见里面也没关系吧？即便看起来不透明也无妨吧？」

可是启太继续说下去：

「可是这样不就看不出来里面有没有了吗？」

他说的是肥皂的事，但是阳子满脑子只想到内裤：

「当、当然有啊！」

「嗯～～」

启太伸手拿起绿色肥皂盒子，随即笑了出来：

「啊、不能买这个。你看，标签已经掀起来了……」

「不可以掀～～～！！！」

一段乱七八糟兼鸡同鸭讲的对话，吓得启太目瞪口呆，阳子也是泪眼汪汪。

同样的，在逛厨房用具卖场时——

「嗯～～我说阳子，这个平底锅可以吧？」

「嗯。它的表面经过铁氟龙加工，握把也够长，我想炒起菜来应该十分方便（打人的时候更加方便……）。我们家里已经有大锅子了，所以从今天起就可以煮好吃的菜给大家吃了。」

阳子竖起手指开心地说道，启太似乎感到很佩服：

「喔～～」

不过阳子却莫名其妙紧握平底锅的握把：

「然后待会儿若是发生什么意外状况，也可以拿起来对准启太的脑门……（看，我前面说的没错吧）」

眯著眼睛露出诡异目光，一个人不停自言自语。敔太闻言不禁冷汗直流：

「你……你刚才说什么？」

交换奇妙对话的两人买完东西，来到百货公司的四楼。

「嗯～～要在这里购买的东西是……」

启太一面轻敲自己的脑袋一面确认购物清单：

「对了，我还得顺便买些自己要用的参考书。阳子，我要到位於另一边的书籍卖场看看，你先陪我过去吧。」

「啊、嗯。」

阳子的视线飘向离她有一段距离的女性内衣卖场。那边陈列著各式各样的内衣裤，并有许多妙龄女性进进出出。看在阳子的眼中，她们真是快乐得不得了。

在阳子的眼中，她们正在无忧无虑物色想穿的内衣裤。

天啊！

自己好想马上加入她们的行列，随心所欲挑选内裤！

所以她一听见启太问道「还是你也打算在这里买些什么吗？」时，马上不由自主满脸喜色：

「嗯！内……」

才说到一半的他又改变心意。因为就算买了内裤，也无法像帽子和鞋子一样当场穿起来。

好险好险。

「呜呜……」

泪眼婆娑的阳子开始比手划脚，启太一脸狐疑：

「内……什么？」

「内波～～」

「啥？」

听到启太的回问，阳子马上露出有点神志不清的开朗模样：

「内波～～波～～」

仿佛跳舞似的快步跑向前方。

「你再不快点过来，人家就不管你了内波～～？」

她在语尾加上意义不明的语助词，并不停招手叫启太跟来。启太见状也不知道该说什么。

「你真的不要紧吗？总觉得你从刚才开始就有点不太对劲？」

沿著走道来到别馆，似乎很担心的启太出声询问。阳子回了一句：「嘻嘻，人家听不懂启太在说什么？」淘气地吐出舌头，并用手指抵著下巴，硬是装出一副什么都不知道的模样。

启太轻叹一口气：

「好吧，虽然我有点摸不著头绪，但是你不要太勉强了。毕竟最近发生不少事……我先到里面找参考书，你待在这里等我回来吧。」

「嗯！」

阳子很有精神地点头，挥手目送依依不舍走向临时书籍卖场的启太。

等到再也看不见他的身影，阳子终於用力叹了口气。

累死了——她把手靠在旁边的展示柜。这里是玩具卖场，有一大堆游戏软体排在她眼前，旁边还摆著乐高积木与布娃娃，後面则是适合女孩子玩的洋娃娃。

阳子似乎发现什么，马上「哒哒哒！」快步跑向洋娃娃区。

这些洋娃娃都穿著轻飘飘的洋装，一脸认真的阳子伸手掀开洋装裙摆。

「真是太嚣张了！」

她生气了。就连洋娃娃也都穿著白色内裤，而且上面还重点式地绣上草莓图案。

再怎么遮也没有什么意义！

不管有穿没穿也感受不到那种凉飕飕的不舒服！

不管掀开哪一种洋娃娃的裙摆，结果全部一样。

「不过只是洋娃娃，竟然这么嚣张！」

这些洋娃娃果然都有穿内裤。

刚好站在附近的小女孩目瞪口呆仰望怒气冲冲的阳子，小女孩的无亲仿佛是在说「不可以看那个大姐姐！」急忙拉着她离开现场。

有如悲剧女主角的阳子伸手捂住额头，身形不稳倒退数步：

「啊啊、内裤……明明只要一条内裤，不管任何时候我都是天下无敌的阳子。可是……」

她就像是发烧的病人，嘴里不断念着：「内裤、内裤……」

就在此时，她听见一阵天真无邪的声音。

「啊、找到了！」

阳子猛然回头一看，赫然发现刚才她从电扶梯缩地移到楼上的小男孩，因为发现阳子的踪影而一脸兴奋，转身拼命呼叫自己的妈妈：

「妈妈！你看！我找到了！刚刚那个没穿……」

「缩地！」

只见小男孩伴随「没穿内裤的大姐姐」这句话，一起彻底消失。

「正、正广！」

顺便送走他的母亲。阳子「呼～～」了一声，伸手擦掉额头的冷汗。看样子这个世界对于没穿内裤的女性似乎格外严苛，而且不留情面。

阳子一边发出「呜～嗯～～」的呻吟声，一边在附近走来走去。

幸好启太还没回来，阳子非得趁著他回来之前，赶紧想出解决方法不可。前往刚才的内衣卖场买条内裤，然後迅速冲到厕所里穿起来……这样不知道是否可行？

虽然风险有点高……

犹豫了一会儿的阳子用力点头。

就趁现在！

就在阳子下定决心，内心紧张不已地加快脚步时，却听见对面传来洪亮的叫声与争吵声：

「等等！等一下！你听我说！这样太不公平了！根本就是彻头彻尾的差别待遇！」

有点在意而伸长脖子一采究竟的阳子，顿时滑了一跤。仔细一看，原来是一名头戴黑色蕾丝内裤的男子，正遭到两名警卫联手架离现场。

他就是之前曾经见过的变态「师傅」。

「等一下！如果是偷来的东西就算了，但我可是正正当当付钱给百货公司，并在离开收银台之后才把内裤套在头上耶！这样到底有什么问题?大家不也习惯在买了鞋子之后直接穿回家吗？而且也会在剪掉标签之後，直接戴著帽子回家吧？为什么我只是把鞋子与帽子换成女性内裤，就得受到你们的责备不可?无法接受！说什么我都无法接受这种差别待遇！」

啊～～对啦对啦～～

受不了的警卫一脸不耐烦地拉著师傅离开，但是师傅却突然面露喜色，扯开嗓门大叫：

「喔喔！这不是川平家的小兄弟吗？」

原来是买完参考书的启太正站在交头接耳的客人之间。师傅仿佛遇见救命菩萨，立刻恳求他帮助自己脱困：

「我的同志，裸王啊！你帮我说说他们！告诉他们这个世界的大道理！」

「……您认识他吗？」

态度冷淡的警卫靠近启太，以「依据实际状况，或许我们也会把你抓来询问一下」的警戒目光看著启太。

启太深吸一口气，面露会心一笑轻松说道：

「不，我没有看过也没有听过这个人，我跟他是毫不相千的陌生人。看起来实在很麻烦，还请你们快点把他吊在他应该被吊起来示众的地方。我想这样应该能让他学到应有的教训。」

「哇啊～～你给我记著～～～～！」

师傅虽然拼命挣扎，但是两名警卫互相点了个头，随即联手将他拖走。客人们喧哗不止，店员不停「对不起，害各位看见丢脸的场面……」到处向在场众人致歉，这才好不容易恢复平静。

启太「唉……」叹了口气：

「真是够了……那个家伙就找不到其他事情做吗……」

这是阳子第一次……真的是有生以来第一次对变态心生同情。现在的阳子也算是触犯「什么陈列罪」，就法律层面是「非常要不得的举动」。

她完全没料到没穿内裤竟是如此危险的举动！

要是被警察逮捕，自己究竟会遭到什么样的处置？

会被他们虐待吗？

全身颤抖不已，提心吊胆的阳子靠近启太，用手指紧紧抓住他的衣袖：

「那、那个……启太……」

「嗯？怎么了？」

「嗯、嗯、嗯～～～～那个……」

「怎么了？」

「就算我被逮捕，你也要温柔对待人家喔……」

「啥？」

完全摸不著头绪的启太，还有泪眼婆娑的阳子。

好不容易买完所有东西的两人回到百货公司一楼。由於这次改搭电梯下楼，因此不必担心有人从下面偷窥。不过接下来又得回到风势猛烈的街上不可——一想到这件事，阳子的心情顿时变得很沉重。

至于启太也是一直侧头沉思：

「怪了……我好像忘了买某种非买不可的东西。我到底忘记买什么啊？」

他不停弯著手指头，阳子也陷入苦思，不断想著该怎么做才能让启太在回到家里的路上，不至于看见自己的裙底风光。想著想著，她的脑中突然浮现一个突如其来的完美点子。

我怎么忘记了！

先前竟然忘得一干二净，原来自己还有「缩地」这张王牌。要凭这个力量将区区一条内裤移到自己的屁股上，简直是易如反掌。

她忍不住「嘻嘻嘻！」笑了几声。

最近的她似乎越来越没有身为妖狐的自觉。虽然这也是一件好事……总而言之，她将方才经过的女性内衣裤卖场设为目标。以她的灵力来说，这点距离完全不成问题。虽然会有没付钱便擅自拿走商品的道德问题，但是只要事後记得过去付钱，应该就没有什么关系。

无论如何，这件事是所谓的「紧急状况」，与她的少女矜持息息相关。

阳子连忙竖起手指、入口的自动门开启，以及启太回头望向阳子三件事几乎是同时发生。

「啊～～对了对了，我终於想起到底忘记买什么了。就是我的……」

道路工程的轰隆声响随著强风吹进百货公司，阳子的裙子翩然起舞——一切都被看见了。

所有的一切……

「内裤……」

启太与阳子面面相觎，两个人僵在原地动弹不得。只见阳子满脸通红，等到启太战战竞竞：

「你……为什么没穿？」

说出这句话的瞬间，尖叫声响彻云霄：

「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

一记强烈的爆炸与「轰隆～～」的爆炸声响一起传开。

「为什么～～！」

启太也发出惨叫。这两个人还是老样子。




智羽与奇药！
这一天，智羽与河童在庭院里玩相扑。开端是因为他们在走廊上恰巧碰面的瞬间，彼此之间不经意进出一股电流所致。

「嗯！」

智羽停下脚步，眯著双眼凝视河童。

「咕嘎。」

河童也停下脚步，凝神回望智羽。

他们就好像武功高强的剑客。

缓慢沉稳地移动脚步，眼眸露出打量对方实力的试探目光。一边是仰慕启太而定居於此的娇小犬神，另一边是不晓得为什么，莫名其妙出现在屋里的河中妖怪。

彼此都住在这栋房子里，说起来也算定同伴。不过最近在两者之问，却出现了一项说什么也不能让的事，导致他们的关系夹杂些许火药味。

启太是一家之主。

这自是全场一致通过，而且无可撼动的事实。他虽然好色又不正经，但最近也让众人感受到他是一个带有奇特的沉著稳重气质，并具备爽朗性格的独特犬神主人。接著排行第二的人是阳子。

行事作风几乎就是家庭主妇的她，确实是这个家里的第二号重要人物。智羽与河童郡自认重要程度远不及她。

排行第三的是人类川平薰。虽然她的态度还显得有点格格不入，实在很难说她完全融入这个家的生活，但是看在娇小犬神与河童的眼中，终究是个必须尊敬三分的存在。接下来排行第四的最近刚从国外回来的芙拉诺，以及跟她一同回来，在家中作客的精灵。

虽然从第四名开始就有点难以区分，但是芙拉诺的犬神排名本来就比智羽还高，而且如今仍然搞不清楚为何居留家中的精灵，智羽也能从他们身上感受到难以言喻的神秘力量。

如此一来——也许应该说是理所当然，总之为了确认在这个家中谁的地位比较高，更正确的说法是为了搞清楚谁的地位最低，智羽与河童之间爆发了一场小战争。

「我、我才不会输给你！」

说什么也下能输给眼前这只只会「咕嘎咕嘎！」的水中动物，只见智羽的手指笔直指向河童，向他提出挑战。

虽然外表是个小女孩，骨子里可是十分不服输的少女。

「咕嘎～～～～！」

相对之下，河童也大口喘气，抬头挺胸面对智羽。

于是娇小犬神与河童便来到庭院以相扑一决胜负。裁判则由莫名其妙被挖出来的启太担任。

只见他一脸不耐地抽著香菸，随便挥手说道：

「好～～靠上去靠上去～～」

河童与智羽紧紧抓住对方。智羽的体型比较大，体重也比较重，河童大概只到她的腰间。

「咕嘎嘎嘎嘎嘎！！！！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

不过相扑可是河童的专长，只见河童的脚一扫，轻轻松松就把智羽摔倒在地。

「咕嘎嘎嘎！」

获得胜利的河童显得很高兴，大受打击的智羽则是十分沮丧。

不过启太只是「呼啊～～」打个呵欠，坐在自己顺手带出来的折凳上面看书。

「呜……呜呜呜……」

不甘心的智羽再次向河童挑战：

「还没有分出胜负！」

过了几秒钟，她再次被体型比自己小上两号的河童摔出去。

「咕嘎～～～！」

「呀啊～～～～～～～～！」

智羽今天的战绩是十连败。

智羽对于自己彻头彻尾败给河童的结果感到很不甘心，因此难过地哭了起来。被启太摸摸头安慰一番之後，就躲进自己的房间。

过去曾经为了打败阳子吃了一顿苦头，但是她并没有因为当时的后果学到教训。她又打算制作「可以让身体变得更强壮的奇药」。

不过在制作过程发出过度强烈的恶臭，引来阳子的抱怨，迫于无奈的智羽只好在当天晚上带著器材偷偷溜出屋子，前往距离屋子有段距离的森林深处，进行制作药物的最后一道程序。

她将晒了三天三夜的曼陀罗、狸猫灵药、只在满月之夜绽放的彼岸花，以及生长在灵泉岩石上的金色苔藓……等等搞不好无法二度取得的珍奇贵重药材丢进锅中，直到全部熬煮成为透明糊状液体为止。

其实智羽乃是依循某种程度的根据，动手进行一连串制作过程。她以先前川平薰在收集魔导具之际，偶尔莫名其妙出现在家里，历史超过百年的药学书籍作为制药时的参考依据。虽然不晓得是真是假，不过封面写有一行「开天辟地医疗所谨制」，搞不好是医药知识相关书籍。

总而言之，只要智羽心血来潮，就会依照那本书上记载的药方，试著制作同样的药物。虽然书中内容太过难懂，使得智羽不是胡乱调制一番，就是只能取得不完整的药材，导致每次做出来的药效都不甚理想，但是唯独这次，她由衷希望能够调制出自己所需的药物，说什么也不能再次成为河童的手下败将。她将最後的原料，也就是加入流浪猫胡须的大蒜精华，倒进烧杯里的液体当中，咕噜吞了一口唾液。

接著她下定决心，一口气喝掉杯中液体。

于是智羽……

昏了过去。

等到她恢复意识时已经天亮了。她「哈啾！」一声，打了很可爱的喷嚏。原来是鼻子刚好被朝露沾湿的绿草弄得有点发痒。

全身上下都湿答答。

「啊呜呜？」

睡昏头的智羽缓缓挺起上半身，转头看了一下周围，只见树木之间飘著厚重的乳白色雾气。

「呼啊呼啊～～」

一脸迷迷糊糊伸手触摸自己的全身上下，虽然有点摸不著头绪，但是的确有些不太对劲的感觉。不过智羽没有多想这股微妙感触的真相，只是摇摇晃晃站起来。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

不知为何觉得心情很好，试著开口大笑几声，简直就和喝醉没什么两样。

「呼……」

智羽打了个嗝，脚步不稳朝著洋馆的方向前进。走着走着，她的神智也逐渐恢复清醒。

内心也感到越来越不安。

真要追根究底，她可是未经同意就擅自在外过夜。搞不好启太与阳子都很担心她的安危，说不定回去还会挨上一顿骂。

所以紧张兮兮的她连忙加快脚步。

但是话说回来，自己的力量是否变强了？药物是否发挥应有的药效？

智羽边走边低头看著自己的双手，重覆好几次张手握拳的动作，但是感觉不到有什么不一样的地方。

不仅如此，她还觉得身体的平衡感变得相当糟糕。

双脚跨步的动作格外不灵活。

智羽试著使劲踢了地面一脚，感觉自己似乎跳得比以往高出许多。不过因为受到有如漩涡缠绕整片树林的雾气所阻，所以无法证实自己的感觉。智羽决定待会儿再找时间确认药是否有效，先飞向川平启太安眠的寝室窗户。

一阵轻微的「嗡——」声响，智羽穿过窗户玻璃。

跳进寝室里，一阵惊天动地的鼾声迎面而来，智羽顿时松了口气。

仔细一看，穿著睡衣的启太露出整个肚子，以嘴角流著口水的难看睡相，睡得不省人事。身穿衬衣的阳子也浮在半空中，睡得十分香甜。

「太好了……」

看样子半夜偷溜出去的事似乎没有穿帮。她看了挂在墙上的时钟一眼，发现现在才早上六点半，是起床还嫌太早的时间。

「嘻嘻嘻～～」

智羽走近睡死的启太身旁，忍不住伸手拍拍他的头。接著又坐在启太身旁，用额头在他的腹部磨蹭了一会儿。

智羽最喜欢窝在睡著的启太身旁，陪著他一起休息。

正当她像往常一样，打算靠在他身上睡觉之际，突然察觉一件事。

启太身上的味道有点奇怪。

话虽如此，也不会觉得不舒服。

「咦、咦？」

总觉得……

「咦？」

很奇怪。

平常的她分明不会注意，可是这股微妙的气息却令她莫名在意：

「奇怪？」

自己莫名其妙胀红双颊，心跳也跟著加速。智羽悄悄闭上双眼，为了更仔细闻启太的味道而将脸凑过去。

就在此时——

「喂！不行！」

耳边响起阳子的声音。大吃一惊的智羽反射性摆出立正站好的姿势。提心吊胆回头一看——

「哎～～你们几个！不可以偷吃巧克力蛋糕！」

看见阳子一边念念有词说著梦话，一边从她身旁飘过去。智羽捣著心脏跳得很快的胸口，安心地松了口气。

虽然有点摸不著头绪，但是刚才她的心中确实浮现一股奇怪的罪恶感。

紧张的情绪迟迟未能平复。

智羽微微缩了脖子，随即放轻脚步声，悄悄走出寝室。她打算先到浴室将在外逗留一整晚而搞得脏兮兮的身体洗乾净，并且换套衣服再说。

沙漠精灵排成一列飘在走廊上。再仔细一看，它们全都闭著斗大的眼睛，睡得十分香甜。

智羽「嘻嘻！」轻笑一声，伸手轻戳位於队伍最前端的精灵。只见沙漠精灵有如撞球一个接一个依序撞过去，就这么撞成一团，轻飘飘消失在阴暗走廊深处。

智羽「啊哈哈！」大笑出声。

她走下楼梯，发出轻巧的脚步声来到屋外，穿越依然笼罩在一片浓雾之中的庭院，飞也似地冲进温室里。

一进入更衣室，她便动作飞快地脱掉全身上下的衣物。直到她准备脱下内裤之时，总算察觉一件事。

「咦？」

她的衣服……

「怎么缩水了？」

她拿起刚脱掉丢在一旁，平常穿惯的裤裙。看起来并没有明显的缩水，可是回想刚才还穿在身上时，便觉得这件裤裙十分紧绷。

她又试著拉开内裤的两侧——没有特别小。

「咦、咦咦咦？」

不过取而代之的是……

「！」

赫然发现自己的胸口出现两团鼓鼓胀胀、弹性十足的奇特物体。

她试著捧起这两团物体。

鼓鼓胀胀。

再试著压一下——很有弹性。试著摇晃身体，结果过了一、两秒，这两团物体也跟著晃动。

「！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

智羽睁大双眼，终于领悟过来。她急忙站到镜子前面想要确认，伸手擦亮蒙上一层雾气的镜子，整个人爬到洗手台上面直盯著镜子瞧。

果然！

「我、我长大了——————————！！！！」

一名前所未见的少女站在镜子前面。

而且胸部还满大的。

「啊、呜啊啊啊！」

智羽不禁露出尾巴，开始在洗手台周围绕圈打转，而且呼吸也变得相当急促。现在的她根本不晓得该如何是好。

头昏眼花。

心脏猛跳个不停。

接下来智羽竟然跑到同伴的个人置物柜前面，任意挑选她们的内夹裤。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

晕头转向的她摸到什么就拿什么。

「天啊啊啊啊啊啊啊～～」

以笨拙的动作一件一件试穿。蔺草的尺寸太小，根本穿下进去，抚子的胸罩又有点太大。

智羽不由得心想，她到底是怎么变成这样的？

光是选择胸罩就让她伤透脑筋。

左丢一件、右丢一件，最后总算发现妙音的运动型胸罩最符合自己目前的身材，便用力扣上胸罩的挂钩。

「很好！」

虽不知道「很好！」是什么意思，只见她用力点头，再次扑到洗手台上，双眼直盯著镜子。

「咦？」

镜中的女孩微微侧著头。

「呃……嘻嘻？」

智羽试著露出笑容，镜中女孩也跟著浮现有点害羞的笑容。智羽又试著挥手，对方也向她挥手。接著将自己的头发往上拨弄，摆出性感的姿势。

如果是平常的智羽，刚才的动作一定不值一谈，但是镜中女子却显得有模有样，散发一股令人脸红心跳的性感魅力，而且那个人正是自己。虽然智羽直到现在依然不能相信，不过她又伸出手指抵著嘴唇，做出阳子常做的抛媚眼姿势。

假哭、假笑、使尽全力龇牙咧嘴的威吓模样。过了一会儿之后，她终於感受到一股欢欣：

「嘻嘻嘻嘻嘻。」

一股波涛汹涌的开心感受逐渐涌上心头。

一股终于成功脱离小女孩的欣喜之情。

「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

智羽忘情地跃向空中。

不知道是什么原因，只知道她原本是打算制作「身体变得更强壮的奇药」，结果竟然做出「身体长大的奇药」。

不过就目前的情况看来，结果应该还算令人满意。智羽反而比较喜欢现在这个模样。严格说来这两种药效或许截然不同，但是对智羽来说，「长大」跟「变强壮」其实没什么两样。

虽然这一下害她不小心脚抽筋，不过她还是跳来跳去，让抽筋的感觉升华为兴奋喜悦，然后缓缓转头看向镜子。

纤细修长的手脚、苗条有致的身材、丰满的双峰。

「嘻嘻嘻嘻～～」

脸上自然而然浮现笑容。苗条紧实的躯体加上小巧的圆润屁股——这些都是年长同伴所具备，过去的自己总是羡慕不已的特徵。护久夜的肌肤最漂亮；妙音的身材比例最棒。

抚子的胸部很大；栋则有著一副雍容华贵的躯体。

除了衣麻里及沙世加之外，其他少女都拥有成熟的女性身材。每次洗澡时，一看见自己这个

小孩子的幼小体型，智羽总是不禁暗自叹气。

不过如今的自己也拥有过去羡慕的一切！

不管是胸部也好，双腿与臀部也罢。

在同伴当中，抚子、芙拉诺及妙音感觉起来比较丰满；相较之下，蔺草、栋与护久夜则是属于纤瘦体型。

长大之后的自己，体型似乎比较接近蔺草等人，不过自己八成是同伴当中四肢最修长的人。

大胸部、小屁股、长头发，美艳的外表给人一种野兽的感觉。硬是要说——

没错。

很接近阳子散发出来的气息。

「嗯～～」

智羽再次试著转动身子，就连动作也变得轻快许多，可见她已经很习惯现在这副躯体。智羽没有发现自己用拳头抵住嘴角，暗自窃笑几声：

「嘻嘻嘻嘻！」

随后豪迈地脱掉胸罩与内裤，快步冲进浴室。

浴室里依旧不断冒出水蒸气。衣麻里和沙世加全心全意栽种照顾的植物，呈现一片苍翠茂盛的景致，还有许多不知道是谁带回来的鲜艳鸟类与小猴子栖息其中。

看起来宛如丛林一般。

全身赤裸的智羽拿著一条毛巾，「哒哒哒哒！」冲进浴室里。

不过她突然停下脚步，侧头露出疑惑的表情。

平常总会听见「咕嘎嘎嘎嘎！」或「啊呜～～～～！」等鸟类及猴子发出的喧闹叫声，但是今天却意外地安静无声。

到底是怎么一回事？

智羽虽然稍微想了一下，最后还是「算了，反正也没关系。」再次踩著轻快脚步奔向浴池。因为获得成人躯体的喜悦，远比任何事都还要令她兴奋不已。

一边没规炬地甩动手中毛巾，一边高兴哼著歌的智羽再度停下脚步。

脸上浮现惊讶的表情，甚至开始冒冷汗：

「这、这是？」

有一个奇怪的东西倒在她的眼前。看似一座不可思议的雕像，呈现大字状躺在白色大理石地板上的东西，竟然是犬神·芙拉诺。

更令人惊讶的是她就这么全身赤裸躺在地上，发出「呼～～」的鼾声。

还露出嘴角挂著一丝口水的难看睡相。

「……」

智羽提心吊胆走到她身旁，伸出手指轻戳她的肚子——

「嗯～～白色熊猫吃了红色熊猫～～」

芙拉诺一边说出莫名其妙的梦话，一边下意识地翻身。丰满的屁股直接对准智羽，害她看得满脸通红。

虽然同样身为犬神，而且还是自己的同伴，不过智羽一直不太能够理解芙拉诺。相信在跟她感情最融洽，并且扮演大姐角色的护久夜心中，一定跟智羽有著同样的想法。芙拉诺是个拥有独特价值观，生活在与众不同世界里的犬神。

智羽无法理解她为什么会全身赤裸躺在这种地方睡觉。

「芙拉诺？芙拉诺？」

就算试著轻轻摇晃她，也没有任何醒来的迹象。智羽只奸叹了口气，先离开现场再说。她相信芙拉诺必定是有她自己的理由，才会刻意在浴室里裸睡。

而且一定是自己很难理解的理由。

智羽仔细用浴室里面的肥皂将身体洗乾净之后，接著才进入浴池泡澡。像这样洗著自己各个重要部位都有所成长的成熟身体，让她感到十分开心。

用肥皂花了不少时间慢慢洗净四肢之后，便「噗通！」一声跳进浴池。

「嘻嘻嘻嘻！」

欢欣的心情促使她把脸埋入水中，然後再探出水面。她用热水「啪沙啪沙！」洗脸，随后又开心地用蛙式在宽敞的浴池里游泳，伸手摸到狮头造型的出水口之后才轻巧转身。

接下来又像水中芭蕾一样举起自己的修长纤腿，试著在水中转圈。

摆出各种不同姿势，又刻意捧起池中热水往天上泼。

真是开心。

在浴池里玩了好一阵子，智羽的情绪总算恢复平静，开始思考接下来的事：

「现在这个模样……到底能够维持多久？」

她打从一开始便不认为这个状态可以一直持续下去。

智羽所参考的药学书上，确实记载只要消耗某种程度的灵力，就会自然恢复原状。但……所谓的某种程度，究竟是指多少灵力？

如果可以，她希望至少维持到让启太看见自己长大后的模样为止。

另外……

「河童！」

智羽用力高举准头，引发一阵「啪沙！」水声。

只见她一脸严肃，一次又一次点头。这原本就是她为了在相扑比赛里胜过河童所使用的药物，所以如果不能确实击败对方，使他彻底了解到底谁的地位比较高，那么她特地吃药让自己长大的举动就变得毫无意义。

智羽猛然从浴池里起身，决定先找河童一雪前耻再说。

不过在她准备再度挑战河童之前，觉得自己身上这对摇来晃去的胸部触感很有趣，因此又多玩了一会儿。

在离开浴室的途中，智羽看见维持一模一样的姿势，发出「呼噜～～」鼾声的芙拉诺，於是试著出声叫醒她：

「芙、芙拉诺？我先离开咯？也许你觉得躺在这里的感觉很舒服，不过我想你还是回到正常一点的地方睡觉比较好吧？」

不过芙拉诺依然故我——

「白色熊猫好惨～～」

她说了一句梦话就翻过身去。看得冷汗直流的智羽决定先行离开现场。

只不过……她为什么会光溜溜呢？

智羽在更衣室里擦乾身体，稍微吹乾头发之后，开始烦恼该穿什么衣服才好。原先穿在自己身上的那套衣服，因为尺寸过小再加上早已沾满露水，根本无法再穿。

所以她先将那些属於其他同伴，被自己丢了满地的内衣收进各自的置物柜之后，才重新借用她们的服装。

这是一项很有趣的挑选作业。

她拿出抚子的围裙洋装与蔺草的罩衫烦恼了一阵子，不过还是不太能接受。然后又试著取出衣麻里与沙世加的裙子加以搭配，感觉也是马马虎虎。最後智羽决定穿上妙音有几个破洞的牛仔裤，搭配天宗染成靛蓝色的衬衫。接著又戴起栋的耳环，以及将抚子色调沉稳的项链挂在脖子上。看起来虽然有点乱七八糟，不过给人一种活力十足的感觉。

最后将自己的头发绑成两条马尾，朝著镜子露出笑容。

感觉很不错。

智羽发出开朗的笑声，迈步冲出温室。

为了再度挑战，智羽在房子里跑来跑去，到处寻找河童的踪影。她踢了一下地板，一鼓作气跳上三楼，接著在空中翻身并且轻踢墙壁，顺势飞向屋外。停在半空中的智羽「嗯～～」凝神眺望四面八方。

看样子她的感应能力也获得大幅提升。

她很快便发现窝在庭院後方的砾树底下，睡得十分香甜的河童。智羽张开双手：

「咻～～！」

一转眼就接近目的地，於是她在空中紧急煞车，扯开嗓门对著河童大喊：

「喂～～！快点给我醒来！再来比赛相扑！」

不过河童依然缩成一团靠在烁树底下，持续发出打呼声。智羽踮著脚尖降落地面，伸手摇晃河童的小肩膀：

「喂！快点起来！河童先生！河童先生！」

虽然智羽一直摇个不停，但是河童也和刚才的芙拉诺一样发出「呼噜～～」鼾声，露出嘴角挂著口水的难看睡相。

智羽叹了口气，只好抱起河童，转身前往位于庭院旁边的餐厅。

她打算进到餐厅之后，再泼水叫醒河童。

这间结构厚重的小木屋，正是川平薰家中的餐厅。以走廊连接厨房与储藏室，餐厅里面还摆了数张沙发。

最近这里又多了一个地方，用来摆放与薰大人有关的东西。智羽抱著河童走进餐厅，却发现里面已经有人了。

「咦？薰小姐？」

眼前的光景让智羽不由得讶异地侧著头。原来身穿蓝色睡衣，披著一件夜用薄外套的薰趴在餐厅中央的圆桌旁边，看起来睡得十分香甜。

还有一个马克杯摆在她的脸旁，杯中装有梢微变凉的牛奶。

该不会是喝热牛奶喝到一半，一不小心就睡著了？

智羽走近薰轻摇她的肩膀：

「薰小姐醒醒，在这种地方睡觉对身体不好喔？」

不同于犬神芙拉诺，身为人类的薰很可能因此著凉感冒，不过薰没有醒来。

智羽皱起眉头：

「薰小姐！薰小姐！」

薰发出「嗯……」的轻声咕哝，接著又用双手抱住自己的脸，坚持拒绝从睡梦中醒来。奇怪，这件事显然十分奇怪。

据她所知，薰绝非很难叫醒的女孩。而且她也从来没有看过薰在别人面前展露出如此毫无防备的睡相。

这么一想……

自从她回到这栋屋子里，到目前为止还没有遇见有人醒著。

智羽的背脊冒出一丝冷汗。

她总算察觉到飘荡在房子里面的诡异气氛。一股沉重又阴暗的雾气从庭院流进来，层层缠绕整栋房子。智羽将河童放在桌上，先用力深呼吸一口气，然後闭上双眼集中意识。

找到了。

敏锐的感应力就连自己也感到惊讶。

她发现有个怪东西。

智羽毅然抬起头来，猛然纵身往上一跳，一口气跳到屋顶上空。

「喔……我都已经隐藏气息，没想到你还能轻易发现我的踪迹！真是个聪明伶俐的小姑娘！」

一名脸上浮现邪恶笑容，坐在云上的奇妙老人出现在智羽面前。

智羽脸上依然是一脸严肃。看来就是眼前这名老人害得启太、阳子、河童、芙拉诺以及薰昏睡不醒。

「你是什么人！？」

身穿褐色道士服的老人有如蟾蜍一般，蜷缩在大小与小型沙发床差不多的灰云上。头戴一顶破烂斗笠，肩上扛著一只比自己还高的巨大拐杖，眼睛直视智羽。

藏在破烂帽沿下方的黄色锐利眼珠好似纸灯笼的烛火，绽放炯炯有神的目光：

「我原本打算趁隙下手，好让你也进入梦乡。」

智羽放声大叫：

「害大家昏睡下醒的人，就是老爷爷吧！？」

老人张开缺了奸几颗牙齿的嘴巴，「呵呵呵！」笑了起来：

「没错，就是我对这栋房子里面的人施展『眠雾』咒法，让他们沉睡不醒……倒是你，看起来应该只是个年轻犬神吧。你为什么没有受到我的法术影响？」

「因为我昨天睡在距离房子有段路的地方！」

智羽气得在空中跺脚，老人伸手抚摸自己的长胡子：

「喔喔，原来是因为你没有待在房子里……」

「快点回答我！你为什么要做出这种事！」

「我想我没有义务回答你的问题，不过……」

老人继续摸著自己的长胡子，再度露出不怀好意的笑容：

「总之，就是为了享受美食啊。」

「享、享用美贪?」

智羽的身上不禁冒出冷汗，老人加以解释：

「是啊，我最喜欢吃那种年轻又活蹦乱跳的灵力。在这种地方看见大家都已经睡著，我下由得感到食指大动啊。正当我打算好好享用这些人的美味灵力时，你却突然出来搅局，所以我才暂时按兵不动，观察你的反应。」

智羽气得皱起眉头。

在她的知识当中，有一种名叫「坠入邪道的邪仙」的存在。这是由原本的高阶仙人因为沉溺于私利私欲，只为了私欲而动用仙术，导致自身偏离正道，沦为邪恶的怪物。只不过前身是天界神仙，因此拥有其他魔物无法相比的强大力量，也是相当棘手的可怕敌人。

总之邪仙绝对不是犬神单靠一己之力便可应对的敌人，不过智羽毫不畏惧，怒气冲冲地指著对方，大声向他说道：

「老爷爷！」

「喔？」

「我要你现在马上叫醒启太大人！」

「喔喔～～？」

邪仙惊讶地睁大双眼，智羽又接著说道：

「要不然……」

使尽全力发出惊人的怒吼：

「我就要好好教训老爷爷一顿！」

好好教训老爷爷一顿！

抬头挺胸的智羽不停重覆同一句话。

现场陷入一片沉默，但是邪仙立刻仰天长笑，仿佛要笑破自己的肚皮：

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

不甘心的智羽大声吼回去：

「你、你在笑什么？我现在真的很生气！说到一定会做到！」

「喔喔～～」

邪仙眯起邪恶的双眼，耸了耸身子加以回应：

「唉呀，你这是在惹我笑吗？好好教训我？凭你这只没有主人的小犬神？话先说在前头，我可不是因为自己很弱才用法术让猎物睡著喔？我是怕不小心毁了猎物，为了避免发生麻烦才事先让他们睡著喔？」

「那又怎么样！我要你马上叫醒大家！」

邪仙叹了口气：

「只要我一离开，他们自然就会醒来。」

接著又露出冷笑，轻轻耸肩：

「不过，这是不可能的。我倒是得要好好管教一下你这个不知天高地厚的小姑娘。我决定让你在保持清醒的状态下，稍微品尝一下恐怖……」

邪仙的话没能讲到最后。因为智羽正以惊人的速度瞬间缩短双方的距离。

速度快到空中发出轰隆声响，留下一道残影。

「呜哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

智羽的攻击逼得邪仙在千钧一发之际飞向上空，这才好不容易勉强避开。

只是单纯举起拳头，由上往下挥拳的简单动作，竟然夹带一道蓝白色灵气画过大气，引发一阵惊人的破风声。

「呜、呜哇？」

拉开距离的邪仙，嘴巴不听使唤地开开阖阖：心脏也在睽违两百年之后发出激烈的跳动声。

这怎么可能，根本不可能！

「刚、刚才那是……怎么回事？」

不管再怎么想，那都不像是一介犬神所能发出的惊人攻击。

「……刚才那一击具有大妖等级的威力？」

他从衣袖之间的缝隙窥视智羽的模样。

不过就连位於遥远下方的智羽似乎也很惊讶地偏著头。她先是凝视自己的双手，随后又左右转动自己的肩膀。

看来刚才一定是自己搞错了。

区区一只犬神怎么会有击败自己的力量。

邪仙逼著自己这么想，以盘坐的姿势打起手印：

「延延圆圆延延！火焰降临！」

宛如地狱业火的烈焰从他的掌心喷出，以猛烈气势往下袭去，瞬间笼罩智羽。

当智羽回过神来，睁大双眼之时，烈焰早已形成数层热流漩涡，由四面八方展开夹击。

「呵呵呵！」

邪仙发出开心的笑声。

「这点火算不了什么！」

只听见智羽的凛然声音在火圈之中回荡，她摆出栋在激励同伴时的姿势：

「助我一臂之力吧，紫刻柱！」

受到紫色结界包围的智羽，缓缓从烈焰缝隙当中现身。

「通通给我消失！」

一脸毅然挥动手臂。只见无数个六角形组合而成的紫色结界应声破裂，周遭的烈火也瞬间跟著烟消雾散。

「什、什么？」

邪仙因为过度惊讶而睁大双眼。智羽又在这个时候撂下一句狠话：

「老爷爷！快点投降！我现在真的很生气！」

「可笑！」

邪仙收起脸上笑容，维持盘坐的姿势改变手印形状：

「丽丽灵灵丽丽！寒冰降临！」

背后的空间立时产生扭曲，冰块散弹以极快的速度由空间裂缝进射而出。大小不一的冰块就像机关枪子弹朝著智羽袭去。

智羽眯起双眼，显得十分沉著。她以护久夜般的冷静态度准确判断无数冰块子弹的轨道，踩著超高速的舞步避开这一波攻势。

这是一支令人目不暇给，轻快华丽的舞蹈，双马尾也跟著她的舞步晃动，身上的衣服发出破风的呼啸声。

「！」

眼见智羽逐渐逼近的邪仙不禁瞠目结舌：

「可、可恶！嚣嚣轰轰嚣嚣，雷电降临！」

不过智羽已经抢先一步：

「破邪走行！红莲！」

只见她朝著纵横无尽的天空挥手，天边随即浮现十道深红色的冲击波，在一瞬间准确无误地袭向邪仙的所在位置。

「虽然只有一个人，但是拥有全体同伴的力量！」

冲击波在邪仙周围引发一阵眼花缭乱的闪光，并且产生剧烈爆炸。

「呜、呜哇！」

邪仙虽然好不容易才能躲开，不过也因此失去平衡。

看到智羽的身影越来越近，慌了手脚的邪仙再次打手印：

「隆隆流流隆隆，巨岩降临！」

他在空中召唤一块直径超过一百公尺的巨大岩石砸向智羽。即使智羽能够避开岩石的攻击，位于下方的川平薰家也会被压成一堆瓦砾。

察觉这股邪恶企图的智羽，双眼不禁露出深红色光芒：

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

她所展现的刚直怒火就和妙音一样。

随著智羽急速上升的冲剌，四周引发一连串强烈爆炸。

「这！这！这！」

邪仙简直不敢相信自己的眼睛。智羽的拳头在触及岩石表面的瞬间，这块巨大岩石立刻不留痕迹化为无数碎片，一口气朝四面八方飞散。

「这、这……」

怎么可能。

怎么可能。

不可能，不可能。

邪仙倒吸一口气，虽然他不断发动各式各样的秘术企图阻止智羽接近自己，但是智羽却以难以置信的速度让一切的攻击全数失效，并且逐渐逼近邪仙。邪仙逐渐察觉一件事：—那就是隐藏在智羽一举一动当中的气势，显然不是犬神应有的气势。

脸上的表情也不是破邪显正的犬神应有的笑容。

这种战斗方式……乃是更具威胁、实力更强大、个性更孤傲的妖怪惯用战术。纵横无边来回飞舞，时而发动既美丽又残酷的攻击。

「这、这是！」

她的背后可以看到……

她这辈子首度遇见的恐怖对手。当初发自内心将这名对手的惊人战术烙印于眼中的她，完美地重现这名对手的一举一动。

「九、九尾的！」

一道稍纵即逝的幻影，正是某种露出可怕獠牙的怪物。

「妖怪！」

当他内心浮现这个念头的瞬间，智羽已经飞过邪仙的眼前，不知不觉飘在邪仙头顶，以冷酷的眼神俯瞰著他。

仿佛动手制裁无可原谅之人的抚子。

宛如向敌人发出最后通牒的叶卦。

全身绽放蓝白色的耀眼光芒。

「老爷爷，我刚才说过了吧？」

清澈嗓音吓得邪仙颤抖不已，冰冷无情的眼神也这得邪仙不停发抖。

「啊、啊……」

「我刚才不是说过我很生气吗？你竟然企图伤害我的同伴！我的家！启太大人！以及我与薰大人之间的珍贵回忆！」

「请、请、请饶我一命……」

「不，我饶不了你。」

「求、求求你！求求你！求你饶过我这个老人！」

邪仙不顾自己的颜面与名声，只能跪在云上向智羽磕头求饶，完全失去活了长久岁月之人应有的尊严和风范。

「我、我只是一时起了贪念！请饶了我！饶了我！求求你大发慈悲！求求你大发慈悲啊！」

他的态度跟方才截然不同，变成只会逢迎谄媚的小人，不断磕头求饶。面对如此令人作呕的态度，毫不在乎的智羽冷眼俯瞰了一阵子。

「呼……」

放松自己的身体，转身背对邪仙。

「好吧。记住了，以后不准再犯，马上给我滚。」

说完话的智羽准备离开现场，并且轻叹一口气。但是在这个时候，直到方才都还涕泗纵横，哭著求饶的邪仙，脸上露出邪恶至极的笑容。

他高举拐杖，准备使出最强的法术，攻击毫无防备的智羽：

「去死吧！」

不过智羽心中的阳子、栋、抚子、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里以及沙世加同时放声大喊：

「智羽，小心背后！」

智羽完全没有任何可趁之机。

这份众人数度携手打败敌人，深深刻画在心中的战斗经验提醒了她，身为邪魔歪道的敌人可能采取什么卑鄙行动。在她心中的启太也露出会心一笑，做出倒竖拇指的手势。智羽变回原本的智羽，满脸活泼开朗的笑容，天真无邪地转过身：

「必～～～～～～～杀！」

拳头有如拉开弓弦集满十足劲道。

对准满脸惊讶、瞪大双眼的邪仙肚子，发出最为简单直接的攻击：

「智羽神拳！！！！」

一拳挥了过去！

这一拳带有最直接的必杀破坏力，也象徵足以摧毁所有邪恶之辈的破邪力量。

「呜！」

邪仙的身子瘫软垂下。

在下一秒钟——

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

只见他整个人「咻！」缩成一团，一口气飞到九霄云外。

「呼……真是神清气爽啊！」

在智羽转身之时，飞向天边的邪仙有如星星闪了一下，随即消失无踪。智羽很有精神地迈开脚步，开心地走向启太等人沉眠的寝室。这次是她获得压倒性的完全胜利。

轻飘飘的智羽穿越窗户玻璃，翻身进入寝室。在打完这一仗之后，她突然变得很想睡觉。

感觉很舒服。

意识逐渐朦胧，身体慢慢变回原本的模样。可是智羽没有发现，下意识地依偎在依然发出「呼噜～～」鼾声，睡得不省人事的启太肚子旁。

「呼啊……」

智羽将呵欠吞进肚子里，发现启太身上散发跟往常一样的太阳气息。

总算可以安心了。

过了一会儿，总算从睡梦中清醒的启太不禁面露苦笑。因为他看见智羽穿著一件松垮垮的衣服，不知不觉钻到他的身旁，甚至戴上不符年龄的胸罩。

她是不是扮成大人的模样跑到哪里玩了？

总之无论如何，这副小孩子的模样实在惹人怜爱。

启太伸手抚摸睡得一脸幸福，发出香甜鼾声的智羽头发：

「真是的，这家伙无论何时都是小孩子！」

比启太还早醒来，擅自进入寝室的河童也得意地站在智羽的旁边，露出志得意满的模样：

「咕嘎！」

题外话，当天提议再战的智羽，又被河童摔得七荤八素……




熏的心意！
「咦～～启太大人，您又要出门了吗？」

犬神智羽说得有点不服气，埋首阅读《让你更加了解狗的心理》的川平薰也拾起头来，看著客厅的光景。

「啊～～我也是不得已的，我也不想去参加那场奇怪的集会啊！」

川平启太不太高兴地回了一句，顺手披上夹克。

智羽似乎想要阻止他出门，整个人缩成一团抓住启太的脚：

「既然如此，那就请您待在家里～～陪人家玩花牌嘛～～」

简直就是撒娇闹别扭的小孩，不过芙拉诺也从背后伸手一把抓住智羽。薰只知道最近才回国的她是哥哥的犬神，并且拥有预知能力。

顶多再加上她总是穿著巫女服，还有脸上一直都是笑咪咪。

芙拉诺用丰满的胸部紧紧夹住智羽：

「智羽！不可以这么任性喔？就由芙拉诺陪你玩花牌吧～～」

她边说边用柔道的压制要领，紧紧抓著「呜呜～～」呻吟的智羽，转头对启太说道：

「好了，启太大人！请您尽管放心，快点出门前往参加集会吧！」

启太用手指轻碰自己的额头，同时出声感谢芙拉诺：

「好，那就有劳你了，芙拉诺！」

话一说完马上打开纸门，快步离开客厅。

「啊……」

当薰还在犹豫到底该不该说声「慢走」之际，启太的身影已经从视野消失。薰只能压低视线，轻声念念有词：

「慢走……」

可是声量过于微弱，所以谁也没有听见。听说启太似乎参加某个专为灵异方面的问题人物举办的行为矫正课程。导致哥哥消失、自己从冰封状态苏醒的事件，正是那群问题人物引起的。

至于更进一步的消息……

「真是一群麻烦透顶的家伙。」

皱著眉头的启太虽然没有深入说明，不过除了这件事之外，还得应付学业以及为了生活非接不可的工作……总之启太的确忙得不可开交。

「启太大人最近真是相当辛苦—」

芙拉诺以佩服的语气自言自语，这才放开被她夹在胸口的智羽。只见翻白眼的智羽沮丧地用力叹了口气，轻声说道：

「啊～～启太大人走了。」

然后「啧！」了一声，一脚踢向被炉的棉被。

薰将手中那本《让你更加了解狗的心理》往回翻了几页。

『一旦小狗无法得到主人的关爱，就会做出破坏家俱等调皮举动。』

仔细阅读这行字，暗自在心里点头认同。

笑咪咪的芙拉诺伸手摸摸她的头，彷佛是在安慰她。

只要启太不在，室内的气氛就会突然变得安静。其实他也没有特别吵闹，只不过是坐在被炉前面专心念书而已。

不过只要他这么做，就会自然而然形成一股令人感到格外舒适的气氛。

智羽靠在他的背上，开心玩著游戏，芙拉诺也习惯坐在他的附近，边哼著歌边折叠洗净晾干的衣物。

在这栋属于哥哥的大房子里，犬神们总是很自然地聚集在启太用功的小和室。这个堂哥虽然一点也不像哥哥，但是却有紧紧吸引阳子、智羽及芙拉诺等人的特质。

薰的心情有点低落。

前一阵子登门造访的当家，曾悄悄问她：「你要不要接受正式训练，成为一名犬神主人呢？」

薰在经过一番烦恼之后，还是保留态度，没有立刻做出回应。

直到如今，她还是不能毫无隔阂地跟智羽与阳子相处。

至于面对芙拉诺时，她连要表达自己的意思都很困难。

这个样子真有办法成为犬神主人吗？

原本个性就很保守内向，可是在沉眠冰棺之后，症状似乎变得更为严重。

正当薰情绪低落之际，阳子朝气十足地走进房间：

「大家好～～！启太已经出门了吗～～？」

「啊、阳子。」

「呵呵呵，我现在正在厨房做巧克力蛋糕！」

神情陶醉的阳子开始自言自语：

「这个家里的设备十分完善，真是太令人满意了。我真搞不懂自己为什么没能早点察觉这一点

呢?自己动手做巧克力蛋糕，不但成本很便宜，还可以随心所欲加入自己喜欢的东西。」

「阳子，需要我帮忙吗？」

听到芙拉诺开口询问，阳子一边将双脚伸进被炉里一边摇头：

「放心吧；现在正在烤箱里，待会再麻烦你。」

然后阳子、芙拉诺与智羽三名女孩子便热热闹闹闲聊起来。薰停下翻书的动作，好几次都犹豫不决，思考是否应该主动加入她们的对话。可是她实在无法巧妙打进她们的开心对话里，到了最后就甚至觉得打扰一脸幸福的她们未免太过意不去，于是不动声色悄悄离开房间。

当她关上纸门，房内的说话声也跟著戛然而止。

看样子她似乎让她们有了不必要的挂虑，薰不由得满脸通红，好像逃跑般快步离开现场。

由于身为监护人的父亲为了寻找哥哥的下落，再度单身飞向海外，因此薰便过著与启太住在同一个屋檐下的生活。

虽然是自己的父亲，也是一个生活态度很随性的男子。

薰就是被哥哥与这名不成体统的父亲扶养长大。

父亲是名以欧盟地区为主要舞台的灵异作家。自称记者的他，实际上只是碰到自己觉得有趣的事，便会一头栽进去的万事通。虽然是名妻子弃他而去，连孩子也受不了他的任性男子，不过听说他是名优秀的报导作家，在法国与义大利也出过几本相关著作。

薰曾经看见父亲在义大利国营电视频道的节目上亮相。

不知为何穿著正式服装，露出锐利目光发表正经八百的评论。虽然节目内容好像是「实况报导位於阿尔卑斯山脉的偏远村落所举办的赛猪比赛，以及解说比赛的历史起源」，但是她跟哥哥看过之后都感到相当佩服。

「原来爸爸也有那么帅气的模样～～」

父亲平常喜欢配戴类似美国辗车族的太阳眼镜与铁链等带有危险气息的装饰品。上了年纪依然我行我素的父亲，每次出门都是在一、两个星期之后才会回家，所以早已司空见惯。

薰并未因此感到寂寞孤单。

因为居家附近有许多相处融洽的邻居，都愿意照顾薰的生活起居，更重要的是还有双胞胎哥哥陪伴著她。

薰很喜欢脸上总是浮现温柔微笑的哥哥，也很尊敬与柔和外貌不太搭调，内心坚强的哥哥。

就在某一天，她对哥哥的记忆突然变得模糊不清。

尖锐的笑声以及随之而来的意识中断。藏匿在父亲追查的数起灵异事件背后的邪恶存在，袭击了她与父亲。

接下来是一段封印在冰棺之中的漫长岁月。

等到她清醒之时，发现时光虽然流逝，自己的外表完全没有改变，只有周遭的环境有所变化，现在的自己身在日本。

回过神来就发现自己在这里。

身旁还多了当初跟父亲一起生活时，根本毫无概念的血统根源·川平家众人，以及名为犬神的奇妙存在。

一想到这里，她就觉得很不可思议。

听过整件事的来龙去脉，薰当然也希望能够与父亲一起寻找哥哥，可是不仅自己的父亲，就连当家与启太也反对她这么做：

「要是你不留下来，如果哥哥回来了不是很可怜吗？」

三个人都对她这么说，所以薰也决定听从他们的话。

这并不表示她全盘接受他们说的话。

而是她知道自己只会成为父亲的绊脚石，所以薰也用「不可以这么任性，忍耐一下」说服自己，并且依照当家的建议，搬进川平启太的家中寄住。

不，这里原来是哥哥的家，所以她是接受借住哥哥家里的启太照顾……或许这样才是比较正确的说法。

她曾经为了寻求残留在屋里的哥哥气息，找遍这栋房子的各个角落。例如宽敞的教会、种满奇特植物的温室，以及用原木搭建的餐厅与石砌走廊。

虽然没能发现哥哥过去居住在此的证据，但也找到哥哥的犬神留下的诸多生活用品。

例如哑铃与扩陶器等运动健身器材、装满华丽服饰的衣柜、塞满生涩难懂书籍的书柜、摆著人体标本与听诊器，有如诊疗室的房间。看著一个又一个的物品，很容易想到仰慕哥哥的犬神，

平常究竟是过著多么有个性的生活。

只是不知为何，此事也让薰的内心变得更加孤单寂寞。

走在走廊上的薰看见五颜六色的晴天娃娃集团，正摇摇晃晃地迎面飘来。

他们就是从前一阵子寄居在这个家的沙漠精灵。

薰小心翼翼向他们低头致意，对方也夸张地点头，说出无法理解的话：

「%#$%，((()&$##」

随后又飘在空中摇摇晃晃，缓缓朝温室的方向飞去。

虽然不知道有什么乐趣，不过他们总是喜欢耗上一整天的时间在屋里飘来飘去，随意参观屋内的各个角落。当启太待在客厅时，也会兴趣盎然地跟他一起盯著电视萤幕。

「&##ChapterBody#amp;，(～，%%！」

「)，%$#ChapterBody#amp;，$？」

他们还会飘在启太的身旁，不时以没人听得懂的语言交谈。

「够了～～烦死了！」

薰时常可以看见启太将他们当成窗帘拨开的场景。

继续走向玄关。

途中遇见踩著碎步迎面走来的河童，薰面露不自然的笑容向它打招呼：

「午安，河童先生。」

「咕嘎？」

河童也抬头仰望薰——

「咕嘎嘎嘎嘎～～」

接著只见它高举双手，以逃命的样子快步跑过薰的身旁。薰忍不住叹了口气：

「该不会大家都很讨厌我吧？」

自己很孤单寂寞。

当她看见餐厅里的某个角落，心中明显有了这种自觉。因为那个角落摆著一张桌子，上面放著哥哥用过的各种私人物品：—诸如画有竹叶的马克杯、小心用了很久的旧款手机、以工整字体写满如何指示犬神少女的笔记本、一束用小刀削得很漂亮的铅笔、etc、etc。

另外还有相框里的多张特写照片，看起来就像薰的纪念碑。这些物品正是他过去在这个家中生活的证据。而且在桌子旁的墙上贴著一张纸，纸上满足哥哥的犬神以签字笔写下的坚强决意。

『无论如何一定、一定要将薰大人找回来！妙音』

『总觉得薰大人好像在地球的右半边。芙拉诺』

『记得时常联络，也别忘了注意自己的身体健康。凡事小心。护久夜。

『过去受到薰大人的照顾，这一次务必好好回报。蔺草』

『一定是由我们先找到薰大人！还有启太大人，请你务必要好好照顾家中的植物园喔？衣麻里』

『真是令人担心；要是我们回家时发现植物全部枯萎，我们真的会生气喔。知道了吗，启太大人？沙世加』

『大家加油。天宗』

『拜薰大人所赐，我们是一群相当幸福的犬神。这次轮到我们付出心力，好让薰大人能够幸福。栋』

等等。

纸张最下面还有一排稚气十足的字：

『我会等著大家回来！智羽』

这是薰不知道的哥哥。这是以犬神主人的身分，深受众多犬神仰慕的哥哥。

小时候，哥哥总是愿意代替自己面对全世界，薰也能够透过名为温柔哥哥的滤镜眺望世界。

到了现在，记忆中的温柔哥哥没有陪在她的身旁，还有一群自己从来没见过的少女正在世界各地追查哥哥的下落。

过去最喜欢的哥哥，如今已不再只属于她所有。

这件事令她感到非常寂寞难受。

据说继承川乎家血统的后代，基本上都没有所谓「寂寞」的感觉。

的确，仔细观察父亲及启太就可以发现他们都有与消极情绪完全无缘的开朗气质。他们都和川平本家的祖母一样，就算被丢到无人岛，或是身陷地狱深渊，也一定可以一个人豁达地活下去吧。可是这件事反而让薰更加孤单。

川平家的后代绝不会害怕寂寞。

但是自己却很思念哥哥。她真的很怨恨那个丢下女儿不管，轻松飞到国外的父亲。她好想打进启太与阳子等人的圈子。

但是这份心情更加证明一件事。

就是自己是名无法融入川平家生活的寂寞女孩。

这是一种十分奇怪的矛盾心理。

心情相当难过的薰走出家门。她原本想先回去通知阳子一声之後再离开，不过提不起勇气回到那股开朗欢乐的气氛当中，只能垂头丧气、神情落寞地离开房子。

想要从位于森林之中的房子走到吉日市中心，得花上一小时以上的时间。不过薰依然一步一步穿越森林，朝著市区前进。

她的目的地是书店。

她想再多看点书。

之前在国外生活时，在家里也是理所当然使用日文，因此在听、说方面几乎不成问题，但是读、写就觉得有点吃力。

转到日本的国中之后，光是要跟上学校的课程进度就让她感到十分辛苦。

不过薰还是很喜欢阅读日文书籍。她觉得直行的柔和文字所带来的韵律感，让人感到相当舒服。因此她时常为了找寻自己看得懂的书，独自来到吉日市的商店街。

虽然大部分的市区都遭到破坏，不过现在的吉日市正以惊人的速度持续进行重建工程。也因为重建的速度太快，甚至还有市民们开始口耳相传：「钢筋在三更半夜擅自组合起来。」、「建筑工人前往施工现场时，却发现房子已在不知不觉当中建好了！」等灵异传说。

市内到处充满蓬勃朝气。

「谢谢惠顾！」

在书店买了手工艺杂志的薰一边听著店员的招呼声，一边转身离开书店。她看了一下手表，现在才下午两点半。钱包里面还有一点零用钱，所以薰便走进附近的速食店。

她点了一杯可乐，坐在店里边用吸管暍著刺激的冰凉饮料，边翻阅刚买来的杂志。一时之间沉浸于阅读杂志当中。

看完整本杂志的她不经意地抬头，先前完全没有发现的吵杂声响一股脑地钻进耳里。

因为今天是假日，店里自然挤满了人。

携家带眷的一家大小、三五好友，以及成双成对的情侣。

「喂、正太郎，你不吃腌黄瓜吗？」

「嗯，我不吃，给爸爸吃～～」

「你听我说，总之我想借普通科的笔记本。听说那位教授好像不太重视出席，我猜想说不定现在再准备，还是能够赚到学分。」

「0K～～那你可得拿社会学的考古题来换喔？」

「小相，你打算怎么度过这次的休假？真的要去湖边玩吗？」

「嗯，我会教郁美使用假饵的方法。钓鲈鱼可是很有趣的—」

大家都在跟别人说话，大家也都在跟别人露出笑容。薰突然感到胸口冒出一股冰冷寒意。

剩下的可乐似乎变得平淡无味，实在提不起劲暍下，於是薰双手端著餐盘离开座位。

孤独的她相当寂寞，可是却不知道如何化解这股寂寞。她无法轻松加入喧闹的人群里，无法让自己快乐起来。

她就是笑不出来。

薰就这么抱著杂志，孤伶伶走在路上。

薰的眼前传来一阵「哇～～哇～～」的叫声。举头看向声音来源的薰，不禁伸手捣住差点发出尖叫的嘴巴。

「不可以乱动！不可以乱动！」

「这真是太危险了……」

提著购物袋的中年妇女放声大叫，身穿西装的男性也皱起眉头停下脚步。

在车辆高速行驶的车道中央，只见一只灰色瘦弱的小狗坐在路上，不停发出「呜呜～～」呜叫。大概是被吓坏的它浑身发抖，两只後脚也在不停抽搐。

脖子上戴著项圈，八成是一只下小心跟饲主走散的小狗。

瞬间发现这件事的薰很快做出判断。

红灯。

车辆暂时停止。

她没有错过这一瞬间。

「啊、喂～」

她无视某人的制止，迳自冲向前方。只用一个动作便跨跃人行道护栏，踩著灵活步伐穿越停止不动的车辆缝隙，逐渐接近小狗。

虽然她本人没有发现，不过她的动作灵活异于常人，琥珀色的眼眸也绽放强而有力的光辉。

逐渐接近，并且伸出双手。

就在双手即将抓到的前一秒，小狗突然转身朝著反方向飞奔而去。只见它穿越马路上的车潮，一边发出「汪汪！」叫声，一边消失在另一侧人行道的小巷里。

「等一下！」

重新站稳脚步的薰再次开始追赶小狗。

从以前到现在，小狗一直在自己心中占有特别地位。

在过去那种居家附近找不到几个同龄小孩的环境里，狗是她最宝贵的朋友。她已经记不得有多少次是藉由抚摸狗、跟狗玩来排这心中的无聊。只要是狗，无论哪一种狗，她都无法撇下它们不管。那只小狗很有可能再度跑到大马路上，这次说不定真的会发生车祸。她实在无法忍受这样的悲惨结果。

她快步奔跑，追寻小狗「汪汪！」叫声，不停在路上奔跑。

但是耳边虽然听得见叫声，却完全不见小狗踪影。薰不禁流下一丝冷汗，它到底在哪里？

看了周遭一圈。

它到底在哪里？

薰四处观望，又继续奔跑。

就在这个时候，她的肩膀撞到什么东西。

「很痛耶，喂！」

听见这阵不高兴的声音，薰急忙抬起头来。

「对、对、对……」

她虽然反射性想要道歉，但却无法顺利说出口，同时也被吓得全身僵硬，完全无法动弹。仔细一看，对方是一群看似高中生的男子。

过去的薰很少有机会遇上眼前这种长相凶狠的不良少年。

「喔～～？」

被薰撞到的青春痘少年盯著她的脸，开口对她说：

「你是什么意思？我说很痛你听不懂吗？敢小看本大爷就宰了你！」

「抱、抱、抱……」

抖个不停的薰虽然想要道歉，但是怎么也说不出口。心里感到著急，没有办法用日文表达心情，应该尽快去找那只小狗……整个脑袋一片空白，呈现饱和状态。她不禁心想，自己怎么会不小心撞到这么难应付的人。虽然以不良少年的等级来说，这几个脸上长满青春痘的小子只不过是「有点嚣张」的年轻人，不过看在涉世未深的薰眼中，他们就跟名声远播的黑道大哥一样可怕。

另外两名少年也露出狰狞笑容：

「喂喂、阿仁，你就饶了她吧～～」

「阿仁真是狠毒啊～～」

不过他们只是拿薰开玩笑而已。就算是他们，也不可能当真对薰这种小女孩动手。

他们只是稍微吓唬她、跟她玩玩。

「真、真是对不起！」

薰只能拚命向他们低头道歉。

「什么？要是道歉就算了，这个世上还需要警察吗！」

少年用力跺脚吓唬她。这只是用来杀时间的小游戏。

只不过——

这次他们必须付出很大的代价。

正当少年再次逼近薰，薰伸手抱住自己的头，准备发出尖叫之时——

「原来如此、原来如此，你们不需要警察是吗？」

眯著眼睛悄然出现在他们背后的人——

「汪汪！」

正是将刚才的小狗夹在腋下的川平启太。只见他慢慢伸出另一只手，搭在带头少年肩上：

「我家的薰似乎给各位添麻烦了。那么为了诚心诚意向各位道歉，请各位务必跟我走一趟。说得清楚一点，就是请跟我到旁边的巷子里谈谈。」

「你、你是什么东西？」

不良少年一起发出惊叫。他们完全没有察觉启太走近，薰也因为启太的突然现身，忍不住倒吸一口气。

「可、可恶！放开我！」

不良少年用力挥手，其余两名少年也试著抓住启太的身体。

「可恶！！！」

不过对于先前曾在谪仙齐聚的「猛省兰土」里下停接受体术训练的启太来说，路上的不良少年自然奈何不了他。他以灵活的动作走过迎面袭来的少年身旁，伸手抓住他们的背和衣襟，一脸不耐烦地开口：

「喂～～你们出来帮我向这三个年轻人道歉好不好？刚才我家的薰好像不小心撞到他们，她虽然已经道过歉，但是他们似乎不太愿意原谅。」

「喔～～胆敢出手调戏川平先生保护的女性，真是活得不耐烦了……好，那我就尽棉薄之力，协助两位向这几位年轻人道歉吧。」

启太的背后冒出一个头戴礼帽、身披斗篷的奇妙男子。他是一名笑容满面，不过完全感受不到他的气息，令人觉得诡异的绅士。而在他的背后——

「喔～～这下子不得了啦！哇哈哈哈哈！」

又出现一名身穿和服，不断在胸前用力挥动双臂的中年男子。

「怎么了？发生什么事了？」

一名眼神飘渺的男子跟著现身。最后是一名打著呵欠、外表狂野的男子。

「这几个年轻人是谁？怎么打扮得这么时髦……启太，他们是你的敌人吗？」

脸上露出狰狞的笑容继续说道：

「是的话我就吃了他们，如何？」

接著又有其他诡异的男子二从四面八方涌现。少年根本不知道眼前这名狂野男子正是半开玩笑毁了半个吉日市的最强、最凶恶的妖怪·大妖狐；而眼神飘渺的男子则是实力足以匹敌大妖狐的传奇大魔导师·赤道斋。

他们虽然不知道，不过还是能感受到这群人散发出来的异常压力。

冒出鸡皮疙瘩的皮肤，告诉他们这下子大事不妙。

这些陆陆续续聚集过来的人，就是住在这座城市里，将川平启太当成英雄崇拜的变态。他们转眼间就在少年身旁筑起一道人墙。

启太先是摸摸小狗的头，随后笑著对众人说道：

「能够麻烦各位诚心诚意向他们道歉吗？」

「喔！」男子以粗犷嗓音做出回应，并且高举结实的拳头。少年也发出不堪入耳的尖叫。

小狗只是十分高兴地「汪汪！」叫了几声。

「这、不要！住手！」

「我们原谅她、原谅她就是了！」

「饶了我们啊啊啊啊啊啊啊！！！谁去叫警察过来！」

可是这群男子……

「哎呀，别这么客气。」

「我们会诚心诚意向你们道歉！」

「来吧～～祭典要开始了～～大家一起来！」

嘴巴虽然这么说，却轻轻松松把少年当成行李扛起来，成群结队带著他们走进巷子里。

薰看得哑口无言。

轻轻抓头的启太也自言自语：

「这群变态偶尔还是能够帮上一点忙。」

没有任何暴力行为。

也没有半句恫吓的字眼。

身材魁梧、散发浓浓男人味的这群人，只不过一个接著一个向少年谢罪而已。

「嘿，真是抱歉。」

「对不起。」

「请原谅我们。」

少年被泪流满面的男人紧握双手、用力拥抱，有时还被他们用胡须磨蹭几下。

「嗯，总而言之，还请原谅我们。」

赤道斋竟然动手脱掉裤子。大妖狐则是发出开心的笑声：

「呃～～真是抱歉。虽然有点不甘心，不过我也受过他的关照，所以……对不起啦。」

「对不起！对不起！我向三位道歉～～请容我穿上女仆服戴上眼镜，再对三位说声：『主人，真的很对不起～～』哇哈！哇哈！哇哈哈哈哈哈哈哈！」

「抱歉，我这就用鞭子鞭打我自己！对了！干脆请你抽我几下好了！为了表达我的歉意，请用鞭子抽打我这个下流东西！啊啊啊啊啊啊！用力一点！再用力一点！」

少年受到许多稀奇古怪又令人摸不著头绪的道歉。老实说，这远比遭到流氓拿著长匕首拍打脸颊还要可怕。少年们只能哭著拚命向他们道歉：

「对不起～～～！」

有生以来首次了解，原来世上还有这种远比恐吓还要可怕的谢罪方式。

另一方面。

将后续交给变态处理的启太与薰，开始忙著到处寻找小狗的主人。结果不到十五分钟，他们便遇见正在找寻小狗的小女孩与母亲……或许该说是对方先发现他们。

汪汪叫的小狗扑向小女孩的怀中，小女孩的母亲也一副过意不去的模样向启太道谢。

「以后在人多的地方，不能再放开手中的绳子喔。」

「嗯，谢谢大哥哥！」

启太虽然边挥手边露出开心的笑容，但是薰却是一脸复杂神情，目不转睛望著启太的身影。方才自己没能抓住的小狗竟然如此信任启太，并且与他亲密地玩在一起的光景，在薰的心中留下极为强烈的印象。

在回家的路上。

「呃……刚才真是对不起。」

薰边走边低头向敔太道歉，面露苦笑的启太用手托住自己的後脑勺：

「哎呀～～你不用太过在意。」

然而「真是非常抱歉」的念头却压得她不禁垂头丧气。觉得自己很丢脸的薰，眼中缓缓泛出泪光，心想自己真是太不中用……

启太察觉薰的情绪低落，以平静的声音说道：

「你觉得给我添麻烦了吗？」

「咦？」

薰倏然抬起头来，启太露出满脸笑容，温柔摸摸薰的头发：

「薰真是个好孩子。」

不知为何，一听到这句话，原先强忍的泪水便夺眶而出。薰急忙伸手擦掉眼泪，不知道自己到底怎么了。

这句话竟然如此打动她的心。

启太淡淡地说下去：

「可是奶奶说过，并不是有血缘关系，或是住在同一个屋檐下，才算得上是一家人。她说能够『互相添麻烦』才是真正的家人。不只是遇到好事，遇到坏事时也要彼此承担分享，才算得上是一家人。当对方感到难过时，就应该笑著陪在对方身旁。」

薰下由得泪流满面。

「其实你一直觉得很难受吧？因为最喜欢的哥哥从世界上消失、又被丢到一个跟过去截然不同的环境里、不能随著时间成长……会感到难受也是理所当然的。」

薰再也无法压抑口中的呜咽。

启太温柔地抱住薰：

「乖乖乖……」

她总算回想起来，以前的哥哥就像刚才的启太一样，对自己说过一模一样的话。

『薰真是个好孩子。』

哥哥也曾经这样温柔抱著自己。

『可是当你想要撒娇的时候，大可尽管撒娇。』

薰一面哭一面放声呐喊：

「哥哥！哥哥！」

她也紧紧抱住启太。

这里是大马路，四周有许多过往行人纷纷露出奇怪的目光看著自己和启太，但是不知为何，薰一点也不在意他人的视线。

启太身上有一股温暖的味道，足一股令她感到非常怀念的味道。

过了一会儿，薰总算不再哭泣，以哭得有点红肿的双眼仰望启太：

「启太，照你这么说，我也……」

抽噎了一下。

「嗯？」

「我也算是川平家、算是你的家人吗？可以跟你住在一起吗？」

启太放声大笑：

「当然可以！」

接著摸摸薰的头发：

「在你的哥哥回来之前，就由我来当你的哥哥。」

「启太？」

在因为泪水变得一片模糊的视野之中——

「哥哥？」

薰看见启太与哥哥的身影重叠在一起。

于是两人并肩踏上归途，启太很自然地握住薰的手，薰也主动跟启太聊天。两个人走在独自一人会感到提心吊胆的昏暗森林小路，而且对手愿意这样牵著自己的手时：心情顿时变得轻松愉快，好评像是在散步一样。

「启太……我想拜托你一件事，不知道可不可以？」

有点战战兢兢的薰语带试探地出声询问。

「嗯？」

启太则是轻松哼著歌开口回答：

「有什么事尽管说，没有关系。」

「呃，是。」

薰虽然满脸通红，不过还是很开心地说道：

「从、从今以后……」

她说得很快。

「……我能不能叫你启太哥哥？」

启太愣了一下，不过马上露出满面笑容：

「哈珀啊，你想怎么叫都没关系，随你高兴！想叫启太大人也可以，叫我一声帅哥也行。」

「真，真的吗？」

薰心满意足地点点头，然后用力握紧启太的手，内心浮现一股不可思议的温暖感触。

她再也不寂寞了。




挤满浴室的爱情！
叩当～～

叩～～

窗外的鹿威（注：日式庭院常见的竹制装饰品。会在蓄满水之后反转，发出清脆声响）发出高雅的声音。川平启太舒服地叹了口气，摆出将脚挂在浴缸外面，以有点慵懒的姿势享受这个药草温泉。

「哎呀，真是太舒服了」

稍微调整一下头上的毛巾：

「洗澡的时候果然还是要一个人轻轻松松泡澡啊。」

他现在所居住的川平薰家里，的确有一问极尽奢华的浴室，但是当他在那间浴室里洗澡时，很少有机会放松一下。只要一个不留神，河童、莫名其妙的沙漠精灵、全身脱光光的智羽与芙拉诺，还有想帮自己擦背的阳子，甚至只为了泡温泉而来的特命灵的搜查官和流浪猫，都会接二连三闯进浴室。

所以根本无法悠闲洗个澡。

就这一点而言，川平本家的浴室虽然有点狭窄，但是至少还能让他安心浸在浴缸里面。绝不会发生……

「启太大人！一起来玩吧！」

智羽突然闯进浴室。

「启太大人！你看，启太大人！你看你看！」

或是觉得这样做很有趣的芙拉诺，拿著装满热水的电动水枪射他。

「咕嘎！咕嘎！咕嘎！」

以及河童硬是打算跳进浴缸等奇怪状况。

「喂喂喂～就算你只是小孩子，好歹也要遮一下前面！」

自己当然用不著……

「住、住手！噗啊！芙拉诺，快住手！」

或是——

「既然这么烫，那也不用勉强跳进来……」

眯著眼睛针对以上状况二吐槽。更棒的是……

「喂～～叶卦！」

「是？您在叫我吗，启太大人？」

只要他扯开嗓门大喊，一名才能出众、用黑发遮住单边眼睛的犬神就会马上穿过浴室墙壁，出现在他身边。启太一脸满足地眯起双眼：

「我说叶卦，帮我准备洗完澡的冰啤酒吧。」

这实在不是高中生应该说的话。叶卦也理所当然皱起脸上漂亮的眉毛：

「启太大人，这要求似乎有点……」

不过面对叶卦的劝谏，启太却像闹别扭一样不停挥舞四肢：

「不管不管～～！我就是想喝啤酒！我就是想在泡完澡之后好好地暍一杯嘛！」

叶卦不由得面露苦笑。启太也马上改变态度，伸手攀住浴缸的边缘，露出小猫撒娇的闪亮眼神恳求叶卦：

「好不好嘛，叶卦？我好歹也是自己带著亲手做的便当跑来这里泡澡，这么点要求应该不算太过分吧？」

叶卦稍微想了一下。对他来说启太永远是一个很难照顾，却又相当可爱的存在。所以他也露出微笑：

「……好吧，不过您千万不可以告诉主人喔？」

说完话的他再次穿过墙壁消失。启太也兴奋地放声欢呼：

「呀啊～～！啤酒、啤酒！」

不停挥手扬起水花。

至少在此时此刻，启太感到十分幸福。

原本满心欢喜的他，过了五分钟之后就陷入全身颤抖不已的状态。

原因就是……

「嗯，还不赖。话说回来，川平启太，如果你能再过去一点就好了。」

赤道斋一边念念有词，一边把结实的身体挤进启太所在的浴缸里。

「唷～～启太，你也太见外了吧（我女儿都是你的人了）？既然要洗澡，好歹也该找我一起来嘛！」

大妖狐也从另一边跳进浴缸，而在启太的前方……

「洗澡洗澡洗洗澡！」

乃是边跳舞边「喀嚏喀嚏！」弄响四肢的木离人偶。

「哇啊；你们烦死了！！！！」

启太的呐喊在浴室里回荡，窗外的鹿威再度发出「叩当～～」声响。

「这也怪不得我们啊？毕竟我们也想泡个澡。」

赤道斋以飘渺的目光看著启太加以回应，大妖狐则是一边掬水泼在自己的脸上——

「呼～～这洗澡水真不错。」

——一边发出悠闲的声音。木雕人偶竟然「喀嚏喀嚏！」在镜子前面摆起下半身往前顶的奇怪姿势。接著打开门走进浴室的特命灵的搜查官也用毛巾遮住下半身，十分同情地对启太说道：

「总之就是这么一回事。川平老弟，你就认命吧。」

「啪沙！」一声，启太把脸埋进水中。

抱著一半是玩耍的心态摧毁半个吉日市的传奇妖怪·大妖狐。

以及实力匹敌大妖狐的大魔导师·赤道斋两个人，如今正寄住在川平本家，并在特命灵的搜查官·仮名史郎与川平当家的监督之下，进行行为矫正课程。事实上也多亏这两个人暗中贡献心力，化为瓦砾的吉日市才能以无法置信的速度完成重建工程。

他们利用三更半夜，无人知晓的时候前往市区，以他们的魔力与灵力修复建筑物，或是加快工程的作业进度。

所以钢筋在空中飞舞，或是房子自行完工等灵异传说，都是不折不扣的事实。启太有时也会与仮名史郎一同前往现场监督他们的作业进度，或是责骂喜欢恶搞胡闹的大妖狐及赤道斋，并且协助他们解决问题。

虽说先前遭到邪星吞人体内之际，两人都失去了大半力量，不过如今的大妖狐与赤道斋若是真的打算动手，依然可以不费吹灰之力，轻松击败启太和仮名史郎。

不过他们直到目前为止，都还算得上是听从启太等人的吩咐。因为大妖狐与阳子，以及赤道斋与仮名史郎订下的契约，分别成为限制他们行动的枷锁。

阳子以强硬的语气对大妖狐说：

『听清楚了？下次你要是敢再胡闹，我真的会讨厌你喔？不仅不让你抱以后出生的孙子，而且真的～～真的会跟你断绝父女关系喔？』

大妖狐急急忙忙说道：

『这、这未免太狠了！你怎么可以夺走我这个来日不多的老头子仅存的期待！』

『你懂、不、懂啊？』

『……懂。』

大妖狐只好垂头丧气地接受，在一旁的启太也是听得直冒冷汗。另一方面，赤道斋则是慎重听过仮名史郎的话中含意，才和他订定契约。

『既然大妖狐已经加入我方，那么你已经毫无胜算可言。而且纵使扣掉大妖狐的力量，只要我们全员出动，要击败目前的你也是绰绰有余。可是赤道斋，即使胜券在握，我们还是希望选择与你和平相处的共存之道。』

『这可是十足的施恩语气啊，我的子孙。你是否还打算加上一句「若非我们击败了那个玩意，你也不可能获救」呢？』

『当然。欠下人情不还，不像你的行事作风吧？』

『嗯……』

赤道斋用手抵住下巴，稍微想了一下之后做出回应：

『我有一个条件。如果你们愿意接受，那么我也会不吝在「还清欠你们的人情」之前，与你们一同行动。』

『条件？』

『就是允许我重新制作库珊知佩与（大杀界）』

『这……』

『不必担心。我不会让（大杀界）与库珊知佩拥有任何能够危害你们的力量。我以魔导师的身分发誓，绝对遵守这项约定。』

仮名史郎思考了一会儿，随即补上一句话：

『那我也要提出一个条件。』

『什么条件？』

看到目光飘渺的赤道斋，仮名史郎咳了一声清清喉咙：

『从今以后，你绝对不能露出自己的下半身！』

赤道斋冷笑了一下。

出于上述原因，虽然感觉有点奇妙，不过大妖狐与赤道斋确实建立起与启太等人一起行动的合作关系。偶尔还会像这样脱光衣服，一起进入浴室洗澡。

他们挤在狭窄的浴缸里，彼此碰撞对方的肩膀。

「够了～～～～！你们为什么非得挤进浴缸才高兴！」

隐忍不住的启太终於放声怒吼。

只见依然故我的大妖狐发出「呼～～」的声音，一脸满足泡在浴缸里面，一旁的赤道斋也让仮名史郎帮自己擦背。

「嗯～～嗯～～」

而且还满意地点头。每个人的体格都很好，全身都是令人看了不禁感到碍眼的肌肉。川平本家浴室的确是比一般家庭的浴室来得宽敞，不过一旦同时挤进这么多身材魁梧的壮汉，放眼望去也只能看见满满的肌肉。

该怎么说才好……

越看越火大。也不晓得为什么，库珊知佩竟然依序看著男子的下半身，最后停在启太前面指著他，以字正腔圆的英文做出判决：

「YOULOSE！」

「少罗嗦！」

启太伸手拍了木雕人偶的脑袋。

「唉……我受够了。我要先走了！」

他用毛巾遮住下半身，从浴缸里起身。可是大妖狐一脸不可思议地出声叫住他：

「怎么了，启太？你要走了？」

启太马上回答：

「废话！你们倒是说说四个大男人为什么非得悲哀地挤在一起不可！？」

「不过男人之间的裸裎相见，也是培养友情的重要环节喔？」

赤道斋正经八百地补上这句话，启太只靠一句话就加以否定：

「我的原则就是一概不参与这种活动！」

就在此时，大妖狐以恶作剧的模样眨眨眼：

「好啦好啦；只要把浴室变大就行了吧？我这就把浴室变大，等一下。」

于是他立刻从浴缸里站起来：

「这里……！马上给我变大！」

只见他用力挥手，眼前瞬间发生令人难以置信的现象。浴室登时变大，地板、天花板、墙壁都有如橡胶一样往四面八方延伸，让这问原本只有五坪大的浴室，转眼之间变成将近五十坪的宽敞空间。启太与仮名史郎忍不住看得目瞪口呆。

大妖狐也露出会心笑容。

「喔～～」

全场唯一冷静目睹整个过程的赤道斋，眯著双眼发表评论：

「以灵力硬足改变空间比例吗？你的作风还是一样乱来……」

「好宽、好大！」

木雕人偶开心地跺脚，不停发出「喀嚏喀嚏！」的声音，「好厉害……」启太也一脸佩服地看著浴室，唯有仮名史郎的脸上浮现有点复杂的表情：

「大妖狐，这样滥用灵力似乎有点……」

「嗯～～；」

大妖狐伸出小指掏著耳朵：

「虽然我还没恢复先前的最佳状态，不过只用这么一点灵力应该没关系吧？？史郎，要我把城市恢复原状，可是一点也不成问题喔。」

说著说著，大妖狐不知为何瞄了赤道斋一眼，放声大笑：

「唉呀，对于威震古今中外的无敌大妖狐来说，这种程度的小事就跟家常便饭没啥两样。」

「喔～～」

赤道斋的眼睛射出一道冰冷目光。至于启太……

「那我先走了，你们慢慢洗吧。」

虽然神清气爽打算离开浴室，但是仮名史郎却伸手抓住他的手。面对一脸不耐烦地望向自己的启太，仮名史郎悄悄用手指比向赤道斋。

只见赤道斋也跟著起身：

「嗯，不过你的思想实在有点肤浅。又不是只要把东西变大就好，一切事物理当具备美丽的外观才像话。」

接著弹响手指，整问浴室转眼变成备极奢华的豪华澡堂。地上铺满金色玉石，浴缸也变成水晶材质，热水还不停从丑陋的貘犬雕像口中涌出。

这是一间风格回异的浴室。

墙上挂有肌肉猛男摆出健美姿势的图画，里面也莫名其妙出现几株仙人掌，还有份量十足的花瓶摆在各个角落。

「如何？这样变得漂亮多了吧？」

面无表情的赤道斋接著补上一句：

「不过对于身为大魔导师的我而言，这种程度的小事就和家常便饭没什么两样。」

然后双手抱胸看向大妖狐。大妖狐面露狞笑，不遮不掩的赤道斋也直直站在原地，热水从两人壮硕的身上滴落。在这间温度偏高的浴室当中，莫名出现一股沁凉的冰冷空气。只见大妖狐开心地举起一只手，赤道斋也摆出往前倾的姿势。看见仮名史郎的眼色，启太扯开嗓门大喊：

「够了！你们两个别再上演这种无聊的对立戏码好不好！」

即使启太走到两人之间挥手，赤道斋只是将头撇向一旁，大妖狐也带著满脸笑容。

表面上虽然感情融洽地一起行动，但是他们毕竟是对彼此积怨已久的陈年宿敌。双方之间的紧张关系似乎无法这么容易说放下就放下。喜欢恶作剧的大妖狐总是设法挑衅沉默寡言的赤道斋——这样的说法或许比较符合现实状况。

由于阳子的威胁产生强大功效，大妖狐虽然不敢大肆胡闹，似乎还是希望能够找到陪他一起玩的对象。这次大妖狐也是抱著好玩的心态，才跟著准备洗澡的赤道斋进入浴室。担心他可能引发事端的仮名史郎也跟著一起进来，正是导致浴室变得如此拥挤的主因。

启太则是扮演居中调停的角色，负责排解两人的冲突。

只要大妖狐与赤道斋部敬佩三分的他在场，绝大多数的场合都能小事化无。

然而……

这次竟然发生一个相当不凑巧的插曲。

那就是库珊知佩。

就某种层面来说，身为摧毁吉日市的元凶，如今是为了成为「好孩子」而积极努力学习相关知识的魔导人偶……

「嗯～～」

它正在不停转动眼珠看著赤道斋与大妖狐的下半身。

「主人险胜一筹！」

一边说一边「喀哒喀哒！」摇响双脚。「糟糕！」仮名史郎不由得一脸铁青，浴室里的空气瞬间降到冰点以下。

这是非常不吉利的感觉。

「呵……」

赤道斋露出夸耀胜利的从容态度，缓缓地伸手抱胸：

「嗯，这是一目了然的结果。」

大妖狐显得相当不高兴：

「喂！你干嘛摆出一副自以为获胜的模样！那具笨蛋人偶说的话怎能相信……不对，如果真要比较，世间万物又不是只靠大小分胜负！我说得没错吧，赤道斋c：」

「嗯？」

赤道斋以轻蔑的目光俯瞰大妖狐：

「你的那里不但又短又小，形状也不漂亮。」

「你的东西就漂亮吗！还不是歪向右边！」

捣住双耳的启太不禁叹息：「我的天啊～～真是够了，我根本不想听到这种对话！」

拼命摇头的他企图逃避现实，不过事态却在这段期间越演越烈。全身精光的大妖狐与赤道斋，两人之间的紧张气氛似乎越演越烈。

平常抱著玩乐心态的大妖狐变得有点认真，反而是赤道斋露出从容不迫的气度：

「不管怎么掩饰，都改变不了你是输家的事实啊，大妖狐。」

「吵死人了，你这个死变态！」

大妖狐伸手召唤出一颗火球，面带笑容的赤道斋也在手上聚集蓝白色光芒。启太及仮名史郎彼此点了个头：

「等一下！给我等一下！」

「你冷静一点，赤道斋！」

启太与仮名史郎分别跳到大妖狐与赤道斋面前张开双臂，全身上下一丝不挂。不过他们挺身而出的阻止毫无效果，大妖狐与赤道斋同时将手上的火球与光弹丢向对方。

「哇啊！」

「呜啊啊啊！！！」

就在启太往后一仰、仮名史郎纵身跳开的瞬间——

互相冲击的两股力量在浴室中央爆炸，绽放出一阵惊人的刺眼闪光和强烈风暴。

「呜啊啊！好烫、好烫！」

头发著火的启太赶紧跳进浴缸，仮名史郎也边咳边大喊：

「你们都给我冷静一点！不要再为了这种没有意义的小事起争执了！」

然而……

「哈哈哈，你说什么也没用啦，史郎！」

「没错，如果不偶尔舒展一下筋骨，身体迟早会烂掉的！」

眼睛闪闪发亮的大妖狐浮在空中，位於地面的赤道斋也开始聚集全身力量。自古以来交手无数次，每次都会造成极大破坏的传奇妖怪与魔导师，即将在这间浴室里展开全裸的对决。

嘴上虽然抱怨连连，大妖狐还是希望与赤道斋一战，只听见他放声大笑：

「哈哈哈！跳舞吧，雷电！」

对准下方劈出一道闪电。瞪大双眼的仮名史郎拔腿就跑，不过赤道斋只是露出桀骛不驯的笑容张开双手：

「这种程度的攻击……」

在一阵惊人的「啪嚓！」声响之后，雷光马上消失在赤道斋面前。可是闪电的冲击力道丝毫不减，站在赤道斋身旁的木雕人偶不幸遭殃，顿时就被炸飞。

「可恶！你们两个！给我节制……！噗啊！」

从浴缸超身的启太对著两人破口大骂，又被直飞而来的木雕人偶撞上，再次翻身摔进浴缸。

这次轮到仮名史郎发飙：

「喂！告诉你们！这种行为已完全违反我们的契约！请你们注意一点！」

飘在天花板附近的大妖狐开心地说道：

「你搞错了吧？在这个空间里无论打得再怎么激烈，也不会对外界造成影响，所以不算阳子所说的『坏事』！而且我也不会破坏任何东西！」

「一点都没错。」

赤道斋也点头同意：

「我虽然答应不与你们为敌，但是这个人不在我们的约定范围之内。」

根本就是诡辩。

「你就当成我们是在运动吧。」

简单来说，他们只是找藉口大闹一番而已。启太跑到无话可说的仮名史郎身旁：

「仮名兄，和他们讲道理是没有用的！这下子非得靠实力阻止他们！」

「说、说得也是。」

仮名史郎也点头同意，两人同时把手仲向腰际。不过……

「呃……」

「糟糕……」

他们现在全身光溜溜，因此两个人的主要武器·青蛙橡皮擦与天使圣剑自然不在身上。少了武器的两人，根本无法使出什么有效的攻击。

大妖狐也在此时对著赤道斋说道：

「那……我要认真咯，赤道斋？」

「你省省吧，大妖狐。我随时接受你的挑战。」

现场的状况一触即发。

面面相觊的启太和仮名史郎拔腿狂奔，决定先离开这问浴室再说。

没想到……

「呜～～～～～～～！」

「可、可恶！」

他们用尽办法都打不开浴室的门。看见他们这番举动的大妖狐理所当然地说道：

「再怎么样也打不开喔？这个地方与房子之间的因果关系已被我切割，无论再怎么用力也是没用的。」

启太及仮名史郎不由得脸色铁青，没想到居然得在全身赤裸的状况下，在狭窄的空间里面对两个恐怖的怪物。

开什么玩笑！

启太与仮名史郎一时慌了手脚。

「喂喂喂，大妖狐！你也太不专心了！」

赤道斋只是举起一只手，原本铺在地上，大小和拳头差不多的金色石球就一颗接著一颗飘到半空中。接著这些金色石球有如撞球般一边碰撞，一边从四面八方袭向大妖狐。

「喔！？」

大妖狐一时看傻了眼。

他虽然知道赤道斋的攻击模式，不过他也是首次看见赤道斋施展这个法术，所以动作才会慢了半拍。

「好痛好痛好痛痛痛！」

叩叩叩！

彼此碰撞、发出响亮声音的金色石球团团包围大妖狐。

「痛死我了——！！！」

一丝不挂被这些金色石球砸中，不痛才怪。

「哇哈哈！你的样子真是难看，大妖狐！我老早就想到会发生这种事，你太大意了！」

赤道斋站在地上夸耀自己的胜利，站在他身旁的木雕人偶也跟赤道斋一样，摆出双手插腰的姿势，还在不停「喀哒喀哒！」摆腰。大妖狐不禁怒吼：

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！烦死了！」

接著用全身的力量挥动双手打飞金色石球——

「呜哇~啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「笨、笨蛋！大妖狐，不要把我们拖下水！」

启太和仮名史郎遭到跳弹袭击，不由得发出惨叫。就连双手抱胸，一脸从容的赤道斋也被金色石球敲到脑袋，一时失去乎衡。

「嗯，既然如此……」

他用食指抵著额头，缓缓闭上双眼再用力睁开，食指比向大妖狐：

「朝著确切指标飞去，黄金之球。」

「缩地！」

大妖狐立刻瞬间移动到浴缸上方，赤道斋所指的天花板上面，浮现一个黑色X记号。

「哇喔！好险好险！」

金色石球随即以猛烈的气势杀向X记号，简直就像发现猎物的猎犬。

金色石球一边发出激烈的「叩当！」声响一边碰撞、磨擦、推挤，最後终於在天花板上挖出一个大洞。部分天花板还掉落在地摔成碎片，扬起一阵漫天尘沙。

启太和仮名史郎不禁毛骨悚然。

「主人，我抓住他了！」

不知不觉悄悄绕到大妖狐背後的木雕人偶突然放声大喊。仔细一看，它已经牢牢从背后抓住

大妖狐的双手。

「哎唷？」

大妖狐一脸惊讶地回望。

「干得好，库珊知佩！」

眼神飘渺的赤道斋先是称赞库珊知佩，接著又竖起手指比向大妖狐：

「朝著确切指标飞去，黄金之球。」

不过脸上露出笑容的大妖狐再次瞬间移动，取而代之的是留于原地的库珊知佩胸口，赫然浮现一个大大的X记号。

下一秒钟——

「呜啊哇喔喔喔哇啊啊啊呜喔喔喔！」

来自四面八方的金色石球杀向库珊知佩，全数砸在它的身上。只见库珊知佩被金色石球打得在原地不停旋转，虽然动作好像在跳舞，其实已经转到晕头转向。

难得显露情绪的赤道斋怒气冲冲，大妖狐彷佛是在捉弄他，对著他「咧～～」加以挑衅。

「休想逃走！」

赤道斋口念咒语，同时指向大妖狐。不过大妖狐又以些微差距闪开赤道斋的攻击，取而代之的是其他地方浮现X记号。

金色石球再次杀到。

由于赤道斋的魔力越来越强，所以不只金色石球，就连其他的钱箱、珊瑚礁，甚至连画与花瓶都纷纷离开墙上，以惊人的速度飞向X记号。

「哼！你们两个！」

只是启太也不打算躲在一旁静静观战：

「再怎么任性也要有个限度！」

全力助跑之后，朝著赤道斋的侧腹祭出一记飞踢。

「咕哇！」

赤道斋摆出看似高举双手欢呼的姿势飞出去，沿著地板滑开。同一时间，仮名史郎也为了制止赤道斋街到他的身边。

「不要妨碍我。」

赤道斋挺起上半身，依然打算继续攻击大妖狐，不过仮名史郎压住他的手臂，使得他的食指伸向某个不高不低的位置。

「朝著确切指标飞去，黄金之……啊。」

「咦？」

在某个非常要命的地方留下X记号。

「不、不会吧？」

面无血色的仮名史郎急忙面对一脸铁青俯瞰下半身的启太放声大叫：

「快、快逃！川平！快点逃命！」

启太提心吊胆抬起头……

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

只见浴室里的各式物体全部飘在空中，杀向启太的下半身。

「啊、呜啊！咕喔！」

首先是金色石球。

「痛！好痛！好痛啊啊啊啊！」

叩当喀咚连续命中目标。

「好痛、好痛！痛死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

不过启太根本没空喊痛。

「痛啊！好痛！痛痛痛痛痛！」

启太只得一边挡住下半身，一边以搞笑的模样在浴室里面逃命。紧接著连重量级的貘犬雕像也直扑启太下半身而来。启太在干钧一发之际翻身滚向一旁，总算避过貘犬的直击。

虽然如此，还是躲不过其他东西的袭击。

「唔、呜、呜啊！咕哇！」

痛到他几乎挺不起腰杆！

真是太痛了！

「好痛！好痛！痛痛痛痛痛！！」

仙人掌毫不留情刺向启太的下半身。

「哇啊、这个刺有够痛！我被刺中了！被仙人掌刺中了！」

接著是接连不断的金色石球、金色石球、金色石球。

「快、快烂了！我的那里快被撞烂了！」

启太的脸因为极度恐惧揪成一团，仮名史郎扯开嗓门大喊：

「快逃！继续逃啊，川平——————！」

再这样下去，肯定会对启太的未来造成难以弥补的永久伤害。虽然脚步踉舱，启太还是拼命逃亡。偶尔还会因为仙人掌刺中屁股，蹦蹦跳跳发出惨叫：

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

再加上失去意识倒在地上的库珊知佩，也有如受到赤道斋的魔力引导，沿著地板扑向启太。

「我的天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

启太回头看见惊人光景，连忙加速逃亡·在空中俯视这一幕的大妖狐也忍不住放声大笑。

他的态度也让他付出相当惨痛的代价。

「被我逮到了。」

站在地上的赤道斋笑了。等到大妖狐回过神来，一切已经太迟——他发现自己脸上浮现一个明显的X记号。

「朝著确切指标飞去，黄金之球。」

大妖狐的脸部遭到迎面而来的金色石球击中，在一阵「叩当叩当！」的激烈碰撞声之后，眼冒金星的大妖狐就这么倒在地上。

欣喜若狂的赤道斋放声大笑：

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！愚蠢的家伙！大笨蛋！只有我这个大魔导师才是最后的赢家！」

还不停猛踹从空中掉下来的大妖狐。

「我想一下～～为了证明你是我的手下败将，干脆把你身上的毛都剃光奸了！」

「你闹够了吧！」

喀锵！

后脑勺挨了份量十足的花瓶一记重击，赤道斋立刻双眼翻白，整个人往前扑倒在地。手持花瓶的人，正是气喘吁吁的仮名史郎。

「唉～～」

当他看到手中的花瓶凭空消失之后，才重重叹了一口气。仔细一看，原本在浴室里到处飞舞的金色石球、仙人掌以及貘犬雕像等物体，也在转眼之间消失不见。应该是在能量来源的赤道斋失去意识之后，它们也跟著失去保持存在的力量。浴室的内部装潢也同时恢复原状，空间比例也逐渐缩小。

「这场风波总算告一段落……」

仮名史郎再次叹了口气。

看来想要透过教育方式彻底改变大妖狐和赤道斋这两名非比寻常的怪物，似乎还得花上一段很长的时间。而且不能单以自己的标准思考，还得将他们的个性和特徵纳入考量才行。

搞不好需要定期让他们以不会给别人造成困扰的方式，适度纡解心中压力及怨气。

「你也辛苦了。」

仮名史郎对蹲在地上哭哭啼啼的启太如此说道，不过他只是不停重覆说著一句话：

「我不能人道了～～我不能人道了～～」

「真的……」

冷汗直流的仮名史郎也只能再说一声：

「辛苦你了。」

乍看之下一切都已宣告落幕，但是事情似乎没有这么简单。

「咦，怪了？」

启太不安地抬头仰望，仮名史郎也早已察觉不太对劲。

「这……会不会太窄了？」

「难、难不成……！」

两人环视周遭，才发现浴室变得越来越小。原本将近五坪大的浴室，如今已比五坪还小。

大概只剩三坪左右。

而且还在不停缩小……

「呜、呜哇！连天花板都变低了！喂喂喂！大妖狐，快点醒醒！」

「赤道斋！赤道斋！」

两人拚命想要摇醒倒地的两个怪物。

「呜哇！呜哇啊啊啊啊啊！！！」

但是怎么摇也摇不醒。脸色苍白的仮名史郎拾起头来：

「糟、糟糕了，川平老弟。这下子怎么办？」

「嗯？又怎么了？」

只见仮名史郎露出哭笑不得的表情……

「赤道斋停止呼吸了……」

经过数秒钟的沉默，启太忍不住放声大叫：

「你、你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

剩下两坪。

在如此狭窄的空间当中，塞了四名身材魁梧的大男人+一具木雕人偶。

「呜喔……好窄！好窄啊！」

「喂、赤道斋！拜托你别在这种紧要关头变得和普通人一样说死就死好吗!」

「总、总之先帮他施行心肺复苏术再说！」

仮名史郎的双手用力压在赤道斋的胸口，赤道斋的身体跟著摇来摇去。

一坪半。

这群男人处於令人难以置信的紧密接触状态。不是某人的某个器官碰到另一个人的某个部位，就是彼此触及摸不得的重要器官。

「呜！好难受！」

「腿、腿毛！腿毛跑进我的嘴巴里面了！」

「川平！快帮他人工呼吸！」

被挤得七荤八素的仮名史郎虽然用力大喊，敔太却斩钉截铁拒绝这项要求：

「不要！打死我也不干！」

「我现在实在无法帮他人工呼吸啊！拜托你了！」

四名全身赤裸的男子在小到不能再小的空间里彼此挤来挤去。更惨得是赤道斋那张毫无表情的脸竞自动挤到启太的眼前。

启太拼命将头转向一旁。

「会死！再这样下去我们都会死在这里，川平！」

不过启太还是使尽全力地将头撇向旁边，不但紧闭双眼，全身上下也冒出冷汗。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！班杰明！！！」

仮名史郎对著某人道出今生最后的道别。

启太心想，自己非得活下去不可。

即使……

没错，即使活得比死还要痛苦！

他深吸一口气，睁开双眼。

然后——

听说过了好一阵子，由於启太等人迟迟未归，心生疑惑前往浴室一探究竟的叶卦，只看见四名男子不发一语，以灵魂出窍的模样仰望天花板……

浴室里到底发生了什么事……

听说就连叶卦也不敢开口过问。




因为他是启太！
川平启太卧病在床。

听说他在川平本家遇到一场可怕至极的横祸。

虽然本人坚持不肯吐露事实真相，但是能在短短一小时之内脸颊削瘦，眼睛下方也冒出明显的黑眼圈，可见这场横祸对他造成多么严重的冲击。

启太一回到家里马上躲进被窝里，不断发出「呜～～呜～～」的呻吟，偶尔还会回想起那段可怕的经验，一边喊著「嘴唇～～好厚的嘴唇～～」一边哭哭啼啼。

真是难为他了……看到他的模样，大家都不禁感到同情。听说他还受了点伤，虽然没有对周遭众人透露伤势的详情，不过那个部位好像直到现在依然觉得很痛。

「好痛啊……痛到让我开始对自己的未来感到不安～～」

听到他如此哀伤啜泣，著实让人倍感同情。

真是可怜。

其实说穿了，对「川平启太」这名少年来说，这种程度的小事只不过是家常便饭。

他曾经被一群只穿著兜挡布的肌肉棒子舔逼全身上下。

也曾经穿著女生的学校泳装在街上跑来跑去，也曾经失去所有财产、被迫暂时栖身于桥下。其他还有变成小婴儿之后掉进下水道，以及全身赤裸被扔在街上，被警方抓去关等不幸经验。

所以每个月更少遭遇一次足以让普通人再也无法重新振作的灾难，已经是川平启太的惯例。

每次只要阳子和智羽一看见启太步履蹒跚回到家中——

『啊……他又跟往常一样遇到倒楣事了。』

他们两人的心中总是会浮现这个念头。

『唉呀～～真是拿启太没办法，就由我来好好安慰你吧！』

『好！我要尽力照顾启太大人！』

并且一同下定决心。

不料……

「这、这是怎么回事！」

「呜呜呜～～」

已经有人捷足先登了。

这个人就是川平启太的堂妹·川平薰。

「启、启太哥哥，你真的不要紧吗？」

只见十分担心的她正襟危坐守在启太的被窝旁边，轻轻抓著启太的棉被。这样的薰给人一种纯真羞赧的感觉。

她不像阳子和智羽，还不习惯看见启太如此落魄。

她真的感到相当不安，就连启太也大吃一惊，急忙挺起上半身：

「呃、你放心，我没事，真的没事。」

薰则在连自己也没有意识到的状况下，将自己的脸凑到启太面前：

「请、请问到底发生什么事了，启太哥哥？」

听到她的问题，伤脑筋的启太显得支吾其词：

「啊～～思～～」

「如果方便，还请你说给我听！」

启太把手放在越靠越近的薰肩上，轻轻把她推开，脸上露出苦笑：

「也没什么，其实就是……」

将发生在川平本家的事一五一十说给她听。从全身赤裸的大乱斗，到下半身遭到连续攻击的经过。对敔太来说，他只是用平常跟阳子聊天的语气述说整起事件罢了。

「啊哈哈哈，启太真是倒榍～～」——他希望对方能够这么说，轻松将这件事一笑置之。

可是薰先是因为发现到自己的脸太过接近启太，不由得羞红双脸，然後一听见男性裸体的话题，整个人更是缩成一团，到了听见启太叙述下半身的事，已经是满脸通红。

她的内心感到既害羞又难为情，不过还是尽力压抑这股害羞的情绪：

「既、既然这样，启太哥哥真的不用去医院检查一下吗？」

她的反应反而让启太有点不知所措。

「呃、没关系啦，我受的伤也没有你所想得那么严重。」

「可，可、可是……」

薰支支吾吾说下去：

「我、我觉得对、对男生来说，那是很、很重要的部位，还是去看一下医生比较好……」

「不不不，如果这么一点小伤就得去找医生，那我至少要花上半辈子的时间跑医院。」

启太虽然试著以玩笑话敷衍了事，不过他发现薰似乎真的很担心自己。

「嗯～～」

于是他也露出温柔的眼神：

「唉呀，我真的没问题、真的没事。薰，真是多谢你这么关心我！」

启太伸手摸摸堂妹的头发，薰的脸更红了。只见她坐在原地，整个人动弹不得：

「啊、没、没、没、这这这真的没什么！」

在知道启太其实很有精神之后，薰也稍微放心一点。

「呵呵呵……」

启太接著用双手抚摸薰的头发。薰虽然有点不知所措，还是露出有点幸福的表情。为了让启太能够更轻松地摸她的头发，还特地靠近启太。

房内充满一股融洽的气氛。

同一时间，只见阳子……

「呜呜呜！」

不停咬著突然冒出来的尾巴。至于智羽也和阳子一样，以惊人的气氛追逐自己的尾巴，不断在原地绕圈。

这些都是逃避心理压力的行为。

就在此时，两人听见芙拉诺的悠闲声音从背后传来：

「咦～～总觉得启太大人与薰小姐处得很好～～」

仔细一看才发现她端著放有茶壶的茶盘。芙拉诺朝著启太等人的方向发出开朗的招呼声：

「启太大人！我端了您想喝的热茶来了！还顺便拿了一些红豆糯米团过来当茶点，请让芙拉诺也加入你们吧！」

芙拉诺「哒哒哒！」碎步往前走，并且直接坐在启太与薰之间，满脸笑容迳自说个不停。

该怎么说……这真是非常和睦的光景。

启太虽然一脸苦笑，还是专心听著芙拉诺的话，薰也正经八百端坐在一旁，不断点头称是。

阳子和智羽不禁面面相觑——即使自己不在现场，还是有其他女孩子聚在启太的身旁，而且散发

一股相处融洽的良好气氛。

「这、这怎么可能！」

「呜啊呜啊呜啊呜啊～～～～～～！！！」

倍受打击的阳子与智羽下禁为此感到恐慌。

直到目前为止，她们从来都下担心启太。因为无论何时他都是属於阳子和智羽所有。不管他再怎么努力，其他女孩子也不会回头看他一眼。而且启太的态度越是露骨，女孩子越会尽可能迅速从他身旁离去。

所以阳子才能够独占启太，智羽也能够以不同於阳子的方式，尽情向启太撒娇。

两人的立场有著微妙差异，但也因为如此，她们才能发展出彼此都感到舒适的良好关系。

不过最近这种稳定关系，有了相当明显的改变。

最大的原因正是……

「啊！她脸红了！」

不甘心的阳子紧咬、拉扯一条不知从哪里拿出来的手帕。因为在她眼前的薰听见启太夸了她几句而羞红双颊，还露出上扬的撒娇眼神。

水汪汪的眼眸令人不禁想到陷人情网的青涩少女。

在阳子的眼中，薰仿佛插队挤进原本只属于阳子的地位。另一方面，智羽的心情也没有好过到哪里去。

「呜呜～～真好……能够让启太大人摸摸头……」

薰感觉有点痒而缩起脖子的动作，可是平常只有自己才能享有的特权。

智羽的心中涌起一股平常难得有机会感受的情绪。

「阳子，我觉得有点不高兴……」

嘟起嘴唇的智羽甚至发出「呜～～」的声音。有点吃惊的阳子低头看著她：

「喔～～看来你也稍微长大一点了。」

于是阳子摆出一副长辈的架子，伸手抵著自己的下巴，装模作样地思考：

「这就是说小孩子多少也会有所成长吗？只不过话说回来，我认为小孩子还是认命一点，乖乖跟小孩子竞争就好。看来唯今之计……」

她用力点点头：

「还是要站在同为女人的立场，好搞确认一下不可！」

只见她「哒哒哒！」走进房间，突然抓住大吃一惊的薰，将她从地上拉起来。

「有、有什么事吗，阳子？」

「别管那么多，来就对了！」

阳子接著露出会心笑容，一边挥手一边对目瞪口呆的启太说了一句：

「薰借我一下～～」

智羽也小跑步跟在阳子身後，两人就这么半推半究带著惊讶不已的薰离开房间。芙拉诺见状突然放声大笑：

「啊哈哈哈哈哈，看起来好像很有趣！启太大人，芙拉诺也跟去看看！」

她踩著有如跳舞的脚步，摇摇晃晃离开房间。

「这、到底怎么了？」

最后只剩下从头到尾跟不上状况的启太，一个人留在房间里。

这里是到处可以听见「咕嘎～～」与「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」等神秘生物呜叫声的川平薰家浴室。有四名女孩子正在里面泡澡。

分别是阳子、智羽、无法理解眼前事态，虽然感到困扰却不知该如何是奸的薰，以及无忧无虑放声大笑的芙拉诺。

一脸认真的阳子和智羽对望一眼：

「现在就让女人面对面！我宣布第一届立场判定测验正式开始。问题就是……究竟是『情人』0R『妹妹』！』

在场只有智羽认真地拍手鼓掌，芙拉诺依然发出开心的笑声，再也无法忍受的薰终于开口询问阳子：

「我、我说阳子，请问这是怎么回事？」

因为她是遭到接近绑架的手法拖出房间，又硬被脱掉身上的衣服，然後情非得已进入浴室，还受到犬神的团团包围。

薰实在摸不著头绪。

「SHUTUP！」

阳子出声制止薰的问题，将脸凑到她的眼前：

「首先是最基本的问题。说实话……薰，你喜欢启太吗？」

这个问题让薰的脸上浮现惊讶神情，她发现犬神都以兴趣盎然的眼神望著自己，不由得满脸通红，有点迟疑地想了一阵子才回答：

「这，这个嘛……那个……启太哥哥不但温柔，而且又很可靠，所以……」

不过阳于完全没把这句话听进去，而是突如其来抛出一个很夸张的问题：

「接下来是最重要的问题一！你想跟启太上床吗？」

薰大吃一惊。这个问题实在是太过分了，但是没有其他人在场，可以跳出来指责阳子。要是启太在场，或许早就大叫：「你、你怎么可以突然问她这种问题！」不过现场只有一脸正经的阳子，默默将脸贴到她的眼前。

承受这股压力的薰不由得后退几步，可是背已经撞到浴池边缘，如今再也无路可退。看来无论如何都得回答阳子这个问题。有此觉悟的薰忍不住涨红脸颊与脖子。

低著头的薰将半张脸沉入水中，然後用力摇头。这已经是生性怕羞的薰所能展现最为明确的回答。

看见她的模样，阳子发出欢天喜地的声音：

「妹妹积分+1唉呀，我想也是～～」

轮到智羽的口中发出「呜～～」的低沉呻吟。接下来换她气势十足地询问薰：

「薰小姐！请问您跟启太大人讲话时，是否会觉得心中小鹿乱撞？」

「呃、这个……」

「会？还是不会？」

将整张脸凑过来的智羽再度认真发问，薰又一次面红耳赤，以有如蚊子叫的细微音量回答：

「嗯，嗯。有……一点点。」

智羽也「哇；」高举双手：

「情人积分+1！」

甚至得意忘形地将热水四处乱泼。一旁的阳子则是一脸复杂，嘴巴咬著拇指指甲。

笑容满面的智羽又补上一句：

「我在跟启太大人说话的时候，只会感到很开心而已！」

她们两人正在进行判断薰立场的测验。依照薰抱持什么感觉与启太相处，将会导致阳子与智羽的今后生活产生极大转变。如果薰对启太怀有男女之情，就表示阳子即将面对最可怕的情敌；假如薰只是像妹妹一样仰慕启太，则代表智羽将对上最强的竞争对手。

因此两人都卯足全劲，想要问个水落石出。

就在她们打算继续追问下去之时——

「啊～～～～阳子、智羽！如果是这种问题，也请两位务必务必问问芙拉诺！」

芙拉诺突然高兴地起身大喊，还从热水里探出丰满的上半身，「啧啧啧！」摇晃手指：

「别看我这样，芙拉诺可是十八禁的角色喔。不论什么时候，你们都无法料到接下来会有什么样的发展喔？」

「怎么～～？」

阳子面无表情盯著芙拉诺：

「你也喜欢启太吗？」

「是啊，现在的我非常中意他喔，启太大人真是太有趣了！」

不知为何，她竟然是一边跳草裙舞一边回答：

「启太大人真是一个不可思议的人—虽然糊里糊涂又不负责任，不过面对比一般人弱小的人、迷失方向的人、寂寞孤单的人，以及怪人部很温柔，并且又坚强。芙拉诺外表看起来虽然正常，但却是不折不扣的怪人，所以受到启太大人的吸引也是理所当然的。」

可是芙拉诺轻叹一口气：

「只不过呢，很遗憾的是芙拉诺不会再做出那种事了。如果芙拉诺再年轻个一百岁，结果如何

我就不知道了。」

「……什么意思？」

阳子压低声音询问，芙拉诺难得露出年长犬神特有的微笑：

「阳子，那是一条非常快乐的道路。虽然温暖、留下美好的深刻回忆，还有最棒的幸福感受，不过也是一条绝对不会想要再次踏上的路。那是一辈子只要走过一次就已足够的道路喔。」

这番话让阳子陷入沉思，只有薰以不可思议的模样交互看著阳子和芙拉诺的脸。薰知道芙拉诺试图表达什么想法，不过她的说话方式太过暧昧，所以有点听不太懂。

年轻的智羽虽然无法正确理解芙拉诺究竟在说什么，但是多少能够掌握话中的模糊印象。

她也是在世上度过漫长岁月的犬神。

而且经她这么一说，智羽才回想起来——「芙拉诺」这个听起来有点让人摸不著头绪的名字，据说是芙拉诺的第一任主人所取的。

虽不晓得这名主人与芙拉诺之间曾经发生什么事，但是……

「你一直将那份回忆珍藏在自己心里吗？」

听到阳子的问题，芙拉诺也高举双手，摆出欢呼的姿势：

「是啊！这份回忆将会永远与芙拉诺这个名字在一起，陪伴芙拉诺直到最後。」

「这样啊……」

阳子也跟著露出微笑，就在这个时候。

「喂～～！」

众人听见拨开草丛的「沙沙！」声响，随著少女的怒骂声传入耳中：

「快把我的帽子还给我!」

吓了一跳的阳子环视在场众人，可是其他三名少女对这个声音也毫无印象，大家的脸上都浮现讶异的神情。

就在此时，有一只将粉红色帽子夹在腋下的小猴子一边「叽叽叽叽！」乱叫一边快步跑过她

们眼前。

「可恶的猴子小偷！我叫你站住！」

接著是一名上气不接下气的少女追在后面。

「叽叽叽！」

可是猴子将帽子戴在头上，高高兴兴跳进对面的草丛。

「气死我了！」

少女气得直跺脚，不过立刻发现一脸目瞪口呆看著自己的少女们。

「啊。」

她不禁睁大双眼，接著露出笑容：

「喔～～原来这里已经变成浴室了，这栋房子的格局真是有趣。你们真是有一套啊，阳子。」

还以很亲密的态度向阳子打招呼。

「我不太清楚玄关在哪里，所以才会不小心走到这里。结果帽子就被那只猴子抢走……」

惊讶不已的阳子只能问她一句：

「咦？这个……你是谁啊？」

少女笑了几声，露出有点淘气的表情：

「你看不出来吗？」

做出轻轻拉起裙摆的动作。

「好吧，这也不能怪你，毕竟我已经长高了。」

乍看之下，这名年约十五、六岁的少女有著一张风格与阳子相近的活泼笑容，只不过身穿的衣服有点太长，使得穿著长裙与长袖罩衫的她，看起来就像一个洋娃娃。连长相看起来也有点像外国人。

「咦，你……？」

阳子眯起双眼，开始寻找回忆当中的蛛丝马迹。

她似乎在某个地方见过这名少女，声音听起来也有点耳熟。

「『我好想死，请你们别再管我了。』」

少女突然说出这句话，阳子的表情因为惊讶而变得僵硬：

「你、你是！」

仿佛打从心里大吃一惊，放声叫出一个名字：

「新堂惠！」

眼前这名少女，就是过去遭到死神附身，放弃一切的新堂惠。只见她笑容满面：

「没错。真是好久不见了，阳子。」

「啊、啊、这这这这这～～～～～～～～～～～～～？？」

阳子从浴池里站起来，以不停颤抖的手指指著惠——她的长相没有什么改变，不过身材却变得截然不同。

因为惠之前的身高只不过和智羽差不多。

「哎呀，这大概表示我的时间已经恢复正常了吧？」

如此说道的惠耸了耸肩，其他少女因为不知道发生什么事，只能不停看著阳子和惠。

阳子竭力整理脑中的混乱思绪：

「咦？等等，你为什么会在这里？」

这个问题让惠首度露出慌张的模样：

「呃，这个～～该怎么说才好……」

急忙随口胡扯一个理由：

「啊、对了对了！我是为了报答，为了回礼而来的！」

「回礼～～？」

阳子一脸怀疑眯起双眼，惠也不停挥动双手：

「是、是的。最近死神的诅咒力量越来越弱，终于得以脱离贫困生活，所以才想过来报答启太和你的恩情……启太不在这里吗？」

看到惠左顾右盼，更加怀疑的阳子目不转睛看著她。察觉到她的视线的惠，莫名其妙突然变得满脸通红：

「怎、怎么了！？我是来报恩的！难道说我不能报恩吗？」

「我什么都没说……」

「是、是吗？」

于是惠慢慢转过头，边挥手边说：

「算、算了。总之我有事要见启太一面，再见咯。」

看到她准备离开现场，阳子突然放声大叫：

「太可疑了！」

智羽和芙拉诺同时从热水中站起来。

「惠！你也一起过来洗澡！」

三个人一同动手架住惠。

「呀啊！你、你们这是做什么！」

「女人面对面！浴室里的询问时间～～～～～～～～～～！」

众人一拥而上，开始脱掉惠的衣服。薰看傻了眼，智羽一脸认真，芙拉诺笑得很开心。

阳子忍不住怒吼：

「真是够了！最近的启太实在大意不得！」

惠的尖叫声在浴室里回响，其中还夹杂少女的欢呼声。

站在不远的地方目睹一切过程的管家·赛巴斯丁轻叹一口气：

「唉……大小姐还是老样子啊。」




Epilogue
Epilogue使尽全力，用你的声音对我大叫！

他独自一人待在这间距离喧闹有一段距离的空旷餐厅。在少女离开房间之后便动身来到这里，连电灯也没打开，只靠著微弱的天上星光，拿起装有洋酒的马克杯轻轻喝了一口。

「嘿嘿，果然是好东西。这是叶卦要我带来的探望礼物。」

他——

川平启太边说边露出笑容：

「话说回来，好像很少有机会跟你一起喝酒。我跟仮名兄和阳子倒是已经暍过几次，不过我也还没跟奶奶喝过就是了。」

他坐在圆桌上，摆出抱著右脚，将左脚伸到一旁的姿势。

牛肉干和爆米花等下酒菜随意放在桌上，启太拿起方型酒瓶，将洋酒倒进马克杯里，再次举

杯喝了一口：

「你可别说你不会喝酒。既然你有川平家的血统，应该不至于完全不会喝才对。」

低沉微弱的声音。

虽然一字一句说得清清楚楚，但是马上渗入覆盖整间餐厅的黑暗，不留痕迹地消失。看起来似乎只有他的嘴角到脚边浮出一阵蓝白色光芒。

「话又说回来，就是薰啊。思；其实我到现在还是觉得这种称呼有点奇怪，总之就是你妹妹，她总算能够开口跟我们聊天了，还叫我『哥哥』呢。说实话，我还满高兴的。」

「嘻嘻！」启太耸耸肩继续说道：

「因为我是独生子，所以碰到这种状况总是会觉得很开心。你知道吗?当你第一次出现在川平本家时，我也是一样高兴喔，因为觉得就好像多出一个弟弟。我们一起下过将棋，我还教了你不少游戏。最后因为教你太过奇怪的玩法，还被奶奶骂了一顿……哈哈，真是令人怀念。」

启太再次举杯。

「唉……」

叹气。

「智羽很有精神喔？她日后肯定会变成了不起的角色，迟早会变成一名像我这种犬神主人无法掌控的超强犬神。所以你也得快点……」

摇头。

「薰也是个乖巧的好孩子。还好在她身上完全看不到川乎家那种糊涂的特质。她每天都会乖乖到学校上课，最近也交到新朋友。对了对了，你知道吗?她的学习能力很强，国语成绩也很棒，也很喜欢看书。害得我不太敢在她面前搞笑，只能做出很不适合我的举动——就是跟著她一起用功读书。哈哈……」

云朵飘过，整问餐厅笼罩在一片黑暗之中。

不过启太淡然却带有一股暖意的语气没有任何改变：

「薰还会帮忙阳子做家事喔。对了对了，说到阳子，你之前似乎担心过阳子吧》现在我敢拍胸脯向你保证～～你绝对绝对可以放一百二十个心。她对我非常好，而且也有一颗温柔的心。她是我最疼爱的人。」

云朵再次飘动，皎洁月光照亮他的身影。启太又暍了一口酒：

「还有芙拉诺，她回来了喔？她还是一样有趣—虽然搞不太清楚状况，不过她现在跟一群奇形怪状的晴天娃娃混在一起。跟在你身边的犬神，每个人都是聪明又善良。她们现在正在一步一步分头进行让你恢复原状的计画。我说薰……」

启太轻声呼唤：

「你到底身在何方？我怎么听不见你的声音……」

然后紧握拳头：

「你知道吗？我很细心在照顾温室，随时想要洗澡都没问题，整栋房子也打扫得一干二净。你知道吗……」

他对著摆在眼前柜子上的川平薰照片说道：

「你也是不得已的吧……关于你的艰辛过去，以及束手无策的诅咒，你没办法告诉我，也无法透露给其他人，没错吧?我真是个大笨蛋，居然完全没有察觉这么重要的事，整天只会在你面前傻笑……」

语气虽然平淡，但是话中蕴含一股克制不住的激动情绪。

「我很懊悔。」

再一次——

再一次使尽浑身解数，紧握双手。

「因为你强忍心中的哀号，因为你打算一个人担起一切责任。相信抚子……一定也没能听见你的声音。」

「希望有人能够拯救你的呐喊。」

轻声说下去。

「你知道吗？对于什么忙也帮不上，无法助你和抚子一臂之力，让我一直觉得很不甘心。一直一直……不甘心到了极点。」

「所以……」

以颤抖的声音自言自语。

「这一次……」

从圆桌上跳下来，脸上露出笑容：

「这一次不管你身在何方，无论变成什么模样，只管使尽全力，发出来自灵魂深处的呐喊！」

如此一来——

「无论你身在世界上任何角落，我都一定会飞过去救你！」

过了几分钟。

启太听见少女们吵吵闹闹呼唤自己名字的声音，不禁面露苦笑。现在的他已经换回原本那张开朗的招牌表情，轻轻举起一只手，转身背对柜子。

在他离开餐厅之际，轻轻留下一句话：

「薰，快点回来。这个家可是很温暖的！」

后记

这次想跟各位分享一下类似《犬神！》内容基础架构的个人经验。其实我在

大学期间，时常当个背包客飞到国外自助旅行。真是令人怀念—不是住在一晚

一八〇元日币的旅馆，就是在露营地搭帐篷……

还曾经在希腊等地逗留了将近一个月。

当我在翻阅观光导览手册之际，发现里面有一段叙述引起我的高度兴趣。

「天体海滩」

没错，就是传说中不管男女老少，都会将身上衣物脱个精光的海水浴场。在

国外其实到处都有这种地方，而且更幸运的是并没有硬性规定每个人都要脱光

光才能进去，所以就算穿著泳装泳裤也不成问题。我去了。身为一名立志成为

作家的人，只要勇於尝试任何新鲜事，相信必定会对日后的创作产生帮助……

以上纯属虚构。

其实我是抱著色色的期待前往天体海滩。

不、不料……奇怪了？

海滩上的女性身影少之又少，不对，应该说一个都没有。咦？

怎么全部……都是男人？

只见遍布沙滩各个角落的裸体游客，清一色都是男人。每一个都是在做日光

浴，露出一身魁梧体魄的白人男子。

只能说是相当偶然，就连我自己都大吃一惊的是，就是我竟然在那里凑巧遇

见先前在雅典住在同一问大通铺的罗马尼亚籍男子。因此……

「你跑来这里做什么？」

被他这么一问，我便向他说明整件事情的来龙去脉，结果……

「你真傻～～这里虽然是天体海滩，不过却是男性专用的喔……换句话说，

就是有同志倾向的人才会来的地方。」

被他嘲笑了一番。

「我的天啊！」

我急忙低头道歉，然后火速离开现场。等一下，原来你也有那种倾向吗！？

除了丢脸之外，真不知道该说什么才好。但是我觉得累积许多形形色色的奇

特体验，放在自己心中逐渐蕴酿之后，最后才得以变成《犬神！》这部小说。

废话少说，《犬神！》终于正式突破十集大关，一切都是多亏各位花了四年的

时间，从头开始阅读这部小说的读者大人鼎力支持，我才能走到这里。

真的非常感谢各位！

在此，也向这次依然承蒙关照的佐藤先生与若月老师致上深深的谢意。

有沢まみず于自宅



