文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第八卷

序章 绝对难以忘怀的思念
——————————————————
轻之国度自录组录入
图源：hrs1085
录入：hrs1085
校对：
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
http://www.lightnovel.cn
转载请保留信息
------------------------
如果你瞒着我径看跑到某个地方——
即便那里是这个世界的尽头，
亦或地狱深渊，我也必定寻觅你的踪影。
因为我只能这么做。
如此而已。
严冬的满月时分。
夜风永无止境地刮起飒飒风声，松树叶梢一边发出声响一边左右晃动，幻化成数倍大的影子映在地面。犬神大长老将手伸向燃起鲜红火光的篝火取暖，以含糊的沙哑声音说道：
「喔~~总算来了、总算来了。」
只见一名身穿烹饪围裙的少女在大长老面前现身，以端庄举止向他行礼。
「哎呀……用不着这么毕恭毕敬。」
「是……我刚才跟叶卦大人擦身而过，该不会是打扰两位了吧？」
「喔……该说的事我都已经告诉叶卦了，所以没关系。还有拜托妳不要这样，妳用那种态度跟我说话，实在让我倍感困扰。」
大长老伸手抓抓脸颊，将视线转向一旁。
「呵呵……」
少女笑着抬起头来：
「可是这也不能怪我，毕竟您现在可是名符其实的大长老。」
哼！
有着大狗外貌、盘坐在地的大长老，彷佛小孩子般鼓起脸颊，身上随便穿着灰色和服，腰际系着条纹腰带。无论身体与脸上都是一片毛绒绒，黏着眼垢的双眼看起来模糊不清，嘴角也缺了好几颗牙。
「若是真要提起年纪的事，妳可是比我……」
「请问您我我甚么事？」
少女嫣然一笑，抢先制止这个话题。
大长老也察觉到对「女性」提起年龄话题的自己，简直笨到不象话，因此微微缩起脖子：
「呃——总而言之，我只是很想跟妳聊聊。」
「……事到如今还要找我闲聊吗？」
「别这样说，因为事态多少有了变化。」
少女皱起眉头：
「这句话是甚么意思？」
大长老的一番话使她感到格外不安，大长老则是环顾周遭，再次确认现场只剩下他们之后，露出有如淘气小孩的表情：
「告诉你，我说不定快要死了。」
话中语气显得轻描淡写。
「！」
少女倒吸一口气，大长老随即换了一张困扰的表情：
「不，与其说是这次为了困住那只大妖狐，导致我用了过大的灵力，倒不如说是连我都觉得自己已经有点油尽灯枯了。」
「这算寿终正寝吗？」
「我认为是。」
看到少女难过地摇摇头，大长老改以劝慰的语气说道：
「哎呀，此事就连我也难以改变。」
少女低头俯视地面，默默紧握双手。
「妳先听我说，虽然我还不确定，不过自认八成错不了。哈哈哈，说来奇怪，我原先还以为自己无法知道自己的死期何时来临，总之我尚未向叶卦以及栋提过此事，所以妳可得帮我保守这个小秘密喔？」
一脸神秘的大长老伸出粗壮的手指，竖在自己的嘴唇前面。
少女深深叹口气，脸上随即浮现格外沉稳的微笑，以怜惜的眼光抬头望向大长老。
「……您不后悔吗？」
「后悔？」
大长老先是睁大双眼，随即放声大笑。
「当然不后悔！我玩得可开心了！」
于是少女瞇起眼睛：
「我想也是，如今的我十分体会您的感受。」
「喔？」
这次换大长老兴致勃勃地探头窥视少女的面容：
「妳这么爱慕现在的主人吗？」
「是的。」
少女点头继续说道：
「我打从心里爱慕他。」
犬神几乎没有寿终正寝的一天。
唯有将自身灵力或是基本存在传承给下一代，才会导致他们的年龄增加，成为迈向死亡的唯一原因。
换句话说，就是产下后代。
「如此一来，我又可以伴随初代犬神主人的左右了。虽然不知如今身在何方，不过我打算不顾一切找到他，再次跟在他身边……反正还有确实存在的死后世界等着我。」
说到这里，大长老首次露出些许不安的表情。
「届时务先代我向初代犬神主人大人致意。」
少女深深鞠躬，大长老随即皱眉。
「我说妳啊……」
「是？」
「是不是怀孕了？」
「这！？」
面红耳赤的少女忍不住猛然抬头，双手捂住自己的胸部。
「怎、怎、怎么会突然问我这种问题？」
「啊，没有，只是妳从刚才就一直说着正经话，再加上妳的肚子……」
「我的肚子……」
少女嫣然一笑。
「怎么了？」
大长老再次察觉自己的失言，顿时慌了手脚。
「呃，没、没有。总而言之，就是因为这么回事，所以才想知会妳一声。毕竟……我说不定明天就会一命归天。」
「……」
「硬是要说，我还是很担心大妖狐。因为只要我一走，结果就会跟着消失。」
大长老叹了口气，双肩颓然下垂。
「我虽然将能教的技巧全都传授给叶卦，但是他的天生资质比较适合攻击法术。说句老实话，我很担心他是否能让对付大妖狐的杀手锏发挥最大功效。」
「这……」
少女挪开视线。
「我已决定不再参战。」
大长老露出温柔的微笑：
「嗯~~我不是打算勉强妳，毕竟都是多亏妳一直照顾她，阳子才能打开心门，决定站在我们这边。」
「不，那是启太大人——」
「嗯。不管如何，我们还有其它能力高强的人可以依靠，例如现在的当家以及叶卦，还有其它犬神。只要加上川平熏与启太，那么即便对上大妖狐这名敌人，相信也不致于落居下风。我现在只是说万一真有状况……」
大长老伸出毛绒绒的手，轻拍少女的肩膀：
“我是说万一。倘若万一真出了什么状况……到时候就得拜托你在不取性命的状况之下，出手制止了……抚子。”
少女抚子低头沉思了一会儿，最后缓缓点头：
“如果这样能让您安心。”
大长老面露开心的笑容：
“太好了太好了，这下子我也可以安心归天了。”
然而……
身为犬神的抚子，脑中想的是另一种截然不同的可能性。
她目不转睛仰望天际。
一道流星仿佛划破漆黑的夜空，从天空坠向地面。图间奏1“少年与那个东西”
自从懂事以来，只有那个东西是最亲近他的存在。
那个东西拥有相当诡异的外貌。
它的头是一颗透明水晶球，身上披着一件黑色斗篷。它没有脚，苍白细长的双手从斗篷缝隙向外延伸，不太记得它到底有没有身体。由水晶、黑色斗篷以及苍白手臂构成的那个东西，是一个有如鬼怪的存在。幼年时期的少年时常心想：它好像晴天娃娃。
那个东西以飘浮在空中的模样，在城堡当中自由移动。这是一座位于偏僻湖泊之上，随着白雾一同移动的魔法古城。
这里正是年幼少年与那个东西的住处。
那个东西也负责少年的教育。
它教导什么是清澈正直的心，以及关于少年家人的事。
少年拥有父亲与一名妹妹，此外似乎还有许多拥有血缘关系的亲戚。不过由于某些原因，少年才会独自一人在此生活。
那个东西总是一再重覆同样的话：
‘再过不久，你的父亲就会过来迎接你。’
那个东西使出浑身解数，不断告诉他“家人”是多么重要，同时又是多么值得珍爱的存在。因为少年非常喜欢那个东西，所以他总是专心听它讲述。除此之外它又说了许多关爱他人的美好之处，以及帮助困难之人的重要性。
少年在那个东西的教导之下，得知堂堂正正活在世上，对一个人来说是何等要紧的事。
那个东西会发出尖锐的轧吱声响，看起来似乎不是人类。
少年是在与它相处一阵子之后才察觉这件事，不过少年不太在意。因为对少年来说，无论那个东西是什么，都依然是他尊敬的父亲、博学多闻的教师，以及值得信赖的朋友。
他一点都不觉得寂寞。
只是那个东西好像觉得缺乏家人记忆的少年相当可怜，因此时常为了安慰少年，刻意在他面前使出许多绚烂夺目的魔法。
只是少年对魔法并不怎么有兴趣。虽然除了基本知识之外，那个东西也传授了几种简单的魔法给少年，然而少年的内心深处总是觉得不太对劲，认为应该还有更适合自己的道路。
那个东西对少年的反应似乎感到有点失望。
‘好吧，那就算了。’
只见它沮丧地垂下双肩，对着少年如此说道。
不过除此之外，少年与那个东西依然保持良好关系。
少年在这座构造十分复杂的宽敞古城走来走去，或是坐在城内的平台钢琴前面弹奏乐曲，或是阅读厚重书籍打发时间。而在这段期间，那个东西忙着专心处理自己的工作。虽然搞不清楚那个东西的工作是什么，看起来似乎是很了不起的工作。
这座城堡甚少有客人来访，不过绝大多数的状况，访客都很感谢那个东西。就他不小心听到的谈话内容，它不是拯救卧病不起的病患，就是帮助生活贫困的一家人，所以少年心里一直抱持这个想法：
“那个东西的工作就是助人。”

[image]1[/image]




第一章 化身君影，我心悸动
请你露出笑容。

你的喜悦就是我的喜悦。

你的悲伤就是我的悲伤。

我正是为此而生的黑暗。

即将复活的大妖狐。

以及隐匿自身行踪的异类大魔导师．赤道斋。

面对两名难以应付的强敌，照理说川平本家应该会笼罩在紧迫的气氛之下才对……

这一天，阳子真是得意极了。

因为她最喜欢的川平启太，此时几乎等于落入她的掌握之中。长久以来的目标，内心渴望到了无与复加的启太，竟然对她说今后会好好珍惜自己。对她面言，再也没有比这更幸福的事。

所以她的吹嘘也变得格外冗长。

“所以说啊～～启太有时候真的很帅～～前一阵子他还摆出一脸认真的神情对我说：‘我会照顾你一辈子。’～～害人家不晓得该怎么回应才好～～”

阳子陶醉地眯起双眼讲出这些话，“呀～～”随即又发出害羞的尖叫，将自己的脸埋进棉被里面，双脚上上下下动个不停。

其他少女则是冷淡以对。

“是喔……”

妙音“啪哩!”咬了一口煎饼，并且嗤之以鼻。

蔺草脸上浮现敷衍了事的笑容，衣麻里及沙世加则是靠着墙壁，专心翻阅手上的漫画。只有智羽独自摆出四脚着地，探出身子的姿势，相当佩服地叹口气。这群少女所在的位置是川平本家分配给妙音、蔺草、双胞胎及智羽作为寝室，一间大小约有十张榻榻米大的和室。

“羡慕吗?”

到了三更半夜才闯进寝室，躺在棉被上的阳子转头向妙音抛出这句话。

“谁、谁羡慕啊!”

妙音面红耳赤加以否定。

“像、像那种……”

一边伸手拿起茶盘里的煎饼，一边看着手中漫画的双胞胎轻轻抬头。妙音则是气呼呼地将头转向旁边：

“像那种穿着打扮怪里怪气的人……”

蔺草低头看着茶杯，啜饮一口茶水。

妙音急忙开口辩解：

“没……没错!像那种变态、色狼跟薰大人比起来，简直就跟生长于荒野当中的荠草没什么两样!根本没有可取之处!”

“嘻嘻嘻……”

阳子突然从棉被起身，依序指着这群换上睡衣的少女。

“你们真是一点也不了解启太的真正价值～～听仔细啰?启太可是依赖成性的人喔?若是少了我的细心照顾，他就什么都做不来!但薰有这样的可趁之机吗?他愿意接受你们的照顾吗?”

听到这番话，少女们个个面露复杂神情。

完美的犬神主人．川平薰的唯一缺点，就是实在太过完美无缺。正如同阳子所言，犬神几乎无法在薰的日常生活作息当中，找到任何一丝可以介入干预的余地。

“你们知道吗?启太早上非得要我叫他起床不可。当我要他张开嘴巴让我喂他吃饭，他也会乖乖听话喔。有时候我还会带他出去散步呢!只要我稍不注意，他就会露出猫耳或是换上奇装异服……每天光是担心他就够我累了。”

基本上，犬神是一种很喜欢照顾别人的人型妖怪。

他们伺奉的主人越是需要他们照顾，就会发现他们虽然唠唠叨叨抱怨个不停，不过却显得格外高兴，并且勤快打理一切。所以几乎大小事都自行处理的薰，在这一点上面确实让她们感到不太满意。再加上——

“启太身旁只有我一个犬神～～我根本就是独占启太嘛!”

还有这一点。图

即便非常～～偶尔才出现一件能够为薰做点什么的工作，但在薰的家里还有其他九名同伴。因此这类工作几乎都在自己解决之前宣告完成。

“真庆幸我是启太的犬神。”

阳子轻轻拍手，神情陶醉地仰望天花板。

妙音脸上表情虽然有点不悦，却又透露一丝羡慕之意；蔺草以手指抵着嘴唇，眼神微微往上飘；双胞胎则是彼此对望，边说边点头：

“这个嘛……那个人说不定是个意外的有趣人才～～”

智羽更是高声欢呼：

“对了对了，阳子，启太大人在哪里?我突然好想见他!”

阳子得意地抬头挺胸：

“那我这就帮你叫他过来。”

于是她高举手指：

“毕竟是由我这个‘启太无比重视’的阳子开口呼叫～～相信启太一定会马上出现，你说对不对?”缩地。

即将发动的前夕。

头顶猫耳、身穿女仆服，带着一身无比变态装扮的川平启太长叹一口气。此时的他独自一人盘腿坐在晒衣场。

天上紧星点点，夜风突然变得有点冷。

“唉，果然是这样～～”

只见河童蹲坐在启太面前。

“我真是太失败了～～”

说到这里，启太再度重重叹气。

“咕嘎嘎?”

河童歪着头，启太一脸正经颔首：

“没错没错。”

“咕嘎?”

“哎呀，你迟早也会因为男女关系而吃尽苦头，劝你尽早作好心理准备喔?因为她们只要爱上你，就绝对不会再松手了～～”

启太轻轻一跃跳上栏杆，随即闭上眼睛，说出向哈姆雷特致敬的夸张台词，纾发自己心中的烦恼。

“女人!是我人生最大的目标，也是最大的障碍!”

以壮阔星空为背景的启太奋力张开双手，河童用有蹼的双手“啪啪啪!”为启太拍手。启太一时得意忘形，继续以沉稳的语调，滔滔不绝说出内容很不妙的话：

“其实阳子本来就长得很漂亮，最近个性也变得很可爱，就个人而言，即使跟她这个这个、那个那个也不错啦～～不过我既然身为堂堂男子汉，自然会想摘取各式各样的花朵，或者该说希望广泛品尝一下日式还有西式料理……”

开始大放阙词。

“即便阳子是一个很特别的女孩，若是能让其他像抚子或蔺草那种犬神待在身边服侍自己，感觉似乎也很不赖。此外还有女高中生、女大学生，甚至想跟上班族的大姐姐玩一玩。”

“喔～～”

启太压根儿没察觉旁边传来一声冷淡至极的回应。

他依然闭着双眼：

“总而言之，这个世界充满太多魅力十足的女性，让我感到相当困扰。”

“……难道我不是第一名吗?”

“你当然是第一名，不过……”

直到此时，启太才猛然睁开双眼，倒吸一口气。

当他回过神来，已经不知不觉从屋外的晒农场来到铺有榻榻米的和室，眼前的人是脸上露出可怕笑容的阳子。

只见她面带微笑，双手抱胸。

背后的妙音露出轻蔑至极的表情，蔺草与智羽则是一脸困惑。

至于衣麻里和沙世加更是高兴到捧腹大笑：

“哈哈哈哈哈!阳子，他确实足个十分令人羡慕的主人。”

阳子心中的怒火完全爆发。

拍几！

她的拳头一边发出“啪叽啪叽!”的声响，一边缓缓逼近启太。

“阳……阳子小姐?您该不会是生气了?”

阳子依然面带微笑：

“嗯。”

用力点头之后猛然跃起，整个人扑向启太：

“你竟敢害我丢光面子!你这个大笨蛋——!”

先是狠咬一口，接着引发烈焰包围两人。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

启太发出惊人的惨叫声，这真是世上少见的凄厉惩罚。只看到启太四处逃窜扬起漫天灰尘、棉被到处飞舞、纸门应声破裂。

整个人趴在启太背上，以锁颈固定技（注：Sleeperhold，职业摔角的固定技。用手腕夹住对方的脖子，阻碍颈动脉的血液流动，让对方昏迷的招式）紧紧锁住启太颈动脉的阳子，以及拼了老命拍打榻榻米，不断求饶的启太。

就某方面面言，这算是相当常见的景象。

“唉～～”

妙音将双手搭在脑后，眯起双眼：

“有点羡慕他们的我，简直跟傻瓜没两样。”

叹了一口气之后，转身对其他人说道：

“再继续待在这里也只会遭到波及，我们要不要干脆去找薰大人?我记得薰大人正在与当家大人下将棋吧?”

“赞成～～”

听到衣麻里与沙世加的回答，三个人一边打开纸门一边耸肩说声“真是够了”，然后有说有笑离开房间。蔺草则是战战兢兢看着持续争吵不休的启太和阳子，像是突然发现什么开口询问年幼的智羽：

“咦?智羽呢?你不去薰大人那边吗?”

智羽正在聚精会神看着启太及阳子。

“嗯!”

只见她微微抬头看了蔺草一眼，随即摊开双手：

“我要待在这里!我要待在启太大人身边!”

这就是发生在她身上的细微变化。

就在其他少女陆续离开房间之后，智羽抱着膝盖坐在一旁观看启太与阳子的打闹。阳子跨坐在启太身上，拿着枕头猛打启太。启太则是一边发出悲鸣，一边用手保护自己的脸。

“过分!过分!”

挥动双手的阳子脸上带着几分笑意：

“你愿意发誓今后再也不看其他女人吗?愿意发誓吗?”

“我不发誓!我才不发誓!”

但是启太非常顽固，不肯改变自己的坚持。

“你说什么!”

阳子继续使劲用枕头痛殴启太，目睹眼前光景的智羽也按捺不住自己内心的情绪。

牙齿似乎痒了起来。

“我也要加入!”

飞扑上去用力咬住启太的双手，阳子随即对她下令：

“很好～～小不点，你也尽情动手吧!”

“哇～～!你们这是什么意思!”

启太的叫声顿时响彻整间屋子。

刚好在同一时间，三道人影经过这间房间附近的走廊，她们闻声之后抬起头来。

“刚才的叫声……该不会是启太大人吧?”

身穿白衣的护久夜转头询问其他两人。

天宗点点头，芙拉诺则是不太有自信地开口：

“是吗?”

“没错。怎么办?”

这个问题虽然简单，不过天宗和芙拉诺马上理解她的话中之意。

“或许算是……好机会吧?”

天宗侧着头，芙拉诺有点不安地握住双手。

“不过……阳子好像也在场。”

“请她暂时离开就行了。幸好抚子此时刚好外出，薰大人也在当家大人那边，我觉得不应错失这个良机。”

护久夜的态度很坚决，既然她下了决定，天宗与芙拉诺自然没有任何理由反对。

她们反而希望尽早将这个沉重的秘密丢给启太，好让自己卸下这个重担。

“那就走吧。”

护久夜挥手示意，天宗和芙拉诺随后跟上。

自从在地下室看见两具棺材……那两根无法解释、难以理解的冰柱以来，她们的内心未曾有过一丝安宁。她们被不安所包围、遭到疑心暗鬼的缠绕，无时无刻因为罪恶感与不敢面对未来的恐惧而感到担心害怕。

“相信启太大人一定可以……”

芙拉诺的低语仿佛是在说服自己，三个人放轻脚步缓缓通过走廊转角。当她们走到亮着灯光的房间前面，护久夜“咕噜!”吞了一口唾液，伸手打开纸门。“救、救命啊～～!”启太连滚带爬从房里冲出来，刚好跟站在门前的护久夜撞个正着。虽然是题外话，不过护久夜个子虽小、身材还是很不错，因此启太的脸就这么不偏不倚埋进她的双峰之间。

平常沉着冷静的护久夜顺势跌在地上，一张脸顿时面红耳赤。

“咦?耶?我?”

为了确认自己到底置身何种状态，启太伸手摸向取代护垫、发挥保护功用的双峰。这下子总算察觉大事不妙，急忙从护久夜身上爬起来。

“呜哇！”

而双颊染上一抹绋红的护久夜则是一手遮着胸口，神情困惑地抬头看着启太。

“啊、不!这个……”

“呵呵呵呵呵……”

然而启太还来不及出言辩解，可怕的妖魔鬼怪已经抢先欺近身后。

“唉～～启太真是的，这么快就做出调皮捣蛋的行为，看来得花很多工夫才能让你学乖了。真是让阳子头痛～～”

旁边还跟了一只小鬼。

“启太大人!你怎么可以做出这种色色的行为呢……智羽非得狠狠咬你一口!”

“呃……等等……你们未免也……”

阳子与智羽同时扑向冷汗直流的启太。

“救……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

护久夜、天宗以及芙拉诺三人，只能哑口无言目睹启太再次发出惊人惨叫。

同一时间，蔺草、妙音，还有双胞胎四个人走在漫长的走廊上，赤着脚的她们不断发出“啪嚏啪嚏”的脚步声。

“嗯～～启太大人也不算太差。”

听到衣麻里这么说，沙世加随即笑了起来。

“不过跟薰大人相比——”

虽然这对双胞胎的言行举止看起来总是旁若无人，但是她们有如两只可爱的小狗，对薰仰慕有加。她们原本只以开别人玩笑、恶整他人为乐，后来才在薰的教导之下学会培育生物的喜悦。薰亲自搬运肥料，满身泥泞地指导她们如何栽种植物。

他购买园艺丛书和花草种子，脸上带着笑容一步一步教她们学会使用铲子。起初她们对这种事没什么兴趣，不过在薰的感化之下，外观每日都会有所变化的植物奥妙之处，也逐渐掳获她们的心。

她们两人曾经带着草帽、抱着膝盖、顶着大太阳，一动也不动观察牵牛花的开花过程，也曾经在秋天拿着木棒赶走偷啄柿子的乌鸦。薰不但称赞她们种出来的花朵，对她们收成的果实也是赞不绝口。

“最近薰大人比较忙，如果能够空出一点时间给我们就好了……”

蔺草走在双胞胎身后，若有所思地说出这句话。

薰正是让原先一无是处的她，重新获得自信与方向的救星。虽然她的灵力微弱、个性怯懦，是一个不及格的犬神，不过薰注意到她的智慧，充分发挥她的才华。一切都是拜薰所赐，现在的蔺草才能有自信地阅读书籍、学习其他知识。

“没关系～～只要我们再加把劲，帮上薰大人的忙就好了!”

妙音用力鼓起二头肌。她单纯只是认为薰“很帅气”，因为见识到他坚强又温柔的一面，所以决定跟在他身边。

她只是抱着这种纯粹的憧憬与薰在一起。

“话又说回来，薰大人的脸上总是带着笑容～～”

“是啊是啊，他除了上学和工作之外还有很多事要处理，照理来说应该非常忙碌，但是他丝毫没有表现出匆忙的样子。”

“无时无刻都是我们的模范。”

“薰大人真是厉害～～”

其乐融融的少女一边谈论薰的话题，一边走在走廊上。就在此时，她们听见了一阵有如裂帛的尖叫声。

沙世加与蔺草彼此对看一眼。

“是栋的声音吗?”

衣麻里侧头询问，妙音出声催促三个人：

“好像发生了什么事，我们先去看看再说!”

所有人换上毫不松懈的警戒态度，快速飞奔而出，通过走廊转角。

只见栋独自伫立在走廊转角，慌慌张张挥舞双手：

“啊!喂、你们几个!不行不行!不能看!”

仔细一看……

“咦?”

“这?”

少女紧急停下脚步，纷纷露出傻眼的表情注视她们的队长。平常的栋总是穿着轻盈蕾丝制成的服装，仿佛一个活生生的古董陶瓷娃娃，如今却换上一套极为暴露的纯白比基尼泳装，全身泛起红潮。

在三更半夜的走廊，彻底展现丰满的女性肢体。

呜呜……

伸手遮住自己的胸部，泪眼婆娑地哭诉：

“有人入侵，我遭到攻击了!”

就在稍早之前。

川平家的当家与薰坐在大厅里，面对面下将棋。这是上好的黄杨木棋盘，每当两人起手下棋，大厅就会响起听起来很舒服的“啪、啪!”声响。

“将军!”

挺直腰杆坐在垫子上的薰，脸上露出会心的微笑。

“嗯嗯嗯嗯嗯……”

坐在对面的老婆婆则是双手抱胸，低吟不已。

“真不愧是薰大人，这是第十六胜了吧?”

端坐一旁随伺的犬神。叶卦发出佩服的赞美，老婆婆却不肯放弃。

“哼～～我还没输!你看，我用我的桂马吃掉你的银，这样我的王将就能逃出生天啰!”

薰的步接着往前走。（注：桂马、银、王将，以及步都是将棋里的棋子）

老婆婆全身僵硬，陷入漫长的思考。

“奶奶，就请您慢慢想吧。”

“嗯嗯嗯……”

老婆婆动也不动盯着棋盘，薰则是一脸事不关己地啜饮一口茶。叶卦轻轻将一盘最中（注：在饼皮里包入豆沙等馅料的日式点心）挪到他身边。

“对了，薰大人小时候也时常这样与启太大人较量棋艺。”

“哈哈……”

薰笑了起来。

“经你这么一说，确实有这么一回事。”

“是的，那是您刚从欧洲回到日本的时候。”

“嗯。”

薰怀念地眯起双眼：

“是啊……当时的我还不清楚日本这个国家的大小事，所以承蒙启太教我许多入门知识。其中也包括将棋。”

“只不过在我的印象里，您的棋艺似乎打从一开始就很高明?”

“嗯，因为基本原则跟西洋棋一样。而且启太的棋艺也很不错啊?”

“启太大人比较擅长出奇招。”

哈哈哈……

薰发出轻快的笑声。身穿米色长裤、衬衫与背心，留着一头亮丽黑发与猫一般的琥珀色眼瞳；叶卦则是一袭白色和服，还有一只眼睛隐藏在头发下面。两位美男子的话中人正是启太。

“他最擅长的技俩就是突然‘啊!’大叫一声，故意伸手指向与棋局毫不相干的地方，再趁机用另一只手移动棋子。本人自称这一招叫‘梦幻左手’。”

“的确像是启太大人会做的事。”

“还有当他看到自己快要落败之时，就会突然抓住自己的胸口，装出一副很痛苦的模样，顺势将整盘棋弄乱。”

“这是必杀技‘装死绝活’对吧?”

“没错～～咦?这些招式是谁想出来的?”

叶卦脸上浮现微笑，悄悄对薰使个眼色。薰迅速转头一看，只见老婆婆正打算移动棋子。

“哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

行径败露的当家发出和蔼可亲的笑声，随即又换回原有的严肃表情，继续苦恼沉吟。她的举止就好像刚才什么事都没发生。

薰不禁面露苦笑，叶卦则是眯起双眼。

“不过话说回来，薰大人真的对于任何事都很拿手。不仅是将棋，就连学业与运动也是一样。我听说您在最近一次的模拟考，还拿下全校第二的优异名次。”图

“哈哈，只是运气好而已。”

“事实并非如此吧?您虽然态度谦虚，外表也看不太出来，然而总是暗中努力，绝非只是依靠犬神主人的才能。”

“我也没这么了不起。哈哈哈，被你这么一夸，我都不好意思了。叶卦，你就别再讲了。”

薰难得摆出启太常有的双手放在脑后的姿势，随后又难为情地左右扭动身子。叶卦轻轻笑了一下，开口说道：

“您实在很像您的祖父。他也是一位多才多艺的才子。”

“真的吗?我好高兴。”

薰露出满面笑容——那是真的感到高兴的笑容。至于一旁的当家还在发出沉吟，死命盯着棋盘不放。

薰的脸色突然变得犹豫不决。

“叶卦，既然难得有机会跟你聊聊，能否容我讲一件有点严肃的事?”

“是。”

叶卦察觉薰的样子有所转变，随即正襟危坐。

“请问是什么事?”

眼前只有当家一人嘴里碎碎念个不停：“这样也不对，那样也不行。”薰先是低下头，经过一番思考之后才开口：

“说真的，对于大妖狐以及赤道斋，你有什么看法?”

叶卦点点头，其实他也很希望有机会与薰谈一谈。

由于启太已经先行离开，所以没能听见详细经过，不过启太确实曾经说过：“如果是薰，就有办法对抗大妖狐和赤道斋。”

“这是启太大人说的。”

薰听完叶卦的话，脸上浮现难以言喻的复杂表情。

“这样啊……”

他把脸转向一旁，陷入沉思。

“启太说过这样的话?真是头痛……实际上，事情非得跟启太说的完全相反才行。”

“请问……这又是怎么一回事?”

薰的琥珀色眼瞳露出带着困扰的笑意。

“我大概了解启太究竟是抱着何种意图说出那句话，而且也不打算全盘否定。事实上，我曾经一度面对赤道斋，当时虽然完全无法抗衡，但若事先备妥一切，我自认有机会击败他。”

叶卦讶异地睁大双眼。

“只不过……”

薰以认真的神情补充说明：

“根据反名先生所说，赤道斋似乎已经取回往日的强大力量，大妖狐更是完全不知道实力如何。叶卦，能够麻烦你将知道的大妖狐相关情报告诉我吗?越详尽越好。”

叶卦陷入沉默。

薰与叶卦的视线慢慢对上，就这么对望一会儿——

“首先，他的实力之强绝对无庸置疑。”

叶卦缓缓描述：

“拿手法术是控影、石化、火焰，以及缩地。”

“就像阳子一样吗?”

“差得可远了。”

叶卦皱起眉头摇摇手，继续说下去：

“阳子就如同字面含意，只不过是小儿科，两人根本无从比较。当他一跃冲天之时，天地都将为之撼动，呼吸吐纳亦可吹走世间万物，实力夸张至极。”

叶卦再度陷入沉思!!

“还有……夸张的言行举止也很可怕。”

“此话怎讲?”

“他的力量固然强大到不像话，个性也是不遑多让。当时大妖狐竟然只是因为我们居住的山头‘采光比较好’，便不惜与我们发生冲突。他只是为了确保当时还是只小妖狐的阳子，能够得到比较好的‘午睡地点’，就倾尽全力对抗我们犬神一族。”

“呃、这……”

薰一时说不出话来，叶卦则是叹口气继续说明：

“据说他向来都是那样。要是知道人类某个地方生产美味的糖果，他就会把那个地方变成自己的领土，强迫居民开发各种糖果供自己大快朵颐：一旦感到心烦意乱，就会动手摧毁掉一座山……总之他的个性就跟任性妄为的小孩子没什么两样。”

“真是伤脑筋。”

“唯一值得庆幸的事，就是他极端厌恶‘死亡’，因此即使跟他起冲突也不会丧命……但是举凡与他为敌的人，全部被他变成石像，因此他的棘手程度还是丝毫未减。”

“真亏你们能够战胜这么可怕的敌人～～”

听到薰由衷感到佩服，叶卦微笑以对：

“这代表您的祖先是极为优秀的犬神主人。”

说到这里，叶卦好像突然想起什么事，双眼笔直凝视着薰。

以实际上最强犬神的身分，单独跟随当家的叶卦，有时候会忘记一件事——那就是身为犬神主人始祖的川平慧海，曾经使用某种极具特征的战斗方式。

就某方面而言，即使声称此种战术是犬神主人的真正实力，也绝非言过其实。

“难道说……启太大人所说的力量……”

“嗯。”

薰眯起双眼，肯定叶卦的推测。

“我想就是那么一回事。”

两个人四目相对，默默无言。就在这个时候!!

“哇哈哈哈!薰，看我这一步扭转乾坤!”

至今一直陷入沉思状态的老婆婆一把撩起衣袖，高举飞车（注：飞车是将棋里的棋子）。

但是就在下一秒，走廊传来一阵尖锐的惊叫，吓了一跳的当家不小心手滑，将整个盘面弄得乱七八糟。

“啊～～”

薰不禁发出叫声，叶卦也以责难的眼神注视主人。

“就算无法获胜，也犯不着……”

“等等!不是的!你们误会了!”

老婆婆急忙开口辩解。

接着又陆续听到走廊传来一阵又一阵仿彿裂帛的悲鸣。

三人闻声面面相觑。

而在此事发生的不久之前，护久夜、天宗以及芙拉诺一同看见启太、阳子与智羽三人所上演的闹剧。她们原本有极为重要之事想要告诉启太，却迟迟找不到机会阻止他们，只能站着旁观。

起初阳子和智羽只是拿着枕头猛打启太，现在开始试图脱掉启太的衬衫。

启太誓死抵抗，阳子及智羽则是边笑边解开衬衫钮扣。

“不要!快住手～～!不要玩弄我的身体～～!”

启太发出相当难听的声音，阳子也说出奇怪的话：

“嘿嘿嘿，嘴上说不要，其实也是喜欢的表现之一～～”

“之一～～”

智羽跟着附和，随后两人又用舌头舔启太的脖子与背部，启太难过得喘不过气：

“哇哈哈哈哈哈!住、住、你们住手!”

但是阳子和智羽都不肯停手。

阳子的动作有点妖艳，智羽则是专心舔着启太的身体。启太笑倒在地，痛苦地扭动身子。护久夜伸手掩面，深深叹一口气。

“真是的，你们到底在搞什么?”

不过天宗与芙拉诺反而是以羡慕的眼神凝视三人的打闹，受不了的芙拉诺终于有所动作——

“芙拉诺也要玩～～”

拉着天宗的手冲到启太身边。

“啊……”

护久夜来不及制止她们，只见脸上充满笑容的芙拉诺一屁股坐在启太背上：

“坐起来真舒服。”

开始左右摇晃自己的身体。天宗原本只是一面傻笑一面抓头发，但是好像想到什么，突然抓起启太的双脚施展四字固定技（注：figurefourleglock，职业摔角的固定技。两人四脚交叉成看似阿拉伯数字“4”的腿部招式）。

“好痛!你们这些家伙!痛死我了!”

启太痛得在地上滚来滚去。被四名少女捉弄的启太，整个人已经不成人样。这个光景虽然美丽，不过却又有点愚不可及。

护久夜再次用力叹气。

“喂!笨蛋阳子，你在舔什么地方啊!智羽!快住手!天宗!这一招真的好痛!哇～～芙拉诺好重!好重啊!”

感到有趣的芙拉诺，继续在启太背上磨蹭丰满的臀部。

笑嘻嘻的阳子将启太的脸抱在怀里、智羽专心舔着启太的背部、天宗加强固定技的威力。看到她们这个样子，不禁触动护久夜身为犬神的本性，显得蠢蠢欲动——“我也好想加入她们，跟启太一起玩!”

内心开始涌现这个念头。

然而护久夜的理性与羞耻心绝不允许她做出类似行为。

说什么就是办不到。

“啊～～～～真是够了啊!”

就在护久夜急着跺脚的同一时间。

房间外面传来悲鸣。

“啥?”

启太抬起头来，阳子、智羽、护久夜、天宗与芙拉诺也以不可思议的表情看着彼此。走廊上有一群少女正在大叫。

这是怎么回事?

“往那边跑了!别让它逃了!”

这个怒吼声是妙音发出的。

“可恶的间谍!”

“胆敢这样恶整我们，休想逃跑!”

接着是双胞胎的吼叫声，以及一阵“跶跶跶跶跶跶跶!”的激烈脚步声。

“咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!”

纸门伴随鸟叫应声破裂，一只颇为眼熟的木雕公鸡冲进房里。

“哇啊!”

由于这只木雕鸡用力撞上启太的下巴，害他整个人翻了个斤斗。紧追在后的少女一窝蜂冲进房间里面。

“哇!”

“呜！”

从外面冲进房里的妙音、衣麻里、沙世加、蔺草以及栋同时面红耳赤。

“你们几个……”

“怎么打扮成这副德性……”

原本待在房里的阳子、智羽、护久夜、天宗与芙拉诺不禁看傻了眼——因为少女们的身上都换上一身古怪至极的服装。

妙音穿着运动短裤和体操服，头上还绑着头巾。

衣麻里和沙世加是短衬裤配上皱巴巴的衬衫，一副就是头秃了一半、鼻子下面留着一小撮胡子的没用大叔装扮。

栋穿着火辣的比基尼泳装，蔺草则是一身兔子布偶装。

“算了～～我们待会儿再解释!总之先帮我们逮住那只木雕鸡!”

栋指着在房里四处飞窜的木雕鸡，房内的少女大致了解状况之后，便由护久夜率先出手，天宗也随后扑向木雕鸡。

“咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕～～～～!”

陷入混乱的木雕鸡猛力拍打双翅。

一阵白烟——护久夜换上护士服、芙拉诺的身上是全套隔离防护衣，天宗则是一身神职人员的白色打扮。

少女们身陷白雾当中，彼此纠缠不清，无法辨别眼前状况。

“嗯～～你们挡到我了!快闪开!”

试图以缩地逮住木雕鸡的阳子，见状也不禁皱起眉头。她因为无法顺利锁定目标而感到十分头痛。

“啊!”

总算从地上起身的启太，气冲冲指着木雕鸡：

“在这里被我遇到算你倒霉!我绝对不会善罢千休!快点把我变回原来的模样!”

穿着好像俄罗斯娃娃的智羽因为被人踩到而放声哭泣，换上一身沉重服装的芙拉诺则是整个人倒在地上。

“怎么回事!你们真是吵死了!到底发生什么事?”

这阵白烟也包围随后赶来的川平当家，把她的衣服变成一副巨大盔甲。

站在当家身后的叶卦不禁瞪大双眼。

“咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!”

木雕鸡一边啼叫，一边振翅飞到走廊。

“休想逃跑!”

“给我站住!”

当家与启太这对人类搭挡最快反应过来，展现极为巧妙的联手攻击。首先由启太担任踏垫将当家送上屋顶，当家再以近乎神技的惊人速度将孙子拉上屋顶，两个人随即并肩追赶沿着屋顶逃跑的木雕鸡。

“咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!!!”

木雕鸡匆匆转头往后一瞥，发出几近悲鸣的叫声。

从某方面来说，也难怪它会如此惨叫。

身穿轻飘飘花边女仆服的猫男，还有穿戴沉重盔甲，年近百岁的老婆婆，两个人露出有如妖魔鬼怪的表情，在后面火速追赶。

喀锵喀锵喀锵……飘飘飘……

“咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!!!”

在木雕鸡的前方，出现一道阻碍逃亡的身影。背对银色满月，斜立在屋顶上的少年．川平薰微眯双眼：

“奉东山真君之名……”

指挥者仿佛准备演奏第一乐章，缓缓举起银色指挥棒。

“大气啊，弹奏交响曲吧!”

“咕～～～＼”

可是就在薰发动法术之前，木雕鸡竟然发出放心的叫声，笔直朝着薰的胸口飞去。

吓了一跳的薰也不知不觉伸手接住木雕鸡。

同时换上一张非常困惑的表情。

“咕～～～＼”

看似得意的木雕鸡正在大厅里振翅飞翔，当家、启太、薰以及名为川平宗吾，辈份相当两人叔叔的男子坐在它面前。

后方则有衣麻里、沙世加、妙音等好奇心旺盛的犬神，正隔着在纸门上挖出来的小洞，偷偷窥视房间内部。

“他真是送了一只奇特的玩意过来担任交涉使者。”

川平宗吾抚摸留有胡渣的下巴。

“喂、你这只木雕鸡!等你正事办完之后，务必要将我变回原来的模样!”

启太再三出声叮嘱，木雕鸡闻言立刻“咕咕咕!”并且认真点头，接着抬头凝视空中。突然之间，它的双瞳仿佛相机镜头一般缩小，同时“哔!”一声发射浅绿色光线。

“喔……”

这道光线在榻榻米上构成一个连当家都不禁出声感叹的清晰影像。

带着宛如置身在场的鲜明临场感，立于众人眼前之人，正是大魔导师．赤道斋。他鞠躬致意，并且不带任何感情起伏地开口：

“各位早安。”

“主人主人，现在是晚上喔?”

位于视野一角的木雕人偶伸手拉扯赤道斋身上的斗篷。其实赤道斋对此事根本不在乎，不过他还是点点头：

“原来如此，看来地底的生活使得我对时间的感觉产生错乱。那么容我重新说声……”

看来是利用视讯电视的原理，以实况转播的形式与赤道斋进行连线。

“晚安。”

面无表情的赤道斋以毫无情感的声音如此说道。当家顿时摆出一张十分狐疑的表情，以手肘顶了一下启太：

“这家伙到底怎么了?”

“变态。”

启太的回答只有简短一句话，川平宗吾闻言笑出声音，薰默默不语凝视赤道斋。

赤道斋对他们的反应丝毫不以为意，挺起胸膛报上名号：

“我是赤道斋。”

他身上的穿着并非之前那套变态至极的服装，如今的他穿着暗黑色长袍、头戴银色头冠、腰间系着一条骷髅头腰带、脸上画有看似血泪的化妆。虽然外表十分诡异可怕，不过却又散发一股令人感觉倒错之美的奇特氛围。

“正如各位所知，我过去曾经败给大妖狐，直到最近才得以完全复活。当我在地上创建理想国度之后，打算撰写一本回忆录，希望各位届时能够参考书中记载的详细经过。”

“那种事有跟没有都一样。有话快说、有屁快放。”

赤道斋以空虚的双瞳笔直凝视不耐烦挥手的启太：

“川平启太，你依然是个小家子气的男人。太快的男人会遭到他人唾弃。”

“少啰嗦!还有你在胡说八道什么啊……”

“我在说什么?”

赤道斋以淡然的语气回应：

“当然是男人跟女人……”

啊～～～～～～～!

启太急忙大叫出声。他与超级大变态的对话仍旧是鸡同鸭讲。当家面露苦笑：

“好啦，我们大概了解你是什么样的人了。不过我不解的是你究竟有何企图?”

赤道斋冷酷地眯起双眼：

“第一，我要向过去害我苦尝耻辱败果的大妖狐展开复仇。”

“嗯……”

当家点点头，压低声量与川平宗吾交头接耳：

“在这一点，我想我们或许有一致的厉害关系。”

川平宗吾闭上双眼，用力点头。

“第二——”

赤道斋接着说下去：

“——让我的研究得到伟大的进步，使魔导术进入完美境界。”

“我说赤道斋，你的魔导术已经炉火纯青了吧?难道你还渴望得到更多力量?”

“我原本也认为我的魔导术已臻完美。”

赤道斋将视线移到当家身上，开口回答这个问题：

“不过到了最近，我才知道世上果真是人上有人。或者该说原来世上还有另一个截然不同的魔导体系。”

薰稍微动了一下，赤道斋斜眼瞄了薰一眼之后，随即改变话题：

“总之魔导术的世界十分深奥，我打算在现代继续采究下去。接下来，第三——”

耳边传来阳子大声吵着”你们好诈～～人家也要看!”的声音，不过这群人姑且对她们的喧闹不理不睬。

赤道斋继续说明：

“——就是在现代创造我心中的理想国度。”

“理想国度?”

面对当家的反问，赤道斋露出仿佛眺望远方愿景的眼神，缓缓说道：

“没错，ELDORADO（注：传说中的黄金国）、贤者乐园，也是自由的解放区。”

“我觉得你所说的这番话过于抽象，我不太能够理解……”

“换个说法，那是一个所有欲望获得肯定的地方，一个不受任何人管束规范的地方。那是一个所有一切全都自由自在获得解放之处，同时也是全人类应当积极追求的终极境界。”

当家一脸困惑地转头望向启太，启太板起脸孔加以解释：

“虽然讲了一大堆，简单来说就是这家伙所追求的是变态天堂——一个无论是谁都可以光着身子在路上走的世界。”

当家顿时哑口无言，然后全身冒出冷汗：

“这……关于这一点，我相信我们肯定没有妥协的余地。”

川平宗吾用力点头，赤道斋则是面露微笑。

“我并非打算取得你们的许可。川平家的猴子，你们可别太自以为是，只要我有意，要让你们从这世上彻底消失也是易如反掌喔?”

虽然语气平淡，却充满极端自信的邪恶发言。

这名大魔导师首度让川平家众人感受到些许压力。

“我爱上这个名为吉日市的地方。”

赤道斋举起戴着戒指的手指，高声宣言：

“首先，我会在三天内彻底改造这里。”

“怎么能够让你称心如意!”

启太破口大骂，当家则压住他的肩头反问赤道斋：

“你只是为了告诉我们这件事，才特地叫这只使魔过来吗?”

“不是。”

赤道斋再度换回一张扑克脸，慢慢摇头。

“我要交涉。”

“交涉?”

“没错，简单的交涉。我希望能够就你们的利害关系与我一致的共同点进行交涉。”

“嗯?你的意思是?”

“对你们而言，大妖狐是一个烫手山芋。相信你们至今还不能决定在他完全复活之际，究竟应该采取何种应对方式吧?”

“那可不～～”

刻意装傻的当家满不在乎地回答，可是赤道斋眼睛半阖：

“无论如何，身为平凡人类的你们几乎没有任何方式可以加以对抗。”

“少自以为是了，蠢蛋!”

“我不是蠢蛋，我是赤道斋。”

回答的赤道斋神情一样认真。

“我只有一项要求，就是让大妖狐离开结界。”

众人闻言倒抽一口气，当家慎重其事地询问：

“然后呢?”

“只要你们肯这样做，那么我赤道斋——”

“就代替我们打败大妖狐吗?”

“没错。”

自信满满的赤道斋用力点头。

“这件事很简单吧?相信对你们来说也不成问题，我自认已经够亲切了。”

“等一下等一下，你这个要求的问题可是既多又大喔?而且就算你讲得一副势在必得的样子，但是过去依然败在大妖狐手下不是吗?到底哪来的自信啊?”

赤道斋面无表情看了出声反驳的启太一眼。

“川平启太，你的意思是说一旦输给某人，就再也没有机会赢过他了吗?输家就该因为一次失败而终生失败，完全无法逆转吗?”

“不、我没有这么说……”

“我试着从各种角度计算，回顾与大妖狐为敌的历史，经过确切的研究以及不断钻研，终于得到实证——我能胜过大妖狐，而且万无一失。”

启太闭口不语，不高兴地将头转向一边。趁着当家与川平宗吾正在说什么悄悄话的时候，原本保持沉默的薰向前走去，语气平稳地询问赤道斋：

“赤道斋，我们让步假设你能够战胜大妖狐。”

“川平薰……然后呢?”

“我们没有任何你一定会遵守约定的确切证据。纯粹就可能性来说，你也可能与大妖狐联手对抗我们。在交涉之际，难道你不觉得我们彼此的信赖关系太不明确吗?”

赤道斋沉默了一会儿，开口回答这个问题：

“川平薰，或许你不晓得，对魔导师来说，契约是一种既神圣又有绝对权威的约定，所以我绝不会主动背叛，你仅管放心。”

薰无言承受赤道斋的视线，稍微移开自己的眼神。虽然他没有发现，不过启太可是目不转睛盯着薰的侧脸。

“嗯～～我决定接受你的提案!”

当家突然有点自暴自弃地开口大叫，启太与薰都露出惊讶的表情。

“您是认真的吗?”

“奶奶，此话当真?”

当家耸耸肩：

“虽然我真的很想这么说……赤道斋，我可是非常认真喔!不过遗憾的是封印大妖狐的结界并非如此轻松，说解开就解开，说封印就封印。那道结界乃是与犬神大长老共存，所以除了大妖狐从内部突破封印，或是大长老享尽天年，否则结界绝不可能消失。”

“原来如此。”

与先前相较起来，赤道斋干脆地点头。

“那就表示交涉失败。”

“嗯。”

“抱歉打扰各位，请各位务必努力度过充满各种苦难的人生。”

赤道斋的影像开始摇晃，并且准备用斗篷遮住自己的面容，当家急忙出声制止他：

“啊～～等一下等一下!你与我们的交涉失败，接下来又有何打算?”

在最后的最后一刻，赤道斋脸上浮现笑容——那是邪恶的笑。

“当然是让这个地方染上我的色彩，毫无遗漏、彻彻底底……”

语毕，赤道斋的身影也完全从这个空间消失。

川平家众人则是一脸疑惑地面面相觑。

“就是因为这样，麻烦请帮我连络其他人，要他们提高警觉。”

在赤道斋撂下单方面的宣言之后，整栋房子倾刻变得喧闹慌乱。川平宗吾快步离开家门、当家则是利用行动电话通知其他犬神主人，详细做出应对指示。

整个吉日市都必须进入警戒状态。

然而至今依然联络不上特命灵的搜查官．反名史郎这位号称对付赤道斋的专家。

另一方面，留在现场的启太扯开嗓门大声吵闹。

木雕鸡虽然将在场少女的服装一一变回原状，但是不知为何，唯独轮到启太之时，它却将头撇向一旁，拒绝将他的衣服变回原样。

“喂!你刚才不是答应把我变回原状吗!可恶的家伙，小心我把你做成烤鸡!”

即便启太抓起木雕鸡的身子猛烈晃动，它依然紧闭双眼，拼命摇头拒绝。看到启太焦躁又愤怒的举动，阳子在一旁哈哈大笑，其他少女也颇感兴趣地观望一人一鸡的对峙。

在这群人当中，薰没有发出任何脚步声，也无人察觉他已经悄然离开房间。

其实他与启太的眼神有过短暂的交会，启太看见薰起身离开房间，也打算开口呼唤他，不过木雕鸡又“咕～～”试图挣脱他的双手，导致他只得专心追赶木雕鸡。

薰的双唇浮出微笑，缓步走上走廊。

他踩着猫一般的步伐走在走廊上，原本嘴边的微笑也变成平常极为少见，看起来有点冰冷无情的笑容。

“他该不会是发现了吧?”

薰独自一人喃喃自语。

当赤道斋差点说出多余话语之时，启太或许刚好看见他下意识伸手拿起银色指挥棒的动作。

“果然是个令人分不清个性究竟敏锐还是迟钝的人……”

薰轻声自言自语，随即走出玄关，穿上鞋子来到屋外。冬季的空气虽然寒冷如冰，但是薰丝毫不以为意。

他在寂静的沙石路上走了一小段距离，绕至仓库前面打开木门，旋即关上。

月光自天窗透射而入，端正的面貌染上一层苍白光芒。他彻底确认四下无人之后——

“我说赤道斋，你刚才犯不着那样吧?”

从口袋里拿出一颗烟雾弹丢在地上，一阵白色浓烟立刻窜升，在吸收月光之后形成一道清晰程度不能与方才相提并论的影像。这个影像正是赤道斋身披着长袍、背部微弯，外表仿佛死神的身影。

“川平薰，找我有事吗?我记得这应该是为了紧急联络才交给你的道具吧?”

赤道斋在摇晃的黑白烟雾另一端开口，薰露出有如猫科动物的咧嘴笑容：

“别．开．玩．笑．了。”

“嗯?”

赤道斋以不可思议的表情侧着头：

“看样子你似乎不太高兴?怎么了?”

“你问我怎么了?”

薰咬牙切齿反问回去，那是平日从未让犬神少女见过，夹杂强烈怒气的语调。

“赤道斋，亏你还敢问我怎么了。你刚才上演的那场闹剧是什么意思?正如同我尊重你的立场，我也希望你尊重我的立场。”

“看来你我似乎有所误会。”

赤道斋的回答不带一丝感情：

“你是对我在未得到你的同意之下，迳自与川平家进行接触感到不满吗?川平薰，你是否误解我们的关系了?对吗?具备魔术知识的犬神主人、无名无姓的犬神主人……”

赤道斋笑了，别有含意的说法令薰不禁竖起单边眉毛。赤道斋以邪恶的语气说下去：

“对吧?‘绝望之子’。”

听到他叫出这个名字，站在月光下的薰立时倒抽一口气。赤道斋不经意地展现游刃有余的态度继续说下去。

“你要知道，我们绝非是在培养什么感情，而且我们也不是什么乖孩子。相信你也与我有着同样看法，是不是呢，‘绝望之子’?只要有机可趁，你便会设法击败我吧?”

“等、等一下。”

“我并不是说你这样盘算很不应该，毕竟我们的关系只是互相利用。你将拥有的‘邪星’技术让给我，我则帮你破解身上的诅咒。我们之间的关系仅止于此，所以自幼被当成魔导师抚养长大的你，理应十分清楚我们无需再有更深入的合作……”

“赤道斋!”

薰先是放声大吼，然后调整自己的紊乱呼吸，以略为颤抖的声音询问：

“难不成……”

“没错，虽然不完全，但我已将‘邪星’诅咒破解到能够了解你真实身分的程度。”

薰用力握拳、感慨万千地闭上双眼、咬着嘴唇、全身颤抖不已。

“只要再过一阵子，我就能告诉你一切关于你的事情。如此一来，你也无需伤害你所重视的这群人，真是可喜可贺。”

脸上表情受到情绪影响的薰，张开眼睛注视赤道斋：

“赤道斋，请你原谅我刚才的失礼，你的确是个货真价实的天才。”

赤道斋的表情没有任何改变，过了一会儿才缓缓开口：

“川平薰，我是魔导师。”

然后会心一笑。

“魔导师向来不会违反契约，事情就是这么简单。”

薰勉强挤出笑容，赤道斋继续淡淡说道：

“川平薰，真是辛苦你了，我认为你的作为确实不简单。以年幼之身一肩挑起如此重担，从海外回归川平家，在不告知任何人、不依靠任何人协助的状况下，找出魔道具并且找到我。”

薰只能摇摇头。

“要是你不是敌人，真不知该有多好。”

“你为何如此固执于那个奇怪的目的?就算没有什么变态乐园也没什么关系吧?假使你愿意将活动局限在研究魔导术，那么我非常乐意出面力保你的安全。”

“川平薰——”

赤道斋还是面无表情。

“正如我刚才所说，你在幼年时期曾经接受‘邪星’的教育吧?魔导师本来就是这种人……还有变态乐园亦非我所追求的目标。”

“……”

“我不喜欢贩卖人情，也不喜欢顺从情感行事。契约，一切都是契约。川平薰，我希望你尽情依照你的作风自由行事，倘若因此企图阻止我的行动，那也不用犹豫不决、无需任何借口，只管全力与我一战。我也会按照我的本能采取行动，如果必须与你一战，我也不会手下留情，一举击溃你。这就是我所向往的终极解放，我的行事都将依循此方针。”

薰不禁面露苦笑。

“理想吗?”

“嗯。”

薰点点头，把手放在胸前行礼。

“赤道斋，我就照你所言，如你所愿。”

赤道斋露出高兴的笑容：

“这就对了，你完全无需对我抱持任何愧疚之意。”

两人沉默了好一阵子，换回扑克脸的赤道斋终于开口：

“川平薰，有件事我非得先告诉你不可。”

“什么事?”

赤道斋眯起眼睛，语气平淡地说道：

“当加诸在你身上，包括那两根冰柱在内的所有诅咒全都破解之后，我可无法保证你能够平安无事喔?”

川平薰毫不犹豫地点了点头，他内心的高亢情绪已静静消退，而在那双一如往常的琥珀色双瞳当中，浮现颇为冷静的笑意。

“这件事我十分清楚。在最坏的状况下，只要那两个人能够平安获救，我就心满意足。”

赤道斋以评估的眼神看着薰：

“你该不会放弃自己的人生吧?你打算舍弃你拥有的一切吗?”

薰面带微笑，不正面回答这个问题。

“倒不如说这表示我对你的信赖程度……这句话绝不是指我们共谋的这件事，而是指你所具备的强大力量与卓越的魔导知识。除了你之外，现代再也没有人能够与那个东西分庭抗礼。我是经过一番深思熟虑之后，才决定选择由你代替我。”

赤道斋以不具抑扬顿挫的声调念念有词：

“嗯，我觉得这是一种赞美。总之我会尽我的能力所及，不过仅限于契约提及的范围。”

看到沉默的薰保持微笑，赤道斋说道：

“还有，我真的可以任意将解咒作业推进至最终阶段吗?我或许没资格说这种话，但是如果你跟我或大妖狐大打出手之时，解咒作业发生某种意外变化，你又有何打算?”

薰只回了一句：

“赤道斋，我相信自己一定是犬神主人守则当中‘破邪显正’的‘显正’。”

“嗯?”

“川平薰是随时‘伸张正义’之人，所以我相信……”

赤道斋先是闭口不语，接着才轻轻出声：

“原来如此……可见你是多么信赖川平启太。”

薰不发一语，脸上挂着毫无邪气、爽朗清澈的笑容。赤道斋目不转睛看着他，随即以不带抑扬顿挫的语气开口：

“诅咒现在正由《大杀界》负责解析，并且逐渐加以破解，因此即使我意外身亡或是从这个世上消失，它也会持续运转到最后。你用不着担心，我们都会帮助你……不过只限于契约所提及的范围。”

“你果然是个怪人。”

薰发出感到奇怪的笑声，赤道斋见状又侧着头：

“是吗?总之再过不久，那个结果便会出炉。不过万一……川平薰，这件事跟契约毫无关连，我也希望你将这件事视为与密谋毫不相干的要求。假如川平家的成员，或是我那个不肖子孙试图攻击《大杀界》，希望你尽可能阻止他们。”

薰默默点头同意。

“最后……”

赤道斋开口的同时，烟雾也开始逐渐变淡，于是薰催促他：

“怎么了，赤道斋?”

“或许真的只是我多管闲事……”

“嗯。”

“回报一下现在最亲近你的人。”

“……”

“那个默然不语、始终跟随在你身边的坚强存在。你好好为那个人设想一下。”

薰沉默不语。

映出赤道斋身影的烟雾仿佛溶入月光之中，缓缓改变形状。等到影像完全消散之时——

“薰大人?”

仓库外面传来刻意压低音量的呼叫声，闻声的薰抬起头来。

“是抚子吗?”

“是。”

一阵轻微颤抖的声音。

“请问我是否方便进入?刚刚我在找寻薰大人之时，似乎听见那位魔导师的声音……”

薰没有回应，只是一声不响打开仓库的门，将脸上露出惊讶神情、茫然伫立于门前的抚子紧紧拥入怀中。

他抱着深深的怜爱之情，吻上她的双唇。

“抚子。”

放开抚子的薰以无限温柔的眼睛凝视她的面容：

“非常感谢你至今为止的付出与陪伴。”

“啊……”

抚子只发出一声轻呼，随后伸出双手用力抱住薰的背，双颊泛红、微闭双眼。

这是无声的催促。

薰面露微笑——

立于银月之下的两人，再次吻上对方的唇。

在另一处。

将根据地设在吉日市地底深处的赤道斋，正露出迷蒙的眼神仰望天花板。他才刚结束跟薰之间的通讯。

“爱人皆为欲望宴席，幸福的过年乔麦面。多了几个字。”

嘴里小声念着像是俳句的莫名字句，旋即轻轻摇头。耸立在他面前的巨大魔导机械《大杀界》喀锵喀锵拉动控制杆：

‘主人主人～～只要再过一会儿，就可以随时准备动手融化冰柱了。’

它一出声，身上的控制板也跟着啪啦啪啦翻动：

‘只不过事态还是如同最初分析的结果一样，由于因果关系遭到扭曲，因此一旦融化冰柱，将会引发两人彻底从世上消失的严重连锁反应。’

“果然不是单体的非解咒咒壁吗?”

赤道斋开口询问，《大杀界》喷出一阵白色水蒸气：

‘正确一点的说法是在冰柱逐渐融解之际，这两个人的时间将会引发处在正常时间的西班牙木桶店老板跳起黏巴达笑点很低的猫在满月之夜放声鸣叫深海有某种奇妙生物苏醒美国总统在白宫唱卡拉OK等将近两百项错综复杂的连锁反应，是一种加上消灭诅咒所形成的咒壁结构，所以很难出手干涉。’

“就连绝对能够达成愿望的你也无能为力?”

‘是啊。如果只是单一诅咒我或许有办法搞定，不过条件数量过多，不知究竟该反应哪一个愿望才好，导致我很难锁定正确目标。而且加诸在那位先生身上的“不可报上真实姓名的诅咒”以及“不可透露自己真面目的诅咒”八成也是复杂串连在一起，想必将会变得更难破解。那个叫

“邪星”的家伙真是恶劣。’

《大杀界》显得相当为难，赤道斋也只能沉默思考。木雕人偶在此时跳到他身边：

“主人主人!时间差不多快到了!少再这样吊我胃口，快点教我关于人类的事!你这个喵〇大

魔导师!”

它利用最近的新功能，将双手前端变成凿岩机，为了恐吓主人而剧烈旋转。安装于身体正中央的水晶球出现了一个闪烁不停的“快”字，接着又浮现一个“漏”字。

赤道斋一脸空虚看着自己的仆人：

“好吧。为了你的教育着想，我会设法处理这个问题。”

最近木雕人偶的个性明显变得很差，不过原因显然是因为吸收欲望与思念之力的关系。在这个巨蛋型藏身地点里有很多电视，木雕人偶因为空闲时间太多而整天盯着电视。

就某方面面言，正因为它是一个什么都不知道的魔道具，所以学习脏话的速度格外迅速。

“《大杀界》，你就如同往常一样继续执行解析作业。”

他牵起魔导人偶库珊知佩的手，缓步走向深处的房间。

虽说两者都很怪异，不过现在看起来宛如一对感情融洽的亲子。

‘谨遵吩咐～～’

收到命令的《大杀界》轻松转动控制板。过了一会儿，一个人无声无息在大厅降落。

此人正是特命灵的搜查官．反名史郎。

他带着一副不忍卒睹的肮脏模样，身上的大衣也沾满泥泞与污垢，一脸受不了的模样将跑进嘴里的沙土通通吐出来。他可是拼了老命爬过许多水管、下水道以及莫名其妙的空洞之后，才得以进入此地，个中辛苦实在非比寻常。

不过这些付出也获得回报，因为他终于找到赤道斋的根据地，同时也掌握绝佳机会。

反名史郎毅然抬头，凝视耸立于大厅的《大杀界》。

“……”

幸好《大杀界》似乎因为忙着运算某种程式，并未察觉到他的出现。反名史郎从怀中掏出一个类似指虎的东西套在手上。

“天使之刀。”

手中发出一阵光芒，并且变成一把前端分岔的利刃。反名史郎将这把剑立在眼前。

‘呜?’

直到这个时候，《大杀界》总算察觉入侵者的气息。

‘哎呀呀!你你你、你是谁?’

由于它是靠着控制板来传达思考，因此无法化为声音传至周遭。于是《大杀界》改用喷出剧烈水蒸气，以及“喀锵喀锵!”转动齿轮的手段发出求救讯号。

‘主人!主人!大事不妙了!有个奇怪的家伙闯进来!仔细一看，这个人是你的子孙!’

反名史郎将压抑的灵气一口气解放出来。既然行踪暴露，他也懒得再管那么多。

只要能够破坏《大杀界》，便可大幅削弱赤道斋的力量。

若是靠他新练成的必杀技．交叉十字神圣冲击，就能轻松贯穿《大杀界》的防御。

趁着如今赤道斋不在，让我一剑贯穿你!

内心浮现这个念头的反名史郎大喊一声：

“看我一剑定胜负!必杀～～神圣冲击!”

快步奔出以迅雷不及掩耳的速度缩短双方距离——

“交叉……呜、呜哇!”

手中利刃在即将砍中目标的瞬间停下来，利用硬是弯起手臂的方式改变剑锋走势，竭尽全力停下脚步——因为自暴自弃的《大杀界》从底部拿出两根冰柱，摆在自己前面当成挡箭牌。

“这、这是什么东西?”．

他差点一剑贯穿两根冰柱以及大杀界。

“这到底是?”

他的脸色十分苍白。沉眠在冰柱当中的两人究竟是谁?

就在这个时候。

“惊讶吗?”

背后传来一阵不带任何情感的声音，反名史郎回头一看，忍不住倒退数步——因为大魔导师赤道斋不知不觉出现在他背后。

黑色长袍微微飘动，银色头冠发出暗沈光芒，脸上带着迷蒙的半阖眼神和邪恶笑容开口：

“这个是绝望的产物，也是川平薰赌上自身存在加以守护的东西。”

反名史郎的脸上顿时露出吃惊的神情。

“也罢，既然你来到此地，那就尽情享受吧，我不肖的子孙。”

赤道斋狰狞一笑。

“啧!”

反名史郎仍旧高举手中的剑，面对这场实力相差悬殊的战斗。

同一时间，待在小房间里的魔导人偶库珊知佩感到不知所措。

大厅传来“轰隆!”、“砰隆!”激烈的战斗声，眼前则有两座由录影带堆成的小山。这两堆是它的主人．赤道斋在亲自检视所有电视节目之后，分别替它筛选成能对道德教育产生正面与负面影响的录影带。

天花板飘落大量灰尘，四周墙壁也激烈晃动。

主人似乎正在与入侵者发生激烈冲突，不过库珊知佩还是决定依照主人的吩咐，专心观赏录影带。

一边贴着写有‘好孩子’三个字的纸条，另一边则是贴着『坏孩子’三个字的纸条。一边是教育节目与滋润心灵的连续剧，另一边则是录了粗俗节目以及犯罪实录等影像。可是两张纸条因为刚才的剧烈震动而掉落在地，如今完全分不清楚哪一堆录影带是什么内容。

所以它才会感到不知所措。

“哪一边才对呢?”

库珊知佩歪着头思考……

“是这边吗?”

他决定先从靠近自己的录影带山开始看起，于是伸手从左边拿起一卷录影带，再以不灵活的动作将录影带放进墙角那台附有录放影机功能的电视里面。它按下播放键，摇摇晃晃坐下。

然后静静抱着膝盖，开始观赏录影带的节目内容……

喀嚏喀嚏。

喀嚏喀嚏。

库珊知佩发挥前所未有的惊人学习速度。

在此同时。

有一道巨大黑影置身无尽黑暗的深渊底部，在有如深度超过一万公尺，光线完全照射不到的海底深处跳舞。

众人都抱着畏惧之意，称呼这名舞动之人为“大妖狐”。

他是过去遭到犬神主人与众多犬神联手逼至绝境，最后被现今的犬神大长老封印在多重结界的最底端。

以形状看似万花筒的复合结界为最上层，第二层再设下动物结界，其他还有伴随时代变迁而不断增加的应急补强结界，但是总归一句话，这是一个困住大妖狐，不让他有机会逃到现世，并且透过强制效果迫使大妖狐跳舞的舞蹈结界。

大妖狐已经跳了三百年以上的时光。

在这段期间里，他的心中一直感到无聊，意外的是他并不怎么痛恨犬神。

即便与世隔绝，他也不觉得格外孤单或难受。

一切都是因为自己输了，所以怪不得别人。

他抱持有点轻松的想法，或者该说他是靠着怪物般的耐性轻松看待三百年的时光。现在支配他的，是一股很想跟大家一起玩却无法参加，跟小孩子没什么两样的悔恨之意。

他偷偷发送电波所窥视的现世景象，已经产生极大的变化。原本只能在地上爬的可悲人类，竟然有了相当的进步，现在的他们不仅能够飞上天空，似乎也有能力潜入海底，还有许多看起来十分美味的食物，以及各种令人眼花缭乱的娱乐。

游戏、电视、汽车。

每一项都是既神奇又有趣。

那些都是自己在现世到处玩耍之时，未曾见过的东西。

太诈了，大家看起来都很快乐。

我也希望加入你们的行列!

这就是他现在的心情写照。

大妖狐渴望尽快接触这些新奇事物，他希望可以接触、玩耍、玩够了就加以摧毁，随心所欲地享受这些东西。

再加上过去令自己吃了最多苦头（大妖狐不认为犬神对他造成多大的威胁）的赤道斋业已复活，而且好像干了不少好事。太诈了，我也想再次尽情与他一战。

这次要穿梭在高楼大厦之间，抓起汽车与飞机丢他，与他全力一战。

作着白日梦的大妖狐，脸上浮现满意的笑容。

再加上他的爱女．阳子也令他颇为挂心。

看样子她似乎受到生性恶劣的人类蒙骗。

真是可怜，她还只是小孩子而已。我得立刻把可爱的女儿抢回来，让她彻底清醒不可。毕竟阳子是自己的女儿，是属于自己的财产。

依照自己的喜好对待她，应该不成问题吧?

大妖狐面露满意的笑容。

差不多了。

没错，时机将近。

缓缓举头仰望天际，看见一道久违三百年的光线射入结界最底部。

差不多了。

快要突破最老旧的那层结界了……

间奏2“邪星”

少年与那个东西共度的甜蜜时光，终于开始出现阴霾。原本以为永续存在的那个东西，活动力开始逐渐退化衰竭。

那个东西偶尔会施展失败的魔术。

那个东西偶尔会忘记一些事情。

那个东西偶尔会撞上天花板或墙壁。

‘唉，看样子该来的时间终于来临……’

那个东西的话中带着悲伤感叹，听起来仿佛即将就此身亡。由于少年非常喜欢那个东西，他实在无法想像那个东西从世上消失的情况。而且要年纪还小的少年理解“死”这个概念，确实太过强人所难。

于是少年开口问道：

“你到底怎么了?没事吧?”

那个东西只是目不转睛看着少年，最后简短说了一句：

‘或许真的是时间到了……’

那个东西要求少年跟着自己走，带领少年走进迄今从未踏入的城堡地下区域。那个东西沿途向少年讲述关于自己的事。虽然少年无法完全理解这段叙述，但他得知那个东西似乎已在世上活了超过千年的时光。

它原本是个人类，不过经历无数战乱、重覆进行无数魔法实验，最后失去原有的身体。

‘大概是因为活太久，再也无法顺利摄取所需的营养。’

那个东西如此说明自己的失常。听到它这么一说，少年才想起从未与那个东西一同用餐。

那个东西总是为少年准备餐点，却让少年独自用餐，自己总是待在一旁看他吃饭。

“你没有办法吃东西吗?”

那个东西没有正面回应少年的问题，只是以难得的饶舌继续述说。

由于预见自己的天命将尽，所以从很久以前就为自己准备最后一顿大餐。如果他能顺利享用这顿大餐，就可以再多活一段日子。

激动的少年想要帮助那个东西：

“有什么我帮得上忙的地方吗?”

‘嘻嘻。’

那个东西笑了，然后头也不回地无力飘向前方，可是依然放声大笑。少年首次觉得那个东西有点可怕。他环顾四周，这才发现自己已经在不知不觉之中走进一问从没看过的昏暗大厅，四周飘着一股沉重的混浊空气。

“喂……”

少年再也忍受不了，开口叫了那个东西一声，仍旧没有得到任何回应。就在少年压抑内心的不安，正准备再次开口之时。

‘好了……’

那个东西突然停下来。

‘现在就让我向你说明一下我的大餐。’

转身面向少年，弹了一下手指。

少年的面前出现一道仿佛置身此处的年轻男子幻影。少年虽然知道这是魔法的力量，还是忍不住发出惊讶的声音。那是类似于写实纪录片的影像，无需那个东西的指示，少年很快就被影像内容所吸引。

那是一名厌恶他人的猎人。

男子虽是某座村庄的居民，可是从来不跟村里居民说话，独自一个人过日子。他的态度冷淡、固执己见、不信任他人、总是带着冷漠的眼神。村民也与男子保持距离、害怕他、不敢轻易接近他。

男子特别讨厌小孩子。他认为小孩子是一种爱撒娇、吵闹不休、不守规矩的存在。只要一有小孩子接近，他便会故意对空鸣枪吓跑他们，这已成为男子每天的习惯。久而久之，小孩子只要一看见男子，就会马上转身逃跑。

这名猎人的狩猎技巧虽然高明，不过总是孤单一人。

有一天，那个东西拜访这名男子。

那个东西拼命向男子述说人类爱情的伟大，劝他要对村民友善一点。男子一开始也对这个突然出现的不明物体感到相当惊讶。

接着他出言反驳，最后甚至拿出猎枪试图赶走那个东西。

不同于他先前曾经面对的诸多猎物，子弹对于那个东西居然完全无效。

猎枪被抢走，整个人也被打飞到床上。无论是用棉被蒙住自己的头，或是逃到厕所里躲起来，那个东西都会紧跟在他身边，以恳切的语气晓谕男子关于温柔待人的重要性。

男子感到很头痛。

那个东西就这么持续了一、两个月，完全不觉得厌烦。它述说人的温暖何等重要、何等令人心神愉悦。然而改变男子想法的契机，是在某次外出打猎，注意力受到跟来称赞爱情伟大的那个东西扰乱，导致他不慎滚落斜坡。身受重伤的男子勉强爬回住处，躺在床上不住呻吟。

一名凑巧来访的少女战战兢兢查看男子的伤势，还为他煮了一锅散发美味蒸气的热汤。

这一切都是为了村民避之唯恐不及的他。

男子虽然知道少女的来访是那个东西一手安排，可是再也受不了饥饿的折磨。在经过自尊心与食欲的激烈争扎之后，男子伸手拿起木汤匙，喝了一口热汤。这口汤比他以往吃过的任何食物都还要美味。

男子不禁热泪盈眶。

一股暖流缓缓流过全身，他的内心首次体会那个东西所说的道理。

在那之后，男子有了改变。他开始与村民建立融洽的关系，起初对他抱持戒心的村民，在看到他为村庄付出心力之后，也慢慢接受有所改变的男子。

男子学会温柔与慈爱。

他也开始喜欢原本极端讨厌的小孩子，开始懂得守护他们。曾几何时，男子终于知道什么是爱，并与当天来到自己身旁，为自己煮汤的少女结婚。

那个东西感到十分满足。

男子相当感激那个东西，那个东西只是谦虚地摇头：

‘哎呀～～你无需向我道谢。’少年看着那个东西播放的影像，高兴地开口询问：“你的工作果然是帮助别人，没错吧?”那个东西觉得十分滑稽，开始放声大笑。




第二章 仿佛唱歌 如同欢笑
噗咻～～

喀锵。

“谢谢。”

最小的犬神．智羽抢先“跶跶跶!”跑下车，衣麻里与沙世加也边聊天边随着智羽下车。

“嗯～～空气中果然飘着一股相当重的邪气。”

为了遮掩住一身变态服装，披上一件长大衣的启太站在车门口，一面开口一面仰望看似普通的暗沉天空。

“哇啊!”

背着大背包的妙音一把撞上启太的背：

“真是的～～启太大人，麻烦你快点走!”

然后用力推着他的背，藉此隐藏自己的难为情。

接着是栋抓住裙摆，以优雅的步伐走下公车；蔺草则是伸手推了一下眼镜，面露不安神情环视四周。

“到啰～～!”

阳子轻轻跳了一下，双脚并拢着地。

“阳子随时都充满活力。”

薰面带微笑跟着下车，抚子缓步跟随他身后。转身的薰不经意地伸手搀扶，抚子的双颊随即染上一抹红晕。

“啊呜啊呜……”

摇摇晃晃的芙拉诺从两人身旁经过，仿佛将芙拉诺夹在中间的护久夜与天宗则是加快脚步，站在离其他人较远的地方。

“好了，所有人都下车了吧?”

看到巴士离开公车站牌之后，启太双手插腰扫视在场众人，一副担任校外教学领队的体育老师架式；薰则是踩着滑动的步伐站到他的身旁，感觉就像担任班导的国文老师。少女们一起注视眼前的两人，薰面带微笑向众人宣布：

“大家听好，我想接下来可能有点辛苦，但是此乃最紧要的关头，一切拜托各位了。”

薰的所有犬神异口同声回应：

“遵命，薰大人!请放心将此事交给我们!”

阳子也望向启太：

“我也会好好加油～～。”

阳子的手挽住启太的手，启太也伸手抚摸她的秀发。

川平启太与薰在今天早上接到当家指派的命令。因为当家认为跟现阶段勉强还能压制的大妖狐相比，极有可能成为明显威胁的赤道斋才是现在的首要之务。

赤道斋八成潜伏在吉日市的某处。

提供这项情报的人，正是特命灵的搜查官．反名史郎。

因此当家指派两个任务给启太和薰。

一是尽快设法与目前下落不明的反名史郎取得联系，二是找出赤道斋的根据地，并与反名史郎联手消灭强敌。

“绝不能轻易让那个家伙建立属于变态的王道乐土!”

这是出自当家口中的话。

相对的，当家也把在吉日市中竭力排除灵障的其他犬神主人，以及与川平家有血缘关系的灵能者通通叫回川平本家。

自从当家与大长老再次将大妖狐封印在结界内部之后，街上也变得比较平静一些。虽然只是一时，也可能是暴风雨前的宁静……

总而言之，吉日市暂时恢复往常的热闹景况。

十一名令人眼睛为之一亮的美少女，以及神情自若的美少年与启太在市中心的公车总站围成一圈的身影，自然相当引人注目。准备搭乘公车的上班族男性以及高中女生，都是一脸讶异回头观看。然而他们毫不在意路人的视线，迳自讨论后续行动的安排。

“那么接下来我打算按照刚才所说，分成两组在市区进行搜索。”

薰瞥了启太一眼。

“就分成我与我的犬神，以及启太跟阳子两组，这样可以吗?”

“嗯，这样应该不成问题……其实我也懒得管这么多，反正只要一查到蛛丝马迹就马上集合吧!可恶……我真是恨死那只木雕鸡了……”

启太一想起此事，就显得十分生气。因为改变启太身上服装的木雕鸡，只有在面对启太的时候抵死不肯将他的打扮恢复原状。无论威胁利诱都没有用，反而被它趁隙逃走。

“既然如此，唯有直接击败赤道斋才能逼他把我变回原状!”

忍不住紧握双拳。

“啊哈哈，启太乖～～。”

阳子满脸笑容抚摸启太的头，不喜欢这样的启太连忙躲避她的嘻闹举动，其他少女带着羡慕的眼光望着他们的互动。

就在这个时候，护久夜突然举手：

“薰大人，既然想要尽可能进行更有效率的搜索，我认为适度将所有人拆散，应该是比较好的方法。”

“你的意思是?”

薰望向举手发言的护久夜，护久夜往前踏出一步，以冷静沉着的语气进言：

“是的，我认为我们应该分成几个小组，采取地毯式搜索进行扫街侦查，如此一来既能大幅缩短所需时间，万一碰到意外状况，也比较能够采取隐密行动。若是太多人一起行动，反而容易被敌人发现我方行踪……”

“原来如此……”

温柔接受犬神意见的薰和启太交换一下眼神，以过意不去的样子眯起双眼摇头：

“护久夜，这件事不能依你所说的去做。我知道这是因为你并未当面接触赤道斋的想法……那家伙虽然是个变态，可是感觉十分敏锐，而且也是技术高超的魔导师，所以近期之内都不能将战力分散……我甚至还认为不应该与启太等人分头行动。”

启太双手抱胸，默默站在一旁。

少女感受主人散发的紧张气氛，再次了解这个任务的困难。护久夜轻声说了一句“是吗……”便低下头，芙拉诺原本还想说些什么，却被天宗加以阻止。

不料薰接着露出会心微笑：

“嗯，不过的确如你所说，或许稍微洗牌一下比较好。”

“嗯?”

薰伸手轻拍启太的肩膀：

“我觉得在行动电话打不通的时候，总需要有人负责联络吧?此外我也认为小组应该尽可能平均分配成员，才能如同护久夜所说，在找寻线索方面发挥效率。我打算将智羽以及几名犬神分配到你那边，不晓得意下如何?”

智羽顿时眼睛一亮，高举双手：

“好好好!我愿意!我要到启太大人那边!”

薰满意地点头：

“我知道了。智羽，还有护久夜。”

“啊、遵命。”

虽然露出复杂表情的护久夜欲言又止，不过薰毫不在意地继续指定人选。

“还有天宗与芙拉诺，能否拜托你们两位过去?”

芙拉诺仿佛松了一口气，天宗则是无言点头。薰发出“嗯～～”的声音，环视在场众人。

“大概这样就可以了吧?”

就在此时，微笑的抚子举手毛遂自荐：

“薰大人，是否也能让我前往协助启太大人呢?”

薰不发一语看了抚子的脸好一阵子，最后露出满面笑容：

“当然可以。”

护久夜等人面露落入绝望深渊的表情，彼此看着对方。

打算伺机将一切告诉启太的计画产生变数，护久夜、天宗与芙拉诺三人感到十分失望。

三个人脚步沉重跟在启太身后，抚子的双手交错在身体前方，以缓慢的步伐跟在她们背后。自从木雕鸡闯入本邸的前一天以来都是这样，只要她们试图与启太接触，抚子就会算准时机无声无息出现，并且带着温柔的微笑凝视她们。

在这道视线面前，护久夜等人变得什么话也说不出来。

现在的她也用监视的视线，边走边看着护久夜、天宗及芙拉诺等三人的背影，只要芙拉诺等人偶尔回头，她就会温柔地侧过头，仿佛是在说：“怎么了?”

芙拉诺觉得抚子的笑容比妖魔的瞪视还要可怕，吓得她全身僵硬，只能不住摇头。只见她拼死抓住护久夜的衣袖，踩着不灵活的脚步缓缓向前走，天宗则是轻叹一口气。

三个人现在的心情，简直就像被判死刑的犯人。

另一方面，走在她们前面的启太与阳子聊得相当起劲。启太的身上穿着一件紧紧包住全身的大衣，头上戴着帽子，脚下踏着长筒靴。阳子则是挽住他的手臂，喜不自禁地迈步前行。

智羽握住启太的另一只手，看起来很像一对感情融洽的父女（虽然年纪太过接近）。

护久夜看着启太的背影，一股难以言喻的焦躁情绪油然而生。

她总觉得再不设法将所有内情告诉启太，至今幸福的一切都将烟消云散、全盘崩塌。

启太似乎察觉什么，突然转头望向护久夜的动作好像是在问：“嗯?有什么事吗?”

就在护久夜的脸为之一亮，正准备开口说出压抑已久的内心话——

“启太大人，我们要先从哪里开始查起呢?”

原本落在最后的抚子往前站，对着启太露出微笑。

启太将视线栘到抚子身上，护久夜的脸色顿时为之一沉。抚子不经意地挪动身子，挡住护久夜的视线。

启太环视周遭，发现一行人刚好来到商店街的正中央。

“嗯，这个嘛……”

启太确认一下四周状况——由于今天是周末，有许多摊贩在喷水池前面摆摊，附近因为拥挤的人潮显得相当热闹。

“好，就以这里为起点，各自进入店内与巷弄调查是否有灵力或变态的气息。我不会离这个地点太远，大家也不要离我太远。”

“遵命!”

少女自然而然发出活力十足的回应，可是天宗突然抬头仰望天际，轻声嘀咕：

“下雨了……”

听她这么一说，启太等人也抬头望向天空，斗大雨珠开始从暗铅色的云中落下。

那是……

某种不吉之事的预兆。

盂兰盆舞。

黏巴达、骚莎（注：流行于中南美洲的传统舞蹈）、探戈、爱尔兰土风舞与哥萨克舞……被迫在长达数百年的光阴里，跳遍古今东西的各种舞蹈。不过这个威力强大的舞蹈结界，如今逐渐产生裂缝。更令人惊讶的是结界强制效力大幅减弱，开始看见一丝光明。

在昏暗结界底部的最深处，大妖狐露出狰狞的笑容。

他从底部往上窜升，这股巨大灵力有如栖身深海水域的鲸鱼，使他的体积看起来比往常大上数百倍。

“给我等着……”

在抑制雀跃心情、忍住急躁情绪之后，大妖狐伸出舌头：

“阳子!川平家!赤道斋!给我等着!”

呜喔喔喔喔喔喔!

大妖狐一口气扯断数千、数万道枷锁，从结界最深处朝着顶端直冲而上。

同一时间。

身为构筑这个舞蹈结界，持续束缚大妖狐的功臣。犬神大长老缓缓进入梦乡。

他想起这段悠远的生命之中，让他感到最快乐的那段时光。

自己像只小狗一样，天真无邪追着主人背影奔跑的往日时光。

“大长老?”

虽然身旁的年轻犬神叫了他一声，不过听在耳中却觉得这个声音模糊不清。

“啊，慧海大人……让您久等了。从今以后，我们是否还要再次联手追求可爱的女孩子?我愿随伺在侧。是的，我当然愿意随伺在侧。让我们两个一起动身吧。”

一同走遍天涯海角。

同一时间，川平当家忙着跟同族的犬神主人，以及出手协助除灵的灵能者大开宴席。

叶卦看到这副景象不禁有点傻眼。

“您还是一样没有什么紧张感。”

“哎呀，叶卦，别这么说。”

当家喝下一杯啤酒，开心地笑了起来。

“好歹吉日市周边的邪气已经获得有效控制，咱们也不能一天到晚紧张兮兮嘛?世事就是这样，偶尔得休息一下，稍微喘口气才行。”

叶卦无可奈何地摇头：

“不晓得是否我多心，总觉得您老是在休息。”

“一定是你想太多了。”

当家抓起一把鱿鱼丝，叶卦不禁面露苦笑。这种不可思议的装傻态度，乃是主人所具备的魅力之一。叶卦知道这件事，也知道自己其实很喜欢这样。无论发生什么事，他都希望主人能够展现这种泰然自若的态度，其余小事只管交给自己来烦恼。叶卦正是为了辅佐她而存在。

脑中突然想起大长老。

就在昨天，父亲将称为“结界术秘奥义”的技巧传授给他。虽然一直以来都知道这个技巧，但是太长老总是装傻表示“已经忘记使用方法”所以自然不会想起这件事。

太长老愿意传授对付大妖狐的杀手锏，固然值得感到高兴，但是选在这种时间点将秘技教给他，也使他觉得格外不对劲。

大长老此举究竟有何用意?

“话说回来，那件事处理得如何?已经找到那只奇怪的木雕鸡了吗?”

听见当家出声询问，叶卦这才回过神来。

“还没有。”

他只能摇头。那只木雕鸡自启太手中逃走后，就不知道躲到什么地方去了。

“我想应该不会跑远……”

叶卦一脸疑惑，伸出手指抵住额头——该考虑的事情太多了。

“嗯～～不过我想即使不管它，大概也不会造成任何实际危害。”

就在当家边说边咕噜咕噜将啤酒倒进杯中的时候，突然抬起头来，叶卦也在同时察觉异状。

“这是……?”

一股如同海浪的喧嚷与紧张情绪，顿时在大厅里扩散开来。当家立刻换上一张严肃表情，迅速起身大喊：

“这股力道相当强劲!众人提高警觉!”

第一波强震直接袭向川平本邸。

轰轰轰轰轰……

用力推挤，仿佛是靠整个身躯加以冲撞，又如同设法想让身体钻进沉重铁门的缝隙，不断扭动身体。

“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”

大妖狐发出一声长啸，接着使出浑身解数，靠着鼻尖从黑暗深渊直窜而上。

这波冲击袭向犬神居住的山区。树林激烈晃动、大气发出悲鸣、地表出现数道裂痕。

“保持冷静!众人务必保持镇静!”

年纪较大的犬神拼命安抚大家。

所有人都聚集在封印大妖狐的结界前面，头戴头巾、用衣带绑住和服衣袖、腰间挂着棍棒，露出不安与恐惧的表情，定睛凝视一边绽放出耀眼光芒，一边剧烈晃动的封印结界。

“啊哈哈哈哈哈，看～～我～～的～～!”

拉开距离做为助跑，使出一记猛烈的肩部撞击，并以利爪使劲划开表面结构，再用尖牙狠狠咬了结界核心一口。

大妖狐聚集所有的力量，一齐击向结界大门。

“哇!哇啊啊!”

大地为之震动、天空发出悲号。

抬头便可发现大量乌云盘旋在结界正上方，其中还夹带数道诡异的雷光。强风有如捉弄犬神一般疯狂吹袭，非比寻常的灵气也在空气中引发一连串惊人爆炸。一名犬神放声大喊：

“再等一下!在川平家的人们抵达之前，我们务必设法撑下去!”

只见数名犬神用手护住脸，采取压低身子的姿势缓步推进，试图靠近化为暴风中心的封印结界。然而他们却遭到强烈风暴刮起，在地面滚了几圈。

“抱歉，我来晚了!”

混乱不堪的现场响起一阵气势凛然的声音——原来是川平当家带着身穿白色和服的叶卦，终于赶到封印所在之处。

她伸手扶起倒地的犬神：

“各位不用担心!无论何时何地，川平家都与各位同在!不用担心!我们必定与你们同在!”

“我们的主人，请务必小心谨慎!”

不知是谁如此回应。而在这阵肆虐的灵力风暴之中，只见和服随风飘荡的当家，脸上露出可怕的表情观察四周状况。

“实在令人难以理解，为何结界封印效力会突然变弱?”

旁边有一名犬神以悲恸的声音大喊：

“大长老不好了!”

挥打、敲击、挤压，一点一滴施加压力。

“呜呜呜呜呜呜……”

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”

这个时刻终于来临。

原本以为直到永远的沉重压力、合计多达数十层的严密结界、这扇封印可怕灾难的巨大铁门，终于不堪一击化为无数碎片。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

一道灵气巨柱直冲天际，一口气贯穿、瓦解头上的乌黑云层。只见现场卷起漫天蒸气、沙尘、灵气漩涡，并有一名男子仿佛穿越这些异常现象，缓缓现出身影。

轻松的态度有如钻过公共澡堂的门帘，伸手拍掉身上的结界残渣，一边笑着一边脚踏跳舞般的步伐，轻轻降落在地。

“呼～～啊～～”

用力紧握双拳!!

“真是爽!”

大妖狐化身人类的姿态，出现在众人面前。

令人讶异的是他的打扮十分现代。一件感觉起来穿了许久的深蓝色牛仔裤，搭配胸口敞开的POLO衫与米黄色的亮面皮靴，脖子戴着一条银制项炼、下巴留有精心修剪的胡渣，而且外貌显得十分年轻。

不管从哪个角度观察，他的年纪大概只有二十七、八岁。

潇洒的爽朗眼神，与浮现和善笑容的脸庞，似乎打从内心感到高兴。

“嗯～～现世果然是个好地方。”

举手放在眉毛上方，抬头仰望铅色天空。

“嗯?”

总算察觉到现场所有人都哑口无言，或者该说是一脸愕然，目瞪口呆地看着自己。大妖狐看到他们随即露出笑容：

“喔喔喔～～真是好久没看到犬神了。有几名犬神看起来还满眼熟的，经过这段漫长岁月，真亏你们能够保住一条狗命，真是令我太高兴了。还有些犬神是初次见面吧?另外虽然说是理所当然，身为人类的犬神主人与祈祷师，这也是我们第一次碰面吧?大家好!”

他的声音显得十分年轻。

“你们觉得我的穿着打扮如何?帅不帅啊?这身服装可是参考先前偷看的电视……喂喂喂，拜托你们发表一下意见好不好?”

一脸怀疑地环视周遭。

在场众人依旧不发一语，现场充斥一股郁闷的沉重气氛。这跟亲眼看见传说中的可怕存在而感到胆战心惊，或是恐惧害怕的反应不太一样。因为全部的犬神都聚集在角落，或是沮丧难过，或是轻声啜泣，其余人类则转眼不忍卒睹。心领神会的大妖狐双手抱胸，露出笑容点头说道：

“我懂了～～你们果然还是很怕我?算了，这也难怪，毕竟名闻天下的大妖狐大人复活了。”

“呜呜呜……”

某一名犬神再也忍受不了悲伤情绪，开始放声嚎啕大哭：

“大长老大人!太长老大人!您怎么可以抛下我们不管，就这么走了!”

一听到这个声音，其余众人也有如溃堤洪水，跟着哭了。有人“汪～～～”、“呜～～～”仰天长啸，也有人边哭边举拳槌地。还有几名犬神主人为犬神落下同情泪，或是搂住犬神的肩膀，温柔地安慰他们。图

相较之下，未与犬神订定契约，不过与川平家有血缘关系的灵能者就显得平静许多，然而他们也纷纷退后数步，或是出声干咳了几下。

看到这一幕的大妖狐，眼睛咕噜咕噜打转：

“喂、喂喂喂，这是怎么回事?究竟是怎么一回事?”

压根儿没料到众人的反应会是这样。

他从犬神之间走过，朝着悲伤气氛的中心走去。犬神与人类虽然急忙摆出备战姿势，不过立于众人面前的川平当家出手阻止他们。大妖狐神情焦躁地快步往前走，最后在那棵巨大的栎树底下止步。

“不、不会吧?”

只见一名身形巨大的犬神，背部靠着栎树树干坐在那里。紧闭的双眼仿佛是在打瞌睡，手臂无力地摆于身旁。大妖狐简直不敢相信眼前的场景，可是在大长老面前叩头的叶卦轻轻握着大长老的手，以极为温柔的声音开口：

“父亲大人，愿您安息。”

一滴泪水从端整的脸庞滑落。

川平当家从大妖狐的背后走来，怀着怜恤之情把手搭在叶卦的肩上。叶卦面露哀伤的微笑，任由眼泪夺眶而出，缓缓摇头：

“我没事。您看他的神情多么安详，我相信父亲大人必定了无遗憾踏上旅程，他一定再度回到初代犬神主人大人的身边。”

“骗、骗人的吧?”

大妖狐以颤抖的语调轻声说出这句话，潇洒的俊俏面容浮现惊愕表情，双肩抖个不停。

“大妖狐。”

叶卦气得露出獠牙：

“你这个混帐，居然还敢若无其事地来到我面前!”

当家出手制止他，转身询问大妖狐：

“我这样请求你或许很奇怪，但在我们设法安置犬神大长老的尸体之前，能否请你暂缓一切的行动呢?”

“喂!”

大妖狐根本没把话听进去，只是神情激动地伸出双手，猛然抓住老婆婆的肩膀。

“你!”

叶卦这次当真怒火中烧，正准备抽出扇于——

“吵死了吵死了!我还有许多事要问你!”

大妖狐只伸出一只手，立即让叶卦停下动作，叶卦仿佛中了定身术，完全动弹不得。再定睛

一看，赫然发现数道黑影缠绕叶卦的白色和服。

叶卦当真吓了一跳。

四面八方传出更为讶异的骚动。在场众人从未看过叶卦陷入这种维持高举手臂的姿势，全身无法动弹的窘况。

黑影持续成长，有如藤蔓一样困住叶卦。

“唉……”

当家侧目看了叶卦一眼，随即半阖双眼看向大妖狐：

“你到底想问什么?”

大妖狐的双手抓住远比自己矮小的当家，露出没出息的泫然欲泣表情问道：

“告诉我，这个老头该不会就是将我封印起来的家伙吧?就是那个犬神吗?”

“我不太清楚当时的状况。”

“不用骗我，我很清楚!虽然他已经变得老态龙钟，但肯定是他没错!他的脸上还留有往日的模样!绝对就是他!”

接着又说出一句在场所有人都大吃一惊的话：

“这个老头到底是怎么死的?”

“……什么?”

她过了一会儿才皱起眉头，相较之下，大妖狐却是惊慌失措环视四周。

“是寿终正寝吗?是不是时候到了?这家伙的死因真的是寿终正寝吗?”

“呃、嗯，基本上应该算是……”

“不可以!”

大妖狐激动地左右摇头：

“不可以!我绝不承认这种事!我原本只打算跟这家伙玩玩罢了!上次虽然败在他的手下，但是这次我早已下定决心，要将他跟那只凶暴的母狗一起变成石像!我还特地强化自己的实力!我不准!我讨厌他这样擅自死掉!我要这家伙活下去!”

面对这段任性至极的发言，当家着实无言以对。

紧接着大妖狐又像是在求救一样，越说语气越激昂：

“即便他真的是寿终正寝，但是肯定为了封印我而持续消耗相当多的体力与灵力对不对?如此一来，他的寿命必然因此大幅削减吧?就某种层面来说，我才是害他这么早死的元凶吧?”

大妖狐一边嚷着「对不对、对不对啦?”一边用力摇晃当家的肩膀，叶卦只能悔恨地咬紧牙关，当家则是露出有点目瞪口呆的表情：

“呃……嗯，就是这么回事。”

即使语气显得很僵硬，可是大妖狐还是一扫阴霾神情，露出满面笑容：

“原来如此!我就知道是这样!我懂了我懂了!”

他举起一只手，再度说出令人难以置信的话语。

“那么，我现在要让这老头活过来!”

现场鸦雀无声，所有人都哑口无言，只有大妖狐以认真的神情眯起双眼。

他走近大长老的尸体旁边，轻轻用手掌按住他的额头。

现场没人敢对他的行为发出任何责难的声音。

因为大家都受到震慑——受到大妖狐压倒性的灵力所震慑。

“我要动手了。我的游戏对象，再次回到现世吧!”

大妖狐紧闭双眼，气势惊人的灵力在他的身体四周燃起蓝白火光，头发倒竖直指天际。

“在此下令!大．妖．狐!”

大气与天地发生爆炸，时间产生破裂，就连因果关系也变得乱七八糟。

“这!”

当家睁大双眼，放声大叫：

“这家伙居然胆敢这么做!众人马上退开!快点!立刻退离现场!”

好不容易摆脱定身术束缚的叶卦一手抱起当家，一脸严肃纵身往后跳。只见他在面前设下一道紫色结界，一鼓作气扩大结界的覆盖范围。

“哇!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

无论是犬神或人类，在场所有人都连滚带爬拼命逃跑。他们不是自行动手设置结界，或是躲在叶卦结界的后方。眼前马上发生好似巨大时空漩涡的奇异现象。

仿彿是将旋转的空气与灵气聚集在同一点，伴随着如同风暴的风声席卷全场。叶卦使尽全力扩大结界，犬神们也拼命抓紧地面。至于人类则是紧紧抓住大树或是想办法站稳脚步，尽可能抵挡这个异常现象的袭击。

呜呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

耳边传来一阵异常响亮，足以凌驾任何声音的仰天长啸。

雷光四射，震耳欲聋的轰然巨响支配四方，大妖狐身旁刮起一阵令人无法呼吸的灵气风暴。

“因果关系!乖乖臣服在本大爷的手下——!”

大妖狐的怒吼响彻云霄：

“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

只见他的掌心发出一阵令人难以置信的放射状刺眼光芒，犬神及人类纷纷以手护住脸，凝神定睛观看。不可能的现象。

足以颠覆因果关系的压倒性意志，以及贯彻自身愿望的任性。

周边仿佛浓雾散去，视野瞬间变为清晰。人类与犬神个个人仰马翻，用力叹了一口气。不过受到惊吓的人们全身僵硬，无法将视线从那一点移开。

“呼～～”

大妖狐累得满身大汗，虽然看起来有点疲惫，不过又带着些许自豪。他伸手抹去额头汗珠，另一只手轻拍大长老的额头：

“喂～～该起床了，老头。”

此话一出!!

“真、真不敢相信……”

“大长老大人!”

四周传出人们的骚动，叶卦瞪大双眼看向照理来说长眠不醒的大长老……

“啊呜?”

缓缓抬起头来：

“咦?我、三层肉?咦?”

正在边说梦话边东张西望，嘴角还流下一丝口水。四面八方同时发出欢天喜地的欢呼：

“这、这怎么可能!”

连川平家的当家看了也不禁瞠目结舌，脸上露出不知该说什么才好的表情。大妖狐以压倒性的强大灵力，硬是破坏不可侵犯的自然法则，以豪迈的手腕把大长老从黄泉路上拉回来。果真是极端不合理的荒唐行径。

真是令人难以置信。

“父亲大人!”

叶卦纵身跳到大长老的面前，其他犬神也一面欢呼一面跑到大长老身边。

大长老看起来似乎还是半梦半醒，大妖狐高兴地放声大笑：

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!这点小事轻而易举啦!”

双手插腰，一脸爽快的大妖狐笑着对川平当家说道：

“不过话说回来，我顶多只能针对我害他消耗的部分扭转自然法则就是了。不过这样就够了吧?这样才能玩得开心啊!”

话一说完，大妖狐又以刚才的天真态度拍手：

“喔喔、对了!”

他完全无惧犬神的压倒性数量，高声对围绕现场的灵能者宣布：

“这下子我就可以毫无牵挂地与你们一战。你们愿意陪我玩吧?”

他的嘴角上扬，现出笑容：

“好了，玩具们，跟我好好玩一玩吧!”

一句话憾动人类势力。

怪物。

有生以来首次体会这两个字的含意。

在大妖狐技压全场的不久之前。

在吉日市这边，川平薰、栋、蔺草、妙音、衣麻里与沙世加等人，走进一间名为“雷札鲁布鲁”的咖啡厅喝茶。

“嗯，我们这组也会稍微避雨。嗯……对，没什么事。你那边呢?嗯……嗯，原来如此，我知道了。稍后再跟你联络……嗯。”

行动电话贴住耳边的薰突然露出微笑：

“先这样，你们也要小心一点。”

看到薰按下结束通话键，坐在薰对面的栋出声询问：

“启太大人的状况如何呢?”

薰点头说道：

“跟我们一样。他们说暂时休息一下，已经走进某间店家。”

“有什么进展吗?”

“跟我们一样，毫无收获。”

薰耸了耸肩，以流畅的动作将茶杯送到嘴边。在这段期间，蔺草与妙音忙着交换圣代与泡芙，衣麻里跟沙世加正在高声辩论彼此的园艺理论。

栋则是静静看着薰。

“栋，怎么了?”

看到薰突如其来的微笑，栋不由自主地面泛桃红：

“啊、我只是担心启太大人那边有没有问题……”

她说了一句与内心想法没有关系的话，薰温柔地继续追问：

“嗯?这句话是什么意思?”

“非常对不起，没有什么特别意思……”

有点欲言又止。

“我只是感到有点不安，不知道启太大人是否会受到赤道斋的扭曲世界观影响。因为启太大人似乎具有容易得到奇特事物的青睐，或是凭依附身的奇特体质，所以……”哈哈哈哈哈——薰发出轻快的笑声。

“嗯，说不定喔。”

栋露出“果然如此”的表情，不过薰摇手的样子似乎是在订正她的想法。

“啊、不过你放心，启太是个该动手时绝不手软的人。”

“这点我自认能够理解，但是……”

“该怎么说才好?平常的他不会有什么反应，他的烦恼很多，人又很怪。说真的，有时候就连我也搞不懂他在想什么。”

其他少女也不知不觉开始倾听两人的对话。

不晓得是否知悉她们正在听，薰只是以冷静沉着的声音继续说下去：

“不过只要有人打从灵魂深处发出呼救，他一定会立刻出现在求救者身旁。”

妙音与蔺草闭上眼睛，脸上浮现近似苦笑的笑容。

“所以他不会有问题。”

“真是这样吗～～?”

此话出自感到怀疑的衣麻里之口。

“我倒觉得那个人很有可能犯下致命的基本错误。”

这是沙世加的说法。

薰依然面带微笑，并没有加以否定：“嗯～～～”双手抱胸的妙音开始思考：蔺草说了一下自己的意见，大家不知不觉讨论起启太这个话题人物。

只是栋无法打进这个话题。

脑中想的都是薰与抚子的事，她一直很在意前几天抚子那个令人微微发寒的奇怪谎言。

她想向薰询问这件事，但是开不了口。

薰突然看向没有参与讨论的栋：

“栋——”

脸上带着柔和的微笑，轻轻握住栋的手。

“你的心中有所烦恼吧?告诉我吧。”

心跳加速的栋感受到一股暖流从内心深处涌出，这正是薰的真正价值。

不管有何心事，都会被温柔又聪敏的他察觉。

有时候栋会有这种想法：对未来感到不安、容易受到情绪影响而感到害怕的犬神，还比较有人性：面对绝大多数的状况都能够一笑置之的川平家一族，反而比较不像人。

正因如此，我们才会一路跟随他到天涯海角。栋下定决心，要对薰吐露一切。

她决定向薰问清楚心中的疑惑……正当她下定决心抬起头来——

一阵剧烈的左右摇晃袭向他们所在的咖啡厅。

就在薰与栋正在谈论启太的时候。

与薰结束定时联络的启太按下结束通话键，将行动电话塞进口袋，抬起头来宣布：

“好了～～我们先在这里休息，之后再到车站大楼附近进行调查。各自记得上厕所。”

“是～～”

活力十足、举起一只手的智羽真的起身朝WC的符号跑去，护久夜、天宗及芙拉诺也在向启太点头致意之后，跟着智羽离开座位，最后是抚子缓步跟在她们身后。

“你不去厕所吗?”

启太转身询问身旁的阳子，阳子摇摇头：

“我不用。”

“既然如此，要不要喝果汁?”

“嗯、我要我要!人家要暍很甜很甜的果汁～～”

阳子高兴地用自己的额头磨蹭启太的手臂。

启太等人的所在位置是吉日市车站前面的大型百货公司地下街，他们在此避雨并且进行探索。四周陈列许多看起来很好吃的熟食、水果、生鲜食物与酒精饮料等商品，到处弥漫一股刺激胃袋蠕动的美味香气以及甘甜香味。

前来购物的客人手中提着购物篮，不是看向展示柜，就是开口提出自己的要求。

除此之外还有茶饮、火腿的试吃活动，以及扯开嗓子招揽客人上门的店员。

启太带着阳子走向贩卖果汁的吧台，点了一杯新鲜草莓汁，两个人分着暍。

“咕噜——”

阳子的吸管发出响亮的声音。

“好甜～～”

那是一张真心感到幸福的表情，启太目不转睛盯着笑容满面的她，像是突然想起什么：

“对了。”

“嗯?”

阳子放开嘴里的吸管，摆出侧耳倾听的姿势。有点难以启齿的启太支吾其词，烦恼地抓头：

“有件事我得先跟你确认一下。”

“什么事?”

“那个……”

启太烦恼到最后，还是提出这个问题：

“你是大妖狐的女儿，对吧?”

“……嗯。”

阳子往上看的眼神带有一丝警戒、一丝不安。

“然后呢?”

“接下来我们或许得跟大妖狐全力一战不可，对吧?到那个时候，你、呃——”

启太终于下定决心提出问题：

“——真的可以跟我们并肩作战吗?”

就某种层面来说，这是一个直指阳子出身而来的问题。

她抬头仰望启太，启太的双眼直直看着阳子：

“不过你可别误会，我一点也不在乎你的身分是犬神或是妖狐。我只是有点担心，不知道你这样做是否真的没关系。虽然我不知道发生什么事，但他好歹也是你爸爸，这样真的好吗?”

“嗯……”

“若是有所顾忌，你不用——”

“告诉你喔……”

阳子面带微笑，举头仰望启太——那是带着满足的温柔眼神。阳子一脸腼腆地说：

“我觉得在遇见启太之前，我根本不知道‘快乐’是什么意思。”

“我未曾打从内心欢笑。爸爸确实是爸爸，不过爸爸绝对不可能允许我跟启太在一起……”

阳子轻轻往后跳了一步，张开双手以跳舞的姿势转了一圈，又用唱歌的语调说道：

“现在的我非常喜欢这里，非常中意这个有许多好吃料理、许多漂亮景点，以及许多有趣事物的城市。”

前往厕所的护久夜与天宗往这里走来。

抚子与智羽一边聊天，一边探头看向章鱼烧摊位。

“我喜欢她们、喜欢薰、喜欢叶卦，我喜欢他们的程度，就连我自己也大吃一惊。”

启太默默注视阳子，他在现在的阳子身上，看到首次遇见她的身影。两者完全一模一样，可是又有决定性的差异。

“不管是过去的我也好，还是现在的爸爸也罢，都一定会彻底摧毁名为‘快乐’的状态。他想把所有事物占为己有，玩够了之后就会觉得无趣……因为过去的我就是这样，不但曾经试着破坏汽车，也曾动手拆毁店家。”

阳子的爪子至今依然十分锐利。

她能召唤永无止尽的烈焰。如果是力量伴随大妖狐复活而大幅增强的阳子，说不定可以在弹指之间将附近的一切夷为平地——包括启太、犬神、美味的食物，以及人们的欢笑。

让所有一切毁于一旦。

“可是……”

她笔直凝视启太，脸上浮现微笑：

“我现在只想守护一切，守护我最喜欢的启太，以及这座城市的所有事物。”

启太不禁被她酝酿的气氛吞没，这是他第一次觉得阳子“很美丽”。他觉得那股百折不挠的坚强态度，身为女性依然执意“守护重要事物”的强烈决心“十分美丽”。

阳子嫣然一笑，半开玩笑举起一只手，富含深意地对他抛媚眼。启太顿时不知该如何反应，可是马上就想起来。

“哈，原来如此。”

正如同他们决定以对等的主从关系共度人生，两个人订定的契约一样——

“好，那就大闹一番吧!”

“嗯!”

两人兴高采烈地举手击掌，彼此对看一眼随即放声大笑，两人之间的气氛也恢复正常。智羽与抚子察觉他们的反应，忍不住一脸怀疑。

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

在放声大笑一阵子之后，启太突然以不安的神情开口询问阳子：

阳子一副不可思议的“这个人干嘛问我这种理所当然的问题?”表情，皱趄眉头告诉他：

“这是当然的。他一听到我说要以犬神的身分跟在你身边，马上气得火冒三丈，害得整座山猛烈晃动，差点闹得不可开交。我相信爸爸一旦复活，一定会马上跑来赏启太一顿苦头。”

阳子紧握双拳，以气势十足的声音为自己打气：

“所以我非得挺身保护启太不可!”

至于启太则是面无血色。虽然他曾经想像一下后果，然而一下子要他面对事实，他的身体已经忍不住开始发抖。那是一种先前不管面对多么可怕的怪物都不曾有过的感觉。

该怎么说……就好像交往对象的父亲是个黑道老大，而且极力反对两个人交往，还会一边扯开嗓子大吼“有人敢动我的女儿，我非宰了他不可!”一边挥舞手枪。

一种只有男人才能理解的独特恐惧。

“这、这样啊……”

口中念念有词的启太用手压着胃，全身直冒冷汗。

突然听见一阵尖锐的惊叫声，启太与阳子马上转头望向背后——只见护久夜、天宗、抚子以及智羽目瞪口呆盯着某个地方。

就是她们方才进去的女生厕所。

芙拉诺连滚带爬地从厕所里面飞奔而出：

“有……有变态啊!各位!大事不好了!有变态!”

就在她发出警告之后，一名潇洒的绅士跟着走出来。来者正是身披红底黑色斗篷、头戴大礼帽的变态大头目．医生。他悠然迈开步伐，一派轻松地承受所有轻蔑与愤怒的眼神，笑容满面地开口：

“喔、川平先生，我非常想见你。”

启太好不容易才将“你到底是从哪里冒出来的!”这句话压下来（他最近终于知道，正因开口加以吐槽，变态才会越来越嚣张），只是冷冷撂下一句：

“我一点也不想见到你。”

说完之后立即督促少女离开现场。不过医生丝毫不气馁，轻拍自己的额头：

“哎呀，你真是严厉。”

“你们别跟他四目相对，也别理会他，变态可是会透过空气传染的。”

医生露出难得一见的严肃表情。

“赤道斋。”

启太对这句话有了反应，不由自主停下脚步。医生用力点头，告知他们出人意料的情报：

“是的，当我在散步之时，偶然发现他的根据地。而且事实上，关于这件事，我有些话非得告诉你不可。”

启太用力叹口气，转过身来：

“好吧，我就特别拨点时间给你，拜托你长话短说。”

“好。其实是关于你的堂哥……”

就在医生打算继续说下去的时候，阳子猛然抬头大叫一声：

“爸爸!”

下一秒，剧烈的地震袭向启太等人。

复活的大妖狐，乃是名符其实的灾厄。

他光是放声大笑冲上天际，就足以摇动整座山，数名犬神主人与犬神也轻易地震飞倒地。大气为之鸣动，大地颤抖不已。

“哇哈哈哈哈哈哈哈，怎么啦～～?刚刚这几个人实在太弱了!你们只有这么一点实力吗?该不会无计可施了吧?”

数名犬神被几句挑衅气得满脸通红，纷纷发出怒吼冲向大妖狐。

“咧～～”

大妖狐用双手捏住自己的脸颊，用力往两侧拉扯。

大妖狐这么一拉，身体如同影子一样伸长，仿佛橡胶一般扭曲，或是突然像是雾气飘散，将身体移至别的地方，轻轻松松躲过蜂拥而至的犬神大军。他像滑溜的鳗鱼一样避开所有攻击，这已经是完全不同层次的战斗。

说穿了，只凭犬神单调的攻击方式，再过几百年也摸不到大妖狐一根寒毛。

人类当然不会在一旁袖手旁观。有人举刀劈砍、有人拉弓狙击，绝大多数的人都是念诵灵力咒文展开攻击。

不过面对这些攻击，大妖狐都以令人惊讶的多样法术与力量加以破解。他偶尔发出爽朗笑声，乐在其中地四处移动，有时候还会“喝!”靠着气势十足的吆暍声，将某些不幸的牺牲者吹得人仰马翻。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

双脚浮在空中的大妖狐双手插腰，高声大笑。面露悔恨的人类和犬神虽然将他团团包围，不过实力相差过于悬殊，让他们不敢轻易出手。

“嗯～～”

至今只是站在一旁静观战况的当家眯起双眼。

“果然是名符其实的怪物……”

叶卦默默站在当家身旁待命。不晓得为什么，他从刚才开始就一直闭上眼睛。

“话说回来～～”

大妖狐突然以不客气的态度从空中向当家喊话：

“喂～～那边的老太婆。”

叶卦维持闭上眼睛的姿势，身体动了一下。当家一边苦笑一边轻拍他的肩膀：

“你在叫我吗?”

以冷静沉着的声音回问，大妖狐面带笑容点头，伸手摸了一把狂野的胡渣：

“没错，我就是在叫你。我问你，我可爱的女儿以及纠缠着她的臭小子——”

“你是说启太吗?”

“我管他叫什么名字!总之那个笨蛋臭小子以及凶暴的犬神女孩跑哪去了?”

当家对着其他犬神主人挥手，收到当家的信号，几名犬神主人不着痕迹地以眼神向自己的犬神打暗号，或是与其他灵能者交头接耳。人类与犬神沉静缓慢地采取行动，重新包围大妖狐。

大妖狐虽然看到他们的动作，但是没有格外留心警戒。

“我知道启太，但是……”

当家一副不知情的态度说下去：

“你所谓凶暴的犬神女孩是指谁啊?”

“咦?你不知道吗?”

大妖狐的脸上浮现相当惊讶的表情：

“哎呀，就是她啊!那个明明留着一头柔软蓬松的头发，实力强到令人完全无法想到她是犬神的凶暴少女啊!”

“没听过。”

“什么～～?她可是单靠一己之力就把我逼入绝境的家伙，你怎么会不认识?”

“就算你这么说……”

“够了!我说的就是她!”

大妖狐不耐烦地弹了一下手指，他的头上立刻浮现一道仿佛三D绘图的影像。

影像里是一名怒目瞪视在场所有人，伴随“喝!”的呐喊释放惊人灵力的栗发少女。只见她自由自在地应战，以迅雷不及掩耳的速度挥动利爪攻击敌人。

“抚子?”

感到相当惊讶的当家轻声说出那个人的姓名，退至激战现场后方的大长老，神态自若地朝着大妖狐开口：

“抚子现在不在这里。”

接着有点吃力地从地上爬起来：

“况且现在的抚子跟你当时认识的抚子，有了相当大的转变。”

“为什么?”

年轻犬神虽然以“这样对您的身体不好啊”为理由，试图阻止大长老起身，不过大长老伸手推开他们，以平静的微笑回答：

“哎呀，总而言之就是她已经厌倦战斗了。”

或许是对这句话内心有底，只见大妖狐面有难色抱胸说道：

“这样啊……她真是意外纤细，我当初是否不该对她说出那种话啊?”

人类听不懂两人之间的对谈，只是一脸疑惑，不过在场的几名犬神有点尴尬地别开脸，或是长叹一口气。

“好吧，那就算了。”

然而大妖狐的自省时间并不久，他十分干脆地切换脑中思绪：

“那我就暂时把她的事摆在一旁不管，先把我女儿跟那个混帐男人叫来这里好了。”

接着点了几次头，竖起食指。

曾经数度见识阳子施展法术的当家睁大双眼，阳子只要离开目标超过一定距离，法术精准程度就会立刻下降，况且这里是覆盖整座山脉的第一结界内部，但是大妖狐却能轻易施展咒文。

“缩地!”

此话一出，压倒性的强大灵力凝聚在一起，并且响起“轰!”的一声。令人难以置信的是，大妖狐竟然成功将此处与吉日市连结起来，当风景产生严重扭曲再恢复原状的瞬间，有一名男子出现在众人面前。

“好啊，赤道斋!你仅管羞辱我吧!不过纵使你用尽任何手段羞辱我，我也绝对不会屈服!来吧!看你是要涂鸦还是干嘛，放马过来吧!”

在场众人全都看得目瞪口呆。

因为此人不是启太也不是阳子，而是双眼紧闭特命灵的搜查官．反名史郎。

“来啊!”

而且不知道为什么，他只穿着一条海滩短裤，身上到处写满涂鸦。脸上画着双重圆圈、额头上写有一个卍字，胸前则是“小〇弟语录”、“发春中”、“西园寺公望（注：日本近代政治家，曾经担任内阁总理大臣）”、“哪，要不要玩玩我呢?中臣镰足（注：日本古代政治家，在大化革新担任重要角色）”等字样。

“咦?”

反名史郎总算察觉周遭的异样气氛，先是环视四周之后才发出惊讶的尖叫：

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

当家不由得以手捂脸，深深叹气。

“你、你、就是你!”

大妖狐以颤抖的声音逼问他：

“你就是骗了阳子的臭小子吗!”

“什、什么?”

反名史郎赶紧遮住结实的腹部，发出尖锐的声音。他一看到眼前这个人，就知道他是不能以常理判断的怪物。

“这、我是被赤道斋抓住，然后……”

“你这个臭小子！竟、竟然变态到了变态的地步!”

火冒三丈的大妖狐已经连话都说不好了。

“我、我绝饶不了……”

就在他的心中怒火即将爆发之际，当家眯着眼睛抛出一句话：

“你认错人了，这个人不是启太。”

“啥?”

当家冷冷回应：

“这个人叫反名史郎，是特命灵的搜查官。他跟启太一点关系也没有。”

一道沉默帐幕顿时笼罩整个现场。

“哈、哈哈哈哈。难怪我觉得不太对劲，想说阳子怎么不在他身旁。哎呀～～这次真的是我搞错了，看样子八成是因为太久没用法术，准确度才会有所误差。”

大妖狐伸手搔头：

“我马上再来一次，我保证这次的缩地一定成功!”

强大力量再次凝聚，灵力引发仿佛全世界为之动摇的震动。现场倏然吹来一阵强风，等到强风止息，身穿大衣、头戴帽子的启太与阳子有如从地底浮现一般，缓缓现出身影。

惊讶万分的表情，似乎无法相信发生在自己身上的事。

只有大妖狐独自发出欢天喜地的叫声，抛下一切纵身飞向阳子：

“哇～～阳子”

“哇!爸、爸爸!”

“是啊～～我就是你爸爸。阳子长大了，变得非常非常可爱。我可爱的阳子～～”

先是用脸颊磨蹭一番，接着轻松地把她抱起来，脸上露出愉快的笑容当场转圈。阳子登时面红耳赤。

这种旁若无人的举动，可以看出他有多么溺爱阳子。

“你!喂喂喂!快住手!大家都在看耶!”

在场众人目瞪口呆看着阳子挥拳猛槌大妖狐的胸膛，以及大妖狐放声大笑。

“没关系～～不用理他们!阳子，这可是久违已久的亲子相见，要去吃饭吗?还是要一起洗图澡?还是边洗澡边吃饭?反正不管什么事都好，什么愿望也罢，爸爸都会帮你实现喔”

“我才不要!救命啊!启太!启太!”

“咦?我?”

愣头愣脑站在一旁的启太，不由自主指着自己的脸。

“对啊!”

阳子对不可靠的启太感到生气，于是踹了大妖狐的肩膀一脚，利用反作用力在空中转一圈之后着地。一踏回地面马上“跶跶跶!”跑到启太背后躲起来，再从启太背后探出头来，泪眼婆娑望着大妖狐。

这下子启太可伤脑筋了。

“唉……”

大妖狐叹了口气，以野性十足的动作撩起头发：

“居然从久未见面的父亲身旁逃走，这可是我以前无法想像的状况。”

启太咕噜一声咽下口水。跟亲眼目睹大妖狐现身一事比起来，似乎有另一件事更令他感到胆战心惊。

大妖狐以不同于方才的冷淡眼神看向启太：

“就是你吗？”

“什么?”

启太不知不觉出声反问，大妖狐显得十分急躁：

“我在问说你是不是犬神主人．川平启太!”

“啊、是，我就是!”

启太不由自主挺直背杆，一旁的犬神及人类摒息以待。

大妖狐的手抵着他的下巴，毫不客气地上下打量启太。

“真是……这种寒酸的小鬼……搞不懂……”

“呃、请问?”

“给我闭嘴!只有我可以发问!你现在是不是跟阳子住在一起?”

大妖狐紧盯不放的眼神仿佛是要把启太一口吞下。要是换成平常的启太，听到有人敢这样跟他说话，无论对方是何方神圣，一定会回上一句“怎么样?”不过这一次却不知道为什么，无法抑制自己的内心动摇。

“呃、这、这个……”

阳子代替他回答：

“我们一起洗过澡!”

启太顿时慌了手脚，大妖狐气得额头冒出青筋。

“你、你怎么可以随便瞎掰!”

“瞎掰?你把我家可爱的阳子当成爱说谎的小孩?”

“对啊～～我们都是睡在同一张床上，而且我们已经立下很多共度未来的山盟海誓!”

说完话的阳子竟然伸手抚摸下腹部，双颊泛出一抹绯红，露出宛如新婚妻子的娇羞神情。大妖狐上扬的眼神十分凶恶，而且浑身上下冒出白色的熊熊怒火，看来甚是可怕。

“山、山、山、山盟海誓?很、很、很多?”

启太急得有如热锅上的蚂蚁。

“白、白痴!我什么时候说过那种话!”

“启太可是非常勇猛的～～”

阳子的双手贴在通红的脸上，不停摇头。大妖狐大吃一惊：

“你、你、你、你这个混帐!好大的胆子!”

“我、我就说是瞎掰的!喂、阳子，虽然我不讨厌你这种爱开玩笑的个性，不过拜托你看一下场合好不好?算我求你了。喂、你刚才说的一点也不好笑。”

“不但玷污我可爱的女儿，还不承认……”

“天啊～～怎么都是一些笨蛋!”

“对啊!你可得承认你的孩子喔?”

“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”

受不了的启太终于发出惨叫。听到气到不行的大妖狐放声大吼，启太不由自主双手抱头，其他人则是边叫边四处逃窜。

有一股怒气即将爆发的预感。

然而事情的发展出入意表。

“算了，既然生米都已煮成熟饭，那也没办法了。”

仿佛漏气的汽球“咻～～”地吐出满腹怒气的大妖狐垂下肩膀，抬起头来：

“这是我的长孙，你可得好好扶养他长大喔?”

眼中含着泪水，有气无力笑了一声。

“咦?”

大妖狐的反应完全出乎意料，启太整个人僵在原地。

眼睛为之一亮的阳子双手合掌，急急忙忙问道：

“真、真的吗?你真的愿意让我跟启太在一起?”

“没办法，要是你们什么都没做，我绝对不可能答应，但是既然有了孩子，也只好这样。”

不停点头的大妖狐念念有词，似乎已经死心了。其他人一时之间无法跟上事情的进展，只能露出瞠目结舌的表情。此时的大妖狐又说了一句令人难以置信的话：

“好吧，既然如此，我干脆暂时与你们停战好了。”

“咦?咦～～～～～～～～?”

启太的身子往前倾，忍不住放声大叫。阳子虽然也不相信事态进展如此迅速，不过即使面对如此状况，她也能够随机应变。

“启太，要是让爸爸发现这是假的，你肯定会被大卸八块喔?”

半开玩笑地露出笑容，在启太耳边说起悄悄话：

“我们可得加把劲，快点生小孩喔”

启太的双眼睁得老大，吓得完全说不出话来。

“喔～～长孙啊……真没想到我也到了这个年纪。”

大妖狐轻拍启太的肩膀，心不在焉仰望天际。好不容易回过神的当家轻咳一声：

“如此说来，你真的不会为非作歹了吗?”

大妖狐皱起眉头：

“什么叫为非作歹?总之，在短时间之内……我想一下，至少在见到孙子之前，我都不会采取

任何行动。除了对阳子的胎教不好，失去父亲的孩子也太可怜了。”

这才首次露出正经眼神，盯着启太不放。

“呜……”

启太虽然冷汗直流，不过还是堂堂正正迎向对方的视线。其他人也跟着观察这两个人。也许已经有些人察觉，启太与大妖狐的感觉其实颇为相似——虽然有着一张娃娃脸，不过活灵活现又充满野性风格的锐利双眼，给人留下深刻的印象。

大妖狐就像启太再过十年之后的狂野模样。

“嗯……长相还不差。”

大妖狐走近启太，伸出手指抬起启太的下巴，上下左右仔细打量。一脸僵硬，任他摆布的启太偷瞄当家一眼，只见她向他竖起大拇指，仿佛是在说“加油”。

启太竭尽全力装出平静的样子。

说不定如此一来，一切都可以顺利解决。既然已经撒了谎，那就要坚持到最后一刻。加油，启太!

所有人都在心里帮他加油打气。

“嗯?”

大妖狐突然察觉某个东西。启太的帽子里好像有个毛绒绒的东西，从帽子里蹦了出来。看到大妖狐随手摘掉启太的帽子，在场所有人的内心都不由得发出惊叫声：

“啊！”

启太也是一样。

“啊……”

整个人僵住不动，大妖狐讶异地瞪大双眼。

“!”

只见帽子底下长着一对货真价实的猫耳朵，大妖狐试着用力拉扯，启太痛得放声大叫：

“好痛、好痛啊!”

大妖狐又不小心发现另一件事——他身上的大衣实在太不自然了。他像是要拉断所有钮扣，扯掉启太身上的大衣。

大衣下面出现一套粉红色的女仆服。

现场一片死寂。

在原本准备要收为女婿的猫耳女仆面前，大妖狐不禁垂头丧气。

“呃、这个其实是——”

启太赶紧换上笑容，试图化解危机，最终只是徒劳无功。气得全身颤抖不已的大妖狐，双肩激烈上下起伏。

“——应该说是现代最流行的时尚打扮，岳父大人。”

听到启太说出这句话!!

大妖狐终于爆发了。

“你这个大笨蛋!”

即使置身在疯狂吹袭的风暴之中，当家依然破口大骂，启太也扯开嗓门吼回去：

“我有什么办法!况且这件事本来就不可能一直瞒着他!”

脸上表情因为怒火而扭曲的大妖狐独自站立，大气以他为中心开始剧烈旋转。他对自己的爱女伸出手：

“不可能……我绝对不可能接受～～阳子!不要再跟那种变态在一起，给我回来!”

阳子老实不客气地对他做个鬼脸。

启太轻叹口气，随后换回一如往常的坚决表情，迈步走到阳子前面。

虽然方才受到对方“父亲”立场的震慑，不过仔细想想，其实也没有什么了不起——因为阳子早就选择跟随自己。

既然如此，他该做的事情只有一件。

“喂!大叔!”

“你、你叫我大叔?”

启太对着怒气冲冲的大妖狐开口：

“你就别闹了，乖乖认命吧!听清楚啰?”

用力吸一口气，说得斩钉截铁：

“阳子是我的人!是我川乎启太的人了!从她的尾巴到脸上胡须的每一根毛，都已经是属于我的东西!”

“呀～～”阳子发出欢呼声，紧紧搂住启太的脖子，满面笑容不停在他身上磨蹭。

说出这番话的启太有点面红耳赤，不过旋即继续说下去：

“所以你就放弃吧!身为父母却无法放手让孩子离开自己，这样实在有点难看喔?”

脸上露出天不怕地不怕的无畏笑容。

“呜呜呜呜呜……”

大妖狐用力握紧拳头。

这是他有生以来第一次遭到人类如此羞辱。风暴的威力再度增强，当家等人摆出应战姿态，

启太则是提高警觉、眯起双眼。

“我不要!不要不要不要不要不要不要不要!阳子～～!我不准你离开我的身边啦啊啊啊啊啊

啊啊啊啊!”

大妖狐以惊人之势冲过来，不停挥动手脚，表情与动作就和玩具被人抢走的幼稚园小孩没什么两样。不过他的速度还是奇快无比，在场只有随时保持警戒的启太及时抱起阳子，迅速往一旁跳开，大多数的人顶多只感觉到一阵强风从他们身旁呼啸而过。

大妖狐不停原地踏步，双眼放出凶恶光芒，作势高举食指：

“那我就一举消灭你们!”

大妖狐首度出现足够的破绽，他的背部丝毫没有防备。

“各位，就是现在!”

当家大声号令。

是!好、没问题!

四面八方纷纷传来低沉有力的回应。

“喔?”

总算察觉异状的大妖狐看向一旁，不过在场所有犬神与人类已经完成事前准备。

特命灵的搜查官．反名史郎的身影亦在其中。

这是当家利用大妖狐喋喋不休的这段期间，暗中吩咐众人所组成的包围阵型。所有人凝聚灵力，形成一道宛如巨墙的强大力量，团团围住大妖狐。这种战法虽然是灵能者最基本的攻击方式，然而随着攻击者数量增加，威力自然变得不同凡响。

“呜哇!咕哇!”

这个法术首度对大妖狐产生效果。这就好像数百人以单纯的团结进攻，对抗一名力大无穷的壮汉。即使壮汉能够轻松推开一、二十人，但是一次对上几百人的力量，必定因此动弹不得。

不过大妖狐也并非泛泛之辈。

“呜喔喔喔喔喔喔!”

他的四肢不停挣扎，试图以惊人的力量挡下这道灵气巨墙。这个举动简直就像独自一人想把滔天巨浪推回海中。

“不要!我还想做更多有趣的事!”

喝～～～～!

他使出浑身解数，做出不可思议的行为。

“通通给我倒下——!”

“哇啊啊！”

“呜喔喔!”

一举把将近两百名的灵能者与犬神全部震飞出去!

“呼——!甘拜下风了吧?”

大妖狐重重喘口气，以愉快的表情环视四周。但是一切发展全在当家的计算之中。

“叶卦!”

分秒不差的叶卦启动在一旁准备许久的动作。睁开双眼，声音显得格外平静。

“破邪结界．最终展开。”

叶卦做出宛如曼妙舞蹈的动作，翩然舞动手中的扇子，拉起一道尖锐的灵气：

“零式。”

“成功了……”

大长老闭上双眼，叶卦使尽全力挥下扇子：

“舞蹈结界!”

虽然未经任何练习便直接上场，不过叶卦依然精彩使出这招一脉相传的独门绝技。叶卦设下的结界阵形仿佛撒出去的鱼网，紧紧捆住大妖狐。一度破解众人攻势，在完全失去戒心之际遭到狙击的大妖狐，丝毫没有任何逃亡的机会。

置身于深红色冲天光柱之中的大妖狐不禁放声大喊：

“这、这该不会是!舞蹈结界?你!竟然连你也会了!”

他的手脚开始不听使唤跳起舞来。

“大妖狐。”

叶卦专心控制这道极端复杂的结界，脸上露出苦笑：

“三百年后再见了。”

“不要!我不要!”

大妖狐一边交互舞动手脚，一边扯开嗓门大叫。不过盂兰盆舞的舞步没有停止，结界也在越来越快的舞步带动之下，逐渐缩小半径。

这道结界的可怕之处，就在于受封者即使企图使用法术脱困，发出的灵力都会悉数变成舞蹈舞步。这代表大妖狐将会因为本身的强大力量而加速遭到封印，缓缓沉入戒备森严的地底深渊。

“爸爸……”

阳子双手合十，轻声呼唤大妖狐。

她的眼中浮现近似哀伤的眼神——无论再怎么蛮横霸道、不讲道理，大妖狐终究是阳子唯一的父亲。亲眼目睹他再次遭到封印的光景，阳子自然不可能无动于衷。启太伸手搭在她的肩上，四面八方涌起一阵喧闹声，还有人开始欢呼。

“办得到吗?”

“我必全力完成。”

额头冒出斗大汗珠的叶卦点头回应当家的询问，接下来只要设法将这个剧烈震动的结界埋入地底，便可以再次封印大妖狐。叶卦加重力道，徐徐压下手中的扇子。

大妖狐的跳舞速度呼应叶卦的动作，快到令人目不暇给的境界。

就在所有人都确信获胜之时，突然发生无法预料的意外。

“咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!”

木雕鸡突然从众人的背后冲出来。它打从一开始就躲在附近的树荫，持续观察彼此的战况。如今看到大妖狐即将再次遭到封印，赶紧现身加以阻止。

自己的主人希望与大妖狐一决高下，因此木雕鸡为了帮助主人完成心愿，做出自己唯一能做的事——

就是用白色烟雾笼罩周围的人。

“咦?”

叶卦不由得惊叫出声。

仔细一看，当家换上狸猫布偶装，大长老也穿上轻飘飘花边的连身洋装。

就在叶卦思绪混乱，注意力涣散的瞬间——

“哈!我发现一个大缺口!”

等到叶卦回过神来，已经来不及了。

只见大妖狐从结界的细小缝隙伸出手来，喊了三个字：

“大石化!”

光是如此就引发一阵有如置身沙漠之中的猛烈沙尘暴。悲鸣与怒吼响彻四面八方，视野完全遭到风暴遮蔽。

好似地狱的惨叫声持续了好一阵子，令人头皮发麻的寂静气息才缓缓降落。

惨叫声完全消失。

“哈……”

开心的大妖狐拨开这道沙尘帘幕现身。

“哈哈哈哈哈哈哈，石化完成”

放眼望去只看到一片极端荒凉的景象，大型石像散落在各个角落。其中一尊石像看似一只大

狗，脸上留着胡子，身上穿着轻飘飘的裙子——那正是犬神大长老的下场。他的双眼不见丝毫生气，身体也染上一层灰色的粗糙触感。

有人张口大叫的模样化为石像。

也有人维持逃跑的姿势硬生生固定。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”

再也没有任何人能够回应大妖狐这阵狂妄的笑声。

不，还是有极少数的例外。

“好痛痛痛痛!刚才到底发生什么事?”

这些人是匆忙跳进叶卦结界范围之内的当家与反名史郎、利用缩地逃出石化范围的阳子和启

太，还有对自己的所作所为感到害怕，马上逃离现场的木雕鸡。

感到佩服的大妖狐摸摸下巴的胡渣：

“不过我懒得再理你们了。阳子～～”

把启太扶起来的阳子，脸上露出惊讶的表情。满面笑容的大妖狐张开双臂，快速往她这边冲过来。看见大妖狐采取行动的启太“啧!”了一声，再次挺身挡在阳子前面。然而跟刚才不同，这次启太再也无法阻止摆脱所有桎梏的大妖狐。

“真烦～～太嚣张了!在我眼里，你只不过是一个乳臭未干的小鬼头!”

逼近过来的大妖狐仿佛要将启太压倒在地，解放自己的力量。

启太的身体立刻遭到大妖狐的法术缩小，原本穿在身上的衣服也“啪!”一声落在地上。大家只看到眼前出现一名坐在地上目瞪口呆的小男孩。虽然他有着胖嘟嘟的可爱外表，不过眼神与褐色头发都留有启太的风貌。

“启太!”

惊声尖叫的阳子，气得扑向自己的父亲：

“你对启太做了什么!”

不过大妖狐以更快的动作，抢先施展另一道法术。

“唉，阳子，你变得分不清楚是非对错了……”

他以难过的语气碎碎念道：

“不过没关系～～只要跟爸爸相处一段时日，相信你一定会马上忘掉这个变态。”

大妖狐的双手画了一个圆，只见他的动作变出一颗金色球体包围阳子。等到大吃一惊的阳子发现这件事，金色球体已经逐渐缩小半径。阳子慌慌张张敲打球体，同时不停喊叫，可是声音却无法传到外面。

等球体小到可以放在掌中，大妖狐才轻轻把它捡起：

“阳子，今后你就可以陪在爸爸身旁了”

万分怜惜地用脸颊磨蹭金色光球，阳子则是在球中大发雷霆。变成小婴儿的启太紧紧抓住大妖狐的脚跟，发出可爱的声音加以抗议：

“你这个变态大叔!快点放开阳子!”

大妖狐露出故作不知的表情，以一记侧踢轻松把婴儿启太踢开。他当着满怀敌意瞪视自己的叶卦、面无表情的当家，以及茫然不知所措的反名史郎等人面前露出潇洒的笑容：

“我现在得要尽快讨好阳子才行，晚一点再来找你们玩。”

向他们挥手之后消失不见踪影。

“后会有期啰”

没有人能够制止他。

当家终于长叹一口气，轻声说了一句：

“一败涂地啊……”

可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!

启太也忍不住对着天空发出怒吼。

换个场景，置身于吉日市地下藏身处的赤道斋，正在抬头仰望《大杀界》。

“看样子已经完全苏醒了。不过至今我仍然不能理解，为什么他要以物质转移法术抢走我的不肖子孙……”

不过他还是明确说出自己的想法：

“反正无论如何，我都会按照原订计画收拾他。”

气势十足转动控制杆和齿轮、喷出大量水蒸气的《大杀界》，做出与充满气势的动作截然相反，感觉起来有点担心的回答：

‘嗯～～主人就这样离开，我有点不放心。’

“怎么说?有什么问题吗?”

赤道斋以平静的语气开口询问。

‘呃～～这个嘛……我从不久之前开始，就时常感受到一股奇怪的视线。’

“视线?”

赤道斋皱起眉头，《大杀界》则是翻动控制板，露出一张苦笑的表情。

‘啊、对不起。我觉得可能只是我多虑了，请主人不用担心。在主人最重视的复仇大战即将来临之前胡言乱语，真的很抱歉。只不过在亲眼见识邪星的恶劣个性之后，总是让我觉得不太舒服……解咒作业的进度也不如想像中顺利，害我产生一股不祥的预感。’

“嗯~~”

赤道斋伸手抚摸下巴：

“身为机械的你也有‘预感’吗……”

‘是啊。不过我认为主人的计画若能顺利实现，必能摧毁这个恶劣家伙所干的好事。所以主人可得快点回来。’

“错不了吗?”

‘绝对没错，毕竟大妖狐拥有非比寻常的强大灵力。’

赤道斋用力点头：

“原来如此。反正无论如何都要先解决大妖狐。”

‘没错。’赤道斋翻动漆黑长袍、头戴银色头冠、腰系骷髅头模样的腰带、脸上化有状似血泪的妆。如今的他确实是个大魔导师。“库珊知佩，看家的任务就交给你了。”木雕人偶默默鞠躬致敬。赤道斋瞄了它一眼，随即转身朝着大厅的北门走去，消失在黑暗之中。库珊知佩不发一语目送赤道斋离开。喀嚏喀嚏喀嚏、喀嚏喀嚏喀嚏。木雕人偶转身望向《大杀界》，目不转睛仰望这台巨大机械。以有如洞穴的漆黑双眼盯着它。在它的内心深处，正以极快的速度消化先前的学习成果……在大妖狐离开犬神故乡之后，叶卦向当家低头致歉，意志消沉的模样实在令人同情。“真是非常抱歉……都是因为我太过大意……”“哎呀~~无妨无妨。叶卦，这件事绝对不是你的错。”当家反倒是一副若无其事的样子，伸手抚摸他的头发：“咱们只要合力破解其他人中的石化术即可，你的表现已经非常好了。”

开口慰劳他一番，叶卦闻言再次深深鞠躬。虽然这是一个温馨的场面，但是当家现在穿着狸猫布偶装，因此若是要以滑稽形容这个场景，确实也是有点滑稽。

至于要说奇装异服，特命灵的搜查官．反名史郎与犬神主人．川平启太的模样也不遑多让。平常总是用一件大衣将自己裹得密不透风的反名史郎，现在竟然只穿着一条三角型海滩短裤，加上袜子与皮靴所组成的超级变态打扮。更好笑的是这身打扮的他，居然还用背巾将变成小婴儿的启太绑在自己背上。

面露苦笑的当家对着他们说道：

“只不过以你们现在这副德性，就算你们两人再怎么厉害，大概也是无计可施。”

面对这个问题，只见启太不停挥动手脚，以含糊不清的声音回答：

“不!我一定、一定要亲手杀了那个变态大叔，以及赤道斋这个混帐东西!”

纵使变成小婴儿，启太的个性依然没变。

接着用手拍打反名史郎的后脑勺：

“你说对不对啊，反名先生?”

“嗯，既然事已至此，无论如何都要避免发生最糟糕的事。”

当家换上认真的表情问道：

“你认为今后应该采取何种对应方式?我想知道你身为特命灵的搜查官的意见。”图

“是的。”

反名史郎也露出更加正经的表情：

“首先，可以由我联络总部，请求增派援手。”

“喔!那真是太好了。”

“只不过由于诸般因素，导致目前包括我在内，只有五位特命灵的搜查官能够派上用场……说实话，就连我自己也很怀疑这样是否能够强化战力。”

当家失望地摇摇头，一身海滩短裤装扮的反名史郎则是认真地屈指计算：

“我想目前的首要之务，应该是设法解开这些人所中的石化术。此事除了依靠您本身的力量，个人认为应该请求邻近的灵能者出面相助。我相信只要能够凑满人数，一定可以再次找到将大妖狐封入结界的机会。”

叶卦用力点头，当家也认同他所说的话：

“嗯，你说的没错。除此之外也得尽快锁定大妖狐的行踪。”

“啊、对了，奶奶。”

启太从反名史郎的背后出声：

“关于这件事，我猜想大妖狐八成会跟与我订定契约的阳子一样，马上跑到市区。他看起来跟阳子一样，非常喜欢稀奇古怪的玩意，我想他很有可能打算跑到市区大玩待玩。”

众人一想到大妖狐在街上大肆破坏的光景，脸色就不禁显得黯淡。

“再加上赤道斋也藏身于吉日市里……”

当家眯起眼睛，轻叹一口气。

“这可是个大麻烦。要是他们两人认真开打，真不知会给周围带来多么严重的破坏。”

为了转变现场的凝重气氛，叶卦抛出一个比较值得高兴的消息：

“不过薰大人也在吉日市吧?目前毫无折损的薰大人与他的犬神应该都在吉日市。”

当家点头同意。

“嗯。看来无论如何，都得先跟薰取得联系才行。”

就在这个时候。．

一听见薰的名字，反名史郎立刻抬起头来。非比寻常的反应让当家、叶卦以及启太三人同时看向反名史郎。

“反名先生怎么了?你的脸看起来好可怕。”

听到启太这么一问，反名史郎在苦恼许久之后，终于慎重其事地开口：

“其实正是关于川平薰的事……”

接着开始描述他在赤道斋的藏身之处，亲自所见所闻的一切事物……

间奏3“绝望之子”

“你的工作果然是帮助别人，没错吧?”

面对高兴地放声大叫的少年，那个东西只是报以笑容。它再次弹响手指头，少年面前的幻影继续播放这名男子的人生经历。

男子过得相当幸福。

他不但迎娶心爱的妻子，后来又生了一个儿子。先前过着独居生活的他，根本无法想像自己能够得到如此心满意足的境遇。

深受村民的信赖、每个人都对他展露笑容，这使得男子更加努力投入打猎工作，并且利用空闲时间为整座村庄付出。

就在某年春天，发生刚从冬眠之中醒来的熊袭击村民的事件。由于这是一头相当凶暴而且体型庞大的熊，因此非得除掉它不可。

身为猎人的男子自愿接下这项猎熊任务，他的妻子虽然因为担心而出言阻止，不过男子无论如何都希望能够为这个带来安详生活的村庄尽一点心力。

于是男子备齐装备，动身前往山中。

他穿过树丛、跨越山谷，总算发现这只熊出没的兽道。男子在兽道前面的洼地设置一个用草木加以伪装的营地，然后待在这里埋伏。然而熊迟迟没有现身，男子只靠手边的干粮与水，在营地里待了三天三夜。就在疲劳与睡眠不足交互侵袭之际，那个东西出现在男子面前。

‘喔喔，看样子你正在为了人们的幸福而努力。很好很好。’

极度紧绷的男子虽然对那个东西的到访觉得有点碍事，但也不能因此对它恶言相向。因为那个东西对男子来说，简直是他的再造恩人，于是脑中一片空白的他，也随便说了几句敷衍了事。

饶舌的那个东西对男子说了很多事，疲惫不堪的男子终于忍不住陷入半梦半醒的昏迷状态，不过有时候还是会惊醒过来。

无论他什么时候惊醒，总会发现那个东西以尖锐的声音在他耳边说个不停。

曾几何时，现实与梦境的界线在男子心中变得暧昧不清。

‘喔?’

那个东西发出的声音让他吓了一跳。

‘来了!那不是你要杀的熊吗?’

男子的内心不带一丝疑惑，对准突然出现在眼前的黑影。

‘来!快点开枪!这是为了大家!为了爱!快!快!’

扣下扳机，周围响起“碰!”清脆枪声，耳边接着传来“啪!”的倒地声。兴奋不已的男子快步跑向猎物，对于刚才过于轻盈的倒地声完全没有疑问……

“啊！”

发生在眼前的事，顿时让他动弹不得。他看见一名年轻女子倒卧在地，胸口不断流出鲜血。空洞的双眼仰望天空，一眼就可以看出她已经气绝身亡。

“这、怎么会这样……”

他不禁跪在地上。这是一副有如恶梦的光景，因为男子所击中的——

“怎么会这样——!”

是男子打从心底深爱的妻子。

为什么她会出现在这里?

为什么她会独自一人跑进这种深山?

男子拼命否定现实。

‘呵呵……’

那个东西突然笑了。

‘呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。’

打从心里发出十分有趣的笑声。

‘啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!对了~~我忘记告诉你一件事，你的宝贝儿子在你为了保护大家离开村庄之后，就被袭击村庄的熊吃了，所以这个女人才会拼命到处找你喔?’

形似水晶球的脸上，出现一张漆黑的血盆大口。

神智错乱、疯狂失控的男子继续放声呐喊。

悲鸣声响彻四面八方。

‘啊、果然好吃!这真是太好吃了!真不枉我花了这么漫长的时光等待。这就是我所向往的美味佳肴!’

那个东西还在高声大笑。

少年全身僵硬，无法动弹。他实在无法相信刚才看见的这段影像。

他的身体颤抖不止，甚至连呼吸都变得很困难。他感觉到男子的强烈绝望之情，仿佛化为灼热的熔铁一般，缓缓流入自己体内。他感到心痛不已，而那个东西则在少年面前飘来飘去，并以尖锐刺耳的声音对他说：

‘真是麻烦，因为我只能将玩弄人类的因果关系，把花费大量时间与精神串连起来的“绝望之情”化为我所需要的养分。’

“……为什么?”

少年仰望那个东西。

“为什么?”

泪水扑簌直流，内心感到悔恨悲哀。那个东西简单回了一句：

‘因为我想活下去。’

接着又开始大笑：

‘而且这样做实在太有趣了!’

过去深信的一切，如今都在少年面前崩毁消失。

‘从我舍弃人类身体的那一天开始，我就变成只能吞噬人类的“绝望”活下去。魔法师不是总得倚靠某种落差或代价维生吗?就这一点来说，人类的“绝望”，尤其是从幸福顶端跌落万丈深渊所产生的“绝望”，就是最适合我的营养来源。’

那个东西一边摇晃黑色斗篷一边放声大笑：

‘洁白灵魂彻底粉碎的表情最是迷人、尽情污染预见自身未来的心灵最为美妙。再也没有任何东西比人类遭到由衷相信的事物背叛，或是看作比生命更加珍贵的人从世上永久消失所产生的悲痛感叹来得美味可口。’

少年连半点声音都发不出来。

‘再加上我又是个老饕，若不是毫无玷污的极品“绝望”，根本无法挑起我的食欲……然而近来人心的荒废，简直让我头痛万分，迫于无奈的我只好自行从头开始培养。你要知道教导无可救药、欲望深重的人类学会爱与正义、保有正直的美丽心肠，是一段多么辛苦的过程吗?’

那个东西竖起手指，少年则是抬起满是泪水的脸，仰望那个东西：

“所以你才会扶养我长大吗?就为了让我有朝一日成为你的食物?”

少年的声音沙哑，泪中带笑开口询问，那个东西一面大笑一面回答：

‘没错!不愧是我的“绝望之子”，你的领悟力果然很高!没错!我就是为了这个目的才将你从家人的身旁带走，从头开始教导你一切事物!’

那个东西晃了一下，水晶球浮现裂痕，黑色斗篷也逐渐褪色。

‘哈、哈哈哈哈哈。没错……现在的我变成一种只能靠着……吞噬“绝望”……来提供我所需要营养的存在。’

那个东西的身体因期待而抖动，露出可怕的模样瞪视少年：

‘我为了预防不知何时到来的最后时刻，事先准备这一道美味佳肴……目的就是要好好享受透过每天与你在一起，教导你学会慈悲、友爱以及正义心肠的存在，转眼否定所有一切之际所引发的绝对“绝望”。’

一切遭到否定，内心受到摧残。

‘来吧，彻底“绝望”吧!呐喊吧!哭泣吧!’

看着有如妖魔鬼怪放声怒吼的那个东西，少年没有被他的举动击垮，反而露出坚强、清澈的眼神，流着泪水说道：

“我不会哭泣，反而觉得你很可怜。我为你以及沦为食物的牺牲者感到可怜。”

他一面哭一面笑，可是语气十分坚定：

“教导我拥有这种信念的人，不就是你吗?”

‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!’

那个东西有如发疯一般，发出尖锐刺耳的疯狂笑声。只见它在原地不停打转，最后像是失去风力的风筝坠落地面。

挣扎。

那个东西虽然试着再次飘浮，不过它的力量已经所剩无几了。

‘哈哈哈……哈……’

那个东西以不是人的声音说道：

‘愿你的未来灾祸不断。’

‘愿你的未来充满诅咒。’

少年被冰冷的纯粹邪恶吓得无法动弹，那个东西继续以疯狂的声音说道：

‘究竟是从什么时候开始?即使我亲手夺走你的记忆，你的内心深处依然流着格外坚强不屈的血。自从发现这件事，我多少可以预见未来会发生这种状况……虽然不甘心，不过这就是我最后的命运。因此身为伟大魔法师，人称“邪星”的我，已经用我仅存的最后力量，对你的未来施加诸多诅咒。’

啪……

水晶球持续发出碎裂的声响，开始龟裂崩解。

‘我以前从来没有提过，不过你处心积虑寻找的两人就在前方，你大可去见他们，也可以跟他们说话。不过凭你现在的力量，大概也帮不上他们什么忙。’

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

那个东西再次放声大笑。

‘最后再给你一个预言，事关你最重要的未来，你可得听仔细了。总有一天，你会遭到内心重视珍惜的人反目相向，并且拿石头丢你而“绝望”；总有一天，你会面临你爱的人无情反叛而“绝望”，总有一天，你会因为这些打击沮丧失意，最后从这个世上彻底消失。无可救药的“绝望”是无法避免约……’

那个东西开始毁灭，身上的斗篷化为沙尘、双手也逐渐消失。

‘啊啊、愿永恒的诅咒一路伴随你的未来……’

这是活过千年岁月的那个东西，留在世上最后一句话。

少年!!

从那一刻起独自一人肩负所有“绝望”的少年，只能怅然若失站在原地。

少年花了很长的时间才从这个打击当中恢复。

由此可见原本生性活泼、意志坚强的他，究竟受到多么强烈的冲击。少年花了半天以上的时间，坐在原地一动也不动，竭尽所能面对内心深处来来去去的复杂情绪。

当他针对状况找出方法并且加以消化之后，一脸平静地下定决心。

他决定挺身与“绝望”一战。




第三章 比喻来说就好像——
即使是面对不断变迁的季节，

或是夺走一切的岁月，

仍然能够不断忍耐、拥抱时光、琢磨自我的翡翠。

类似这样的东西。

百货公司总算恢复平静。由于整栋建筑物突然遭到地震侵袭，使得排列在展示架上面的瓶瓶罐罐与箱子纷纷掉落，客人也受了一点轻伤，因此发生一阵小混乱。不过这阵威力强大的上下摇晃旋即停止，店员正忙着将商品重新归位，内部广播也向客人宣布已无安全之虞。

“最近地震真多，好讨厌。”

“我只希望不要发生什么重大灾害。”

两名提着购物篮的家庭主妇用手抵着脸颊，神情凝重地说些什么。然而从她们身旁飞驰而过的护久夜、天宗及芙拉诺感受到一股更严重的危险气息，于是爬上楼梯、穿越自动门冲到街上。

雨已经不知不觉停了，百货公司周围飘着一股有如雾气的潮湿冷空气。虽然只有短暂一瞬间，她们确实看见了。

一名仿佛漆黑天边的流星，一面绽放蓝白色火光一面掠过天际的男子身影。

那是笑着飞过天际的身影。

“大、大妖狐?”

护久夜脸色苍白说出几个字。虽然男子的身影被高楼大厦的阴影挡住，从她们的视野中消失，不过她们还是模糊看见他的手上拿着一个球状物体。过了一会儿，远方某处才传出一阵坚硬物体碰撞的声响。

这个声音正好自男子消失的方位传出，也就是吉日市的西南方。

芙拉诺似乎因贫血症状发作，整个人颓然倒下，天宗急忙转身扶住她。跟在三个人后面的智羽气喘吁吁地问道：

“你们是怎么了?为什么会在找寻启太大人的途中，突然拔腿跑出百货公司?呜!”

她总算察觉到异状。

“呜哇!哇哇哇!这是什么感觉?这种不吉利到极点的感觉究竟是怎么了?”

智羽露出几近混乱的模样，额头冒出冷汗的护久夜低头看着惊慌失措的智羽：

“八成是——”

就在她准备说些什么之前，天宗简洁道出最糟糕的状况。

“大妖狐复活了。”

“而且就在这附近。”

护久夜倏然转头望去、智羽睁大双眼、芙拉诺终于控制不住自己，双脚不停跺地：

“啊~~我受够了!讨厌!讨厌!讨厌!这一切的一切真是讨厌!”

“冷静一点!”

护久夜怒声斥责她，不过芙拉诺没有因此而停止，她只是任由眼泪夺眶而出，继续跺脚跺个不停。护久夜深吸一口气，紧紧抱住芙拉诺的肩膀，以坚毅的语气对她说：

“冷静一点，就算我们在这里大吵大闹，也无法解决任何问题。停止这种无益的举动，不要做出此等非理性的行动，要谨言慎行!”

芙拉诺好像再也忍受不住，一边摇头一边出声抗议：

“可是、可是人家很担心薰大人!也完全不晓得在那里的人到底是谁!然而最关键的启太大人又突然消失不见!”

话毕便“哇~~”大声哭泣，将脸埋进护久夜的胸口。

“那该怎么办才好?我们究竟该怎么做?在这个时候就连大妖狐都跑出来搅局，人家再也受不了了！”

芙拉诺的精神层面虽然早已达到临界点，不过独自被排挤在外的智羽也已经忍无可忍。

她以尖锐的声音开口：

“喂!你们三个人闹够了没有!告诉我发生什么事!启太大人与大妖狐的事我还能够理解，但你们说很担心薰大人，这又是怎么一回事?到底怎么了?”

护久夜与天宗不禁面面相觑。已经复活的大妖狐就在附近，身处于这种紧急状况的一行人，究竟应该处理哪件事呢?

能够帮助她们作出判断的线索，少到令她们想大叫。

无论远近都传来杂灵狂舞肆虐的气息，如今吉日市的紧急气氛急速攀升，就连走在街上的行人似乎也感觉到了。

他们不是停下脚步，神情不安地抬头仰望天空，就是害怕地四处逃窜。这群人潮漫无秩序冲进高楼大厦，或是迳自横越马路。到处都是紧急煞车的声音，交通顿时陷入壅塞，汽车喇叭奏起不祥的四重奏。叭叭叭~~!

叭叭叭~~!

西南方再次响起连续爆炸声。

自动门左右分开。

“启太大人不在外面吗?”

抚子缓缓走出百货公司，立刻不太高兴地皱起眉头：

“大妖狐?”

先是闭上双眼。

“我就知道，刚刚那阵地震果然是那么一回事。”

接着再次睁开眼睛，面无表情望向护久夜。护久夜虽然因为紧张而汗流浃背，仍然鼓足勇气瞪回去。

两者赌上自身的存在陷入对峙。

“你认为发生什么事?启太大人又跑到哪里去了?”

“我不知道……最了解事实真相的人，不就是你吗?我说的对不对，抚子?”

护久夜面对抚子语气平静的询问，只是尖锐地反问回去。

两人再次看着对方，智羽被这股非比寻常的气氛吓得不知所措，只能不停来回望着她们。

“你们是怎么了?抚子!护久夜!我不喜欢你们这样!在这种时候，请你们不要露出这么可怕的表情!你们之间到底出了什么事?”

智羽一脸快被不安情绪压垮的表情，挤到两入之问恳求她们住手。众人耳闻周遭传来的怒吼、悲鸣与爆炸声，不为所动的护久夜与抚子依然保持沉默。最后抚子终于开口：

“我啊……”

面带坚强却又脆弱的笑容，开口回答护久夜。

“什么都不知道。”

我真的什么都不知道。

抚子只是不断重覆这句话。

“话又说回来，你所看到那两名被封在冰柱里的人又是谁……”

由于变成婴儿，只好请反名史郎把自己绑在背上的启太，发出不输给强烈风压的声音。反名史郎则是一边发抖一边扯开嗓门：

“不知道!但是我猜只要你或川平当家亲自看过，八成就知道这两个人的身分!他们肯定是川平家的成员!”

撇开在川乎本家留有婴儿装的启太不谈，反名史郎身上穿着海滩短裤以及一条鲜艳毛巾，看起来就像某个原始部族的打扮。两人骑着反名史郎的摩托车，疾速奔驰在暗夜林道上。他们将遭到石化的灵能者与犬神交给当家想办法，一路往吉日市狂飙。

现在的状况已经是分秒必争。

希望能在大妖狐与赤道斋聚集的这座城市发生危机之前，早一步抵达现场。

反名史郎拼命回想：

“赤道斋说过一句话，他说现在的川平薰不是‘川平薰’。”

“所以我才问你这句话是什么意思!”

“我不清楚!只听到只字片语的我也完全无法理解这句话的含意!”

反名史郎使劲摇头。

对他本身来说，也很难接受先前一直合作愉快的川平薰，竟然与宿敌．赤道斋暗中往来。

行动电话在不知不觉间变得完全打不通。应该不是薰关掉电源，而是强大的邪气引发电波干扰。这种现象就好像巨大的火山爆发，附近的天空全都蒙上一层厚厚的粉尘。

而在这种状况下，原本栖息于川平本家附近的杂灵也开始活动。

“呜喔喔喔喔~~!!”

“把你们的命交出来~~”

树林间隙溢出的黑雾缓缓飘来，等到融解之后便开始膨胀，试图阻挡两人继续前进。

“啧!因为大妖狐复活就得意忘形了!”

确认启太从围兜里拿出青蛙橡皮擦，反名史郎随即催满摩托车油门，猛然加速往前疾驶。

“好!它们就交给你了!我要一口气冲过这里!”

“喔~~我不禁有了不祥的预感!”

邪灵群起窜升，发出骇人叫声蜂拥而至。

“奉白山名君之名!青蛙啊，破碎吧!”

启太的声音响彻暗夜林道。

同一时间，川平当家与叶卦待在犬神居住的山里不断摸索，希望找出能让遭到石化的川平家其他犬神主人与犬神，以及前来协助对付大妖狐的灵能者恢复原状的方法。

“……嗯~~不管是用热水淋还是用布擦拭，都无法使他们变回原状。”

无法完全判断是否认真说出这句话的老婆婆，摆出侧头沉思的姿势。

叶卦向自己的父亲低头鞠躬：

“父亲大人，真是非常抱歉，竟然让您变成这副模样……我一定马上将您恢复原状。”

大长老石像带着颇为平稳的表情，静静注视远方。当家与叶卦已经用上他们所知的所有解咒方式，然而他们都不是精通此道之人。

“嗯，真是头痛。我也不是不认识特别擅长解咒的人，但是那个人刚好跑去东欧……”

“果然还是要击败大妖狐吧?”

“嗯~~恐怕大妖狐已经提高警觉，应该不会轻易上当了。再加上你的舞蹈结界似乎是一门相当不好掌握时机的绝技……”

两人同时闭口不语。

“问题是……”

过了一会儿，叶卦抬起视线望向当家。

“果然只有薰大人是唯一的希望吗?”

当家默默点头，好像正在思考什么。

“只要薰大人能够阻止大妖狐的行动，那么正如反名大人所言，我们一定有机会再次以舞蹈结界抓住大妖狐。”

她听见叶卦说的话，用力点头同意：

“薰可是川平家之人!这一点、唯有这一点绝对无庸置疑!”

叶卦默默抬起头，当家的说词像是在说服自己：

“不管我再怎么老，也不可能认错自己的孙子。他的身上肯定流着川平家的血!成熟稳重的薰是我的宝贝孙子!”

接着心满意足哼了一声，笑容满面看着叶卦：

“没错，虽然我之前有点迷惘，不过我决定了!我已经下定决心!不管薰跟那个变态大魔导师之间有何关连，但是我决定启程追赶启太跟反名史郎，跟他们一起与薰会合。在问清楚所有的事情之后，一同合力捉拿大妖狐!”

没问题吧?

面对这个问题，叶卦毕恭毕敬地行礼：

“我将跟随您到天涯海角。”

就在此时，两人听见另一个声音。

“嗯，你们放心，我并不想让大妖狐留下任何痕迹，这群石化的人就由我来解除。”

当家与叶卦都因为过度惊讶而一时来不及反应，紧接着两人几乎同时转头往背后望去，并且一同纵身跳开。

“赤道斋!”

“怎么可能!你是什么时候来的?”

站在两人眼前的人，正是身披漆黑长袍的大魔导师。赤道斋——头戴银色头冠、脸上化有状似血泪的妆。

只见他带着迷蒙的半阖眼神：

“因为这一带已被大妖狐的灵气搞得乱七八糟，所以你们未能察觉我隐藏气息接近，也不是没有道理。”

“赤道斋。”

当家板起脸孔：

“我虽然不晓得你来此的目的!”

“你想问我川平薰的事吗?”

赤道斋抢先一步反问，当家也毫不犹豫点头。赤道斋的脸上露出笑容：

“你不用担心，他的事我也会一并解决。”

“不，这并不是我想要的答案……”

“所以你们只管安心成为我的粮食。”

赤道斋的身影向前滑动，当家与叶卦顿时睁大双眼。

过了数分钟——

川平家最强的主仆从地表彻底消失。赤道斋放声大笑。抬头仰望天际，甚至笑到呛着自己。

“呜哇!咳、咳……咳……”

好不容易才恢复正常。

“呵呵呵……”

正当他用手背擦拭嘴唇之时，刚才逃离现场的木雕鸡不知从何处冒出来，随着振翅声精准落在赤道斋肩上。赤道斋以蒙眬的双眼看着这只打开翅膀咕咕叫的木雕鸡。

“喔、原来是苏格拉底……你也辛苦了。”

“咕咕咕?”

“嗯，没错。如此一来，一切计画都很顺利，这下子我定能够击败大妖狐。”

现场吹起阵阵冷风，赤道斋的长袍裙摆“啪嚏啪嚏”随风起舞。

“我很厉害!真的太厉害了!”

压抑不住的笑声再次从赤道斋的口中流泄而出。他捂着肚子、弯起身子，甚至笑到整个人颤抖痉挛。这阵笑声一直持续到他转身与木雕鸡一同离开杳无人烟的探山……

这一天，吉日市的居民一同迎接完全超越常理范畴的访客。

他踩着不加思索的步伐，突然从空中落在马路上。他站在汽车高速行驶的马路中央，把手放眉毛上面，悠然环视四面八方。心生恐惧的驾驶人虽然急忙踩下煞车，不过为时已晚。

一阵轰隆巨响，男子陷在汽车当中。

不是被车撞倒，也不是被车撞飞。

而是男子的身体完全陷入车头里，整个车头扭曲变形。在斑马线两旁等绿灯的行人纷纷发出悲鸣，周遭顿时为之骚然，后面的车辆也为了避免追撞而急忙转动方向盘。

煞车声、驾驶人咒骂声与怒吼声不绝于耳。

“喔～～被汽车撞到还满痛的。”

男子还是一副若无其事的样子。

“嘿咻。”

只见他一脚踹开汽车，硬是把车辆残骸从自己身上踢开。“啪叽!”一声，车体板金四分五裂掉在地上。男子的左手不知在什么时候抓住一名满脸苍白，不停喘气的驾驶人衣领。

要撞上了!

才刚浮现这个念头就被那个人抓住，这名驾驶人根本来不及搞清楚发生什么事。

“喂，以后可要遵守行车安全喔?”

大妖狐露出和蔼的笑容盯着驾驶人。

“咿!”

驾驶人忍不住用力拨开大妖狐的手，连滚带爬逃离现场。感觉起来就好像要尽快与这个无法理解的怪物拉开距离。

大妖狐不满地嘟起嘴巴：

“什么嘛!亏我还好心用缩地救你一命。”

你说对不对啊，阳子?

大妖狐转头看向握在右手的金色球体。只见缩小成了迷你尺寸的阳子，正气得不停吼叫，而且还在用力敲打球体内壁。

大妖狐虽然有点尴尬，不过马上改用讨好的语气：

“啊～～好啦好啦，我这就去拿一些有趣的玩具给你。”

他转身看向不知不觉聚集在旁边的围观群众：

“我问你们，我想要好吃的点心跟有趣的游戏，还有飞机跟直升机之类的玩意。你们知道这些东西要去什么地方才有吗?”

围观群众开始议论纷纷。

他们虽然稍微散开，可是并没有从大妖狐面前逃开的意思。被高速行驶的汽车撞上却依然活

蹦乱跳的大妖狐，乍看之下确实异于常人，但是他拥有足以令人忘记他的异常，为他博得更多好感的外貌，同时也令大家认为他不会带来什么急迫危险。

得知众人不打算回应的大妖狐，只好伸手抓抓自己的头发。

「嗯—你们都不知道吗?你们不是这个城市的居民吗?」

大妖狐的脸上浮现一张毫无防备的开朗笑容：

「话说回来，这真是一个很棒的城市。既有很多高楼大厦，值得我大玩特玩一番，而且我也闻到一股很棒的气味，给人一种舒服的感觉。你们如果愿意成为我的仆人，我倒是十分乐意让你们跟我一起玩喔?」

这句话惹得几位围观群众笑了起来，他们以为大妖狐只是在开玩笑。大妖狐似乎也感到相当有趣，跟着「哈哈哈」放声大笑。就在此时，有人穿过人群走来——

「对不起，借过一下!」

「怎么回事?你是什么人?你被车撞了?」

两名制服警察走到大妖狐身旁。

大妖狐一脸讶异：

「你们是谁?怎么打扮成这副怪模样?」

「少跟我开玩笑」

「看起来好像没有受伤，该不会是头部受到撞击吧?」

警察也是一脸疑惑，就在这个时候，大妖狐「啊！」放声大叫，轻拍一下手：

「我懂了，你们是官差吧?像是检非违使（注：日本平安时代负责维护京都治安的官员职称）那一类的官差吧?」

「什么?」

两名警察面面相觑，大妖狐则像顽皮小鬼一样对他们吐舌头。

「我最讨厌你们这种官差了，你们一天到晚只会妨害我的自由。」

「什么?」

警察下意识退后一步，摆出应战姿态。可是就在此刻，大妖狐竖起手指：

「所以你们给我变成石头吧!」

一阵沙尘夹带轰隆声响，彻底笼罩两名警官。沙尘当中传出悲鸣，大妖狐则是在外面放声大笑。等到悲鸣声停止、沙尘散开，只看见两名遭到石化的警察僵立在原地。他们虽然伸手准备掏出出手枪，但是这阵沙尘完全不给他们使用手枪的机会，直接将他们变成两尊灰色石像。

「哈哈哈—大功告成」

得意洋洋的大妖狐高声宣布。

原本只是在一旁看热闹的观众立刻四散逃命，而且所有人都忍不住张口尖叫。

他们总算察觉眼前这名男子，是一个缺乏常识到了难以置信的超级大怪物。

「啊、喂喂喂!」

大妖狐虽然试图挽留群众，不过在短短数十秒之内，周围所有人便已经消失殆尽。

「哼，真是不懂得交际应酬。亏我还打算陪你们好好玩一玩。」

大妖狐做出耍别扭踢地的动作，不过他本来就跟反省、后悔这种念头扯不上关系，因此感到可惜的时间也很短暂。

「算了，反正玩伴再找就有了。」

他握着装有阳子的金色球体，纵身跳到丢弃路边的汽车上面，脸上露出天真无邪的笑容：

「先来玩汽车!我一直很想驾驶汽车这种玩意—」

「啪!」弹响另一只手的手指，只见一辆红色跑车飘离地表。

「G0——!」

大妖狐的手指比向前方，汽车立刻飞了起来。不过一会儿，弃置在马路上的汽车一台一台飘向天空，开始追逐大妖狐驾驶的跑车。最后只见无数台浮空汽车交织出一副疯狂的未来想像图，漫无秩序地在马路上空来回飞窜。

有些车子或是因为失控猛然撞上地面，或是连同行道树一同冲进高楼大厦，四处都有猛烈的火势与爆炸声。

由衷感到开心的大妖狐放声大笑：

「哇哈!能够离开结界真是一件好事!这个世界简直棒透了!」

阳子在金色球体里使劲大喊。

虽然外界无法听到声音，不过她喊的内容是：

「启太!快点!快点过来!」

这个时候。

她心中挂念的启太……

在前往吉日市的途中，让仮名史郎帮他换尿布。

「好了，把脚抬高。」

「呜呜呜、真是天大的耻辱……」

启太虽然哭个不停，还是只能依言举起他的短腿。心智年龄姑且不管，他的身体已经彻底变成一名小婴儿。

看来在他赶抵吉日市之前，大概还会遇到其他大小事的阻挠。

间奏4「川平薰」

少年细细品尝这股难以言喻的失落，接着重新振作精神。他缓步前行，终于在大厅最深处遇见他应该遇见的东西。

正如那个东西临终前所说的话，只见两具冰棺静静摆在墙边。

里面是一名少女以及一名男子。

男子有着一副肤色偏黑的结实身材，少女的年纪看起来跟自己差不多，长相十分端正。

少年直觉反应这两个人是自己的家人。他发现冰棺附近摆着一张书桌，抽屉里放有两张应该是那个东西亲手写的羊皮纸。加诸在少年身上的诅咒，全都以工整字体写在两张羊皮纸上。

「不可报上真实姓名的诅咒。」

「不可透露城里发生的一切事情的诅咒。」

「不可让人看见冰棺的诅咒。」

「不可说出关于冰棺之事的诅咒。」

还有其他数不清的诅咒。

如果违反其中任何一条诅咒……

羊皮纸上写着：

「你将永远失去这两个人，你的未来必定充满灾祸……」

读完纸上字句的少年放声恸哭。虽然他不晓得自己为什么会哭，但是他知道绝不是因为感叹自己的命运。

他用手背擦去泪水，伸出他的手掌轻轻抚摸两具冰棺。

「我一定会设法解救你们。」

从那一天起，少年过着孤军奋战的日子。

他在这座魔法城堡里四处走动，找出隐藏于城里的道具，进行研究并且思考用途。他付出了呕心沥血的努力，才得以让这座随着雾气一同飘在湖面的城堡听命移动，并且确保自给自足的粮食。在那个东西还活着的时候，他完全没有发现先前所居住的区域，只不过是这座城堡最表面，同时也是最明亮的一小部分。

城堡深处有许多自动袭击入侵者的魔法拷问器具，以及反覆进行人体实验之后演化出来的凶恶怪物四处徘徊。

少年日复一日磨练自己的心灵与身体，只为了不输给栖息在城堡当中的黑暗，也为了不被这股可怕骇人的恶意吞噬。

除此之外，少年对其他事情仍是一无所知，而且他根本不清楚自己的身分。虽然他可以看出沉眠于冰棺之中的两人是自己最亲爱的家人，不过他们究竟来自何方，到底是哪一个国家的人，少年依然一概不知。

不过他的手边倒也不是全无线索。因为在那张书桌的抽屉里，还收有以异国文字写成的护照与日记等文书资料。

少年透过查询城堡藏书，得知这些资料是来自日本的东西，于是开始独力学习日文。这是一项相当困难的事，不过天生具备语言长才的他在经过一番努力之后，终于能够完整阅读文章，而事前的猜测也得到证实。

沉眠于冰棺当中的男子，正是他的亲生父亲。

根据护照上面的资料记载，父亲的名字是川平元也。旁边的女孩子名叫川平薰，似乎是他的双胞胎妹妹。

日记当中详细记载自己的身世。

自己的父亲虽然出身日本某个名门世家，不过他好像离家成为一名专跑灵异新闻的记者。他的母亲乃是出身北欧的女性，可是因为彼此的生活态度与行事作风差距过大，才会抛下他们迳自离开。父亲在采访的过程当中，查到关于「邪星」进食的情报。义愤填膺的他在追查那个东西行踪之际，反而一家人部落入对方手中。

「犬神主人」

这个单字时常在日记里出现，看样子父亲过去就是所谓的「犬神主人」。

但是「犬神主人」究竟是什么?

少年搞不清楚，可是即使无法理解，他依然特别在意这个字眼。自己的体内会不会也流着「犬神主人」的血?

一想到这里，他的内心涌现一股不可思议的暖流。

并非被邪星当成「养分」抚养长大的「绝望之子」，这是他的另一个身分。对于失去记忆、不断挣扎求生的少年而言，那是生命中唯一的引导。

他认为那是他总有一天该回去的地方，他也希望有机会能回到那里。

在学习各式各样的知识、理解能力逐渐强化的过程，少年发现这座支持自己日常生活的巨大城堡，正在逐渐失去浮力，并且缓缓沉入湖中。由于他事先就已经预测到会发生这种事，因此并未感到太过惊讶。

此时的少年已经有能力离开城堡，前往湖畔的村庄闲逛。后来他才得知这座湖是位于意大利与瑞士国境的高山湖。

似乎有些人曾经亲眼目击这座难得伴随雾气一同出现的城堡，当少年听见别人称这座为「恶魔之城」时，脸上不禁露出苦笑。少年更在半山腰的滑雪场里，首度遇见日本人。

他压抑兴奋的心情，试着开口与他们交谈。

虽然有点不灵光，但是少年的日语却还是顺利帮助他与这对正在度蜜月的新婚夫妇沟通。在阿尔卑斯山脉的深处，听见一名未成年少年突然以母语跟他们打招呼，着实令他们大吃一惊。不过少年具备沉稳，容易亲近的人格特征，再加上他们也很渴望能够尽情说日语，因此反而积极地主动开口与少年聊起许多事。

起初他们并不认为少年与他们一样是日本人。毕竟少年虽然有一头黑发，但是他有一双琥珀的眼睛，而且言行举止更是没有日本人的样子。少年从他们口中得知许多关于日本的事。

最后少年下定决心，开口询问他们：

「请问两位是否知道姓『川平』的犬神主人一族之事吗？」

令人意外的是那位丈夫居然知道。

「喔，他们是驱使名叫犬神的妖怪，类似祈祷师的灵能者。我母亲那边有个婶婶曾经受过他们的关照。虽然我不太相信这类怪力乱神的事，不过婶婶却说：『我可是承蒙他们呢救了我一命』非常非常感谢他们。」

男子相当惊讶的对少年说：

「不过你怎么会知道犬神主人这种奇怪的事呢?」

少年自然而然脱口说出一句话，一股令他泫然欲泪的激昂情绪紧紧包住他。

「因为我也是川平家的人，我相信我也是犬神主人……」

新婚夫妇闻言不禁面面相觑。

自从有过那次交谈的经验之后，少年开始认真思考前往日本一事。毕竟这座城堡已逐渐失去居住的功能，而且他也学会在这里所能习得的一切知识。总而言之，事实正如那个东西死前留下的预言，如今的他没有能力溶解两具冰棺。如果硬是动手解除冰封状态，很有可能导致冰棺当中的两人就此消灭。

还有另一件事令他颇为在意。

就是置身冰棺当中的双胞胎妹妹，跟自己的外观年龄逐渐有了差距。自己分明一步一步逐渐成长，不过妹妹的外貌看不出有任何变化。

再这样下去，妹妹迟早会完全冻结。

少年心想，总而言之先去日本看看。

在日本或许能够找到解除诅咒的线索或方法。

下定决心之后，试着与调查护照纪录所得知的川平本家取得联系。这通从外国某个山村拨打出去的国际电话接通之后，从话筒传来的第一句话：

「喂，这里是川平家。」

是一名老婆婆的沙哑嗓音。

少年深吸一口气，一边因为紧张而颤抖不已，一边报上自己的名字：

「您好，我叫川平薰。」

从这一天起，他便过着借用妹妹名字的生活。

这名老婆婆（事后才知道是自己的祖母）起初虽然感到惊讶，不过听完少年巧妙捏造的成长经历之后，相当干脆地做出结论：

「真是难为你了，我这就汇旅费过去，快点回日本吧。」

少年反而为此大吃一惊。

「对了，你爸爸呢?」

老婆婆听到他回答父亲下落不明，也没有多说什么：

「喔—算了，反正他八成好好活在某个地方，我不觉得他已经死了。倒是我虽然知道自己有孙子，不过一直不晓得是孙子还是孙女。今天很高兴能够听见你的声音，你就快点回来日本吧。」

接着以有点期待的语气告诉他：

「快点回来让我看看你的样子。」

这句话给了少年的内心莫大安慰，少年将平静的谢意隐藏话中：

「是的，非常感谢您。」

郑重其事地向老婆婆道谢之后，结束这次通话。接下来他开始忙碌地准备搬家，等到他完成各项后续处理，离开城堡之时，已经过了整整一个礼拜。他来到湖畔回头观望，只见这座巨大城堡如同是在等待少年离开，也在此时没入湖泊深处。

少年以冷漠的眼神注视这一幕。

「永别了。」

简短说出三个字，随即头也不回离开这里。

少年从「邪星」身上学到几个魔法，他利用其中一个魔法将两具冰棺缩小成能够放进口袋的尺寸，慎重其事收藏起来。

一旦被其他人看见，父亲与妹妹就会立即消灭。

虽然在机场接受行李检查等程序之时，总是感到提心吊胆，幸好少年的年纪还小，因此几乎都是未经检查便获得海关放行。

有生以来第一次搭乘飞机，度过兴奋得睡不着的一晚之后，少年正式踏上日本的土地。日本跟少年先前居住的地方相比，湿度高了一点，灰尘似乎也多了一些。

当他深呼吸一口气之后，一股温柔又怀念的感觉充满整个胸口。

我是个日本人……一想到这里，他就感到欣喜若狂。

在从成田机场前往川平本家的路上，无论搭乘什么交通工具，少年的眼睛一直看着窗外。不管再怎么看，日本的景色都令少年百看不厌。

站在川平本家的玄关前面，少年深受这栋建筑物的奇妙氛围所吸引。他在敲门之前，忍不住用力吸饱茂密森林所散发的浓郁馨香，视线也在看起来十分舒服的屋瓦，以及少见的红色鸟居之间游移。

一名身穿白色和服的青年自背后叫住他：

「让您久等了，您就是川平薰大人吗?」

这是他第一次接触犬神，一眼就看出这名青年并非人类。

他的外貌真是俊美——少年内心浮现这个念头。

少年有点犹豫地点头，这名青年随即面带微笑，向他鞠躬行礼：

「经过这趟漫长的旅程，真是辛苦了。请进，当家正在屋中等您。」

于是少年在犬神·叶卦的帶領下，穿過川平家大門。

犬神主人·川平薰。

从这一天开始，少年正式踏上成为犬神主人的漫长路途。

川平当家端正坐在微暗的内厅上座，等待少年的来访。少年走到她面前，恭恭敬敬行礼：

「初次见面，我是川平薰。」

当家露出有点惊讶的表情：

「喔……长时间居住在国外，举止还满有礼貌的。真希望启太能够好好向你看齐学习。」

少年虽然心想「启太是谁?」不过还是决定先将事先想好的成长过程告诉当家。虽然藉由父亲的日记知道父亲几乎未曾与本家联络，但是实际讲述起来还是令他紧张得冷汗直流。

当家听完只回了一句：

「嗯，我大概知道了。」

干脆结束这个话题，站起身来。这让事先针对可能的问题，竭尽所能准备回答的少年不禁傻眼。虽然他已经稍微有所察觉，不过看来祖母的个性（日后才知道这是川平家的家风）似乎不太拘泥这种小节。

她伸手打开通往隔壁房间的纸门，露出会心的笑容：

「我先把找得到的人通通找来，你就好好跟他们相处吧。」

仔细一看，只见隔壁房间摆满一望无际的丰盛料理，还有许多看似川平家亲戚的人们坐在料理前面，等待少年现身。

「喔!你就是薰吗?」

「嘿—看起来好像洋娃娃!虽然看得出元也的轮廓，不过也有外国人的血统喔。果真与启太不同，是个很有气质的孩子—」

「吵死啦!」

大家异口同声欢迎他的到来。

他们都很高兴看到自己，热烈的欢迎使得独自一个人绷紧神经过活的少年，眼眶不禁为之一热。他为了掩饰自己的激动情绪，急忙向众人鞠躬行礼：

「我是川平薰。由于长时间旅居海外，自认有许多不周到的地方，还请各位不吝赐教、提拔，今后还请多多关照。」

成熟稳重的应对使川平家众人顿时议论纷纷，全场随即欢声雷动。

那一天，少年受到多达三十名川平家亲戚接连不断的询问攻势、倍受众人疼爱，甚至还硬被灌酒，导致隔天宿醉不起。

少年留在本家与祖母一同生活。虽然上学来回得花费不少时间，不过他还是决定住在本家。

对于过去处于孤立无援，强迫自己拼命成长的少年而言，能够跟自己同年龄的孩子在和平安稳的环境读书、运动，是一件再快乐也不过的事。而当他在学校取得好成绩，身为犬神的叶卦竟然比祖母还要高兴，这点也让他觉得十分有趣。

少年在成为川平家的一员之后，最在意的事情就是犬神。

看着叶卦服侍祖母的身影，内心产生「自己是否也能拥有犬神?」的想法。不过这件事看起来似乎早巳决定。

而且品行端正、能力出类拔萃的少年已经在不知不觉当中，被川平家全体成员视为下任当家的人选。

少年对此事感到不知所措。

知道自己不配成为继任人选的少年不禁感到无地自容。

虽然日后因为深入了解名为川平启太的少年，这个想法才得以排解，不过在那之前，少年深受这个念头所苦。

所以少年迫不及待想要踏上为期一年，川平家所有成员都要接受的修行之旅。他前往一座住着许多神仙，名为「东山」的山中，专心学习体术与操纵大气的法术。少年的优异领悟力及灵力甚至让鸟类外貌的师父说出：

「我已经没有东西可以教你。虽然提早半年，不过你可以定了。」

虽然利用修行之旅的机会，暗中找寻破解「邪星」诅咒的方法，结果仍然一无所获。少年就在迟迟无法决定的状态下，迎接与犬神订定契约之日。少年是在不久之前才开始调查日本境内的魔道具，因此他不打算离开日本与川平家，也尚未作好拥有犬神的心理准备。

于是少年打算承袭先前没能与任何犬神订定契约的启太所开启的先例。

也就是在山上采取与订定契约完全无关的举动。

他带着缩小的平台钢琴爬到山顶，一直弹琴直到时间结束。

令人惊讶的是，竞有多达十名的犬神因而决定跟随少年——而且都是年轻女孩。

少年的疑惑终于到达最高点。

照理来说，这种情况应该会造成他的困扰。

不但以往小心谨慎隐藏起来的冰棺被人发现的可能性大增，而且也很难一个人独自行动。

可是少年最后还是打从心底喜欢这些犬神。喜欢她们可爱的言行举止、服从的态度，以及留心观察少年举手投足的专注。

负责整合众人意见的栋，虽然喜欢故作冷静，不过两个人独处就可以发现可爱的另一面；抚子总是细心照料自己，相处起来最為自在；看見智羽拼命想要做得更好的举动，时常令他不由自主面露微笑；他也很喜欢听芙拉诺毫无预警脱口而出的预言。

难以捉摸的天宗第一次帮自己画肖像画时，他的内心的确感激不已。

时常跟妙音一起运动，也曾经与她一起在旭日东升的海边跑了好长一段路，这件事说什么也不会忘记。

他从生性害羞的蔺草身上发现无限的可能性；与护久夜一同谈论政治之时，真的觉得他们已经成为一家人；喜欢恶作剧的双胞胎高兴种植花草植物的景象，也让他的心中充满温暖。

所以少年绞尽脑汁，希望能够为她们做些什么。怀抱重大秘密的少年真心对待她们，想要同报自己得到的幸福。

于是少年的身边多了许多由衷重视的人。




第四章 破碎的世界
神啊…

如果您真的存在，我愿意奉献我的生命与心灵。

只求您将这个让那个人吃尽苦头烦恼不已的世界，彻底粉碎、消灭

「……什么都不知道?」

人类的气息已在不知不觉完全消失，在这条只剩下不祥之风疯狂吹拂的街上，护久夜露出怀疑的表情，可是又马上「哼!」了一声：

「太可笑了。抚子，你真的以为我会相信你这番话吗?」

与护久夜对峙的抚子露出一如往常的温柔笑容。她轻轻向护久夜跨步，在这片荒凉的景色当中，只有远方传来的轰隆巨响与刺眼闪光，带着不可否认的现实，持续震撼她们的心灵。

「护久夜，我不会勉强你们相信。不过我说的都是实话，我什么都不知道，什么也没听说。」

「怎么可能!你不是最接近薰大人的犬神吗?」

「但是我真的不知道。」

「薰大人究竟是谁?他、他是川平家的人吗?」

「我对这件事没有兴趣。」

护久夜顿时怒火攻心。

「抚子，你给我节制一点!你打算耍我们到什么时候!」

「护久夜，我在很久以前就看过你发现的东西。既然他什么都不说，我也决定要相信他。我这样做有什么不对吗？这不是很自然的结论吗？如果从我的角度来看，我认为因为那么一点小事便不知所措，不设法理解薰大人的心思、辜负他的温柔对待、恩将仇报跑到启太大人身边的你们，才是真正可笑。」

护久夜静静看着两人言语交锋的芙拉诺与天宗，立时露出心头为之一震的表情。不过护久夜马上否定抚子的说词：

「哈!相信到底?说什么笑话!休想用这种话敷衍了事!抚子，你只是害怕面对现实罢了!」

「不是。」

抚子的声音微微颤抖，护久夜依然不放过她：

「你只是害怕面对薰大人罢了!」

「不是!」

抚子的声音变得相当尖锐，气得一边发抖一边大叫：

「你根本不知道我是抱着多么深的感情，一路跟随在薰大人身旁!」

「我懒得知道!」

护久夜也激动地用力挥手：

「你只不过是犬神之一!别以为自己受到薰大人的重用就嚣张起来!」

「护久夜!」

两名少女逐渐拉近彼此的距离，就在这个时候——

「破邪定光·发露Xl『红』!」

一道强烈的冲击波袭向两人的中间，柏油路应声粉碎飞散，路面碎片洒散一地，凹陷的大洞冒出阵阵烟雾。吓了一跳的抚子与护久夜不再对峙，同时转头看向发动攻击的少女。

「护久夜，还有抚子……」

智羽以沙哑的声音开口，只见她的肩膀颤抖不已，眼泪早已夺眶而出。

「你们两人如果要动手，那就先打倒我再说!」

她在两人面前张开双臂，全力表达自己的主张，抚子与护久夜都被这番话吓到。

智羽哽咽地说道：

「为什么你们不能好好相处!为什么无法互相理解!」

透明泪珠一滴一滴滑落脸颊。

「我不晓得发生什么事，我也搞不清楚究竟是怎么回事，可是、可是我们无时无刻都在一起，我们是彼此最重要的同伴，不是吗！？」

这句话有如鞭子震撼少女的心灵。不管什么时候、发生什么事情……正因为现在面对这么严重的状况，我们才更应该团结一致……难道不是吗?」

现场鸦雀无声，抚子、护久夜、天宗与芙拉诺都无言以对。

所有人不是低着头，或是深深叹气，就是眼角泛出泪光。

智羽用手背揉着双眼，忍不住哭了出来。

「对不起……」

抚子率先发声，走到智羽身旁紧紧将她拥入怀中。

「一切都是我不对。智羽，真的很对不起。」

她闭起双眼，满心爱怜地以脸颊磨蹭智羽的头。智羽则是不停发出吸鼻涕的声音。

「呃、这个……」

护久夜终于回过神来，轻咳一声之后露出有点难为情的眼神，开口对抚子说道：

「我才应该向你道歉。亏我刚才还要芙拉诺冷静下来，可是自己却不知不觉感情用事……」

抚子依然紧闭双眼，默默摇头。

护久夜迟疑了好一阵子，总算下定决心告诉抚子。

「抚子。」

抚子抬起头来，护久夜换上认真的表情：

「听起来或许很像马后炮，不过我们之所以想找启太大人商量，并非是打算背叛薰大人。由于有迫使我们非得这么做不可的原因，我们也判断这么做是最好的解决方式，所以才会勉为其难采取行动。」

「……怎么一回事？」

「也就是说……」

护久夜似乎有点难以启齿，开始努力寻找适合的说辞。芙拉诺代替她举起双手：

「抚子听我说，其实是芙拉诺稍微看见薰大人的未来！」

「咦？」

「薰大人的未来一片漆黑！那是令人害怕的黑暗，虽然完全无法理解代表什么意义，但我觉得那是非常不吉利的预兆！好可怕！真的好可怕！」

护久夜点头说下去：

「所以我们才会决定找薰大人之外的人商量这件事。单就这一点来说，启太大人应该是最好的人选吧？」

说到这里，她总算发现抚子的样子不太正常。原先紧紧拥抱智羽的她，如今反而像是依偎在她身上，全身颤抖不已。一脸苍白，失去光芒的眼神看起来与死人没什么两样。

智羽惊讶地抬起头来……

「抚子，你怎么了?」

护久夜换回原本的严肃表情：

「抚子，你果然知道——」

不过护久夜没能问到最后。

「啊、原来你们都在这里!」

道路对面传来一阵热闹的欢呼声。

护久夜等人讶异地抬头看去，原来出声的人正是衣麻里和沙世加这对双胞胎。只见她们回头用力挥手：

「薰大人!大家果然都在这里!快点快点!」

她们一边聊着与现场气氛极不搭调的话题，一边「躂躂躂!」快步跑到她们身旁。

「喔—你们怎么了?在这里做什么?」

「你们看到大妖狐了吗?他终于出现了—接下来就要开战罗!」

一直跟在可靠主人身旁的她们，似乎不怎么害怕大妖狐。妙音与蔺草接着抵达，最后连薰与栋也到了。

「嗨，各位。」

「咦?启太和阳子呢?」

没有人回答他。护久夜狼狈地将视线从薰的身上栘开，芙拉诺泪眼婆娑，天宗则是沉默仰望天际。智羽虽然想说些什么，可是又不知道该说什么，也只能默默摇头，怆然垂首。

脸色苍白的抚子只能在旁边不停发抖。

「你们几个怎么了?到底发生了什么事?」

妙音睁大双眼询问，可是薰突然笑了，彷佛发觉所有的一切：

「嗯，我知道了，看样子关键时刻终于到了。我就从头开始说个清楚。」

他以平静的声音向大家宣布，少女闻言一起转头看着他。

在随心所欲玩过汽车之后，大妖狐闯进商店街两旁的店面，顺利取得自己想要的东西。摆放美味蛋糕的展示柜、从游乐场整台拔起的大型电玩，通通被他用「缩地」送到别的地方。他走到贩卖章鱼烧的店家前面跟店员点了一份，现场享用刚做好的章鱼烧。

真是太好吃了。

由于他非常中意，因此要求店员将所有章鱼烧全部包起来。等到店员伸手向他要钱，嫌麻烦（其实可以把树叶变成钱交给店员）的他又将店员变成石像。路上虽然遇见数名官差，不过他继续用老方法对付他们。

下一个造访目标是电器行。

大妖狐的所作所为早巳传开，光是看见他走进店里，店员与客人就一边发出悲鸣，一边如鸟兽散，不过大妖狐丝毫不以为意。这个地方真的很有趣，不但电视画面会映出各式各样的影像，音响也播放着轻快热闹的音乐。

光是随便乱按冰箱与吸尘器的按钮，就让他觉得很高兴。

「喔!居然能用雷电之力来冷却和烤东西，看来人类也有两把刷子!」

无论看到什么都很喜欢，因此他决定将电器行里的所有东西全部用「缩地」带走。当他把东西栘走，满心欢喜地走出店门之际，才发现好几辆闪着红色警示灯的警车停在路边，堵住大妖狐的去路。

「不准动!」

紧张到不停发抖的警察纷纷举枪对着他。

「哈哈哈；辛苦啦！」

大妖狐伸手弹了一下指头。

一个动作就让这些警察化为石像，丝毫没有造成任何威胁。大妖狐彷佛在广阔无边的草原散步，漫步走在商店街，随心所欲拿走想要的东西，再也没有人出面阻止他。

天真无邪的风暴顺从自己的欲望，到处肆虐破坏。

在取得想要的东西之后，大妖狐顿了一脚，藉势跳到某栋高楼大厦的屋顶。

这里是他刚来到这个城市就看上的建筑物。

奇妙的是，这里也是启太与阳子订定契约的地方，也是她有事没事就会跑来的中意地点。大妖狐打算先把这里当成落脚处，所有抢来的东西也都被他用缩地送到这里。

「喔；这比以前的了望台还要高。」

大妖狐把手靠在眉毛上，定睛眺望远方。

只见警车的红色警示灯填满整条马路，警用无线电不停来回飞窜。警方对于来路不明的入侵者束手无策，绝大多数的市民选择躲在家里，观望事态的发展。

不过大妖狐与此等尘世喧嚣毫无瓜葛。

「嗯。」

他摸摸下巴，似乎很喜欢这里的景观，不过头上覆盖一层深色乌云，导致视野看起来不是很好。于是他开心地点头，用力朝着天空举起手：

「好!云朵，给我放晴!」

一道有如雷射的白色光束从掌心直射而出，击中厚实的云层。

令人惊讶的事发生了。只见云层从光线击中的地方开始散去，天空也逐渐放晴。

满天繁星与金色月亮放出没有人看过的明亮光芒，在头顶闪闪发光。

「哈哈!这下子视野好多了!」

在照亮附近的眩目光芒笼罩之下，大妖狐愉快地放声大笑。

周遭照着闪耀绚烂的光芒。

锐利又细致的光之粒子，在行道树与建筑物的阴影一闪一闪舞动。黑暗因为光线舞动变得更加深邃、对比强烈的黯淡也变得更加明显，眼前的一切景象就像万花筒一样破碎。有如宝石的耀眼天光与天鹅绒的漆黑夜色，营造一股绝妙的对比。．

薰缓缓开口：

「护久夜，能否麻烦你把看到的、知道的一切，说给在场所有人听呢?」

「—」

护久夜不禁倒吸一口气。

薰散发一股令人感到不可思议的温柔。因为光与暗的调和，使他看起来十分虚幻飘渺，甚至给人一种只要轻轻一碰，就可能融入漆黑夜色的感觉。

「其实我早就认为在你们搜查我的寝室之时，便是开口说明一切的最佳时机……你们看见那个了吧?」

护久夜一句话也说不出来。

抚子不知在什么时候悄悄来到薰的身旁，好似影子一般随侍在侧。如今大家站立的位置，刚好形成薰与抚子站在一起，面对其他少女。

「请、请等一下!薰大人，您到底在说什么?」

身为队长的栋所提出的问题，正好道出其他人的内心想法。

对栋、蔺草、妙音、衣麻里以及沙世加来说，薰是在与其他人会合之后，突然讲起一些莫名其妙的话。而对几乎知道一切内容的护久夜、天宗与芙拉诺来说，薰这个突如其来的命令，着实超出她们的预测范围。

眼见护久夜只能僵在原地不动，薰露出有点难过的笑容：

「说的也是……突然吩咐你这么做，一定让你感到相当困扰吧?真是对不起。」

道歉之后转身朝着附近的电线杆开口：

「戴着礼帽的先生，我记得你曾在赤道斋的藏身之处偷窥吧?能否请你过来说明一下呢?」

听见这番话，一脸惊讶的医生缓缓从电线杆后面走出来。

「原来你……已经察觉我的存在了?」

「嗯。」

薰以平稳的微笑回应。

「赤道斋似乎没有发现你的气息……不过我对这方面的感受比较敏锐。我并非感受你的气息，而是用眼睛寻找不对劲的地方。」

医生只能满脸疑惑站在一旁。

薰则是一脸淘气说道：

「不用担心，我只是想麻烦你当着她们的面，将你所看见、所听的事通通说出来就可以了。很简单吧?」

「即使你这么说……」

「薰大人!这!这是怎么回事?您说在赤道斋的藏身之处偷窥!怎么可能……薰大人，请您亲口将所有事情告诉我们好吗!」

栋坚持不肯退让，护久夜也是一脸难过。不过天宗代替护久夜，无声无息走到薰面前。她露出令人捉摸不定的眼神，没有任何感情起伏地表达自己的意志：

「由我来。」

听到她开口，薰也只是报以微笑。

「天宗，谢谢你。」

接着天宗便以沉稳的声音、淡然的语气述说三个人发现奇妙冰棺的详细经过——与衣麻里和沙世加比赛、在地下道尽头发现的奇妙小房间、躺在小房间里，遭到冰封的两个人。

还有急急忙忙逃离现场，以及途中遇见抚子的事。

三人只是交互看着薰以及压抑一切表情，站在薰身旁的抚子。

「薰大人!躺在冰棺当中的人究竟是谁?为什么您会将那种东西放在那种地方?」

天宗的话才说完，栋立即开口追问；妙音全身颤抖不止，她的心被一股难以言喻的恐惧紧紧揪住，露出一副泫然欲泪的表情；蔺草用力握住她的手，紧闭眼镜后方的双眼。不过她的耳朵为了不错过整件事的发展，拼命侧耳倾听。

「我无法回答。」

这是一阵简洁又冷淡的声音。

「——」

听见这个答案的栋，因为过度打击而脚步踉舱倒退数步。这是她有生以来第一次听见薰说出这么直接的拒绝。

接着是衣麻里与沙世加开口询问：

「天宗，你们在小房间里面看到的，到底是什么样的人?」

天宗听到这个问题，转头望向护久夜。面对天宗的无言举动，护久夜马上理解这是什么意思，在稍微恢复往常的冷静之后，以医生独到的正确表现加以说明：

「其中一名是中年男性，年龄大约三十出头，拥有一身魁梧体格并且留有胡须。晒得黝黑的身体留有许多伤痕，个人推测他八成从事某种危险行业。」

「还有全身一丝不挂!」

芙拉诺似乎认为这是相当重要的事，从旁插嘴加以补充。护久夜点点头：

「没错。另一位则是十来岁的女孩子，身高大概跟智羽差不多……留着一头黑发，在遗传上与上述的男子极为相似，我推测他们两人是父女。」

「她也是全身一丝不挂!」

芙拉诺很兴奋地补上一句。护久夜稍微犹豫了一下，说出最关键的情报：

「如果我的猜想没错，这两个人都是川平家的人。」

此话一出，众人顿时大吃一惊。而且这句话也让前面所有对话的意义产生一百八十度的逆转，少女们的脸上明显看得出她们因此而有所动摇。

不过薰却显得格外冷静。

他以事不关己的眼神看着医生，无言催促他。

「唉……」

医生叹了口气：

「我真搞不懂你在想什么。」

接着换上严肃表情，准备说出他的所见所闻。

「事到如此，看样子我不说也不行。好吧，既然如此，我就如你所愿。各位小姐，请你们做好心埋准备，仔细听我说。」

医生以锐利眼神注视议论纷纷的少女，开口说道：

「这位先生与赤道斋有合作关系。」

「咿!」不知道足谁发出类似悲鸣的声音。

「我确实看见这位先生提供技术与藏身之处给赤道斋，并且与他亲密交谈，协助他进行毁灭吉日市的行动。」

「你骗人!」

妙音不停挥手，拼命想要否认残酷的事实。

「你骗人!你骗人!你骗人!你骗人!」

「是真的。」

听到主人亲口说出冷酷无情的话，难以置信的妙音转头望向他。

「妙音，这一切都是事实。是我协助赤道斋顺利复活，而且我至今依然与他订有契约。」

妙音睁大双眼，眼泪泉涌而出。智羽扯开嗓门大叫：

「薰大人!」

「什么事?」

薰以平稳的语气反问智羽，智羽一边发抖，一边强忍自己的立足点可能彻底崩塌的恐惧，提出一个近乎禁忌的问题：

「薰大人……薰大人真的是我们的川平薰大人吗?」

在场所有人都屏息以待，只见薰脸上浮现无限温柔的微笑，缓缓摇头：

「不，我不是真的川平薰。」

这句话给这群少女带来难以估计的强烈冲击。

大妖狐在满天星空下心情愉悦地拿起携带型游戏主机，随意打开电源，又随便按了几颗按钮。只不过他的操纵杂乱无章，因此游戏很快便宣告结束。

即便如此，大妖狐还是很佩服地发出赞叹。只是在游戏结束五、六次之后，他马上就腻了。

「换下一个吧。」

随手丢掉携带型游戏主机，从堆积如山的玩具里拿出一盒模型。他盯着这个画有直升机的盒子看了好一阵子：

「好像很麻烦。」

又丢掉这盒模型。大妖狐的个性真的是喜新厌旧，他的脸上突然出现想起什么的表情。

「啊、糟糕!」

觉得这座城市一切事物都很有趣的他，完全将讨好女儿的要紧事抛在脑后。

「阳、阳子，对不起。」

探头窥视身旁的金色球体——只见关在里面的阳子正以怨恨的眼神看着他，大妖狐连忙弹了一下手指。

这个动作立刻让球体内外的声音得以相通。

「老爸!」

察觉此事的阳子以尖锐刺耳的惊人声量开口报怨：

「看你干了什么好事!抓走我也就算了，居然这样胡来!还给川平家的老婆婆跟城里居民带来这么多麻烦!真是受不了你!」

感到畏缩的大妖狐悄悄用手指调节声量，阳子的怒骂声随即变小许多。

「可、可是……」

「没有什么好可是!」

阳子双手插腰，凤眼上扬。大妖狐突然目泛泪光：

「我总觉得你……」

「嗯?」

「变得越来越像过世的妈妈。」

阳子不禁哑口无言，轻叹口气之后用力摇头：

「唉，算了。反正爸爸一直以来都是再怎么说也没用的人。」

「你这话是什么意思?」

「你根本不打算放我离开这里吧?」

「嗯，你要一直待到父女和好为止。这可是父亲应尽的义务!」

「既然这样，我就在这里等启太过来救我!废话少说，把那边的《TANTAN》杂志跟红色罐子给我!对了，那个东西叫可乐，你知道吗?还有顺便把那个软靠垫拿过来。」

大妖狐连忙弹响手指，将阳子指定的东西一一送进金色球体。缩小的阳子接过同样遭到缩小的靠垫，用手拍了几下便趴在垫子上面，伸手拉开罐装可乐的拉环。接着不慌不忙翻开眼前的少女杂志：

「哇喔—这间店真不错，好想跟启太一起去逛逛。」

似乎找到一篇很有趣的报导，快乐地摆动双脚。

大妖狐目瞪口呆看着阳子，还忙着回应「爸爸，把那边的煎饼给我!」等阳子的要求，最后总算发现先前感受的不协调感，究竟是怎么回事。

那就是阳子已经失去她原有的风格。

以前的她根本不是这样，过去在她的脸上看不到表情。她既不会笑，也不会生气，更不会像现在这样开口要求什么。过去的她是一个只有在放火、破坏之时才会露出一抹冷笑的女孩。

虽然过去为了讨她欢心，总是不断带回许多玩具与好吃的点心给她，不过以前的阳子根本不会因为这些东西感到高兴。如今的她明明被自己关在金色球体里，还是一样这么开心，而且看起来十分乐在其中。

这不单纯只是因为成长。

到底为什么？

究竟发生了什么事？

大妖狐悄悄弹响手指，阳子完全没有发现。

他打算确认一下背后的真正原因……

薰亲口说出惊人的事实，静静伫立在月光下。

他的身影看起来轻柔又优美，可是少女们丝毫无法动弹，也无法开口询问，只能这样凝视脸上浮现微笑的薰。

「我不是真正的川平薰，而且我也与赤道斎联手。」

川平薰默默摊开双手，仿佛是要表达「你们有何打算？」医生皱着眉头试想要说些什么……

「可是就我听见的对话……」

不过薰以充满歉意的视线对着他摇头，打断医生的发言。只见眼前的少女依然全身僵硬有如雕像。

温柔的薰……

比任何人都来得尊敬的薰……

居然拥有这么惊人的秘密。

他背叛了我们?

他欺骗了我们?

复杂的情感紧紧扣住犬神少女的心——栋、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，以及智羽都睁大双眼，一句话也说不出口，也没有任何反应。

薰再次笑了。

「对不起，我一直闭口不谈此事；对不起，我瞒你们这么久。」

「为什么?」

栋好不容易才以沙哑的声音说出这句话，这也是浓缩在场所有人的疑问，归纳出来的问题。

「为什么您要这么做?」

依然面带微笑的薰摇头了。

「对不起，我不能回答这个问题。」

先前累积的快乐时光有多少，如今承受的心痛就有多深。薰再次以平静的语气说：

「接下来我打算与赤道斋和大妖狐对决。事情会在这个时侯演变至此，只能说是命运的安排吧?我希望大家都能做出决定。」

他看着每个人的眼睛：

「我不会再对你们说些什么，以后也不会针对此事做出任何说明。没有告知你们这件要紧事的我，甚至觉得自己没有资格担任你们的主人。」

薰语气平缓地继续说下去。只是智羽觉得面带微笑的薰，看起来好像在哭。

「可是现在的我恬不知耻地认为自己还是你们的主人，也十分珍惜你们。太好了……幸好我可以清楚表达心中的感受。不管要我说几次都行——栋、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、妙音、蔺草，以及小智羽……我打从心底珍惜你们每一个人。」

不知为何，智羽突然清楚领悟一件事——

薰正在全力对抗什么人，而且是赌上自己的生命……

「所以我希望你们能做出决定。是否还愿意与我一同作战……即便遭受这样的对待，是否依然愿意跟随我。」

没有任何人开口。

医生摇晃的身影消失于黑暗之中，抚子紧闭双眼。仿佛突然失去力气的薰笑了：

「请你们好好考虑。」

智羽心不在焉地想着——

薰大人很高兴看见我们前往启太大人的身边，还有将启太大人叫回本家的动作，难道都是为了迎接这一刻的到来?

「薰大人……难道您从一开始就打算将剩下的事全交给启太大人吗……」

智羽的轻声呢喃，使得在场的人怅然若失。

唯有两个人例外。

她们平常只会制造麻烦，她们的兴趣是到处恶作剧，她们抱着自暴自弃、事不关己又有点享乐主义的心态活在世界上。不过少年教导她们「生存」与「栽培」的乐趣，所以她们一直对费心教导她们的少年感恩在心。

任何人都不认为她们能够种出漂亮花朵及美味果实。这一次也一样，没有人料到她们会采取这么惊人的行动。她们相视而笑——太好了，幸好我们是双胞胎。

幸好我们拥有同样的想法，而且都有由衷重视的人。

犬神·衣麻里与沙世加遵循最神圣的礼仪，以抱持最崇高的敬意牵起彼此的手缓步前行，以最优美的动作单膝着地。

「薰大人——」

「我等将永久随侍在侧。」

「宣誓永不改变的忠诚。」

「这等小事无法动摇我等的忠心，请您不要太过低估我等。」

然后抬起头来换回平常的语气，开心地笑了：

「薰大人，请放心啦！」

「对对对—只不过是薰大人不是薰大人而已，没有什么大不了!」

这番话蕴含某种足以破除内心束缚的力量，像一阵突然刮起的强风。

「啊!」

妙音不由自主大叫一声，栋则是左右摇头，接着走向前方，眼中浮现坚毅的光芒：

「完全没料到自己会被这对双胞胎上了一课……薰大人，请原谅我的失态。」

她走到衣麻里与沙世加身旁，单膝跪地，低头致意：

「我虽然无法理解薰大人的想法，但我相信背后必定有我这种见识浅薄之人无法想像的重大理由。只有一点……假使方才说的『珍惜我们』毫无虚假——」

说到这里抬起头来。

「——我等犬神愿意跟随您，纵使冥府魔道在所不辞。」

再也受不了的妙音快步跑来，任由眼泪沾湿自己的脸，跪在地上语带抽噎：

「我也是!」

只有简单的三个字。蔺草静静跟在后头，以优雅的动作跪下，战战兢兢地抬头仰望薰，随即面露微笑：

「薰大人，我……虽然觉得有点笼统，但我似乎知道薰大人置身于何种状况。薰大人……薰大人大概是无法对任何人透露此事吧?因此您必须试探我们，对不对?」

看到薰一脸被人说中心事的表情，蔺草露出沉稳的微笑：

「果然……既然如此，请您放心吧。虽然能力不足，我还是会尽可能推敲整件事情的真相，试着解释给所有人听。」

「蔺草……」

薰显得相当惊讶，蔺草温柔地补上一句：

「薰大人，您绝对不是一个人。」

薰情不自禁伸手捣住自己的嘴巴，终于无法继续微笑。没想到竟然有这么多的犬神愿意相信他——光是这一点就让他的内心为之动摇，原本压抑的情绪也泉涌而出。

「好了，大家一起过去吧!」

智羽天真地拉起护久夜、天宗以及芙拉诺的手。

「放心吧，薰大人根本不会把这点小事放在心上!」

内心感到羞愧的她们，无法立即回到薰的身边，只能痛苦望着彼此。站在一旁，眼眶湿润润的抚子轻声对薰说了什么。薰点头同意，一边流泪一边微笑张开双臂：

「过来吧。」

只说了一句话。

可是这一句话已经足以溶化三人的内心芥蒂。护久夜、天宗及芙拉诺再也忍受不住心中的激动，「哇!」大喊一声，一同奔向薰的身旁。她们的步伐看起来好像快要跌倒，而且她们也跌倒了，不过还是紧紧依偎在薰的脚边，尽情放声大哭。她们紧抓着薰不放，哭得泣不成声。

薰则是温柔地拥抱她们，自己也跟着山潸然泪下。

「谢谢。真的谢谢你们。」

薰一边向她们表达由衷的感激，一边轻声说道：

「多亏了你们，我才能够打败『绝望』……」

大妖狐的手上握着一本看似线装图画书的书，他正在缓缓翻阅这本书。

封面写着「阳子的日常生活」。

这是大妖狐将阳子的记忆具现之后的书，他藉此看到阳子在与自己分开之后的生活，由她的个人感情与周遭的客观情景交织而成的一切。喜新厌旧的大妖狐竟然着迷地专心阅读这本书。

长达数百年，近似幽禁的生活。

扣掉极少数的例外，她过着无人能够交谈、受到众人怱视、轻蔑，只能以冷酷的双眼眺望结界的每一天。

寂寞。

侵蚀她的内心，让她对寂寞毫无自觉的孤独，还有无法察觉悲哀，早已荒废至极的情绪。这是一份荒凉、死寂的记忆。在这片记忆大地的任何角落，只能找到灰色绝望以及深深焦躁。

这种生活终于结束。

穿透结界修补之际的微小空隙，抱着必死觉悟逃出封印的她，遇见一名莫名开朗的男孩。

他一点也不害怕拥有巨大野兽外型的她，还主动跟她聊了许多。一看见她身上的伤，便以笨拙的动作拼命帮她包扎疗伤。

阳子深受他的吸引。

他真是一名不可思议的男孩。她拼命向前来追击的白衣犬神求情，请他给自己两天时间。她希望能跟他多相处一会儿。透过与他玩耍，她感受到一股未从体验的安心，而且惊讶自己能够发出笑声。

隔天，阳子一边吃着他所带来的食物，一边产生这个想法。

在暗处监视她的白衣犬神说这名男孩乃是川平家之人，同时也是嫡子的事实告诉她。

约好的两天过去，被强制押回山里的阳子放声大喊：

「我要成为犬神!」

这项决定说起来简单，但是绝非平坦的康庄大道。

无情的侮蔑与嘲笑等着她。即使遭到大妖狐反对，身陷四面楚歌的绝境，想要改变自己的阳子仍然拼命努力。

过了一段漫长的岁月，终于再次与他相遇。

「啊—真是快乐……」

大妖狐一边翻书，一边叹气。贫穷麻烦接踵而至、总是遇到一些莫名其妙的事、有时生气，有时吵架，不过……大妖狐侧目看了金色球体一眼，只见阳子趴在软垫上，轻轻发出熟睡的安稳呼吸声。

「你过得真的很快乐。」

大妖狐的内心冒出有生以来首度体验的感伤。

「快乐到再也不需要玩具以及奢华的美食。」

大妖狐叹了一口气，在星光之下阖上「阳子的日常生活」。将它缩小之后轻轻推进阳子所在的金色球体，彷佛送给她一个微不足道的小礼物。就在这个时候——

「嗯，真是大丰收。大妖狐，看样子你好像收集了不少玩具?」

头上传来一阵毫无抑扬顿挫的声音。

大妖狐猛然抬头，身体为之一震。这个动作并非感到害怕，而是高兴到不能自己的兴奋情绪所引发的自然反应。

「喔、喔喔!」

大妖狐强忍欢喜的心情，站起来抬头往上看——以闪耀繁星为背景，人称大魔导师的人屹然站在空中。

大妖狐用力一吼：

「我等你好久了，赤道斋!」

同一时间，启太与背着他的仮名史郎骑着摩托车，一路朝吉日市前进。两人疾驰在一个人也没有的路上。

就在此时，启太伸手指向前方。

「喂、那是什么!?」

仔细一看，两人正好看到由吉日市中心窜升的紫色光芒，马上变成覆盖整个市区的半圆型。、

天空因为过于强烈的光芒化为一片白——这是巨大灵力引发的现象。

「快点过去!」

仮名史郎再度踩下油门，加速往前奔驰。

这是双方轻易达成的协议。

「」

「大缩地!」

两名强者的灵力与魔力接连发威，位于吉日市的所有居民，不分男女老幼都陷入熟睡，并且通通移到距离吉日市很远的郊区。将近七万名的人口，全部都被送离市区。

这是紫色光芒膨胀之后，不到两秒钟之内发生的事。

「哈哈哈哈，这下可以尽情一战了吧?」

「嗯。毕竟随便让人在这场战斗之中丧命，并非你我所愿。」

大妖狐和赤道斋以极其自然的态度，若无其事地聊了起来。这两个人正在一边旋转一边上升，面对面看着对方。

「喂、这段日子真是漫长。我可是一边跳舞一边想你喔?」

「我也是。」

「我一直很希望与你再战一场。跟你共度的三天三夜，着实令我难以忘怀。」

「你没有发现这是一种很容易引起误会的说法吗?不过我也一样。」

「喂、赤道斋。」

大妖狐缓缓将手往前一伸，脸上露出笑容：

「我可是很喜欢你喔!」

「我倒是很讨厌你。」

面无表情的赤道斋也悄然伸手，两人同时放声大叫：

「大邪炎!」

「」

夹杂无法想像的惊人热量，黄金火焰与鲜红冲击在空中撞在一起，使得周围亮如白昼。有如同心圆的空气扩散开来，将高楼大厦的窗户玻璃震成玻璃碎屑。

摇动的灼热火焰试图吞噬赤道斋、纯粹的魔导力量企图制服大妖狐。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

彼此倾尽全力。

「哈、真是太有趣了!赤道斋!」

大妖狐的眼中流露欢心光芒，放声大叫。赤道斋则是一脸邪恶的笑容：

「是啊，我有同感。」

另一方面，在空中对垒的两人下方，只见薰及时躲过一劫，躲过大妖狐与赤道斋的法术站在地面。他的脸上带着冷笑，眼睛注视一边在空中高速移动，一边发动攻击的大魔导师与大妖狐。

「真是为所欲为，彷佛这个世上只剩下他们两个……大家准备好了吗?」

如今已经团结在一起的少女异口同声回应：

「无论何时何地，我等谨遵薰大人的命令!」

意气昂扬、干劲十足，脸上都带着无所畏惧的表情。

「上吧!让他们见识一下我们的力量!」

「这座城市绝不容许他们肆意破坏!」

「那么……」

用力点头的薰从怀中拿出银色指挥棒：

「上吧。就让他们见识一下我们能做些什么!」

彼此使出秘术，不断攻击对方。

两人以彼此的强大力量与执着展开较量。这两名任性、奔放、生性豁达的顶尖高手，展开一场炽烈至极的战斗。

「」

赤道斋以指尖连续弹发射黑色玻璃珠，只见这些玻璃珠划出有如飞弹的圆滑弧线，朝着一百公尺之外的大妖狐袭去。

「哇喔!」

空中的大妖狐水平滑开，一一躲开来袭的黑色玻璃珠。只见数颗掠过身旁的黑色玻璃珠击中背后的高楼大厦，化为彷佛巨大烟火的橘色爆炸。赤道斋见状露出笑容：

「」

此话一出，几颗黑色玻璃珠急速回转，朝着大妖狐飞去。

「呜哇!!!」

紧急转身依然闪躲不及的大妖狐，顿时遭受黑色玻璃珠的一阵猛攻。高楼大厦之间绽放出一朵巨大的红色火花。

轰炸声响起，爆烟弥漫四周。

「……」

赤道斋眯起双眼。

「哈哈！你这招真是叫人叹为观止啊，赤道斋！」

只见身上带着残焰、双眼冒出金光的大妖狐从涌向天际的浓烟之中飞出，一鼓作气缩短两人之间的距离。

「啧!」

大妖狐挥出伴随轰隆巨响，足以击碎大气的斩击。赤道斋急忙逃往上空，身上的长袍被割断一截，黑色布料在夜空中飞舞。

「你逃得掉吗，赤道斋!火焰啊，喷上天际!」

大妖狐以全身的力气举起手臂，只见一阵大小接近火箭喷射器的烈焰从他的身旁猛然窜出，有如火山爆发一样笔直冲向高空，试图吞没赤道斋。接招的赤道斋马上结印念咒：

「」

一道不输尼加拉瓜大瀑布的怒涛洪流从天际倾泻而下，浇熄这根火柱。水火相交的水蒸气有如大洋浓雾，将附近变成了一片白蒙蒙。

「大重力!」

先行降落的赤道斋打算逃离大妖狐的视界，不过却被眼尖的大妖狐发现，赤道斋急忙纵身跃向一旁，避开这波攻势。

因为大妖狐的法术所增强的重力，居然压毁一栋高楼大厦。钢筋水泥建造的高楼大厦伴随震耳欲聋的倾轧声响，就这么轻易遭到摧毁。赤道斋利用沙尘漫天飞舞制造出来的空档，张开双手召唤一条红色巨蛇，大妖狐也用自身影子制造一只黑色怪鸟，正面迎击大蛇。

一蛇一鸟彼此缠住对手，势均力敌打了一场之后便烟消雾散。消失的瞬间闪过一阵近似闪电的光芒，周围顿时亮了起来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈!赤道斋，你果然不简单!你的实力不但层衰退，好像反而变得更加高强了？」

大妖狐的笑声传到地面，赤道斋半阖着双眼回了一句：

「看样子你也不是只顾着跳舞而已。」

「赤道斋，这真是太快乐了——可以自由地为所欲为真的很快乐!能够这样尽情恣意大闹—场的幸福，简直棒到极点啊！」

赤道斋沉默不语。兴奋的大妖狐一边在空中跳来跳去，一边开口：

「你不是认为一个所有人都可以随心所欲、自由采取任何行动的地方，才是你追求的真正理想过度吗？关于这一点我可是十分赞同你的理念~~」

「嗯，的确。就某方面来说，你已经完美实现我毕生追求的理想。」

荒唐无稽、恣意妄为，一个只为了满足自我欲望而活的存在。

赤道斋半开的眼神依然蒙胧，表情变得十分严肃：

「所以我才会这么讨厌你。」

马上快速飞向空中，直直袭向大妖狐。大妖狐也发出兴奋的叫声，为了迎战敌人迅速下降。

双方再次展开一场压倒性力量的顶尖对决。

就在此时，（大杀界）正在距离赤道斋与大妖狐激战地点遥远的吉日市地底深处喃喃自语：

『主人真是伤脑筋啊。虽然我不是无法体会主人为什么想跟大妖狐来场实力相当的对决，不过我还是希望主人别干这种傻事，先专心搞定川平家的犬神主人再说。

先是翻动控制板，接着转动齿轮，然后「噗咻!」一声喷出白色水蒸气。

『库珊知佩，你说对不对?』

站在（大杀界旁边的木雕人偶没有反应，只是一边喀嚏喀嚏晃动身子，一边目不转睛看着转播大妖狐与赤道斋战斗过程的电视萤幕。

『耶?怎么啦?你好像没什么精神?』

（大杀界）翻动控制板加以询问，木雕人偶只是歪着头不说话。此时大厅北门传来「咕咕～～」的啼声，木雕鸡回到大杀界身旁。

（大杀界）十分高兴地说道：

「咕咕咕～～」

『哎呀哎呀，这表示你也打算在一旁观战罗?那就留在这里跟我们一同观赏吧。』

木雕鸡发出「咕咕—」叫声，以身体磨蹭（大杀界）的巨大躯体。赤道斋的手下也和川平家犬神主人与犬神一样，彼此的感情十分融洽。

「好想笑。」

所以木雕人偶轻声说出这句话的时候，（大杀界）感到有点担心。

『怎么啦?你好像从刚才开始就有点不太对劲』

摇摇晃晃的木雕人偶发出「喀嚏喀嚏!」的声音，缓缓靠近（大杀界）。缓慢又面无表情的木雕人偶，让（大杀界）感受一股莫名其妙的压力，拼命想要往后退。不过（大杀界）当然没办法轻易移动自己的巨大躯体，可是木雕人偶已将双手变成凿岩机，并让凿岩机开始「嗡—」剧烈旋转。

（大杀界）激动地推送活塞，大叫木雕人偶的名字：

『喂喂喂!你这是什么意思?库珊知佩!你打算做什么?』

魔导人偶库珊知佩的嘴角露出不自然的上扬。

「以下犯上……」

『什么！这这这！住手！』

凿岩机毫不留情刺向慌乱的（大杀界），一阵白色光芒从刺中的部位进射而出。

「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕!!!」

木雕鸡的尖锐悲鸣响彻整个地底深处。

至于现在的犬神阳子……

「嗯～～启太，人家吃不下那么多巧克力蛋糕啦」

她睡在大妖狐放置安全地点的金色球体里，口中说着幸福的梦话。

此时此刻的她，的确一个人处于十分幸福的状态…

间奏5「抚子」

当犬神主人与犬神订定契约之时，几乎就代表自己要在经济方面独立。一次与十名犬神订定契约的少年，起初还为了住的地方伤透脑筋，但是过了不久，他便有办法租下三间大小适中、房租便宜的公寓。

虽然少年本身的能力不错，不过仲介人叶卦所提供的工作当中，更有许多待遇优厚的工作。少年事后才知道，据说这是祖母不着痕迹地从中斡旋，优先帮自己争取这类收入较高的委托。

又过了几年，少年发现他无意问教导怎么读书的蔺草，突然知道如何靠炒作股票赚进巨款。

此时的少年其实是非常吃惊。

不过他还是面带微笑称赞了她一番：

「蔺草真是厉害。」

他的内心再次对犬神的潜在能力惊叹不已。因此少年变得更加留心，并且积极奉行「尊重犬神自主」与「协助能力栽培」的作法。这两种作法在川平家里也算是前所未见。

少年就这样与犬神合力解决大小事件，并且利用空档上学读书，晚上持续钻研魔导知识。在这段过程里，少年有了宝贵体验，就是击败令他陷入苦战的死神。这个经验让他得到两样东西。

一个就是在战斗中，让犬神与本身特色互相搭配，进而产生更具效果的战术；另一个则是跟自己非常不搭调的宽敞住处。

他以非常便宜的价格，从死神事件的委托人手中，买下这批原为女子宿舍的建筑。

如果问他为什么要买——因为他需要一间房间，用来保管解咒研究过程中取得的文献与相关资料。此外他也希望有个地方能够好好安置、收藏这两具冰棺。不过最重要的理由肯定是少年想看见犬神少女们惊讶、欣喜若狂的模样。

决定搬家的当天，大家自然是乱成一团。

可是少年却在当天早上接到叶卦的紧急委托，只好带领犬神前往某座小岛。

在这座小岛上，发生居民尽数失踪的怪异事件。

少年在搭船前往小岛的途中，感受到前所未有的身体不适。少年认为这种不适只是船只晃动引发的轻微晕船，所以没有深入追究不适的理由，抵达覆盖在白雪之下的小岛。

少年所犯下的第一个错误，就是为了找寻失踪的居民，吩咐犬神前往岛上各处进行调查。

少年从无人的港口登上高台，脚步显得摇摇晃晃。

唯一留在身边的抚子颇为不安地开口询问：

「薰大人?您从刚才开始就看起来不太舒服，您还好吧?」

「嗯，我没事……没什么大不了。」

抚子并不相信少年的回答，硬是将自己的白皙手掌贴上少年的额头。

「好烫!怎么会这么烫!」

抚子放声大叫，少年直到此时才发觉自己得了重感冒。这是连日连夜操劳换来的报应。

未能留心管理自己的身体状况，是他犯下的第二个错误。

至于第三个错误，则是他未能感应急速接近的妖怪。

「啊!」

等到抚子发出声音，两人已经遭到放声大笑的雪女袭击……

一回过神来，少年发现自己置身在一个昏暗的洞窟里。

受到高烧与寒冷的交互袭击，感到十分痛苦的少年不停翻滚。随侍在侧的抚子紧紧握住少年的手，不停出声鼓励他。

「薰大人!相信再过不久其他人就会发现我们!请您务必支撑下去!」

看样子方才遭受雪女的突袭，是抚子将自己带进这个洞窟避难。

少年虽然打算说些什么，不过他的意识已被拉进黑暗深渊。耳边只听见好像有什么东西在远方放声大笑。

当他再次睁开双眼，洞窟变得意外明亮。

少年拼命凝聚朦胧不清的意识，慢慢挺起上半身。此时少年不禁吓了一跳。因为少年藏在口袋里的两具冰棺已经恢复原来的大小，而且还并排在洞窟深处。这阵微弱亮光就是冰棺绽放的光芒，看似动弹不得的抚子就站在两具冰棺前面。

看来她是在帮少年脱下湿衣服的时候，不小心发现这两具冰棺。

少年紧咬嘴唇，因为后悔与深深的无力颓然垂首。

极为衰弱的身心再也无法承受「都已经到了这个地步」的悔恨念头。

最珍惜的事物遭到摧毁、逐渐远离的悲哀，导致少年倒卧在地，拼命以沙哑的声音说道：

「抚子……那是……不是……我……」

少年实在不希望她看见这两具冰棺。

更令他惊讶的是，跟其他的事比较起来，少年最害怕她以不同以往的目光看待自己。可是抚子只是轻声问了一句：

「薰大人，这是什么?」

意识逐渐远去的少年只能回答：

「我不能说……对不起，我真的不能说。」

这下下没救了……

「是吗?」

抚子发出有点迷惘的声音。

接下来少年的意识彷佛变成海滨的潮汐，徘徊在清醒与昏迷之间。少年感觉自己被某种暖和柔软的东西紧紧包围。

虽然当时不了解，事后少年才知道是抚子以自己的身体帮他取暖。

抚子用温柔的声音对他说话。

她说了一个真真假假的枕边故事。

「薰大人放心，我不会告诉任何人，也不会向您询问这件事。不管发生什么事，我必定会站在您这边。所以请您放心好好休息。」

「真的吗?」

少年觉得自己好像回到小男孩的时代。

抚子面带微笑，温柔抚摸少年的头发。

「当然是真的。所以请您再以温柔的心，弹奏钢琴给我听，好吗?」

抚子用仿佛唱歌的语调，述说自己的过往经历。

「薰大人……以前的我拥有更为强大的力量，个性也比现在来得凶残。而且只要一进入战斗，我就会完全不顾周遭一切，将所有的事抛诸脑后，尽情沉醉于战斗里……就在有一次，我差点用我的力量彻底摧毁某个人类村落。讽刺的是，当时是我的敌人挺身接下这个攻击，而且狠狠骂我一句：『混帐东西!你到底在想什么?』」

她露出有点伤心的笑容。

「被他这么一骂，我顿时回过神来，同时领悟我的力量只会为我身边的一切带来不幸。我是个笨蛋，是个大笨蛋。因此我将这份力量交给上天，并且下定决心不再动用。但是如果……如果真有机会再次用上这个力量……」

半梦半醒的少年只能默默听着。

「那必然是我的死期。」

「……」

神智不清的少年说了一句话，只是声音十分沙哑，就连少年也听不清楚自己到底说了什么。然而抚子却对少年露出笑容：

「嗯，这就是我的秘密，因为害怕自己的力量、讨厌自己的个性，所以不愿跟随任何主人。就是放弃战斗，人称『绝不出手』，『不通人情的抚子，藏于心中的可笑秘密。」

少年的嘴唇感觉到一个温暖柔软的东西。

「其实我从很久以前，便一直希望有机会向薰大人倾诉这件事……」

薰大人，抚子永远都会跟在您身旁。

这是他听见的最后一句话……

等到隔天，恢复体力的少年总算平安无事与其他犬神会合。

他们找到操纵暴风雪，使整座小岛陷入冰天雪地的雪女，并且成功说服她，让所有遭到冰封的居民获得解放。

任务圆满达成。

在踏上归途的船上，少年虽然被开心地谈天的少女围绕，却发现自己的视线一直追着抚子的身影。而且从这一天早上开始，抚子的言行举止和以前一样稳重，就如同什么事都没有发生。

不过昨晚听她亲口诉说的心中秘密，紧紧抓住少年的心，令他久久不能忘怀。

从这个时候开始，少年又多了—个重要的人生目标。他衷心希望有—天，自己能够向抚子详细说明一切的来龙去脉。

少年再次向前迈进。

随着岁月的流逝，少年与抚子越来越能够心灵相通。

只是少年也对这名心地温柔，背负着难以言喻的哀伤跟随自己的少女，怀抱一股无法克制的深切情感。

什么也不能说。

什么都无法解释。

他无法为抚子做什么。她越是以不求回报的心对自己展露微笑，少年除了越发疼爱她之外，

心里同时也感受到更加强烈的苛责与折磨。

现在的自己，究竟能为她做什么?

少年只能暗中摸索这个问题的正确答案。

在抚子看见冰棺，进一步成为内心重要存在的过程当中，少年的心里也浮现一个问题。

为什么那个东西所下的诅咒，也就是「不可让人看见冰棺的诅咒」的诅咒，只把人类限定「不可看见冰棺」的对象？

正因为这项限定，所以抚子纵使看见冰棺，也不会引发诅咒的效力，不过……

「不可说出关于冰棺之事的诅咒」将所有一切都列为禁止说明的对象，所以少年无法向抚子开口解释。

他在心中感觉不太对劲。

他感到一股莫名的不安，彷佛这一切都在某个人的掌控之中。

『最后再给你一个预言，事关你最重要的未来，你可得听仔细了。总有一天，你会遭到内心重视珍惜的人反目相向，并且拿石头丢你而「绝望」；总有一天，你会面临你爱的人无情反叛而「绝望」；总有一天，你会因为这些打击沮丧失意，最后从这个世上彻底消失。无可救药的「绝望」是无法避免的……』

曾几何时，那个东西的遗言又在少年耳边不断回荡。




第五章 过往日子的终结
玫瑰色的每一天。

每次回想胸口便会隐隐作痛。

失去之后才疯狂怀念往日情景。

都是因为当时的你确实就在这里。

赤道斋与大妖狐持续进行威力强大的攻击。大妖狐以杂耍般的转身动作，一一躲开赤道斋掌心发射的冰块散弹。每当大妖狐闪过冰块，高楼大厦的墙上便会出现许多坑坑洞洞，丢在路边的公车开始剧烈晃动，宛如遭到机关枪扫射。

火花点燃外泄的汽油，引发惊人的爆炸。

「哈哈哈!」

大妖狐趁着赤道斋的视线看向橘红色烈焰的空隙，倏地隐藏自己的身影，赤道斋急忙转眼扫视四面八方。

「喂喂喂～～～我说赤道斋，你的眼睛在看哪里啊?」

位在赤道斋背后的高楼大厦所有玻璃，全部映出大妖狐的黑影。就在赤道斋来不及察觉之前，大妖狐已经纵身跃出。

赤道斋转身看见玻璃破裂，脸上浮现十分惊愕的表情。

「你再拖拖拉拉，可是会变成石像喔！？」

大妖狐满脸喜色挥动手臂——

「啧！」

赤道斋急速飞向天空，勉强躲过大妖狐用手放出的黄色沙尘暴。

不过已有部分右脚遭到石化。

「喝!」

紧接着又被大妖狐趁胜追击的火焰球击中，整个人在空中燃烧。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么啦？赤道斋!你没戏可唱了吗?」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

发出震天怒吼的赤道斋用力挥手，只见突如其来的强风吹熄身上的火焰，被火烧成黑炭的赤道斋再度在星光夜空现身。烟雾从他的身上不停冒出，头发与衣服也烧得破烂不堪。赤道斋气喘叮吁，眯着眼睛俯瞰下方：

「嗯……你果然了不起。」

「啪!」弹响指头，赤道斋的身体就靠着这个简单动作，变回完好如初的模样。大妖狐很高兴地露出「这样才对嘛!」的笑容。

赤道斋轻叹一口气。

「真是够了，面对你这种跟怪物没什么两样的敌人，光靠自己的身体与你正面对决，实在是吃不消。」

「嗯?」

歪着头的大妖狐一脸狐疑，赤道斋扬起嘴角，面露邪恶的狞笑：

「差不多该用魔导师的作风来对付你了。」

赤道斋从怀中掏出一具人偶——那是有着川平当家外貌的人偶，是一具越看越像真人，大小跟手掌差不多的蜡像。赤道斋一手举起这具蜡像放声大喊：

「奉华山双君之名!闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀!」

大妖狐顿时吓得睁大双眼。

赤道斋高举的手边浮出一颗超巨大的白色球体。这是一颗人称阴阳太极图，由光明与黑暗混合的球体。赤道斋使出浑身解数，将这颗球往下抛：

「两者合一，消灭万物!」

「呜哇!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

那可是一颗拥有难以想像的极大力量，就连大妖狐也得抱头鼠窜的破坏球体。击中地表的白色球体先是无声沉入地表，接着是一阵突破听觉极限的轰然巨响伴随超高能量冲击波，直冲高楼大厦的屋顶。

周围顿时染成一片雪白。

「呜!哇!」

就连拔腿逃开的大妖狐，在空中也被震得摇了几下，可见这颗球体的力量究竟有大强大。在掀起漫天沙尘以及引发轰隆声响的大气晃动好不容易停止之后，只见地面出现了数个宛如陨石坠落造成的巨大坑洞，坑洞断层还可清楚看见遭到破坏的水管与下水道。

「啊哈哈哈哈哈哈!川平当家之力加上我的魔力，威力果然惊人。」

「什么!你、你难不成?」

面对大妖狐的询问，赤道斋笑得十分开心：

「没错。拜他们所赐，我现在连这种事都办得到。」

赤道斋另一只手拿起一具外观像极白衣犬神的人偶。大妖狐首次在这场战斗中有所动摇，先前曾被叶卦逼入绝命关头的事，依然记忆犹新。他知道一旦被关进舞蹈结界，无论力量再强也毫无用武之处。

「休想得逞!」

大妖狐急忙向空中发射火焰，不过赤道斋举起叶卦的人偶大叫：

「破邪结界二式·紫刻柱!」

一道厚实的紫色光墙随即浮现眼前，轻松弹开火焰。

「哈哈哈哈哈哈哈，大妖狐啊!你这次死定了。」

就在他企图同时使用叶卦与当家两具人偶，继续对大妖狐发动攻势之时——

「赤道斋，我就照你先前所言。」

头上突然响起一阵平稳的声音。

「接下来我将毫不留情地全力击败你!」

赤道斋赶紧回头望向上方，看见一副不可能发生的光景——只见川平薰背对满月，飞翔在比赤道斋更高的天际。他摆出像猫一样弯曲膝盖的姿势，「咻！」破风落下：

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

快速以手中的银色指挥棒画出一道十字。

「啧!」

赤道斋急忙在眼前布下一层惯用的防护罩。

「」

薰引发的强风与赤道斋施放的冲击波，在空中抵消彼此的劲道。

与赤道斋擦身而过的薰马上大喊：

「衣麻里!沙世加!」

「收到!」

「偷东西这种小事，交给我们准没错!」

神不知鬼不觉偷偷接近赤道斋的双胞胎犬神，一把从赤道斋手中抢下当家与叶卦的人偶。她们一边「嘻嘻嘻嘻嘻！」笑着，一边全速退往后方。等到赤道斋回过神来，想以双眼确认双胞胎行踪之时，早已被她们拉开一大段距离。

「啧!休想逃走!」

赤道斋企图发动法术攻击背对着他逃跑的双胞胎姐妹，可是飞舞在空中，头下脚上的薰朝着赤道斋挥出银色指挥棒：

「妙音!」

「破邪定光·发露Xl!『妙音突击』!」

妙音一边绽放强烈的爆炸光芒，一边由下方往上冲，对赤道斋的腹部使出浑身解数的头锤。

「呜啊!唔喔!」

赤道斋只能身形不稳地在空中捂着肚子。由于妙音的必杀技具有摧毁房子的强大破坏力，因此若是毫无防备遭到攻击，即便是大魔导师也吃不消。再加上妙音迅速拉开距离——

「护久夜!天宗!芙拉诺!」

取而代之出现在上空的三名犬神，配合薰的指挥棒，将呼吸节奏调整到完美一致的状态，同时朝下方发出笼罩灵力的凶猛踢击，命中赤道斋的后脑勺。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

赤道斋直线朝地表坠落，硬生生撞上高楼大厦的屋顶，伴随轰隆巨响卷起漫天尘烟。此时的薰以自由落体的姿态飞向地面，与愕然观看事态发展的大妖狐目光交会，脸上露出会心一笑。

大妖狐这才反应过来。

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

可是薰已经召唤风聚集在脚边，灵巧地转了一圈降落在高楼大厦的屋顶，犬神少女也纷纷聚集在他身旁。一脸不满的赤道斋从隔壁的高楼大厦缓缓起身，大妖狐也降低高度到了他们头上，嘴里念念有词：

「喂喂喂，这是怎么搞的?简直强得不像话嘛……」

薰从双胞胎手中接过当家与叶卦的人偶，小心翼翼放进自己随身携带的布包，交由身旁的抚子保管。

「虽然我搞不清楚怎么回事，总之请你小心保管。」

抚子轻轻点头，马上离开进入大楼。发现抚子举动的赤道斋虽然打算追赶，不过现有大妖狐守在上空，又有薰阻挡去路，一时之间无法轻举妄动。

薰抬起头笑了一声：

「接下来差不多该认真打一场了。不过我话先说在前面——」

轻轻挥动银色指挥棒。

「——晚上的我可是有点无情喔?」

大妖狐及赤道斋不禁面面相觑。

赤道斋依然眯着迷蒙双眼：

「川平薰，你怎么了?你究竟有何际遇?过去对我束手无策的你——」

「赤道斋。」

薰打断赤道斋的话。

「当时的我还算不上是犬神主人。虽然有抚子跟着我，基本上还是川平薰的一人之力与你对抗。而今我的犬神全部到齐，我可是犬神主人。」

「啊—我回想起来了。」

大妖狐伸手抓头，有点退缩地说道：

「这么说来，过去和我一战的和尚川平慧海也跟他一样。赤道斋，我劝你别小看他们。」

「此话怎么说?」

「就是说她们是犬神。」

「不管能力再怎么优秀的猎犬，单打独斗也赢不了大野狼。」

川平薰说话的语气十分平静：

「可是只要数量够多、同伴能够团结，总有一天必定能战胜身型巨大的棕熊。」

「不过先决条件是要有优秀的犬神主人。」

大妖狐对赤道斋耸肩：

「只要满足条件，她们的实力就会增强好几倍。」

「嗯……」

大妖狐与赤道斋互看对方一眼，随即得到共识。

「好吧。」

「就先除掉这群碍事的家伙，我们再来尽情享受战斗的乐趣!」

他们同时举起双手，摆出应战姿态。超越人类理解范畴的大妖怪与大魔导师，分别在头上举起烈焰，以及在眼前凝聚闪光。在一般人的心中，这两人绝对是最可怕的搭挡。薰的表情虽然因为紧张而显得僵硬，内心仍然高兴喊出一句：「你们上当了!」

这两个人的确很强，甚至堪称天下无敌。在一对一对决时，不采取突袭之类的手段是很难有机会获胜的，就跟一个人带领几只猎犬对付猛兽差不多。

不过如果是反目成仇的狮子与老虎，那就没什么好伯了!

薰奋力往后一跃。

他纵身跳进空无一物的空间，犬神也在同一时间四面八方分散开来。

大妖狐和赤道斋虽然失去目标，但是立刻作出判断：犬神终究只是薰的手下，只要击倒犬神主人，马上能为这场战斗画下句点。于是两个人一边放声大笑一边快步冲过屋顶，纵身跃向满天星光的夜空。

三个人抱着三种不同的心情，展开不停坠落的激烈空战。

「喝!」

薰悬空踢了大厦一脚，试着藉此变换方向，赤道斋和大妖狐则是划过大气直扑而来。

「哈哈哈哈，就人类来说你还满厉害的!」

「太迟了。赤道之血啊!」

然而面露会心微笑的人，反而是遭到追击的薰。

与犬神主人对战的敌人，必定会犯下同样的错误——那就是他们都有「只要击败犬神主人，就等于击败所有犬神」的想法。敌人认为犬神主人只是躲在后方的总指挥，于是集中火力攻击犬神主人。事实上，这是一个天大的误会。

为什么犬神主人要忍受严苛修行，锻练强韧体魄?

为什么他们要抱着视死如归的态度，不断磨练自己?

这一切都是为了——

「栋、各位!」

赤道斋与大妖狐都大吃一惊，等到他们回神，才发现少女已经布下包围他们的天罗地网，跟着他们一起坠落。

嘴角都带着与薰极为相似的笑容。

「G0！』

为了以自己为诱饵，让犬神能够发动决定性的关键攻击!

「啧!」

「可恶!耍这种小聪明!」

赤道斋和大妖狐在空中背靠背，守住身后的破绽，可是少女已经抢先一步，从四面八方进行袭击。薰在降落途中伸手抓住窗缘，轻轻松松撑起身体，站上建筑物挥动银色指挥棒。

宛如站在指挥台上的指挥热情激昂，明快动人。

犬神配合薰的动作，眼花缭乱地来回飞翔，没有任何停顿的动作仿佛行云流水、又好像四散的火花。

有如一首月下交响曲。

「呜啊!」

「够了!真烦!」

令人惊讶的是犬神竟然利用薰以指挥棒制造的复杂气流，对两名强敌展开攻击。他们乘着强风挥舞利爪、祭出踢击、一发现可趁之机就发出光刀，或是联手避开对方的反击。

「可恶！」

「挡到我了!滚开，大妖狐!」

大妖狐与赤道斋不停转身，企图放出足以摧毁一切的烈焰和闪电。不过却因为彼此的存在造成对方的阻碍，导致他们无法使出全力。正确一点的说法，是他们害怕在攻击之后马上遭到对方的报复攻击，所以一直无法下定决心。此外再加上他们目前的所在位置，刚好位于紧密的高楼大厦建筑正中央，感觉就像被人塞到井里，无法随心所欲挪动身体。

即便他们再怎么厉害，在这种狭窄的地方，也只能任由动作轻灵的犬神捉弄。

于是他们改变战术，决定一次只针对一名犬神出手。如果真的要单打独斗，即使犬神的数量再多，他们也不放在眼里。

可是薰没有放过这个可趁之机。

他算准两人的注意力完全转移到犬神身上，一股作气施展自己的最强攻击法术。正如同猎人瞄准猎物之后，动手拙下扳机……

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏灾难风暴吧!」

薰以华丽的动作举起指挥棒，头发也跟着随风飘动。

刹那之间，高楼大厦的缝隙出现一道巨大龙卷风。在地形、时机等条件具备的状况下，一阵足以绞碎钢筋水泥的狂风搅拌机当场现身。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「呜喔喔喔!可、可恶，川平薰!」

被卷入龙卷风里的两名顶尖高手，此时也忍不住发出悲鸣。

不过薰的攻势不仅如此。只见他闭起双眼，用力将指挥棒与另一只手交叉于胸前，彷佛是要结束这一切。

就定位的犬神接收到这个暗号，各自摆出姿势站稳脚步，高高举起食指：

「破邪走光·发露X全部—l!『炼狱!』」

接着将食指指向风暴中心，抱着不留下任何灵力的决心，使尽浑身解数施展法术。这道法术形成一个足以气化万物的灼热火窑。一股有如蓝宝石的蓝色火焰与龙卷风重叠起来，彻底捉住大妖狐与赤道斋。

火趁风威，风助火势，这是一阵风与火交织的惊人狂舞。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

单就威力而言，绝对是凌驾所有犬神之上，最强最猛的攻击法术。

这招可以将所有一切燃烧殆尽的「炼狱」超强化版，能量密度之高甚至让人觉得就连大妖狐与赤道斋这种高手，这次也绝对不可能有办法起身。这是一股猛烈吹袭、无尽燃烧，甚至让人无法呼吸，只能等着被绞成碎片的地狱风暴。

「呜喔喔喔喔！」

「喝啊啊！」

可是这两人的力量实在远超过人类常识的测度范围。

「大爆炸！」

「」

两人硬是伸手让急速旋转的火焰龙卷风停止，接着发了疯似地挥舞手臂、张口猛吹，好不容易才灭掉大部分的烈焰。残存的火花朝着四处飞散，少女们纷纷发出悲鸣、到处逃窜躲避。

「难道一点用都没有？怎么可能！」

「不要慌张！」

薰放声大喊：

「他们绝对不可全全身而退！」

他们的确不是毫发未伤。尤其是赤道斋已被烧得全身漆黑、体无完肤，而且肩膀上下剧烈起伏，显得呼吸急促。

可是他们除了表面可见的伤势之外，看起来没有更严重的伤害，也是不争的事实。

薰不禁感到眼前一暗。

如果这次攻击未能对他们造成致命打击，他也真的无计可施了。如今的薰反而可以心甘情愿承认这两个人果然是怪物。

而且大妖狐的身上几乎毫发无伤，反而露出十分有趣的表情：

他的眼睛为之一亮，脸上浮现小孩子的天真笑容，老老实实称赞他们：

「你们真是了不起!明明很弱的家伙竟然能用这种战术变得这么强!」

薰也只能回以无力的苦笑。大妖狐转身望向赤道斋：

「你不觉得我们一个一个对付他们比较有效吗？他们似乎巧妙利用我们联手的缺点，反过来将我们一军。况且单独面对他们感觉起来也比较有趣，不是吗？」

「说的也是。」

赤道斋若无其事地把手放在大妖狐的肩上。这对大妖狐而言，可是原本不可能让人有机会接近的致命距离。但是川平薰这个令人感兴趣的存在，却让大妖狐不自觉地露出这个可趁之机。大妖狐「嗯?」一声侧着头。

赤道斋立即露出邪恶的笑容：

「在那之前，你先化为我的粮食吧!」

睁大双眼的大妖狐来不及反应，赤道斋的手掌已经抓住大妖狐，开口念出咒文：

「」

一阵刺眼的光芒进射而出，大妖狐甚至来不及发出声音。

一阵沉默之后，赤道斋发出愉快的笑声：

「哈哈哈哈哈哈哈!简直不费吹灰之力!大妖狐!原来你这么好对付!」

在场的人也说不出话来。

连薰也不禁倒吸一口气——赤道斋的手上握着外表极似大妖狐的人偶。那是一具连细节都刻画得栩栩如生的蜡像。赤道斋的身体涌出一股充满可怕气息，让人眼花缭乱的强大力量，而身上的伤痕，衣服的破损瞬间愈合，浑身绽放与大妖狐一模一样的金色光辉。

「喔喔!厉害!真是太厉害了!」

相当兴奋的赤道斋忍不住开始发抖。

薰咽下一口口水，干燥的喉咙好不容易才能开口：

「这、这是?」

「这正是我的秘招，『无论任何敌人都能击败的秘招』!这是瞬间封锁敌人的力量，转为我用的最终奥义。这可是从你教我的『邪星』技术研发出来的技巧!川平薰，你仅管放心!如此一来我就能使用这股力量，一口气解开你的诅咒!等到我将你们打得体无完肤之后!喔喔!喔喔！大妖狐的力量不停流进我的体内！真棒！这个感觉大棒了！」

薰的脸上露出「这下不妙」的表情。

或许是得到大妖狐的强大灵力，赤道斋已经陷入有点危险的兴奋状态。

「太厉害了!太棒了!这个力量!」

说着说着，极为感动的赤道斋不知为何开始前后摆动腰部。

「决定了!我要靠我的下体消灭这个世界!看吧!这就是14cm巨炮的英姿!」

他的神智越来越不正常了!

就在薰准备命令少女拉开距离的时候，一阵呼唤薰的声音从遥远的地表传人众人耳中。

「喂—!薰!你们不要紧吧!」

「抱歉，我们来迟了!」

正是众人期待已久的启太以及仮名史郎的声音。薰不禁笑逐颜开转向声音来源，少女则是开始议论纷纷。

因为赤着双脚，身上只缠着一条毛毯，看起来好像来自某个原始部落的仮名史郎，他背着八成是启太的小婴儿坐在摩托车上面。

吓了一跳的薰张大嘴巴：

「你、你们这身打扮是怎么回事?」

就在他打算跳过去与他们会合之际，突然发生一阵剧烈的地震，启太等人所在的地面也开始向上隆起。只见高楼大厦应声倾倒、电线杆接连折断、断裂的电线陷入地底，不断进射火花。

「哇!呜啊啊!」

「这是怎么回事?」

仮名史郎急忙发动摩托车，快速逃离隆起的地方。

「启太!仮名先生!」

薰拼命呼叫他们，又马上望向赤道斋。他以为这是赤道斋干的好事，但是事实并非如此。

他看见赤道斋也眯着双眼，定睛注视地面的变化。

少女依然叫个不停。

剧烈地震不见停止，柏油路上出现一道锯齿状裂痕，行道树也纷纷遭到塌陷的地面吞没。四周的高楼大厦承受不住这么强的地震，彷佛掉进蚁狮陷阱的蚂蚁，一边倾倒一边崩塌。

这是有如世界末日的光景。

好像有什么东西浮上地面……

「（大杀界）?」

赤道斋满怀疑惑地自言自语。眼前只见一台巨大机械浮上地面，可是外观完全变样。

原先方型的巨大机械变成接近金字塔的三角锥。外面覆盖一层布满尖刺的装甲，缠绕在各个重要部位的管线取代原本容易亲近的齿轮与控制杆，还有看似血液的黑色机油从四处缓缓流出。

而且还有木离人偶·库珊知佩站在怪异的巨大机械上面。

「主人!我动手改造这个，让它变得更加方便了!你看你看!」

木雕人偶摇晃四肢，得意洋洋跳起舞来。赤道斋皱起眉头跳到它身旁：

「你……改造它?」

薰与他的犬神、启太、仮名史郎等人屏住呼吸，在一旁静静看着他们。

「对啊。」

不知道是不是心理作用，如此回答的木雕人偶似乎显得十分得意。它伸手摆在（大杀界）上面，状似控制板的突出部分。

「你看!这是完成版。打雷吧!」

机械喀嚏喀嚏运转，一道闪电在慢了一拍之后掠过晴朗夜空一角。少女纷纷发出尖叫。

「火焰啊，燃烧吧!」

机械运转几秒，又有一阵橘色烈焰绕着（大杀界）周围打转，使得附近明亮有如白昼。

「给我下糖果雨吧!」

语毕的短短数秒钟之后，居然真的有糖果从天而降。

「通通给我停!」

此话一出，糖果雨和火焰都在不久之后戛然而止。没想到这台机械居然能够轻易改变现实。

这个景象简直跟恶梦没有什么两样。

「如何?」

看到木雕人偶歪着头徵求认同，目瞪口呆的赤道斋终于回过神来：

「但、但是……（大杀界）呢?它怎么了?」

赤道斋难得如此恐慌。

「他的心呢!与我共度的记忆呢?那个开朗又体贴同伴的人格呢?喂、库珊知佩，马上回答我的问题！」

「主人，因为那些东西完全没有意义，所以我通通删掉了。」

「什么！？」

「主人，这台机械根本不需要那些东西，所以之前的它并不完美。我努力让它变完美了。」

「库珊知佩——————！」

「主人，你生气了吗?」

木雕人偶的嘴角向上扬起。

「那么，主人也变成人偶吧!」

木雕人偶伸手搭着控制板，脱口说出这句话。下—秒，赤道斋的身体遭到—阵刺眼光芒包围，变成人偶落在地上。

赤道斋与大妖狐的人偶就这么掉在魔导人偶·库珊知佩的脚旁。

库珊知佩一边伸手拿起两个人偶，一边碎碎念个不停：

「我明明比（大杀界）还要厉害，主人真是大笨蛋。」

总算察觉事态严重的犬神，准备全力攻击库珊知佩与（大杀界）。因为大妖狐和赤道斋的力量都在那两具人偶里，要是那两具人偶落入库珊知佩手中，事情肯定会变得更加棘手。

启太及仮名史郎虽然搞不清楚状况，不过他们打从一开始就不打算袖手旁观。就在他们准备发动突击时，薰以悲痛的声音大喊：

「各位!不可以!快点住手!不要做出会波及那台机械的攻击!」

这才发现有两根冰柱镶嵌在（大杀界）的下方，还可以微微看见沉睡在冰柱里的人影。就在大家都被薰的声音吓得停下脚步之时，魔导人偶库珊知佩已经轻松得到最强悍、最凶恶的力量。

「嗯，我开动罗!」

只见库珊知佩张大嘴巴，将手上的两具人偶丢进口中，无视来自周遭的惊愕目光，迳自咀嚼起来。每次咀嚼，库珊知佩的身上就会射出螺旋状红色光芒，最后终于把人偶吞进肚子。

「嗯——嗯嗯，谢谢招待。」

完全吸收大妖狐与赤道斋之力的库珊知佩，露出与拥有毁天灭地的惊人力量呈现对比，仿佛小孩子一样的好奇态度，转眼环视周围。

「我现在觉得非常舒服，这是为什么?」

双眼闪耀可怕的红色光芒，腹部的水晶球显示灿烂的「霸」字。

同一时间，有只猫在即将倒塌的建筑里面拔腿狂奔。

「呜呜，因为突然有股不祥的预感，所以跑来看看，果然不出我所料……」

那只带着泪水的猫跳过崩坍的石材，用两只脚轻巧跃过地面的裂痕。「轰轰轰!」的不吉声响钻入耳中，地面又开始激烈晃动。

「阳子小姐!你也差不多该起来了!」

他将偶然发现的金色球体紧紧抱在胸前，不过球体里的阳子依然睡得十分安稳。

「嗯—启太，墨西哥玉米饼跟醋腌章鱼（注：两者的发音接近）有什么不同?」

「啊；我的天啊!」

留吉只能拼命奔跑。

之后必然、绝对会需要她的力量，所以在关键时刻来临之前，他打算全力保护阳子。

魔导人偶库珊知佩以人性化的动作眯起双眼，依序看了飘在空中的犬神、站在高楼大厦墙边的薰，以及坐在摩托车上的仮名史郎与启太。

没有人敢轻举妄动。

全身绽放红色光芒的库珊知佩踩着轻快步伐往前走，随着脚步泛开的波纹也扩散到（大杀界）的表面。

「大邪炎!」

库珊知佩突然朝敔太等人的方向伸出右手。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

一道灼烧视网膜的白光以他们身旁的邮筒为中心进射而出，将弃置路边的汽车抛向天际。试图避开闪光袭击的仮名史郎受到爆风袭击而摔倒在地，以不自然的姿势在地面不停翻滚，变成一堆废铁的摩托车也压在他的身上。

「好痛、好痛、好痛!呜啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

就连背上的启太也遭到波及。仮名史郎与启太撞上隆起的柏油路，发出声响之后便倒在路旁

一动也不动。

「」

库珊知佩又朝着犬神少女聚集的空中伸出另一只手发射巨大红色冲击波，空中随即传来恐惧的尖叫。所幸库珊知佩的视线看往旁边，才使得这一击偏离轨道，打中摇远的高楼大厦。爆炸、轰隆巨响接踵而来，少女一边发出悲鸣，一边拼命躲避从天而降的玻璃碎片与零星火花。

「各位!」

薰立即以焦虑的声音呼唤大家，可是库珊知佩只是不停转动脖子：

「真是奇怪，怎么笑不出来？」

接着魔导人偶库珊知佩竟然对咬紧牙根的薰耸耸肩膀：

「怎么办呢?如果我刚刚确实杀了他们，是不是就笑得出来了?你觉得呢?」

薰不禁感到毛骨悚然——这具人偶究竟怎么了?

之前虽然见过几次，但它绝非如此邪恶的人偶，薰更认为它是真心侍奉主人赤道斋。

薰侧眼看了建筑物之间的小巷子，深吸一口气，脸上露出往常的温柔微笑。

真相等到事情结束之后再来追究，现在必须尽可能地化解眼前的危机。

「库珊知佩!你过来一下!」

他向人偶招手，可是库珊知佩却露出赤道斋一贯的迷蒙眼神，冷冷地看着薰：

「……你是在命令我?」

「当然不是。」

薰维持友善的笑容，伸手阻止轻声说出「薰大人……」想要来到他身旁的栋与妙音：

「这是请求。是的！我是在请求。你刚刚不是说想笑吗？我说不定有办法帮的上忙喔。」

「好吧。」

天真有如大妖狐的库珊知佩，缓缓飘向空中，停在与薰的视线同样的高度：

「嗯，我当然会帮你，不过我很好奇你为什么想笑?」

库珊知佩毫不犹豫地对薰伸出刚才使出强力法术的双手。要是它在这个距离同时施展「大邪炎」与「赤道之血」的话，薰必定尸骨无存，彻底从这个世上消失。「薰大人！」少女们不禁惊声尖叫。

不过薰还是制止她们的行动。只见他冒着冷汗开口说道：

「为了帮助你笑，我必须先知道原因才行。嗯，如果方便的话，可不可以请你告诉我呢，库珊知佩先生？」

「库珊知佩先生？」

库珊知佩不停转动头部。

「库珊知佩先生、库珊知佩先生、库珊知佩先生。」

它重覆念了好几次，蹦蹦跳跳上下晃动身体。

「库珊知佩先生很好。那我就告诉你，我想成为人类。」

「喔—」

「我想像人类一样有哭有笑，也想体会什么是快乐。」

「嗯嗯。」

「虽然我的笨蛋主人教过我，但是一点都不够。我看了很多录影带，还是不够。就在这个时候，大杀界里面的某个东西出声呼唤我。」

薰皱起眉头，紧接着露出恍然大悟的表情。

「（大杀界）……里面?」

脸上逐渐浮现惊讶神情，可是库珊知佩依然滔滔不绝：

「大杀界里面的人一直在笑，可是我不知道怎么才能笑得这么开心。而且我也不知道他为什么笑得这么开心。嗯—说不定……」

库珊知再次侧着头：

「杀了你之后，我是不是就会笑了?只要让你从这个世上消失，我是不是就懂得笑了?我觉得应该要这样做……你，消失……命运……」

库珊知佩的腹部浮现「忆」字，薰忍不住踉呛倒退数步，背部贴着高楼大厦。（大杀界）先前的确正在处理破解冰棺诅咒的作业，如果它从各个角度采取各种方法，试图破解那个东西的诅咒，势必也会接触那个东西的思考及记忆。

假设那个东西的残留意识有如病毒侵入（大杀界），并且一直留存下来……

「我好想笑喔。」

他仿佛在库珊知佩的背后，看见「邪星」面带嘲讽，放声大笑的身影。

「难道都到了这种地步，你还是不肯善罢干休吗!」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

就在薰发出近似悲鸣的叫声之时，俯视（大杀界）的库珊知佩也同时放声大叫。立刻反应过来的薰挥动手上的银色指挥棒，冷不防地发动突袭：

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

突如其来的强风袭向库珊知佩，将它吹离薰身边，猛然撞上对面的高楼大厦。

薰急忙放声大叫：

「抚子!快一点!它看见你了!」

所有人都惊讶地看向（大杀界）。原来在不知不觉当中，抚子已经悄悄逼近（大杀界）脚边。

开战之后不曾参与作战，一直隐藏身影的她，如今掌握足以起死回生的关键机会。

「快!快点向那台机械许下让人偶失去力量的愿望!即便只是吐出大妖狐与赤道斋也行!」

薰拼命对着抚子大叫，又向挺起上半身的库珊知佩：

「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」

发出另一道妨碍反击的强风，魔导人偶的身体应声嵌进高楼大厦的壁面。其他犬神也急忙卯足全力进行牵制：．

「去死!去死!『红』!『红』!可恶的家伙，不准起来!」

「快点!快点!」

听到少女的大喊，抚子也急急忙忙沿着机械表面往上爬，连滚带爬接近控制板。

「休想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

只是光靠她们根本压制不住拥有强大力量的库珊知佩，它甩开所有攻击——

「呀！」

一鼓作气逼退聚在一起发动攻击的犬神少女，并且悉数闪过薰焦躁的强风攻击，直线朝着抚子俯冲而去。

它将双手变成凿岩机，唯一的目的就是刺穿抚子的身体!

不过气喘吁吁的抚子还是抢先一步抵达控制板。她把手摆在控制板上，虽然只剩下些微的时间可以许愿，不过已经十分足够。

足以许下愿望。

可是抚子的心思却在这时分了神。因为她很清楚，这台机械拥有实现任何愿望的能力。

或许那是潜藏在（大杀界）当中的邪恶事物，刻意使她看见幻影。就在刹那之间，抚子作了一个薰专心爱着自己的美梦。

就算还有其他少女也无妨，她不会说出薰只属于自己一个人这种任性的话。不过他愿意公开宣布自己是他最爱的犬神，自己也拥有照顾他生活起居的权利。只是这么一个微不足道的梦想，即便生活贫困也没关系，自己不需要什么奢华的生活。

只要他多花一点时间看着自己、愿意在外面牵起自己的手、对自己展露微笑……只是这么微小的梦想、短暂的甜美梦想，同时也是再也无法挽回的梦想。

噗咻。

一个声音让抚子猛然回神。

她亲眼目睹与方才的梦想完全相反的残酷现实。鲜血泉涌而出，份量多到令人害怕的鲜血，从心上人的肩膀喷出。

凿岩机即使贯穿他的肩膀，依然不停转动。接下这一击的薰吐出大量鲜血。

「不……」

一脸僵硬的抚子用手捣住嘴巴，缓缓摇头。她无法相信眼前的现实，她恨不得快点将难以接受的现实全部忘掉!

「啊、啊……」

薰的脸上浮现强忍痛楚的笑容，彷佛是为了要让抚子放心，对她说「这点小伤根本不算什么」一样，温柔地将颤抖不已的手伸向抚子。当薰判断自己无法阻止魔导人偶的时候，他采取自己唯一能做的事。

也就是……

用自己的身体为盾，为了心爱的抚子挡下这一击。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

抚子开口发出惨叫。

「哼、碍事。」

库珊知佩的凿岩机变回手掌，从薰的身上拉出来。全身是血的薰有如无机物颓然倒下。

「薰大人!薰大人!薰大人!」

抚子不顾一切靠在薰的身旁，上空传来少女们的悲鸣与怒吼。她们虽然继续对库珊知佩发动猛烈的攻击，不过库珊知佩只是眯着眼睛，用右手不停发射红色冲击波对付她们。

爆炸声，红色的爆炸、遭到爆炸波及的少女。然而抚子丝毫不管同伴的战况，紧紧握着薰的手。薰微微睁开双眼，以满是鲜血的嘴巴轻声说道：

「抚子……没事的，我的伤不要紧，所以……」

库珊知佩看着露出无力微笑的薰，以及只能在一旁哭个不停的抚子，侧着头说道：

「嗯～还是有点不太对劲，我还是笑不出来。好像不是杀了他……这样还不够。对了!让他消失好了!」

于是它把手放在控制板上面，说出这个愿望：

「让这个男人从世界上消失!」

机械再次喀嚏喀嚏地开始运转，抚子总算回头望向库珊知佩。这下子真的危险了!

这个时候唯一有所反应的人，是置身战局之外的特命灵的搜查宫·仮名史郎。

虽然他的全身伤痕累累，额头也不停流血，可是他为了拯救盟友脱离致命危机，还是勉强用颤抖不止的双脚站起来。

手上没有剑，而且也没有赶过去的体力，他已经没时间思考还有没有其他办法。

「抱歉了，川平启太!有话等到我们活下来之后再说!上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

他将所有的灵力灌注在昏迷不醒的婴儿启太身上，使劲全力把启太丢出去。最惨的是启太在被仮名史郎抛出去的途中清醒。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

这阵叫声加快他的速度与威力，于是启太在（大杀界）正式启动的前一秒，整个人猛然撞控制控制板的底部。

现实世界扭曲晃动。

「啊啊啊啊!!!」

库珊知佩出声抗议，可是终究无法妨凝（大杀界）发动力量。

「薰、薰大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

只见浑身是血的薰，模糊不清的身影开始摇晃。

「抚子，对不起。我对你……」

脸上挂着又哭又笑的澄澈表情，在开口说出最重要的那句话之前消失得无影无踪。抚子也在这个时候全身瘫软倒了下去，睁大的失焦双眼再也无法看见世上的任何事物。

少女们发出悲痛至极的哭叫声。

感到绝望的仮名史郎紧紧闭上双眼。

「嗯～结果还是莫名其妙地发动了……嗯，算了。」

于是库珊知佩开始尝试发声练习。

「啊哈哈哈。啊哈哈哈哈。嗯，果然还是做不好，笑不出来。」

相当夸张地做出垂下肩膀的动作，然后一脚将有如尸体一动也不动的抚子从（大杀界）上面踢下去，又抓起再次陷入昏迷的启太，像丢垃圾一样随手扔到旁边。

只见他的身体先在地上弹了一下，随即滚入（大杀界）造成的柏油路裂缝，笔直坠人无底深渊，在场没有人出手搭救他们。犬神少女虽然数度都想冲过去，可是她们的身体都因为恐惧而感到畏缩，无法随心所欲采取行动。

少女们潸然泪下，这股难以言喻的悔恨让使她们不禁咬牙切齿。

「这两个也用不着了!」

库珊知佩将手摆在控制板上，川平薰赌命守护的两具冰棺立刻从（大杀界）身上激射而出。只见两具封住少女与男性躯体的冰棺分别滑行一段距离，最后和启太一样飞进地表的裂缝，从众人眼前消失。

目送两具冰棺消失之后，库珊知佩转身面对众人，以开朗的语气询问：

「好啦，剩下你们这几个家伙，能不能逗我笑呢?」

满身疮痍的特命灵的搜查官，以及失去最爱的主人，伤痕累累的犬神。

内心顿时感到「绝望」。

就在某处，某样东西放声大笑。

间奏6「川平启太」

第一次碰面时，少年以为他只是一个奇怪的孩子。

他在欢迎少年回来的宴席上偷喝大人的酒、嘴里叼着香烟，还吃了一肚子的美食佳肴。

那是年龄跟自己差不多的孩子。

少年一开始完全不注意开心欢笑、不受拘束的他。少年不认为他是值得重视的存在。

然而少年对他的认知逐渐有了改变。

虽然无法明确描述，不过川平启太在某方面确实异于常人。

他具有一种莫名其妙的感化能力。

他像祖母一样无忧无虑、不按牌理出牌，不过还是给人一种在紧要关头有所作为的信任。

以外国人身份造访川平家的少年，不知不觉把他视为自己的榜样。少年试着从他身上学习身为犬神主人应该重视哪些事物。

少年尽可能吸收他的保持笑容、面对战斗，以及待人处事的方式。

然而现实真是不可思议。

最令人感到奇妙的事，就是少年越是学习启太的行事作风，周遭大人给他们的评价就越呈现两极化。

一边被说是不成材的犬神主人。

另一边则是资质最优秀的下任当家继承人。

面对此事的少年，虽然对启太感到不好意思，不过启太似乎从未将此事放在心上。

曾几何时，在人生转换点与他碰面，已在少年心中占据非常重要的地位。

跟他聊天或游玩，都让少年觉得非常快乐。

自己能够坦率活在这个世上。

就是因为有他，也多亏了他，自己才能全力完成应尽的责任与义务。

这样的心情油然而生。

川平启太。

少年将接下来的一切交付给他。




第六章 野兽之眼
失去所有一切。

感受到无可救药的绝望。

纵使心想再也无关紧要，

这双手依然为了抓住希望不断挣扎。

身陷水势凶猛的昏暗水流，启太冷不防惊醒过来。看样子自己是被丢进流向地底的下水道。

「呜!可、可恶!」

他虽然试着想要游泳，可是目前的身体状况实在太过无力。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

就这么被破裂水管里流出来的凶猛地下水流卷入其中，一路不知道冲到哪去……

正当启太发出怒吼的同一时间，仮名史郎与薰的犬神齐聚在一起。犬神们不约而同从空中降落，纷纷飘浮在他的身边。

明知现在情况危急，仮名史郎的内心还是十分同情犬神。

失去主人的少女几乎每个都是泪流满面。年幼的智羽至今依然哽咽不止，紧紧牵住紧咬嘴唇、拼命忍住眼泪的栋。芙拉诺几乎陷入贫血状态，抱住她的护久夜也流下透明的泪水。妙音更是因为悔恨不已的眼泪，激动地喘不过气来。

「我怎么会……」

她的拳头不停颤抖。

「我怎么会这么胆小、这么软弱无力……」

蔺草再也忍耐不住，发出微弱的呜咽。

「我为什么保护不了所有人……」

双胞胎姐妹似乎无法相信这个残酷的现实——

「啊哈哈，薰、薰大人这个玩笑也开得太过火了……」

「对啊对啊，这种玩笑，我们根本笑不出来……」

她们虽然抓住头发拼命试着强颜欢笑，但是眼泪已经不听使唤扑簌直流。

正直的仮名史郎心想，自己虽然无法取代薰的角色，至少也要竭尽全力完成自己的义务，即使赔上生命也在所不惜。

如果不这么做，薰和她们就太可怜了……

「你们不可以哭，笑一下嘛?」

库珊知佩一边摇响四肢一边说：

「快点!快点!你们再不逗我笑，我就要杀了你们喔?」

少女顿时心生恐惧。不过在场有一名虽然泪如雨下，却比其他人冷静的少女。她以几乎不动嘴唇的方式说道：

「各位，现在放弃还嫌太早。」

咦?

少女纷纷转眼望向平常总是搞不清楚在想什么的天宗，她压低声音向众人解释：

「我们还有起死回生的机会。只要我们分散逃走，设法靠近那台机械……」

仮名史郎及栋同时露出恍然大悟的表情。

的确，只要众人一起引诱那具人偶远离（大杀界），再由某人像刚才的抚子一样接近控制板，这次说不定真的能够扭转战局。

「好!大家快逃吧!我们已经不行了!」

「大家快点分头逃走!」

仮名史郎及栋刻意大声吩咐众人。

护久夜与蔺草立刻领悟他们的意图，比手划脚将作战内容告知身旁的同伴。于是少女们同时往四面八方散开。

有些人飞到空中，有些人纵身跃入左右两侧的建筑物后面。

只有仮名史郎缓缓往后方逃跑，想要引诱它追过来。

「哎呀呀?」

库珊知佩的眼睛看着少女们眼花缭乱，不停变换位置的行动，随即扬起嘴角，「啧啧啧!l左右摇动手指：

「没用没用，我可是相当聪明的喔?不会再上你们的当了。」

它纵身跳下（大杀界），开口大吼：

「你可以回家了!如果有人试图接近你，你可得好好保护自己喔?」

话语方落，（大杀界）便「轰隆轰隆!」引发地震，缓缓沉人地底。

「啧!」

仮名史郎、栋与护久夜分别从不同方向穿过魔导人偶身旁，试图追上（大杀界）。

虽然这是极端危险的举动，不过（大杀界）一旦潜入地底，他们也将失去反败为胜的机会。

「我才不会放你们过去！」

没想到眼前竟然发生令人难以置信的状况——库珊知佩的身体伴随鲜红光芒不停变大，瞬间变成体型与高楼大厦差不多的巨人，接着伸手彷佛驱赶虫子一般拨开仮名史郎。仮名史郎与栋就这样摔回地面，护久夜则是头部撞上隆起的地面，动也不动倒卧在地。

芙拉诺发出一阵拉长的尖叫。

「啊!」

众人唯一的希望（大杀界）随着蔺草的叫声完全沉入地底。随后只见地表出现一个巨大的陨石坑。所有少女全都紧咬嘴唇，神情沮丧地低着头。

「一切都完了……」

就连天宗也闭上双眼，轻声说出几个绝望的字眼。

任谁都无法动弹。

全身虚脱、失去希望、陷入怅然若失的绝望。库珊知佩一脸不可思议地看着沮丧的少女。

「哎呀呀?你们怎么不笑了?为什么?」

「哈、哈哈……」

「真的这么想笑，干嘛不去照镜子看自己愚蠢至极的嘴脸……」

双胞胎虽然勉强开口讽刺它一番，但是也没办法继续支撑自己沉重的身体。如果库珊知佩现在打算一脚踩扁她们，她们大概也无法采取任何行动吧?就在周围陷入一片凝重的沉郁气氛之际，只剩下芙拉诺依然叫个不停。

她趴在头部受到猛烈撞击，完全没有生命迹象的护久夜身上，伤心至极地嚎啕大哭：

「护久夜!护久夜!你振作一点!」

她为了叫醒这位身材娇小，不过却是自己最敬爱、最喜欢，而且随时都很依赖的姐姐，拼命呼唤她的名字：

「你不可以死!护久夜，你不可以死!」

听见她发出令人不禁掩耳的悲痛啜泣，库珊知佩哼了一声：

「唉；烦死人了，真是够了。」

踩着巨大步伐走到芙拉诺身旁，伸出巨大的手指摆在她眼前。

「咦?」芙拉诺吓得抬起头来——

「闭嘴啦，吵死人了。」

「啪!」指尖用力弹了芙拉诺的脸。

「呀!」

芙拉诺应声飞出，在地上滚了几圈。只见她的身体痉挛了几下，就这么瘫软不动。鲜血自她睁大的眼睛、鼻子、嘴巴汩汩流出。

天宗的情绪当场失去控制。

亲眼目睹两名最要好的朋友遭遇不幸，原本压抑已久的情绪瞬间爆发。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

她露出牙齿、身体发出强烈光芒，不顾一切袭向库珊知佩。

「唉；!碍事!」

可是她却被人偶的手背击中，像挨了一巴掌的蚊子，朝着崩塌的大楼残骸飞去。虽然蔺草跳到天宗与大楼残骸之间试图减缓冲击力道，仍旧阻止不了这股强大的劲道，两人就这么一起撞进瓦砾堆之中。

蔺草与天宗再也没有从瓦砾中起身。

「可恶!可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

双胞胎迈开颤抖不已的双脚冲向库珊知佩。仮名史郎虽然想要阻止她们，不过为时已晚。

看见如此惨状的栋，也仿佛放弃一切地叹了口气，主动跳到库珊知佩面前。下一秒就看到平常总是吵个不停的双胞胎被库珊知佩一脚踹飞，在地上滚了好长一段距离，等到停下来时已经满身是伤。

栋也在空中被库珊知佩一手抓住：

「你们真的很吵，麻烦你们安静一点行不行?」

它只是轻轻一握，栋便痛苦地睁大双眼，口中吐出鲜血。

「放开我!快放开我!」

智羽也以必死的决心想要冲出去，不过仮名史郎全力阻止她的鲁莽行径。

「等等!就算你去也无法扭转整个战局!」

妙音整个人抖个不停。

她感到十分害怕，身体也完全使不上力——

「咦?不会动了?」

「破邪走光·发露Xl!『妙音突击』!」

就在栋的双眼失去光芒的刹那，一股压抑不住的激动情绪涌上心头，促使她以头部猛然冲撞库珊知佩。在犬神的单人攻击技当中，这是威力最为强大的一招。挨了这记能够轻松撞毁房子的究极头锤，即使是可怕的魔导人偶也不禁晃了一下。

「呜啊!」

看起来似乎生效了，就在妙音面露喜色的瞬间——

「哈哈—骗你的」

库珊知佩吐了一下舌头，以另一只手狠狠赏了一脸绝望的妙音一巴掌，妙音重重撞到地面。

库珊知佩再次打算捏碎手中的栋。

「智羽，你听好了?我希望你自己逃走，尽快逃离此地，并且设法找到川平启太。」

虽然没能阻止自暴自弃展开自杀攻击的犬神们，不过现在还不算太迟。就在仮名史郎作好决一死战的心理准备，智羽大声哭叫的时候——

「放开她……」

有一名少女缓缓爬到库珊知佩的脚边。

那个人是妙音，她正在敲打库珊知佩的脚背。

「放开栋……」

她的眼睛几乎看不到任何东西——

「我……我只有这么一点能耐，我只有力气比其他人大一点。因为其他人有的优秀才能，我一项也办不到……」

她一边发抖一边哭叫，不停地大吼：

「所以至少我得保护大家!我不会输!我才不会输!我们的心意绝对不会输给你这种败类啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

「嘻……」

库珊知佩侧着头，感到有点不可思议地说：

「啊、我刚刚好像快要笑出来了……是不是在踩扁你之后，我就能够笑得更开心?」

库珊知佩将栋丢到二芳，对准妙音高举脚掌。仮名史郎抱着必死的决心往前冲。

智羽放声尖叫。

就在这个时候。

缓缓移动……

缓缓站起身来，口中念念有词：

「我还以为已经够了……我还以为一切都已经无关紧要……」

她抱着一股久违三百年的怒火，举头仰望天际。

同一时刻，只能在下水道随波逐流，意识变得越来越模糊的启太——

「咕嘎嘎?」

听见了一阵格外耳熟的声音。

把手伸向天际。

向月亮祈祷，找寻一颗寄放过去那股强大力量的卫星。在月光的照射之下，她闭上双眼。她找到了。

库珊知佩一脸怀疑，看着向天空献上祈祷的抚子。

高高举起的脚踩在妙音身旁。

抚子完全不理会库珊知佩的反应：

「」

缓缓朝着天空举起一只手。

仮名史郎与智羽都忍不住倒吸一口气。妙音看到这一幕，不禁颓然垂首昏了过去。下一瞬间，只见一道蓝白色光柱仿佛雷射一般，从抚子上方笔直照射，温柔包住她的身体。

这道蓝白色光柱连接天与地，就连大地也为之动摇。

天空发出巨响。

在夹带「轰轰轰轰轰!」惊人巨响的蓝白色光柱笼罩之下，抚子缓缓飘向空中。她的衣服、头发都有如置身水中不停晃动。

抚子睁大双眼，一切表情从她的脸上消失无踪。

蓝白色光柱消失，四周充斥一股诡异的寂静气氛。

抚子开口了：

「在这之后我会死。因为我活在世上没有什么意义。」

她以沙哑的声音说道：

「可是我一定要亲手杀了你。因为你活在世上也没有什么价值。」

「咕嘎嘎—?」

它一副担心的模样将蹼掌放在启太的额头，这个动作感觉起来就好像在说：「你在这种地方做什么啊?」

启太用沙哑的声音开口：

「麻烦把我……」

意识逐渐涣散。

「送回岸边……」

「咕嘎!」

开心的河童开始用力拉扯启太。

「杀我?」

库珊知佩半睁着蒙胧双眼，抬头瞪视抚子。

「怎么杀?」

不过抚子没有回答它的问题，只是难过地看着倒卧在地的同伴。

护久夜、天宗、芙拉诺。衣麻里、沙世加、栋、蔺草，还有妙音，她们都是很棒的同伴，是自己不配拥有的好同伴。自己至少要用这条命帮她们报仇。

「对不起。」

她深深鞠躬致歉，随后以响亮的声音呼叫仮名史郎与智羽：

「仮名先生、智羽!接下来我会把这具人偶带离现场，请你们带着其他人尽可能逃跑!」

「啊、好的，可是你呢?」

「我已经把当家大人与叶卦大人的人偶交给医生，请你们事后务必找他拿回来喔?」泪水沾湿智羽的双眼。

「抚子……」

「你放心。」

抚子看了他们一眼，脸上露出会心微笑。

「事情很快就会结束。」

「你是在说自己吧!」

库珊知佩的双手对准抚子：

「大邪炎、（赤道之血啊!暴风雨!>」

同时施展极大冲击波与究极烈焰，仮名史郎及智羽发出「哇啊啊啊!」的尖叫声。但是抚子反而露出冷酷的笑容：

「这种玩意……」

「咦?」

她以绽放蓝白色光芒的手背随便挥了一下，没想到这波威力足以毁灭城市的攻击，竟然在大小比较起来微不足道的抚子面前转弯，并在库珊知佩首度露出讶异表情的时候飞向远方，落地引发轰隆巨响与红莲火柱。

在明亮火光的照耀之下——

「我们开始吧。让同为罪孽深重的我们一起跳支不被允许的死亡之舞。」

动作迅雷不及掩耳的抚子已然消失，到处都看不到她的身影。

「呜！啊！」

不知道什么时候，她的拳头已经嵌进体型接近高楼大厦的魔导人偶腹部。令人惊讶的是这—拳竟然让库珊知佩的身体曲成く字，腹部的水晶球也浮现数道裂痕。

仮名史郎和智羽不禁怀疑眼前的光景。

「哎呀，你也会痛啊?」

抚子的脸上还是挂着冷酷的笑容，口中念念有词：

「明明只是一具人偶——」

先降落到地上摆出架势。

「身上没有半滴血液——」

再以极快的速度往上飞跃，使出一记全力的上勾拳集中库珊知佩的下巴。巨大的库珊知佩往后一倾，就连脚跟也瞬间离开地面。翻动裙摆的抚子聚集全身的离心力——

「只有感受痛楚的能力还像话!」

一脚将库珊知佩踢向远方。

「你们还在做什么!快点逃!」

抚子的怒吼使得仮名史郎回过神来，与智羽一起来到伤者身边。飞在空中的抚子追上撞倒十四层大楼，总算停了下来的库珊知佩。

「喔!咳咳!这、这是怎么回事?」

只见脸上表情冷酷有如冰雪的抚子，轻轻飘在它的头上。

「看样子对你我来说，这都是最后一击了。」

库珊知佩先是换回木雕人偶的面无表情，终于露出可以说是「笑容」的表情；那是邪恶至极的笑容。

这名犬神的确强到不可思议。她应该是借用上天的力量，让肉体与灵力得以发挥超越极限的爆发。这是抱着必死的觉悟，一时之问强化自身能力的手段。

不过也只是如此而已。

奇妙的是身体竟然告诉它怎么对付这个女人。

「哎呀，你先等一下。」

它伸手想要阻止她，抚子摇头拒绝：

「不，我不等。你去死吧，我要让你粉身碎骨，连半块木屑都不留。」

「我叫你等一下。你看，你最爱的主人不是也在叫你等一下吗?」

库珊知佩动用赤道斋的魔导之力，制作出川平薰的影像。

抚子深吸一口气，停下一切动作。

就在这个时候，被河童搭救的启太终于逃出地下水流，待在下水道旁的水泥地咳个不停。河童则是高兴拍打启太的头。

「咕嘎嘎嘎嘎嘎～～」

「好痛、好痛啊!喂、不要打了!」

「咕嘎嘎—」

它好像是在说：「快点和平常一样陪我玩吧。」面对只想玩耍的河童，启太也只能拼命设法向它说明目前的状况：

「要玩以后再玩!总之先把送我回去找那具混帐人偶、好痛!」

「咕嘎嘎嘎——」

它根本听不懂人话。就在启太一边大喊「天啊—」一边用婴儿小手抓住头发之时，总算有只听得懂人话的猫从旁边的坑道飞奔而出。

「启太先生!」

「启太!」

困在金色球体里的阳子，脸上也露出惊讶的表情。

她很清楚那是幻觉。

她认为自己的心不会受到迷惑。不过魔导术的幻惑效果远超过她的想像，薰对她露出一如往常的和蔼微笑。

「抚子……」

幻影伸出总是温柔抚摸她头发的手，以平常呼唤她的平稳语气叫着她的名字。抚子无法察觉狡猾的影像逐渐束缚她的心。

「过来吧。」

因为这道身影是如此温暖。

「啊……」

泪水不断滑落抚子的脸颊，她跟着伸手牵起发自内心深爱之人的手……

「抚子!!!」

虽然智羽在远处放声大叫，可是这声呐喊没办法传进她的耳中。

「大家都来了!大家一直都在地底!」

留吉一边背着启太一边大叫，紧紧抓在猫身上的启太也马上反问：

「这是怎么回事！？」

「总之你到了就知道!我们快点赶路!喂、你也要加油!」

「咕嘎～」

河童一边扶着启太的背，一边脚步踉舱往前跑。纵使启太变成婴儿，但是猫和河童的体型也跟婴儿差不多大，因此要它们带着启太赶路，依然非常不容易。不过猫咪与河童都不肯放弃。

位于地下的下水道因为地面的惊人战斗变得柔肠寸断，只见尖锐的金属碎片散落一地，连扭曲变形的水管都带着恶意阻挠留吉与河童的去路。不过留吉与河童没有因此而绝望，奋力试着爬上眼前的瓦砾山。它们看见光线从山的对面透射过来，只要能够抵达那里，必定有什么办法。可是对它们的小脚来说，这座瓦砾山实在不容易跨越。

「咕嘎～」

河童发出没用的声音滑倒，留吉也跟着摔下去。它的爪子拼命挣扎，好不容易勉强站稳。

启太发现猫即使四肢鲜血淋漓也不肯放开启太与阳子，忍不住放声大吼：

「喂!阳子!难道你离不开那颗球吗?你真的不能想想办法吗?」

「我在试啊!我一直在想办法，可是就是出不去!」

阳子拼命敲打金色球体的内壁。

「留吉!快住手!别这么勉强!我可以慢慢爬过去!」

启太硬是压住留吉，试着阻止他继续背着自己前进。但是留吉突然转头望向启太，脸上露出难为情的笑容：

「启太先生。」

「怎、怎么了?」

留吉有点腼腆地说：

「长久以来，启太先生都把我们当成朋友看待——即使我只是一只猫，它只是一只河童，这让我们感到很高兴，非常非常高兴。」

猫咪毅然决然面向前方，斩钉截铁地说：

「至少让我们也以朋友的身分，回应你我的友情。」

启太不禁目瞪口呆，发出「咕嘎—」叫声的河童也从下面爬上来。留吉对它点点头，两只动物再次使尽全力，试图爬过这座瓦砾山。

可是力有未逮的他们又随着水泥碎片滚回地面。

就在这个时候。

「啊、找到了!太好了!原来你们在这里!」

只见头上突然出现一大群狸猫，之前承蒙启太搭救的年轻狸猫担任先锋：

「我们来报恩了～!!!」

接着成群结队从天而降。力量比猫咪和河童大上许多的它们立即轻松把启太、猫与河童抱起来，高举在头上。

「好啦，我们要赶路了!」

「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

启太使尽全力发出怒吼。

越过瓦砾山之后，进入一条比较起来还算平坦的道路。狸猫大军沿着这条充满白光的捷径，运送启太与阳子往前进。

「咕咕咕!」

启太突然发现木雕鸡飞在他的头上，医生「躂躂躂!」在自己身旁快步奔驰。

「启太先生，你的动作太慢了。」

「啥?咦?什么?」

启太不自觉地交互凝视医生与木雕鸡，医生开口说明状况：

「啊、请你不用在意这只木雕鸡，总之我们现在暂时携手合作。」

「咦?咦～?」

至今还搞不清楚状况的启太发出质疑，医生简洁有力地指向前方：

「意思就是说，当你们在地面奋战之时，我们也在地底展开一场激烈的战斗。那台机械就在前方!我们快点过去吧!」

再仔细一看，他的背后还有许多紧跟在后的变态。

「喂!医生，我们把这个拿回来罗!」

其中一人伸手指向某个眼熟的内衣小偷肩上的冰棺。一行人沿着眼前的通路笔直往前冲。

他们的目的，只是为了将启太送回战场。

「抚子!抚子!」

再也听不见智羽叫声的抚子，安心地任由薰的幻影将她拥人怀中。

她再也不会放开薰。

也不想再离开薰。

木雕人偶再次露出笑容……

启太一行人听见前方传来激烈的打斗声。仔细一看，身为「战斗御宅族」的河原崎直己正在前方作战。

他一发现启太等人抵达现场，马上对他们大喊：

「快!只要冲过此地就可以进入大厅!快点!」

眼前有无数白骨挡在他们前方。

看样子这些就是奉命保护（大杀界）的卫兵。几名变态拿着球棒与棍子打碎白骨，用力将它

「抱歉，那就多谢了。突击!」

众人遵照医生的指示，冲进河原崎帮他们确保的道路。变态们踩倒一具又一具的白骨，狸猫随后踩碎这些骨头。

「碰!」打开眼前的大门，前方就是宽广的大厅。

不过大厅里挤满数也数不清的白骨尸骸。

还有位于大厅中央的（大杀界）断断续续发射闪电，数只狸猫与数名变态被闪电击中，顿时飞了出去。

然而他们并未因此停下脚步，仍然发动突击。

医生主动担任先锋，站在最前方清出一条血路、狸猫以接力的方式运送启太，变态挺身保护启太等人虽然留吉与河童最后被白骨打倒在地，不过启太还是安然抵达的顶端。

众人一鼓作气将他推向控制板。

虽然装着阳子的金色球体一度滚下去，木雕鸡还是用双爪抓住球体，振翅飞回启太脚边。

「启太先生!」

医生将手中的布包丢给启太。

「剩下的事就交给你了!」

「包在我身上!」

启太一只手放在控制板上面，另一只手接住布包。

「绝对……我绝对要亲手宰了那具混帐人偶!」

反击——

开始!

脸上浮出安心笑容的抚子，准备与薰合而为一……

薰的幻影突然扭曲，露出丑恶的表情：

「骗你的～谁会喜欢你这种白痴啊?」

「咦?」

抚子惊讶地睁大双眼。

「去死吧!」

双手握拳、用力高举的魔导人偶给了抚子一记破坏力超越以往的沉重锤击。抚子挨了这一击，身上发出爆裂的声音，以极快的速度撞向地面。

抚子深深陷入地面，全身骨头尽碎，发出痛苦的呻吟。现在的她连想站起来都无能为力，遭到奇袭的她根本没有机会防御。薰的幻影缓缓落在抚子的身旁：

「所以我叫你去死!去死啦!」

库珊知佩举起巨大的脚掌，用力踩在抚子身上。

一阵令人不禁掩耳，不忍卒听的「咕喳!」声响传遍四方。库珊知佩毫不留情地施加力道，扭动脚掌。智羽与仮名史郎同时快速奔去——

他们再也无法忍受!

就算下场再怎么凄惨也没关系!

库珊知佩仿佛确认奖券有无中奖的小孩子一样，兴致勃勃栘开脚掌。

「咳!呜啊!」

只见浑身是血的抚子埋在瓦砾堆里，不断痛苦挣扎。不过比起身体承受的痛楚，心灵所受的创伤更是令她泫然泪下。

眼泪不停夺眶而出。

「薰、大人……为什么?」

一心相信薰的她无力伸出手臂——

「嘻嘻嘻!」

薰的脸上浮出邪恶的笑容：

「我可是为了你才死的。我明明不想死，但却因为你而丧命。」

他的身影越来越淡——

「所以你也快点去死吧!」

到了最后一刻，薰的幻影还一脚踢开抚子的手，随即从她的眼前消失。位于抚子心灵深处的一切尽皆崩溃毁坏，她的双眼变得混浊，动作戛然而止。举在空中的手再也无法掌握什么，瘫软无力掉回地上。

大量的鲜血从她的眼睛与嘴巴喷出，整个人颓然倾倒——让体能与灵力得到爆炸性提升的负荷，终于完全爆发。

「啊哈……」

库珊知佩巨大的躯体开始晃动，它感受到一股至今从未体验的强烈欢喜——「遭到重视之人背叛、咒骂、丧失生命」。

它完全没料到这种人身上散发的「绝望」是如此甜美。

它觉得这股绝望很好吃，打从心里希望能够尽情品尝这道美食。

于是它发出一阵响亮的欢喜笑声!

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

木偶摇摇晃晃，一边跺脚一边笑个不停，一股诡异的黑色气息从它的背后窜出。库珊知佩继续仰天长笑：

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!很好!真是棒透了!简直完美到了无话可说!我懂了!原来这就是所谓的『笑』!」

固定在木偶身体中央的水晶球，虽然因为抚子刚才的攻击出现裂痕，不过现在却清清楚楚浮现一个「邪」字。

这是它与某种极端邪恶之物正式连接的瞬间。

不经意地看向地面，只见智羽与仮名史郎快步冲向倒卧在地的抚子身旁。库珊知佩心不在焉地想着——对了，我干脆让这两个家伙也彻底陷入「绝望」好了。

如此一来说不定会感到更加快乐，打从心底发出笑声。

「真是有趣～」

库珊知佩脸上浮出扭曲的笑容，高高举起脚步……

智羽抱着满身是血的抚子，哭个不停。她非常懊悔、非常不甘心地泪流不止。

抚子的一番心意，竟然残酷地在她眼前遭到践踏。

同伴一个一个受到伤害。

而且它还毫不留情地从自己等人手中夺走薰。这件事令她感到悔恨不已。

「这、这种事真是太不应该了……真是太过分了……」

使劲拥抱一脸蒙胧、只是盯着天空的抚子，智羽已经哭得浙沥哗啦。看见巨大脚掌来到自己头顶的仮名史郎则是用力闭上双眼，试图舍身保护她们。

智羽含着泪水，发出一阵来自灵魂深处、从内心发出的呼唤：

「启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

周围突然暗了下来。

平静又沉稳的声音回应这声呼唤，传人她的耳中。

「奉白山名君之名……」，

青蛙橡皮擦闪着强烈光芒，「咻!」划破漆黑夜空。

只见双手插在口袋，好似野兽眼睛浮现笑意的启太出现在他们面前：

「青蛙啊，爆炸吧!」

「启、启太大人?」

就在智羽讶异地跳起来的瞬间，无数青蛙橡皮擦一边发出掠空声响，一边快速袭向库珊知佩。接着全部在魔导人偶的脸旁炸开，接连引发一阵轰炸与闪光。

「啊、唔啊!呜哇!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

库珊知佩后退了几步。

「喔—这玩意果然有效。」

启太边发出响亮笑声边跳了几下，轻轻摇晃腰问的布包。他虽然不知道，不过在那个布包里可是摆着封有叶卦与当家之力的小人偶。

「从刚才开始我就觉得状况好到不像话，力量不断泉涌而出……这是怎么回事?」

「川、川平!」

仮名史郎也发出惊讶的叫声。如今启太已完全恢复原来的大小，身上穿着牛仔裤与皮革外套，一头褐发，脖子上也系着以往的项圈，摆出双手插在口袋里的随兴立姿。

「为、为什么?你是怎么回到这里?」

听到狠狠吓了一跳的仮名史郎开口询问，启太露出会心的微笑：

「我用了那台机械啦!我拜托它把我变回原来的模样，然后带我到这里来。比起这些……」

一脸严肃看向倒地的抚子。他轻轻跪在抚子身旁，伸手探向她的脖子——这才露出些许安心的表情。

「太好了……她还有呼吸。」

「启太大人……」

智羽一边哽咽啜泣，一边望向启太。一看见期盼已久的人出现在面前，紧绷许久的情绪顿时溃堤。不停叹气的启太轻轻伸手，温柔抚摸智羽的头。自己视为亲妹妹一样疼爱的她，如今已经满身疮痍。

头发纠结在一起，双手与脸颊也布满无数伤痕。这般惨状促使启太收起脸上表情。想必她一定是遭到相当过分的对待——这是不可饶恕的第一点。他环视周遭，看见他的朋友·仮名史郎拖着一只脚，似乎很痛的样子。

这个他打从心里喜爱，平常也玩得很高兴的城市，竟然遭到如此无情的破坏——这是不可饶恕的第二点。

再次转眼望向抚子。原本可爱温柔的她，现在只能睁开焦点模糊的双眼，气若游丝倒卧在地——这是不可饶恕的第三点。

启太忍不住抖了一下。

这股不停涌上心头的熊熊怒火，使他完全无法克制自己的颤抖。

而在他的背后，库珊知佩摇动巨大身驱接近启太等人。

「川平启太?你已经死罗。」

「太好了……」

启太以颤抖的声音轻声说道：

「真是太好了—幸好我没向那台机械许下让你『从世界上消失』的心愿……」

「因为我要亲自动手……」

一双野兽之眼露出笑意，望向库珊知佩。

「彻底毁掉你这个混帐东西!」

同一时间，在地下大厅与白骨进行殊死对决的医生等人，也发出兴奋雀跃的欢呼。因为抵达的川平启太，在几秒钟之后就缓缓变大，随即从众人眼前消失。

他一定是平安无事前往决战之地。

几乎在同一时间。

「你、你们看!」

「喔、喔喔—融化了!开始融化了!」

狸猫顿时骚动起来。

原来是人类扛着的两具冰棺同时绽放明亮淡雅的光芒，并且缓缓融解成水。

启太在前往战场之前曾经说过：

「首先最重要的就是快点把我变回原状!还有带我去找那个混帐人偶!然后想办法处理封在冰棺里的两个人!医好所有在这起事件里受伤的人!呃—总而言之就是让一切全部恢复原状!」

「启太!你可别忘了我!」

「对对对!还要把她从这颗球里面放出来!」

急急忙忙下达这些命令。

（大杀界）忠实地依照启太所言，一项一项执行命令。不过在同一时间，它也遵守魔导人偶的指示，设法驱逐直逼而来的人类。

成群结队的白骨以更强的气势袭向众人。

原本封在冰棺里的男子与少女，如今已经恢复生气，开始呼吸。他们曲起膝盖，皱着眉头，做出刚睡醒的动作。

在场众人纷纷鼓起勇气，无论如何都得保护他们不可。

虽然人数屈居劣势，他们还是重新组成一个圆阵，将两人包围在中心，以必死的觉悟面对白骨的袭击。

就在这个时候——

『喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀!』

（大杀界）中心响起一阵金属磨擦的声音，接着一阵白烟伴随「噗咻!啪叽!」的声音冒出。原本守护（大杀界）的白骨也在这个时候停下动作。

「喀啦，喀啦。」

只见白骨一具一具倒地分解。

一阵猛烈的红色火焰扩散到整个（大杀界）

「是能源用尽?还是超载了?」

目瞪口呆的医生轻声咕哝，随后恍然大悟察觉一件事。

「难道，说不定是!」

启太奋力发出怒吼。

「我绝对要宰了这个混蛋!把你的力量借给我!」

但是他的怒吼只换来一句相当过意不去的微弱回应：

「那、那个……启太，我还没从这颗球里脱困喔?」

只见从天而降的木雕鸡，双爪紧紧扣住这颗金色球体。

阳子依然置身金色球体之中。

启太不禁发出「天啊!」的呻吟。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!怎么啦?少了犬神你就不行了吗?」

魔导人偶发出响亮的哄笑，猛然挥下巨大的拳头。启太以特技表演的姿势避开这一击：

「呸!少罗嗦!我可是犬神主人!」

他从木雕鸡的爪中接过金色球体之后着地。库珊知佩的拳头深深陷入瓦砾堆里，水泥碎片飞向四面八方。仮名史郎急忙挺身保护发出尖叫的智羽与昏迷的抚子，避免她们遭到碎片所伤。

启太瞄了仮名史郎等人一眼，立刻出言加以挑衅：

「啧!混帐东西，来啊!」

他使出难以置信的跳跃力，踢了半倒的大厦一脚，高高跳到空中，最后轻松降落在大楼残骸的最顶端。

「过来啊!笨蛋人偶!」

启太转身对着人偶招手。

「怎么了?难不成你伯了?」

「嗯，那边似乎比较有趣。你们可别逃走喔?」

库珊知佩虽然以狡猾的视线望向仮名史郎与智羽，不过还是抛下这句话，以难以置信的轻巧动作蹦蹦跳跳追赶启太。启太露出会心的一笑，纵身跃下大厦的另一侧，从两人眼前消失。

库珊知佩慢了半拍才跳过去，「碰!」一声落在地上。

「站住站住～」

它高兴地一边大笑一边追了过去。虽然勉强还能在大楼另一侧看见它的头，但是过了一会儿，它的身影也逐渐消失远去。

「启太大人!」

智羽情不自禁想要拔腿追上启太。

仮名史郎立即制止她的鲁莽行动：

「不行!我们不可白费川平的苦心!现在就算我们加入战局，也只会给他添麻烦而已!」

就在这个时候。

一阵微弱的光芒笼罩仮名史郎及智羽。令人惊讶的是，他们身上的伤口竟然在光芒围绕之下缓缓痊愈，两个人不禁面面相觑。虽然仮名史郎与智羽不晓得怎么一回事，实际上这是（大杀界）在即将故障之际，仍然忠实执行「治好所有人的伤势」这项命令的结果。

仮名史郎转头望向抚子。她虽然还没有摆脱精神层面的打击，但是伤痕已经逐渐痊愈，睑上也慢慢恢复生气。

「这、这是!」

一只过意不去的木雕鸡从天而降。或许是为了表达自己的诚挚歉意，便将仮名史郎从身上只有一条毛巾的模样，变回原本的大衣装扮，还有一头往后梳的油亮发形，手里握着天使圣剑。

智羽兴奋地发出欢呼。

「这下子就没问题了!」

仮名史郎不禁放声怒吼。

同一时刻，其他犬神少女也各自从瓦砾堆里起身，她们的外貌都逐渐从人型变成野兽。

她们的心中抱着炽烈怒火。

全身充满一股前所未有的强大力量。

启太全力奔驰在无人的路上。由于他身上带有封印叶卦与当家两人之力的人偶，因此他奔跑的速度和摩托车一样快。

「咻!咻!」行道树与电线杆快速从他身后远离。

「喂!阳子!你真的逃不出来吗?拜托你快点想想办法啊!」

「我从刚才开始就已经试过所有方法了!」

她用「邪炎」的火焰攻击金色球体，不过大妖狐创造的牢笼丝毫不受影响。

「够了～～不要这样到处乱跑!」

库珊知佩发动法术攻击，一股巨大的热浪由后方逼近。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

来到十字路口的启太急忙纵身跳到旁边。

红色火焰击中马路正中央，引发一阵轰然巨响的大爆炸，爆风席卷停放于路旁的汽车与陆桥，一口气扩散开来。一旁建筑的窗户玻璃全数遭到震碎，红绿灯也如同遇热的糖果扭曲变形。威力之强由此可见一斑。

「啧!」

倒在地上的启太一边滚动一边采取受身姿势减轻冲击，接着又冲进狭窄的小巷里，绕了一大圈之后快速在建筑物阴影中穿梭。

「咦?奇怪?上哪去了?」

目送库珊知佩踩着沉重步伐离开，启太俯瞰手中的金色球体。

「我从刚刚开始就有点在意，你不觉得那本奇怪的书……就是那边叫什么『阳子的日常生活』的书有点怪吗?那是什么玩意啊?」

「啊、你说这本书吗?」

阳子也低头盯着那本书，伸手把它拿起来：

「听你这么一说，这是什么书啊?当我醒来的时候就在这颗球里面了。一

「里面说不定写着什么重要讯息，你就看一下吧。」

「嗯。」

阳子漫不经心翻开这本书，脸上随即浮现惊讶的表情。

「这、这是!」

「什么?」

「嗯，等我一下，我现在调查……」

与其说是一本书，倒不如说是一种记忆储存装置。

形形色色的记忆与情景透过掌心流入脑中，阳子看见第一次跟启太前往水族馆的回忆。伴随着美丽鱼儿的舞动，还有如同宝石澄澈透明的水槽，阳子开始回想当时自己对启太的情感。

同时透过这本书，她也清楚感受到启太的心情。

她大吃一惊。

「启太?」

脸颊浮现一抹红晕，以上飘眼神仰望启太。

「怎么了?」

就在启太开口反问的时候；

「啊、找到了!要玩捉迷藏吗?那么被我抓到……就要死!」

探头望向大楼阴影的库珊知佩高高跃起。

「啧!」

启太转身冲进更加狭窄的小巷里，库珊知佩边笑边伸手探入小巷。一阵刺耳声音响起，水泥与大楼外壁的装潢随着它的动作崩落。

「总、总而言之，你快点找出办法吧!我再怎么逃跑也是有极限的!」

启太再次高高跃向空中，库珊知佩有如是在玩弄猎物，发出响亮的笑声。

阳子拼命翻阅「阳子的日常生活」，她全心全意沉浸在书里，甚至完全听不见外界传来的一切声音。首次订定契约的那一天、一同对付的蛇女、温泉、与仮名史郎相遇的圣诞节、乔装成启太的情人、抚子的出现、嚣张的智羽、与薰的犬神大打出手……无论何时何地，他总是十分温柔地对待自己。

还去过一间很奇怪的寺庙，启太也遭遇好几次悲惨的状况。死神、全身无力、长出猫耳朵，还有一丝不挂。

好快乐。

一起放烟火、住在河边，还有好多好多的回忆不断涌上心头。

仿佛从天而降的雪花。

有如夏季天边的层积云。

阳子变得好喜欢启太，她觉得十分快乐。她希望能为他做些什么，因为她想看见他的脸上露出高兴的表情。

她想尽办法让自己有所成长。

因为他愿意展现笑容，自己才得以维持现在的自己。如同宝石耀眼贵重的每一天，这是她心中最重要、最珍惜的宝物。那一天在火光中感受的直觉，绝对不是虚假。

「就是这个人!」

将自己从黑暗之中拯救出来。

解放自己逃离永恒的孤独。

「我要与这个人共度一生。」

川平启太。

虽然他有点吊儿郎当，既粗鲁又花心，时常让自己伤透脑筋。

不过……

阳子再也压抑不了泉涌而出的感情，眼泪夺眶而出。她举头仰望上方：

「启太，我最喜欢你了，你知道吗?」

在大厦之间来回飞窜的启太轻叹一口气，脸上露出带着苦笑的笑容：

「我也是，阳子。」

声量虽小，但是依然坚定地作出回应。阳子闭上双眼，这句话宛如魔法，就像能够照亮世间万物的油灯，她的全身上下充满一股幸福的力量。

如果是现在……

库珊知佩一边放声大笑，一边准备踩扁突然停下脚步的启太。

我什么都不怕!

只见一阵刺眼闪光进射而出，这座困住她的牢笼——

应声崩裂瓦解。

阳子慢慢升到吃惊不已的库珊知佩脸旁。

她的身上绽放蓝白色光芒，面露妖艳的微笑：

「呵呵呵，你真是个笨蛋人偶，胆敢这样伤害我重视的同伴，还动手摧毁我最喜爱的城市。不过啊……」

以优美的动作拨动一头黑发：

「可是现在的我感觉非常高兴……」

她伸出白皙的双手，轻轻抚摸人偶的脸颊，脸上带着慈详的笑容。

我决定赏你一记大邪炎。

一阵刺眼眩目的光芒顿时笼罩库珊知佩的头，这也意味阳子完全恢复力量，正式加入战局。

「好啊——!!!」

启太也忍不住摆出胜利姿势。

「呜哇!」

库珊知佩伸手捣住自己的脸，整个人往后倒地。

「呜喔喔喔喔!好痛!好痛痛痛痛痛痛!!!」

只有一击便让它痛得不停跺脚，阳子则是降落在启太身旁，露出认真的眼神望着他：

「启太，接下来我要拿出真本领罗?」

启太立刻领悟这句话的真正含意，用力点头。

「拜托你了。」

嗯——阳子有点难为情地笑了：

「可是你不准因为这样讨厌人家喔?」

启太什么也没说，只是伸手把阳子的头搂到自己面前，主动将自己的嘴唇贴上她的双唇。阳子立刻睁大双眼。

她的眼角泛出泪光。

「嗯。这样一来，我就精神百倍!」

一阵金色光芒笼罩她的身体，大量的兽毛随风飘逸。

能量补充完毕!

库珊知佩非常生气。

它打从心底感到生气。这样一点都不好玩，我不管了。

只要我稍微给人类一点好脸色，他们马上就会嚣张起来。从现在开始，休想要我手下留情!

「我把你们全部杀了，让你们通通粉身碎骨!」

这股怒火同时也是另一个不同存在发出来的怒气。

那就是紧追川平薰不放的古老恶意所包含的强大怒火。只见库珊知佩的巨大身躯背后，猛然窜出一股漆黑邪恶的负面气息。

就在同时，金发的阳子也已经恢复原貌。她的身形十分优美，是一只令人害怕，可是又相当漂亮，全长将近三公尺的狐狸。

启太坐在飘在空中的阳子背上，露出桀骛不驯的笑容。

「来，我们也该——」

转眼望向库珊知佩，倒竖双手的大拇指。

「一决胜负了吧！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

巨大魔导人偶与阳子以极快的速度互相冲撞。库珊知佩挥动双手，阳予以轻巧自在的动作穿梭自如——

「奉白山名君之名!」

启太随即发动攻击。

「青蛙啊，爆炸吧!」

一阵橘红色爆炸火团轰然包覆库珊知佩的手，然而魔导人偶并未因而退缩，反而靠着蛮力摆脱爆炸余威：

「你们通通给我去死啊啊啊啊啊啊!!!」

使尽全力挥出一拳，强烈风压瞬间震碎附近大楼的所有玻璃。

阳子在干钧一发之际避开这一拳，绕着螺旋轨道穿过库珊知佩，翩然在另一侧着地。接着马上用力踢击地面，一鼓作气飞向夜空。

「」

库珊知佩立即转过身子，顺势单手发出强大的魔力冲击波。附近大楼都被这股冲击波的惊人热量融解。乍看之下，这股冲击波似乎准确命中停在空中的阳子。

不过……

那只是一道残影。

「啧!原来你在这里!」

库珊知佩纵身往后退。阳子已经在不知不觉中站回地面，早就做好发动攻击的准备。

原来她刚才用了「缩地」。

「接招吧!」

维持少女特有尖锐嗓音的阳子放声大叫，一道灼热的火焰奔流快速从她口中喷射而出，彻底笼罩库珊知佩。

不过眼前的库珊知佩也是假象。

「哈哈哈哈哈哈，像你这种程度的法术我也会!」

库珊知佩早已瞬间移动到附近的高楼大厦屋顶，对阳子与启太祭出一记必杀法术：

「你就死在你自己的招式下吧!大邪炎!」

强大的灵力使空间产生严重扭曲，形成惊人的爆炸。建筑物一栋一栋遭到震垮，地面也被爆风挖出许多大洞，一阵白色光芒从天际扩散开来。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

启太不禁发出惨叫。

阳子使出浑身解数跳跃，飞向空中勉强避开。不过因为急速上升的缘故，她的背部一时之间毫无防备的状态。库珊知佩的脸上带笑容，为了确实取下对方的性命，开始凝众力量。

就在这个时候。

「碎散崩解吧!必杀神圣冲击!」

只见一名身穿大衣的男子仿佛是要跟阳子换手，「咻!」一声从天而降。

此人正是特命灵的搜查宫·仮名史郎。任由身上大衣随风飘荡的他，使出浑身解数，用力挥动手上这把外形接近天使羽翼的圣剑。

「神圣十字斩!吾友之敌，瞧瞧我的厉害!」

一记出乎意料的斩击直接命中库珊知佩，打弯它的脖子。接着头部又遭到一阵强烈爆炸包围，魔导人偶不禁发出惨叫。

就在仮名史郎即将落地之时，一只灰毛大狗从旁快速窜出，用背部接住仮名史郎。

「仮名大人，干得好!」

这只狗以智羽的声音发出欢呼，并且保留那对圆滚滚的大眼睛。

「哼；可恶!不过是软弱无力的人类，竟然如此大胆!」

库珊知佩转换目标，企图狙击贴着地表低空飞行的仮名史郎与智羽。不过又有一阵气势极为强烈的声音从旁边传来。

「你夺走我许多重视的事物——」

只见刺眼光芒包覆全身的犬神，发出激动的怒吼：

「我绝饶不了你!」

妙音赌上一切发动突击。这一击确实命中库珊知佩的腹部，它的身体伴随强烈爆炸，飞越许多高楼大厦。

「呜!唔啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

库珊知佩在空中画出抛物线，重重跌回地面。

压断天桥之后在地上滚了几圈，看样子摔得不轻。再仔细一看，竟然有九只大狗不知不觉出现在空中，并且团团包围木偶。

其中一只冷眼俯瞰库珊知佩，以平静的语气向大家问道：

「我想听听大家的意见，我们究竟应该如何处置这个家伙才好?」

犬神们用力挥拨动前脚，异口同声回答：

「栋!当然是用『炼狱』对付它!」

身上长满优美红毛的犬神点点头。

「好的，那就使用『炼狱』。胆敢伤害薰大人，罪大恶极的凶手啊……」

背对满月的犬神，脸上浮现冷酷的笑容：

「这把烈火之所以冠上地狱之名，你就亲身仔细体会吧!」

「『炼狱』!」

大家的声音与想法一致了。一股有如宝石，远比蓝天与海洋还要湛蓝的火焰，毫不留情地将库珊知佩彻底包围。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

魔导人偶发出震天惨叫。

还有一个仿佛跟库珊知佩重叠的声音也在发出悲鸣：

「这怎么可能!还没!还没!我、我……」

库珊知佩的声音逐渐分裂，深红双眼发生爆炸，它一边被烈火烧成焦炭，一边晃动自己的身体。它实在无法相信区区的人类与犬神，居然拥有将自己逼到如此绝境的力量。

它的身体逐渐碎裂崩解。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!」

库珊知佩用力一跃，从烈焰之中脱身。

它一边冒出浓浓黑烟，一边跳到超过在场所有人的高耸天际。背对耀眼星空，以疯狂的眼神俯瞰吉日市全景。

「我知道了……」

它发出疯狂的笑声，向在场众人宣布：

「无论什么都无关紧要，不管变成什么德性也不干我事。」

它将所有力量集中在双手，打算用尽残存的所有力量：

「我决定破坏这一带，让所有的一切完全消失。」

库珊知佩以及有如幻影浮现在背后的「邪星」，一边浮现狰狞的笑容，一边缓缓高举双手。

不过阳子提早一步行动。

「启太。」

「嗯!」

她伸长四肢，猛然跃向空中。

「要上了。」

「好!」

加速。

「要打败它。」

「好!」

继续加速。

「我们一定要把那个家伙……」

「我们一定要……」

两人仿佛划出直线的黄金利箭，在空中疾速飞驰。

「『彻底摧毁!』」

朝着库珊知佩直飞而去。

启太抛出手边所有的青蛙橡皮擦，集中攻击同一个部位——也就是嵌在库珊知佩身上，由抚子赌命留下裂痕的水晶球。

「奉白山名君之名!」

「咻咻咻!」划出金色抛物线轨道的青蛙，成群结队飞向水晶球。命中、爆炸、轰隆巨响。

「青蛙啊!」

在面露惊愕神情、睁大双眼的库珊知佩身上，浮现「邪」字的腹部。

「！！！」

阳子与启太幻化的金色利箭瞬间穿过，水晶球就这样被两人联手击碎。

一段极为短暂的寂静。

「爆炸吧!」

启太闭上双眼，轻声说出这三个字。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

两人的背后出现一场大爆炸。环环相扣的「绝望」连环一一破碎，净化的烈焰吞没一切。

这正是——

川平薰长久以来衷心期盼的「破邪显正」，真正得到实现的宝贵瞬间……




终章
迈向明天的第一步

为了回到那位大人的身旁。

现在，就让我们迈开步伐。

所有的一切终于落幕，白色朝阳从东方天空升起。原本在冰冷的大气里势均力敌的红色与黑色，逐渐输给不停增强的白色光芒。在阳光的照射之下，少女们从四面八方回到瓦砾山顶集合，互相询问：

「有找到吗?」

「没有；」

「真是奇怪。」

「是啊，她跑到哪里去了?」

少女们在几乎化为废墟的吉日市里，寻找抚子的踪影。因为在战斗划上句点之后，到处都没有看见她的影子。

「抚子没事吧……?」

有点担心的智羽环视众人，蔺草伸手扶着脸颊，想了一会儿之后开口：

「不过她身上的伤势应该也跟我们一样完全痊愈，我认为不用太过担心。」

「会不会是因为先前的关键一击失手，觉得无颜面对我们?」

双胞胎的衣麻里抢先发表意见，沙世加不客气地回了一句：

「拜托!我们根本不会在意那种小事!」

「哎呀，你们也要考虑抚子本人的感受……」

护久夜露出无力的微笑，这句话也让所有人顿时变得沮丧。芙拉诺吸了一下鼻子，天宗伸手抱住她的肩膀。

「怎么这样……就连抚子……」

她们的确赢得这场战斗的胜利，也失去无可取代的两个人。虽然她们刻意避免触碰，不过就在妙音脱口说出「薰大人……」的瞬间，众人不约而同嚎啕大哭。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

「薰大人!薰大人!」

少女纷纷仰望天空，放声大哭。她们哭得浙沥哗啦，失去心爱主人的悲伤之情，促使她们发出仿佛远吠的哭声。

「好想再见到薰大人!」

「好寂寞啊!」

唯有栋一个人凝视自己的戒指，一边发抖一边轻声喃喃自语：

「原来如此……原来是这么一回事……」

咦?

原本嚎啕大哭的少女不禁露出讶异的神情望向队长。兴奋到颤抖的栋忍不住大叫：

「我们真笨!你们快看看自己的戒指!」

她一脸笑中带泪的表情：

「契约!我们的契约依然有效!」

啊!

少女这才恍然大悟，急急忙忙透过戒指加以确认。

确实感受得到薰的存在!

「这……这是怎么回事?这到底是怎么了?」

脑袋一片混乱的妙音开口询问，满脸通红的蔺草放声大叫：

「原来如此!一定是那个时候的影响!」

当时仮名史郎用力把启太丢出去，漂亮击中（大杀界）。想起此事的妙音也拍了一下膝盖：

「原来如此!当时那台机械没能完整执行命令!」

「没错。」

栋点头同意，随即换上严肃的表情：

「既然我们身上的伤势已经痊愈，就表示薰大人也跟我们一样。」

智羽神态慌张地问道：

「这、这又代表什么意思?薰大人身在何方？」

关于这一点，栋只能摇头：

「我不知道。」

众人感到有点沮丧，栋语气坚定地说下去：

「可是我相信薰大人必定身在世界上的某个角落。」

放慢速度的声音仿佛足要说服自己：

「搞不好薰大人已经失去记忆……最糟糕的状况，就是失去人类的外貌，说不定变成石头或动物，可是……」

她带着微笑环视大家。

「薰大人赐给我们许多东西，教导我们许多无法取代的宝贵道理……这不正是我们回报这份恩情的最佳时机吗?」

所有的少女都感觉到一股轻微的冲击，大家显得相当兴奋：

「一点都没错!栋!」

「无论找遍天涯海角都没有关系!」

「走吧!」

「栋，我们走吧!启程找寻薰大人!帮助我们的主人!」

栋带着苦笑安抚不停发表意见的少女们：

「我知道、我知道。那就这样好了——虽然之后会再做更详细的安排，不过暂时先由我、蔺草与双胞胎负责北半球，南半球交给护久夜、天宗、芙拉诺以及妙音。要彻彻底底进行地板式搜查，懂了吗?护久夜，就麻烦你担任这一队的队长。」

护久夜毅然点头，栋随即露出笑容。

「我想抚子必定早就察觉此事，我们应该会在薰大人的身旁发现她的踪影。」

「那个女人居然先下手为强～～」

「好!我们要尽快找到她，好好教训她一顿!」

哈哈大笑的声音包围一行人，其中有一名少女露出疑惑的表情，伸手拉了栋的衣袖。

「那我呢?我要加入那一队?北半球?还是南半球?」

栋对着智羽报以微笑：

「至于你……留在这里等。」

「咦！?」

智羽皱起眉头，一副很不满的样子。栋安抚她：

「哎呀，要是没有人负责联络，大家岂不是很伤脑筋吗?而且确保薰大人日后有家可归，可是一个很重要的工作喔?」

「咦?有家可归?」

智羽似乎无法理解，栋在朝阳照耀之下露出最灿烂的笑容，伸手指向某处：

「就是那里啊。」

同一时刻，阳子坐在坏掉的车顶，心情愉悦地反覆翻阅「阳子的日常生活」。好不容易恢复原状的当家与叶卦则是待在离她较远的地方，一边用力叹气一边检查建筑物的毁损状况，不过她却无暇分心理睬她们。

「他们这一仗也打得太夸张了～」

当家忍不住叹气，叶卦则是微笑以对：

「不过他们真的很了不起。」

在相反方向，可看见恢复原状的大妖狐与赤道斋规规矩炬坐在地上，接受仮名史郎的处罚。

他们置身库珊知佩体内的这段期间，魔力与灵力都被榨干，如今完全无法抵抗。

仮名史郎以相当严肃的语气与表情说道：

「从现在起，我将严厉矫正两位的言行举止!希望两位务必脱胎换骨，重新做个好人!」

木雕鸡一边发出「咕咕～～」叫声看着落魄的两人，一边很高兴地张开双翼。

变态、狸猫、猫，以及河童也排队从距离仮名史郎等人较远的地下道走回地面。就某方面来说理应获颁功劳卓越奖的他们，也被一片断垣残壁的景象吓得瞪大双眼。

在队伍的最后，还可以看见一对刚从漫长沉眠之中醒来的父女。身上裹着一条毛毯的川平元也发现当家的身影，高兴地出声打招呼，当家也笑着对他挥手：

「喔喔!好久不见了!你这个浪荡子，还好吧?」

另一名长相与薰极为相似的少女……应该说是真正的川平薰，则是一脸不知所措。

相信接下来还有许多事等着她去处理与适应。

不过阳子不在意这些事，心情愉快的她，只顾着翻阅手上的「阳子的日常生活」。

这本书是爱的记录。

不管怎么看都觉得很快乐。透过这本书回顾以往，让她清楚了解启太是多么珍惜自己，就跟自己深爱启太的程度一样。

一股甜蜜、幸福的心情不断涌上心头——今后就培养每天阅读的习惯好了。笑逐颜开的阳子，突然停下翻书的动作。

「咦?」

那是她第一次遇见启太的情景，然而接着阅读后续的记载，阳子的额头顿时浮现青筋。

阳子的身体也因为了解实情而开始发抖。

不知事态严重的启太不加思索地出声呼唤：

「喔～阳子，原来你在这里。你知道吗，对面那边……」

阳子出声打断他的话。

「启太～」

她以悠然的动作起身，转身面对启太露出冷笑。

「你一开始前往那座山的理由……」

讲到这里停顿了一下。

「该不会是为了『寻找珍禽异兽』吧?」

启太脸色一片铁青。

他随即恍然大悟，慌张望向阳子手上的书：

「呃、没有、就是当时的电视播出一个什么什么探险队的节目，我看了之后心里就浮现『我也来找找看有什么珍禽异兽好了』的念头……」

看到阳子抖个不停，启太也跟着着急起来：

「呃、当时的我还是不懂事的小孩子，没错吧?所以……」

阳子「啪!」用力阖上书。

「一个不懂事的小孩……」

怒火猛然爆发。

「哪会打起要抓珍禽异兽去宠物店卖钱的如意算盘啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」

阳子飞向启太，使出浑身解数燃烧启太：

「气死我了～～!亏我这么相信你!你竟然背叛我!背叛我!我绝对不会原谅你，我决定今后要更加严格惩罚你!」

「救、救命啊～!」

启太死命从阳子身边逃开，处境远比刚才对付魔导人偶还要凄惨。

「快点救我啊啊啊啊啊啊!!!!」

看着两人一如往昔的追逐打闹，少女发出开心的笑声。沐浴在朝阳之下的她们，朝着那个地方迈开步伐，一溜烟地跑下瓦砾山。

奔向她们应该回去的归宿!




后记
阳子是一名打从一开始就确定她会从头大闹到底的角色，启太则是一名不知不觉当中，在自己内心不断茁壮，进而变得不可取代的角色。他们让我学到许多隐藏在「创作故事」之中的意义。其他配角对我来说，也都有相当特殊的意义。我也倾注所有心力创作一段又一段的插曲。

能够写到这个地步，我真的感到十分幸福。

从一开始便持续购买本系列的各位，真的非常感谢你们的支持与爱护!

……写出这段感言，大概会让人误会本系列即将告一段落，事实上并非如此。

呃—不管再怎么说，最惊讶的人还是作者自己。因为《犬神!》已经确定要改编动画以及漫画，吓了我一大跳。

启太与阳子的一举一动都会变成漫画喔—还会发出声音说台词喔～～

接下来还有许多惊人的发展正在等待各位喔～～

或许有人觉得这种预告很卑鄙，但是我猜想各位看见动画之时，应该都会大吃一惊。

「啥?这样真的好吗?」

或许还会冒出上述这种感想。至少在现阶段，我就已经出现这个念头。

「什么?把这种书改编动画，真的没问题吗?」；：

漫画版《犬神!》也很荣幸请到松沢圭9老师这位画技高超、配上这个题材简直大材小用的漫画家执笔，相信各位一定能在《电击COMICSQAO；欣赏到精彩有趣的《犬神!》漫画。这真是一件值得庆幸的好事。然后呢……（注：漫画版《犬神!》中文版l4册台湾角川好评发售中）

嗯～

就如同我在第一集所说的一样，我甚至拿不到钱也无所谓，因为创作这部作品已带给我太多太多的乐趣。

编辑先生、若月老师，以及阅读本系列的各位读者。

真的真的非常感谢你们的支持与爱护!

启太与阳子将会迈开步伐，继续奔驰下去!

有沢まみず于某处工作室



