文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第十二卷

一卷全
扫图：阳子ようこ
录入：阳子ようこ
http://www.lightnovel.cn
犬神第十二卷
目录：
Prologue得利之人
第一章川平家的少女
第二章从奇怪的地方说声早☆
第三章特命灵的搜查官狂想曲
第四章黄金能力
第五章LightandShadow
Epiloguo失去之人
后记
Prologue得利之人
“啪沙！”阳子起身离开浴池，任由水珠不断滴落。白皙裸体隐约浮现在水蒸气之中——修长纤细的四肢、丰满坚挺的双峰、曲线圆润的腰际，以及妖艳动人的脚跟，全都以极为诱人煽情的模样表露无疑。不过现场没人看见这副迷人躯体，只有一只陆龟缓缓地在磁砖上爬行。
在枝叶延伸至浴池附近的热带植物另一侧，还有一只鸟儿不断发出“咕嘎嘎嘎嘎嘎——”的神秘叫声。
“呼～～洗得真舒服！”
阳子十分满足地说出这句话，抬头仰望天花板。
虽然由于占地宽敞，因此管理起来非常～～辛苦；不过在搬进川平薰家之后，最令她感到心满意足的设备，就属这座位于温室的温泉。
能够每天随心所欲地免费泡温泉，这诱惑着实让她抗拒不了。尤其是在忙完一天的家事，带着放松的心情过来泡温泉，更是无与伦比的至高享受。阳子就这么不吝惜地赤裸身子，走到一旁的保温箱前面蹲下，拿出铝箔包冰红茶“咕噜咕噜！”大口畅饮。
“呼啊！”
只见这名美艳动人、全身赤裸的美少女像个中年大叔随手擦过嘴角，接着便拿起挂在旁边树枝的浴巾，简单包裹重点部位后，往更衣室走去。就在此时，有几名少女也刚好走进浴室。
“咦？阳子洗好了？”
来者是比阳子更开放、全身上下光溜溜地踏着轻快步伐迎面走来的智羽，以及有点害羞地用一条小浴巾遮住身体，跟在智羽身旁的薰。
薰一见到阳子，马上露出害羞的笑容，轻轻向她点头致意。阳子也举手对她们打招呼：
“喔～～你们今天也很早啊。怎么了吗？”
“嗯，因为刚刚在外面被雨淋湿了，所以才提早洗澡。”
“喔，原来如此。”
阳子转头看向温室外面，却看不出个所以然来。八成只是一阵没什么大不了的毛毛雨。
“真讨厌～～我待会儿还打算要出门买个东西。”
“阳子平常都是这个时候来洗澡吗？”
听到有点害羞的薰开口询问，阳子以没什么大不了的模样点点头：
“算吧～～对于这种小事我向来很随兴。”
可是脸上又浮现中年大叔的色色笑容：
“唉唷，薰，你是不是又长大了？”
还突然伸手拉掉薰用来遮掩身体的浴巾。
薰顿时睁大双眼。浴巾一脱手，胸前仍处于发育阶段、感觉很坚挺的双峰登时展露无遗。
“阳子！别、别闹了！”
薰急忙蹲下来用双手遮住胸部，同时满脸通红地出声抗议。阳子则是豪迈地大笑几声：
“哈哈哈，我们都是女生，有什么关系～～”
“呜呜……”
智羽却不禁眯起眼睛，低头看着自己的胸部。
她的身材还是和小孩子一样平坦，所以只能用眯细的双眼目不转睛地注视阳子的胸部。阳子的胸前有一道足以划分两人差异的乳沟。在论及谁胜谁负之前，智羽实在不认为自己跟阳子同样都是女性、都是犬神……
阳子见状，轻拍智羽的头发：
“唉呀，你迟早也会迈入成长阶段啦。”
智羽闻言也只能“哼～～”嘟起嘴巴。
薰也趁着这个机会捡起浴巾，再度遮住自己的身体。相较于智羽看起来十足孩子气的态度，薰的一举一动充满青春期少女特有的羞涩。
“你们慢慢洗吧，待会儿见啰。晚餐的准备工作还要麻烦你们了～”
阳子笑着挥手离开，薰也向她的背影点头致意，一旁的智羽口中碎碎念着莫名其妙的话：“哼～～我的身材也可以变得很好。我马上就调配那种药！”
阳子再度开怀大笑。
薰与智羽同为争夺“启太妹妹”的竞争对手，但是看在旁人的眼中，她们关系却显得十分融洽。而且真要说来，理应拥有主人身份的薰，居然像个妹妹一样跟着智羽到处跑，这副光景看起来实在相当有趣。
阳子在更衣室换好衣服，来到通往室外的门前。
正如智羽所说，一片灰蒙蒙的室外正下着毛毛细雨。
此地离本馆约有二十公尺，旁边又没有雨伞。虽然只要利用穿墙或缩地的方式，就可以避免淋湿，不过……
“好，就淋个雨吧☆”
阳子一脸开心地自言自语，随即冲过有些积水的地面。
回到本馆，走在走廊上的阳子听见对面传来一阵吵吵闹闹的声音以及颇有规律的哨音。内心感到疑惑的阳子抬起头来，随即看见身为犬神的芙拉诺走在最前面，寄居在川平家的精灵也络绎不绝地跟着她一同走近。看着后方的芙拉诺一边规律地左右踏步，一边笑容满面地吹着哨子。
看起来就像一名走在游行队伍最前面，负责打拍子的乐队指挥，手上还拿着一支亲手制作的旗子，上面写着“川平薰家旅游团”。
背后则是一群叽叽喳喳讲着没人听得懂的语言，外表有如晴天娃娃的沙漠精灵；接着还有一只外表仿佛大金刚，通称“呜呵子”的大树精灵，与沙漠精灵们保持一点距离走在后面；队伍最后还有一只躲在陶壶里面，只是微微探出长满了毛、看起来很像浣熊的脸蛋，蹦蹦跳跳连同陶壶一起前进的春之精灵。
真是一支有够莫名其妙的队伍。
不由地冒出冷汗的阳子退到走廊旁边，与这支形同妖怪游行的队伍擦身而过。但错身而过的芙拉诺却看见了阳子，还举手向她敬礼：
“哔——！”
眼见其他精灵也有样学样地跟着敬礼，阳子只能发出“哈、哈哈……”的僵硬笑声，作势对它们答礼。
“哔——！”
芙拉诺见状也满足地点点头，再次吹响哨子穿过走廊转角，自阳子眼前消失。这阵由精灵发出的喧哗声响也跟着逐渐远去，阳子总算“唉……”叹口气。
走上通往二楼的楼梯，沿着走廊来到自己与启太的房间。
启太还在学校上课，短时间之内不会回来。她纵身扑向松软床铺，“呼～～”地用力伸个懒腰；然后伸手探向衣麻里与沙世加栽种的水果盆栽，随性摘下数颗果实，将这些表面还有一层泥沙的果实直接丢进嘴里。虽然这对双胞胎姐妹的个性颇有问题，不过的确拥有堪称天才的植物栽培技术。阳子只不过是依照她们所写的笔记内容定时为盆栽施肥浇水，那些盆栽便自行长出相当美味的果实。
吃完水果的阳子原本打算拿起摆在床边还没织完的手打毛线，不过却突然改变主意，窸窸窣窣地拿出好几本藏在床垫底下的书与杂志。
《心理学入门》、《简单易学编织术》、《JYOJY0～能干的女性特集～》、《餐厅老板娘教你如何让男人有面子》等等。
阳子最近开始利用时间阅读这类艰涩难懂的书。
她一边面露会心笑容，一边打开还没看完的书。趴在床上的阳子晃动双脚，还用铅笔专心地在书上划线做笔记……
看了将近一小时的书，阳子突然拾起头来：
“糟糕～！我差不多要出门购买晚餐的食材了。”
阳子急忙转头望向窗外，幸好雨好像已经停了。她放下手边的书，急忙完成出门的准备离开房间，顺便叫了心不在焉行经走廊的天宗一声：
“天宗！我要出门买东西。你就陪我一起去，帮我提袋子吧！”
面无表情的天宗点点头，轻声回答：
“知道了。”
两人就此离开川平家。
吉日市是一座生活步调缓慢的都市。位于日本北方的地理位置让此地的冬天十分寒冷，不过夏季显得澄澈晴朗，感觉十分舒适。
两条清澈的河川流经市区，市内随处可见充满翠绿植物的公园；再加上市区紧邻山地，因此野鸟也时常飞进公园栖息。
虽然市内没有什么充满都市气息的豪华建筑，不过也有商品种类齐全的百货公司，以及深受当地人喜爱的商店街，因此在生活需求上不至于有所困扰。当地居民个性也很温和，富有人情味。
“大叔，今天有没有什么新鲜的鱼啊？”
提着购物篮的阳子边问边走进商店街的鱼店。顶着一颗闪亮光头，自称“章鱼大将”的鱼店老板看见阳子，马上露出开心的神情：
“唷～阳子，今天的竹荚鱼还满便宜的，要不要考虑一下啊？”
阳子闻言侧目瞄了竹篓旁边的竹荚鱼售价牌一眼。
正如同老板所言，一条一百元算是满有良心的价格，而且也满新鲜的；但是如今的每一餐都需要准备启太、自己、智羽、妙音、薰、芙拉诺，以及天宗共计七人份的食材。
“嗯～～”
阳子露出用手抵着下巴，陷入沉思的姿势，以撒娇的眼神望向鱼店老板：
“大叔，阳子一次要买七人份，而且明天也一定会过来买，能不能请你算便宜一点？”
“啥～～？我这样已经算是很便宜了耶？嗯～”
老板只是面露苦笑，同样摆出沉思的表情，最后才伸出双手：
“那样吧～～我给你超级大优待，算你七条五百五十元好了？”
阳子也以可爱的模样扭动身体：
“嗯～阳子比较希望四百元耶。如果是四百元，阳子会非常非常想买下这些竹荚鱼☆”
“喂喂、阳子，这种价格会害大叔一家人全部饿死啦！最近店里的生意已经被某间大型超级市场压得喘不过气了。”
“放心～这里还有这么多鱼！再加上大叔又很识货，就算改行也饿不死的！”
面带苦笑的老板双手抱胸“嗯～”低声沉吟。阳子继续展开撒娇攻势：
“好啦？大叔，求求你算便宜一点，好不好？你看～～阳子转圈圈给你看☆”
阳子当场转了一圈，裙摆瞬间轻轻飘起；老板的眼角立刻下垂，“嗯～”脸上的苦涩表情同时变得缓和一些……
“好啦？大叔，好不好啦？求求你算便宜一点嘛！”
“嗯～～”
最后老板终于宣告投降，用力拍了自己的膝盖：
“好！就便宜卖给你吧。不过明天可一定要再来买喔？”
“哇～～大叔，真是太谢谢你了！”
阳子兴奋地又叫又跳。等到收下装进袋子里的七条竹荚鱼，来到距离鱼店一小段路的地方之后，这才紧握双拳，摆出一副“帅啊！上钩了！”的海上男儿模样。
站在距离她不远的地方，目睹一切的天宗也忍不住轻声自言自语：
“虽然手法有点不同，但是还真像抚子。”
随后阳子前往蔬果店买了高丽菜和红萝卜，又到超级市场买了卫生纸、餐巾纸、砂糖跟袖子，才与天宗两个人一同提着战利品踏上归途。
吉日市市中心的喷水公园有卖可丽饼的摊贩，购买可丽饼的顾客让整座公园显得热闹非凡。
拥挤的人潮与喧闹声，开始绽放光芒的照明设备。雨过天晴的云朵飘浮在夕阳余晖映照的天际，无论是湿度还是视野都很舒服。
阳子用力伸个懒腰，说道：
“嗯～终于买好东西了！”
市内的空气依然清新，正是这座都市的最大优点。阳子也很中意这个优点。
“天宗，这一趟也辛苦你了。”
阳子转头对不发一语跟着自己的天宗露出笑容。天宗目不转晴看着阳子，简短地说声：
“你变了。”
阳子“嘻！”轻笑一声：
“我哪里变了？”
“一切。”
“是吗？”
“没错。你知道吗？直到不久之前，我几乎没有和你好好讲过话。”
“是这样吗？”
“是的。如今你却主动开口叫我跟你出门。毫无心机又天真开朗的模样，简直就像……”
“启太一样？”
天宗用力点头同意：
“是的，就像启太大人一样。”
阳子嫣然一笑：
“天宗，我跟你说——”
只见她把双手放在背后，踏出轻巧的脚步回了一句：
“我觉得我是因为喜欢启太，才会有所改变喔。”
回到川平薰家的阳子马上冲进厨房，还找来智羽与薰帮忙着手准备晚餐。等到晚餐差不多煮好时，为了叫刚回家的启太吃饭，阳子才转身离开厨房。
沿着走廊前进时，突然听见启太的声音由走廊另一端传来：
“OK～～我知道了。明天就陪你一下吧！”
阳子立刻停下脚步。
这是一句很难置之不理的台词，阳子不由地贴近墙壁竖起耳朵聆听……
“不、那个，其实我有没有人陪都没差。”
听见妙音仿佛为了隐藏自己的害羞，以结巴语气说出的回答。
阳子“嗯嗯嗯～～”皱起眉头，花了点时间思考这句台词背后代表的意义。而在这段期间，妙音则是以没什么兴趣的语气说道：
“反正我平常也是一个人。”
启太“哈哈！”笑了几声：
“唉呀，别这么说。我最近也觉得自己有点生疏，正想说应该动一动了！”
“好、好吧，既然你都这么说，我也不再反对。只是麻烦你明天不要太勉强了。”
妙音支支吾吾地回了一句，立刻转身离开启太与阳子的房间。她一踏出房间，发现紧靠在墙边偷听的阳子，瞬间变得满脸通红：
“我、我、我真的觉得有没有人陪都没差！”
丢下这句话之后，她便头也不回地沿着走廊离开现场。
阳子深吸一口气，再缓缓吐出，等到沉淀内心情绪才走进房间。启太一看见她，马上露出一脸惊愕的表情。阳子明明没有提出任何问题，启太却擅自解释起来：
“啊、阳子。原来你在啊！也、也没什么，只是妙音刚来邀我明天跟她一起慢跑。”
我就知道。不管是新堂惠也好、妙音也罢，最近的这些家伙完全不能掉以轻心。
不过阳子却对启太露出笑容，以启太也大吃一惊的天真语气说道：
“啊、原来是这样。对了，晚餐已经准备好啰。”
只说了这句话，就掉转脚步走出房间，完全不把妙音邀请启太一起慢跑的事放在心上。启太不由地十分惊讶，阳子则是边哼着歌边开心走在启太前面。
因为她有她的打算……
第一章川平家的少女
A：川平启太的犬神.阳子的状况
这一天，智羽不经意脱口而出的一句话，为这场战争揭开序幕。
“启太大人～～您今天有空吗？”
听见这个问题，躺在榻榻米上看电视的启太也没有多想，随口应了一声：
“嗯～～有空啊。”
原本就坐在启太身边的智羽立刻采取行动，更加靠近他的身边，伸出她的小手抵着他的肚子，开心地大喊：
“那么还请启太大人今天务必陪我打电动！”
这句话取代了号角，宣告这场战役正式开始。虽然笑着回答“你还是一样活泼～～”的启太听不见这阵号角声，但是置身房里的少女可是听得一清二楚。
她们倏然抬头，快速观察彼此的反应，并且拟定接下来的战术。
若是真要举例，现在可以算是各自下令，要求部队开始进军的布局阶段。
坐在窗边坐垫上织东西的阳子、专心看书的川平薰、窝在壁橱旁看电视的芙扒诺与走进房间的妙音——这就是战场上的各大势力。假设智羽拥有三万名骑兵，那么薰也有三万骑兵、芙拉诺的兵力是一万五千名骑兵、妙音大约是两万五千名骑兵。这就是目前各大势力的战力。
此外还有战力足以匹敌十万铁骑的阳子远远凌驾众人之上，然而她却丝毫不为所动。
只见阳子低头看着编织书，默默动着不甚灵光的十只手指。这名最强敌人意外的静观态度，令少女得以窥见一丝希望之光。只要她不表态参战，那么在场其他少女个个都有机会获胜。
薰是启太的堂妹。
她的心情虽然接近妹妹对哥哥抱持的思慕之情，但也暗自察觉到这份心意如果继续发展下去，连她也不知道会变得如何。自从上次启太从不良少年的魔掌之中拯救她以来，心中就有一股不断催促平常害羞内向的她积极行动的冲动。
“这和思念哥哥的心意似乎有点不一样吧？”
她的双颊染上一抹朱红，暗自得到这个结论。
另一方面是芙拉诺。
“感觉事情好像变得很有趣～～”
内心雀跃不已的她，有着足以成为战场魔术师的资质。因为她身怀判断现场气氛，再加以彻底破坏的绝技。
接下来是妙音。
个性有点固执的她，过去一直拼命试图否定自己的心情。
但是看到启太击败死神、粉碎邪星的企图，如今的她也有一个念头：
“启太大人真是了不起！”
只不过她绝不可能率直地将自己的心意化成言语，再表达给启太。
话虽如此，她却很希望多跟他聊聊，也希望时常能与他有所接触。
这八成是一种憧憬强者的纯粹感情。
五名少女仿佛战国的各大势力互相牵制，不过薰还是呼应智羽的动作展开行动。
她模仿智羽的动作，从另一侧伸手搭着启太的肚子，小心翼翼地发问：
“呃、那个……启太哥哥，我今天也想跟哥哥一起玩，可以吗？”
这种感觉如同另一支兵力相当的大军跃入战场，跟原有的大军正面对峙。智羽顿时露出生气的表情，挺身迎战：
“薰、薰小姐！启太大人今天要和我一起玩！”
对智羽而言，薰理应是等于主人的高贵存在。然而在这个战场上，两军根本不会顾忌这种主仆关系，甚至只会造成反效果。
“况且薰小姐上个星期已经和启太大人单独出去买过东西了！”
这是一波类似发出怒吼，趁势挥军展开突击的拙劣攻势。薰毫不惧怕这种攻击，以柔软的防守阵形精彩化解智羽的猛攻：
“不过那一次是我请启太哥哥帮我挑选学校要用的教科书……”
“买完东西之后，你不是还跟启太大人一起去吃冰淇淋吗！”
所以今天就让给我、把独占启太的权利交出来！这就是智羽话中所要表达的意思。智羽这番前所未见的强硬态度，让启太露出伤脑筋的神情。薰则是面带微笑，展现更精彩的用兵之道：
“智羽，既然如此我们三个就一起玩吧。”
“咦？”
这句话令智羽措手不及，不知该如何回覆。薰带着温柔的开朗笑容说道：
“今天智羽想做什么都没关系，我只希望能够跟你和启太哥哥一起玩。不行吗？”
好吗？
薰双手合十，以动作加以拜托。
“呃？啊？咦？”
双手抱胸的启太不停点头，像是在说：“嗯嗯嗯，这个主意不错。”的确，在这种状况下，薰的意见可说是最妥当的解决方案。只要三人和乐融融地一起玩就行了，完全没有任何不妥。
智羽虽然与薰同为“妹妹”角色的竞争对手，除此之外别无他意。她绝不讨厌薰的为人，同时又觉得如果三人一起打电动，似乎能够玩得更开心。
想法单纯的她忍不住偏着头，心中同时浮现“咦？听薰小姐这么说，三个人一起玩好象也没关系？”的念头，甚至还被面带笑容看着她的薰吸引，跟着“嘿嘿！”露出笑容加以回应：
“说得也是。即使薰小姐在场，只要启太大人愿意让我坐在他的膝盖上，我就已经很心满意足了吧？”
智羽转头望向阳子，但是她似乎对现况转变毫不感兴趣，只是一直埋首编织。友军毫无动静，智羽觉得阳子的态度，正是她对自己的决定表现认同之意的最佳证明。于是智羽转头面对薰，决定接受这项和平协议，两名年幼少女相视而笑。
就在薰与智羽两军的和谈成立之际，终于有一名少女再也隐忍不住，纵身加入战局。
新参战的妙音开口说了一句话：
“啊～～看样子我也差不多该出门慢跑了。”
从地上站起来的她瞄了启太一眼，启太随即一脸恍然大悟：
“唉呀～～抱歉抱歉，你没说我都忘了。我已经跟你约好，说过今天要陪你一起慢跑了吧？”
“嗯？喔～～”
妙音故意摆出不在乎的态度，一边转身，一边用不以为意的语气说道：
“用不着陪我也没关系，反正我自己一个人慢跑就可以了。”
阳子顿时停下动作，一旁的芙拉诺也暗自窃笑。智羽再度露出气呼呼的表情，薰则是偏着头感到不解。
“闹别扭”乃是直来直往的妙音唯一会的策略，而且此时也充分发挥功效。
“就请启太大人陪薰小姐与智羽玩耍吧。我自己一个人慢跑也没问题。”
语毕的妙音以毫不在意的态度转身背对启太，感到不好意思的启太只能抓抓头：
“不不不，毕竟我昨天已经答应你了。智羽、薰，真不好意思，我出门慢跑一下，等我回来再陪你们玩。”
智羽露出“怎么这样～～？”的不满神情，薰边说“那也没办法。”边点头认同启太打算赴约的决定。阳子依然织着不停，妙音则是满不在乎地转头看向旁边。
不过她的脸上泛起红晕，并且花了一番心力才勉强克制脸部肌肉，好让自己不露出笑容。
“有没有人陪我慢跑都没差。”
妙音始终维持同样的态度，看来现场的大势已定，然而支配战场的女神却在此时决定让战场魔术师参战。
芙拉诺终于展开行动。
虽然没人知道她对这场战事的主要目的“掳获启太的心”有没有兴趣，但是可以确定她很喜欢这种有趣的状况。
只见她突如其来地放声大叫：
“启太大人！跟芙拉诺一起去夏威夷度假吧！”
启太回了一声“啥？”并且转头望向芙拉诺。只见她的神情相当兴奋，说得毫不害臊：
“芙拉诺会给您满满的服务，穿上非～～常火辣的比基尼泳装喔。就是那种只有简单绳结的魅惑幻想比基尼泳装喔～～！”
闻言的阳子不由地用力紧握手中两支缓缓挪动的棒针。然而芙拉诺似乎完全没察觉到这个蕴涵强烈怒意的动作，只是径自打开壁橱的拉门：
“天宗当然会一起去！因为她也身负必须穿上同样火辣～～比基尼泳装的义务！”
只见整个人不知为何缩在壁橱里睡觉的天宗一边说声“嗯啊？”，一边缓缓抬头。她压根儿无法理解眼前的状况，而且其他少女也和天宗一样摸不清芙拉诺的企图。
不过妙音还是被她的行动激怒，忍不住出声质问：
“喂喂喂，芙拉诺！你这是什么意思？”
芙拉诺右手插腰，“嘿嘿～～”晃动左手手指：
“妙音不是说有没有人陪你慢跑都没关系吗？还是说……？”
脸上甚至露出奸诈的笑容
“你该不会从昨天就一直期待与启太大人一起慢跑，甚至高兴到整晚睡不着吧？”
妙音霎时满脸通红，使劲挥动双手加以否定：
“这、这、这怎么可能！谁、谁、谁～～会期待跟他那种人一起慢跑啊！”
“既然如此，那么要你把与启太大人出门的权利让给芙拉诺与天宗，应该也没关系吧？”
“咦？呜、这、这这这……”
妙音不甘心地紧握双拳，窝在壁橱里的天宗则是一脸睡傻了的表情，转头询问阳子：
“……到底发生什么事？”
阳子只是翻个白眼，一边加快手中动作一边压低声音回答：
“天知道。”
另一方面，智羽与薰这支年幼少女盟军也不甘示弱：
“啥～～？芙拉诺好诈喔！照你这么说，我们也想跟启太大人玩！”
薰也在一旁“嗯嗯！”点头搭腔：
“毕竟我们是最先提出要求的人。你说对不对，智羽？”
“一点也没错～～您说得对，薰小姐！”
由于不必像妙音一样在意别人，所以这两名小女孩才能够毫不掩饰说出自己的心愿。妙音的双拳越握越紧。对于无法坦率表示心意的妙音而言，这可说是压倒性的不利局面。但若因此直接退出战局，又觉得实在可惜。就在这群少女为了争夺陪伴启太的权利吵闹不休之际，又有另一个导致事态更加混乱的人加入战场。
“唉呀，川平先生，原来你在这里。”
来者正是明显对启太抱有好感的人类.新堂惠。
在场众人一阵哗然。
跟自己截然不同的人类。（从妙音、芙拉诺及智羽等人的眼中看来，）
又具备成年女性的外貌。（虽然还是比实际年龄年幼，不过从薰的眼中看来依然如此。）
除了阳子之外，她可是最棘手难缠的敌人。
这是一支相当于八万名铁骑的强大战力。她看也不看因为她的出现，不由自主地组成同盟阵线的妙音、芙拉诺、智羽与薰一眼，直接挥军攻向大本营：
“对了，川平先生，你今天如果有空，要不要和我一起去游乐园呢？”
边说还边拿出两张入场券，同时羞红双颊：
“其实我是在偶然的机会拿到这两张免费入场卷，却不知道怎么处理而感到困扰。我真的没有什么其他意思。只是想说如果你方便……如何呢？”
看到她露出往上瞄的撒娇视线，少女纷纷发出嘘声与抱怨：
“嘿嘿～～还真是一次算准时机的偶然呢～～”
“什么～～你骗人！太奸诈了～～！”
惠仿佛是要表达“通通给我闭嘴！”的意思，恶狠狠地回头怒目瞪视少女。此时智羽终于失去耐心，伸手拉住启太：
“启太大人，您还是跟我们一起打电动吧！”
芙拉诺也为了让事态变得更加有趣，而将她丰满的双峰紧靠在启太身上，不断晃动：
“不可以喔～～启太大人，您还是跟芙拉诺和天宗一起去游泳池比较好玩喔？”
“啊、你！”
新堂惠也不甘示弱地发动身体接触攻势，伸手搭着启太的肩膀：
“游乐园比较好。这两张入场券的有效期限只到明天为止喔～川平先生，反正这只是我为了报答救命之恩的谢礼，你也用不着这么在意喔？”
启太被少女团团包围。妙音无法像其他少女一样大胆地接近启太，只能如同一只受到诱饵吸引的野狼，在圈子外面来回游走，同时露出一脸十分渴望的表情。
薰在此时转头“啊！”了一声。
不知为何从战争爆发至今都没有动作，只是在一旁专心织东西的阳子，终于站起身来。
少女们同时陷入全身紧绷、动弹不得的状态，就连启太都被这股不寻常的气氛吓得整个人缩成一团：
“啊、没有，这是那个……！”
明明此时错不在己，启太还是不经意摆出反射性的防御态势，连忙开口道歉。
然而阳子却采取出乎在场众人意料之外的行动——露出天真无邪的嫣然笑容。
只见她高兴地将自己专心编织至今的东西轻轻抵在启太胸前：
“嗯，尺寸看来没问题。”
虽然技巧笨拙，做不出好看的东西，但是仍然呈现毛衣应有的形状。
看来这是一件为了启太所织的毛衣，胸口还有一个K字。深绿色的毛衣，每一条毛线都充满阳子的温柔心意。双手不算灵巧的阳子，竟然能够一针一线仔细织出这件好歹也看得出是衣服的毛衣。
真不知道她为了这件毛衣付出多少努力、灌注多少心意在这件毛衣上……
然而她没有要求启太的感谢，只是带着满脸笑容，以一种甚至让人感受得到清纯少女的平静语调开口：
“我一定会设法赶在圣诞节之前织好这件毛衣。”
完全不把其他少女放在眼里。
既没有开口说出无用的责备，也没有如同以往一般，因为吃醋就用火烧启太。
“如果可以顺利完成就好了。”
说完话的她还露出害羞的笑容。
启太脸上浮现出备极感动的神情。因为根据过往的经验，他一直以为这种场面会害他被阳子狠狠臭骂一顿。没想到阳子居然一反常态，展现如此羞涩可爱的举动。
他的心意已经一口气偏向阳子，因此听到阳子的请求：
“啊、对了。启太，我想再仔细量量你的上半身尺寸，能不能和我一起回房间一趟呢？”
“嗯？好啊。”
启太立刻点头同意。
阳子走在前面，少女们只能目瞪口呆地看着事态发展。
“抱歉，晚点见了。”
感到有点内疚的启太，举起一只手向她们表达歉意。待他走出房间之后，阳子才稍微回头望向房间里的少女。
“呵呵～～”
那是一张邪恶至极，与平常的阳子没什么两样，足以震慑在场众人的笑容。
‘怎么样～～？就是要靠这种方式才能紧紧抓住男人心喔？懂了吗？不成熟的小鬼☆’
阳子脸上浮现夸耀自身胜利的笑容，低头俯视少女；同时伸手抵住着嘴角，发出无声的大笑。然后才转身追上启太，伸手挽住他的手臂，发出甜美的撒娇声音：
“哪～～启太，等量完尺寸之后，我们一起上街逛逛好不好？”
中计了！
少女们纷纷在心中大喊。
彻底中了她的诡计！
阳子巧妙隐藏自己的醋劲，还学会触动男人心的高明技巧！
少女们在这场战争里彻底大败……
B：川平薰的犬神.智羽与川平薰的妹妹.薰的状况
“薰小姐，您没有穿胸罩吗？”
这句话让薰大吃一惊，满脸通红的她只能结结巴巴地反问：
“咦？咦？你、你怎么会突然问我这个问题？”
智羽以“你看”的动作伸手指向电视画面。只见画面上刚好出现一名年纪与薰相仿的少女，边发出欢呼声边纵身跳进湖中。
画面中的少女身穿一套大理石花纹的比基尼泳装。
“啊，原来你是指泳装。”
薰虽然松了一口气，随即又面红耳赤、支支吾吾地回答：
“呃，嗯。其实我最近也有点烦恼，心里有了差不多该买胸罩的念头。虽然感到有点难为情，是不是该找阳子小姐商量此事比较妥当呢？”
“这样啊～～”
智羽很难得地露出眯起眼睛的冷淡目光：
“其实不管穿或不穿都没差吧？”
然后顺手拿起身旁的煎饼，自顾自地啃了起来。因为与外表越来越成熟-身材也越变越有女人味的薰相比，智羽的体型几乎没有任何变化。
她们在代替客厅的和室里，明媚的阳光透过窗户照进来，河童也靠在墙边睡午觉。
电视上播着电影“名犬物语”。
如今两人的感情好到会刻意跑去影片出租店租电影回来一起看。薰爱看的电影题材范围相当广泛，从适合大人观看的文艺片到好莱坞超级大作都看。智羽则是偏好内容浅显易懂、适合合家观赏的温馨电影。
她们所租的三部电影之中，这一部电影似乎很符合两人的喜好。
乍看之下只是平淡无奇的“动物题材电影”，不过剧情描述十分扎实，同时深入探讨“人与狗的关系”这个深奥主题，可以说是一部拍摄手法十分优秀的绝佳娱乐作品。内容描写一名个性怕生、没什么朋友的少女，因为某种缘故收养一只圣伯纳幼犬，并且与这只幼犬一同在精神方面有说成长，最后经历一段夏日恋情，使她得以踏上长大成人的阶梯。
这是一部由人与狗交织而成的友情故事。
当影片开始播放片尾制作人员名单时，智羽及薰早已潸然泪下。
“真是一部好电影～～”
“是啊～～”
薰边说边擦掉眼角泪水，智羽则是哭红双眼，拿起卫生纸擤鼻涕。
两人有点难为情地“嘻嘻！”笑了一下，又轻叹口气，借由泡茶与啃煎饼的方式才好不容易让情绪恢复平静。随后薰摆出端庄的跪坐姿态，智羽则是有点没规矩地趴在榻榻米上，同时不停摆动双脚。
“而且那只狗现身拯救主人脱离险境的那一幕，看了真是叫人感动～～”
薰一边发表感想，一边露出微笑。
“喔、你是指马格纳斯吧？是啊，由于它看起来傻傻的，所以我也有点替它感到担心。但是当它遇到蕾琪有危险时，还是露出利牙挺身对抗坏蛋。果然还是大狗看起来比较有魄力。”
“越是聪明的狗，平常就越不会轻易展现自己的实力吗？”
智羽有点得意地开口回应：
“我也是除非启太大人、薰大人或薰小姐遭遇危险，否则不会轻易露出牙齿喔！”
感到相当有趣的薰忍不住在心里轻笑一声。看样子自己与智羽虽然看同样一部电影，不过对剧情的诠释方式却是天差地远。禁不住想要进一步了解差异的薰，开始积极向智羽发问：
“对了。智羽，在电影里面不是有马格纳斯爷爷的老圣伯纳犬寿终正寝的场面吗？你对这一幕有什么感想？”
薰暗自下了决心——自己总有一天也要成为犬神主人。她希望自己可以变成和哥哥一样、和启太一样的犬神主人。
所以她希望更进一步、更深入去理解犬神的感受与思考模式，很想成为类似他们的存在。
智羽一听见薰的问题，眼睛马上泛出泪光，还连忙伸手擦掉眼角的泪水。
“嗯，那个……”
情绪激动的智羽终于开口回答：
“那个场景真是太犯规了。一想到有一天我也得像那一幕一样与启太大人道别……呜呜，我就觉得很难过。”
看到她难得沮丧地垂下双肩，薰—边想着“我是不是不小心触碰到敏感话题呢？”—边也不由地因此感到有点惊讶：
“咦？照你这么说来，让你有所共鸣的对象不是小狗，而是女主角蕾琪？”
智羽露出百思不解的表情反问：
“是啊。有什么不对吗？”
“啊、嗯。”
薰总算归纳出一个理所当然的结论——．
对了，身为犬神的她们，寿命远比身为人类的自己还要长寿。同时她又回想起不久之前，启太曾经面露苦笑说过自己对犬神的感想：
“所谓的犬神，尤其是像叶卦那样经历许多事之后，反而会给人一种是他们在照顾我们的感觉。”
薰目不转睛地望着智羽，总觉得自己依稀能够体会到这段话的个中含意。
智羽也是微微侧着头，以不可思议的表情回望薰。看到天真无邪的脸上还粘着煎饼碎屑，就让薰不禁露出微笑。
她一边伸手帮智羽拨掉碎屑，一边思考。
如今的他们是近在咫尺的存在；不过照常理来说，人类与犬神乃是生命长度大相迳庭的两种不同生物。如果不用心地持续付出努力，肯定很快就会变得无法互相理解。
薰心想自己绝对不能忘记这项原则，也知道自己不应该害怕这个大原则。
无论两者之间的差异有多大，只要学习川平启太的所作所为，以自然、毫不做作的态度面对他们就可以了。
因为他们……是主动选择与人类共存的好朋友。
无论他们的寿命比人类长上多少倍、即使他们拥有人类望尘莫及的强大力量，犬神主人—定会永远带着笑容，向他们伸出友善的双手。
薰怀着奇妙的温柔心情询问智羽：
“智羽，我能不能问你一个奇怪的问题？”
“什么？奇怪的问题？”
“嗯，这或许是个有点失礼的问题，但我很想知道你的想法。”
“嗯～～”
智羽稍微想了一下，随即露出会心的笑容：
“薰小姐尽管问吧。”
“那个……”
薰先清过嗓子，这才坐到智羽的面前，问道：
“假设我哥哥还有启太哥哥在经过好长一段岁月之后离开人世，智羽接下来有什么打算？”
“嗯～～”
看到智羽发出低吟声，薰急忙补充说道：
“啊、说不定你还没到考虑这件事的时候。”
不过智羽只是静静摇头，再度定睛凝视着薰：
“我早就决定好了。只要身为犬神，就不可能完全没想过这个问题。”
“咦？”
智羽首次在薰面前露出活过漫长岁月的另一面：
“我想我一定会跟随在启太大人的孩子、孩子的孩子，以及孩子的孩子的孩子身边，永远守护他们。”
她说得斩钉截铁，而且露出牙齿笑道：
“我想一定有许多犬神抢着陪伴薰大人的子孙，所以至少我得去照顾启太大人的子孙！”
沉默不语的薰花了好长一段时间仔细咀嚼这句话，尽其所能地理解话中含意，轻声回了一句后，才缓缓闭上双眼。
“智羽真是坚强。”
智羽一边“嘻嘻嘻～～”地笑着，一边伸手摩擦自己的鼻子下方。
“问了这么怪的问题，真是很对不起。”
“没关系没关系，我一点都不在意。”
总算睡醒的河童伸手搓揉双眼。
变得比刚才更加亲密的两人为了邀请启太和她们一起玩，便在宅邸里四处寻找他的身影。
C：川平薰的犬神.芙拉诺与天宗的状况
“天宗，你有好好扮演天宗的角色吗？太阳真是非常眩目呢～～☆”
芙拉诺边调整脸上的太阳眼镜，边低声念念有词。
丰满的身上只穿着一套用料极省的比基尼泳装，毫不吝惜地展露雪白肌肤。趴在躺椅上的芙拉诺慵懒地翻个身：
“我们犬神偶尔也该好好享受一下这种度假气氛～～”
伸手拿起摆在小茶几上的热带果汁，再以吸管“咕噜咕噜！”大口畅饮。
阵阵“啪沙啪沙～～”的波浪声传入耳中，感受得到轻微的夏威夷风情。
空气飘来一抹轻淡的椰香。这是来自身穿高叉泳装，惹火程度完全不逊芙拉诺的天宗抹在自己手上的防晒油。
她只是喃喃回了一句：
“嗯，偶尔玩玩这种扮家家酒的游戏，感觉的确不错。”
抬头仰望天空——只见几个纸糊的Q版太阳与海鸥雕塑以瘫软无力的模样挂住天花板上。
那是天宗依照芙拉诺要求做的装饰品。窗边还摆着手提CD音响，正在不停播放波浪声。
芙拉诺忍不住大发脾气：
“唉唷～～天宗，你不可以这样啦！要是你把话说得这么直接，岂不是会破坏我们好不容易才营造出来的度假气氛吗！你看，芙拉诺要下水游泳了喔！”
说完话的芙拉诺立即从躺椅上起身，摘下太阳眼镜，以跳水的动作纵身跃向铺在房间正中央的蚊帐。同时还不停挥动双手，装出正在游泳的姿势。
如此一来身体也轻飘飘地往前滑动，让她乐得开怀大笑。
天宗轻叹一口气。
由于空调的暖气功能开到最强，导致房间里热到令人汗流浃背。摆在桌上的那支日照灯也绽放强烈光芒，不停照向两人。
前一阵子在垃圾场发现这支还能用的灯具时，她的脑中似乎就同时浮现这个度假计划。
至于播放波浪声的手提CD音响是衣麻里与沙世加的个人物品，而收录波浪声的音乐CD则是楝的收藏品。有办法从任何物品当中找出享乐的方法，正是芙拉诺的独特才能。
“……好玩吗？”
听到天宗出声询问，芙拉诺也上气不接下气地回答：
“非常～～好玩！”
还以从大浪之间探出身子的动作，用力挥动双手。
过了一会儿，芙拉诺总算起身离开蚊帐游泳池，再度趴回躺椅。她还很慎重地解开胸扣，好让背部能够晒得均匀。
波浪声不绝于耳，只是两人之间一片沉默。
别看她们这模样，其实两人都是年事已高的犬神。她们的交情远比楝与蔺草等人更加深厚。或许正是如此，天宗才能敏锐地察觉到芙拉诺心中那一股漠然的不安情绪。
像这种疯狂的玩乐行为，其实也是不安情绪的另一种表现方式。
“芙拉诺。”
所以天宗挺起上半身，开口叫了她一声。
只见芙拉诺肩膀微微一震，这才出声回答：
“……怎、怎么了，天宗？”
“你是不是……又看见未来的景象了？”
天宗以平静的语气直截了当地提出问题。将脸埋入双臂之间的芙拉诺沉默了好一阵子，这才轻声回应：
“算是吧。”
天宗皱起藏在刘海底下的眉头，以盘腿而坐的姿势探出身子问道：
“你看见什么？”
芙拉诺刻意把话放慢：
“最近我看到的画面越来越清楚……不过至今还搞不清楚那副光景代表的意义是好是坏，所以这是一件不知道该不该告诉你的事……你可以理解吗？”
天宗默默想了一会儿，随即点点头。
虽然不算十分清楚，但是大致可以理解芙拉诺想要表达什么。
假设她一如往常地发动预知能力，结果显示出极为明确的不幸未来，那么肯定会露出更加不知所措的反应——就如同先前面对邪星事件时，亲眼目睹薰彻底陷入黑暗之中的未来影像一般。
天宗认为她必定不会掩饰自己的惊慌失措，立刻跑去向启太等人求救。
但是这次的表现不太一样，而且这是由于她本人也无法判断“测知结果是好还坏”所致。
所以她的内心感到十分迷惘，才会压低音量开口：
“芙拉诺清楚地看见薰大人平安回到我们身边的光明未来。我们曾在旅程途中听楝提过，赤道斋好像也看见相似的未来，对不对？可是到了最近，芙拉诺的能力又预测到更进一步的未来。我看见了三位神明，而且看样子为了让薰大人复活，我们似乎必须借助三位神明的力量才行。不过芙拉诺完全看不出这三位神明的个性。看不见的我只知道一件事，就是我们必须付出‘代价’，才能够动用三位神明的力量。”
“……然后呢？”
天宗催促她继续说下去，芙拉诺反而自己抬起头来，十分不安地反问天宗：
“所以芙拉诺很担心‘代价’到底是什么？”
天宗没有作出任何回应——要她为了安慰别人，说出连自己也不知道的事情，实在有违她的个人风格。
所以她只是简短地问道：
“……你打算向启太大人报告你看见的预知结果吗？”
芙拉诺先是用力点头，接着又摇摇头：
“啊、可是我想等到看得更～～清楚一点，再把这件事告诉启太大人。毕竟我自己也不太清楚这到底是怎么回事。”
芙拉诺笑了，天宗也用力点头同意：
“可千万别搞错开口的时机。”
“是啊——反正现在护久夜也不在家。”
语毕的芙拉诺又回到原本活力十足的模样，露出满脸笑容：
“总而言之，我决定不再去想这些想了也没用的事！嘿咻！”
这才以轻巧的动作在躺椅上挺直身子，伸手把胸扣重新扣好：
“只有我们享受这个难得的度假气氛，感觉实在有点浪费。让我们一起去把启太大人也带到这座热带乐园吧！”
芙拉诺边说边笑着走向房门。在这股不安情绪的压迫之下，芙拉诺还能够如此随性，八成是拜启太的存在所赐。
她认为只要有启太，最后总会有办法解决问题。
面露微笑的天宗也是维持泳装打扮，追上离开房间的好友。
因为她也觉得与启太一起玩是件相当开心的事。
D：川平薰的犬神.妙音的状况
“这算是……出乎意料吧。果然只要做出跟平常印象截然不同的举动，男人就会心动吗？”
妙音口中念念有词，轻轻将摆在头上的毛巾放回原位。
昨天阳子的表现实在令人惊叹。
虽说启太之后还是遵守约定，陪同自己一同慢跑；然而启太在那个当下被阳子半路抢走的事实，也让妙音心中烧起一把无名火。
只不过就连她自己也不知道，这种情绪究竟是打从哪里来的。
总而言之，要说有多不甘心就有多不甘心。
“要是我也像阳子那样采取不同往常的行动，是不是就能与启太大人变得更加亲近？”
浴室里笼罩一层浓厚的水蒸气，感觉温泉成分似乎彻底渗入刚做过简单运动的身体里。妙音转身换成趴卧的姿势，把手与下巴靠在浴池边缘，任由浮力支撑自己的身体。
可以看见圆润的臀部以及延伸至背部的柔滑曲线悄悄浮出水面。
换个姿势的她缓缓摆动双脚踢着热水：
“算了，反正我也没有很想跟启太大人亲近就是了。”
明明没有其他人在场，她却像对自己刚才的想法很不好意思，以粗鲁的语气说出这句话，并且用力把头转向旁边。
订正一下，事实上有“某些东西”正在她转头看往的方向。
只见几只吵吵闹闹、外观好像晴天娃娃的沙漠精灵聚在一起，正目不转睛地看着她。妙音顿时满脸通红，马上将自己的身子没入水中，还用双手抱住胸前那对令她有点自卑的丰满胸部，大声向他们抗议：
“你、你们在看什么！？”
不过沙漠精灵只是不断用她听不懂的吵闹语言交谈，完全没有针对她的抗议作出反应的迹象。妙音轻叹口气，其实自己根本无须费神去找他们的麻烦。
而且说穿了，对方也不可能抱着好色的心态偷窥自己。他们看着自己的感觉，肯定与观察冰箱（阳子每次只要开关冰箱，他们总是会跟着发出赞叹声）与洗衣机（他们可以长时间盯着转动不停的洗衣槽看也看不腻）的感觉没什么两样。一想到这里，她突然觉得再对他们发脾气也没什么意义。
于是妙音又以仰卧的姿势，以双手抵着浴池底部，“呼！”叹口气之后静静仰望天花板。
虽然身体因为这个动作浮出水面，丰满的胸部清楚可见，但是妙音已经懒得在意旁边那群精灵的目光，并且顺便忽视从方才就连同陶壶在一旁跳来跳去、外表长得很像浣熊的春之精灵。
“唉～～不过啊。”
妙音总算稍微诚实一点面对自己的心意，轻声念念有词：
“嗯，只要再一点，再和启太大人变得更亲密一些也没关系吧。反正就只有那么一点点，应该没关系。”
甚至低头看着热水，自顾自地点点头：
“顶多就是到不至于发生十八禁行为的程度。嗯，也就是不会危害到我个人贞操的地步，大概就足够了。”
事实上……那样也已经非常亲密了。
不知道有没有自觉的妙音，满脸通红地点了好几次头——
就在此时，周围突然传来强烈的震动，浴池里的热水也泛起阵阵涟漪。
妙音惊讶地抬头一看，赫然发现踩着沉重步伐走向浴池的巨大大树精灵，通称“呜呵子”的身影映入眼帘。
也不知道为什么，只见她（？）用一条不知打从哪里变来，看似巨大浴巾的布包住毛绒绒的胸部。这才发现妙音睁大双眼望着她，立即说出唯一会讲的日语：
“讨厌！”
同时红着脸不断扭动身子，还伸出双手抵住自己的脸颊。
“……”
妙音忍不住瞪了她一眼，然后才“呼～～”叹口气，用双手撑住浴池边缘离开浴池。擦身而过的呜呵子则是高兴地发出“呜呵呜呵！”的吆喝声，加快脚步冲进浴池。
等同大树精灵体积的大量热水也瞬间溢出浴池。
早知道就提前离开浴池——被涌出的热水冲得差点站不稳脚步的妙音边嚷着“唉呀呀……”边走向一旁的树枝，伸手拿起上面的浴巾。
*（插图055）
她擦了擦脸、接着把身体擦干净，这才“嗯！”再次点头。
虽然呜呵子、春之精灵与沙漠精灵在背后大吵大闹，但是这些噪音已经传不进她的耳中。
妙音决定更加诚实地面对自己的感觉。
更有精神地主动邀请启太一起出去玩。
于是在离开浴室之后，妙音也开始找寻川平启太的行踪。
E：新堂家的当家.新堂惠的状况
人在川平薰家的新堂惠，内心感到十分焦虑。
川平启太的犬神.阳子以一介“女性”的身份钟情于他，这一点她原本就很清楚。
同时她也知道川平启太并不排斥阳子的心意。
然而她先前一直认为决定的瞬间不是现在，也深信自己必然有反败为胜的机会。
不过昨天亲眼目睹阳子精彩超越在场众多少女的表现之后，她的内心也不禁为之动摇。
那种方式非常了不起，真是太高明了。
如果自己是男性，内心肯定也会大受感动。
“大事不妙。”
新堂惠一边咬牙切齿，一边加快脚步。
究竟该怎么做，才能把他的心拉过来？
难道像昨天那样邀他一同前往游乐园，就有办法挽回劣势吗？
不知道。
不知道。
她真的非常痛恨极端缺乏恋爱经验的自己。
但是新堂惠早已下定决心，无论结果为何，都一定要好好表达自己的心意。
不过若是打算提升告白的成功率，不管再怎么想，如今都算不上是好时机。
虽然她打算清清楚楚地将自己的心意传达给启太，然而她却不喜欢挑选结果显而易见的时机，发动纯粹只是自我满足的无谋举动。
她希望能够私下和他见个几次面，不但渴望对方更加了解自己，也想更进一步了解川平启太的为人。
“我绝对不会轻易认输！”
新堂惠以急躁的脚步快速走上楼梯。
总而言之，她只想尽快把昨天错失良机而没能递出的两张游乐园入场券交到他的手上。但是话说回来，现在的他究竟身在这栋豪宅的哪个角落？
就在此时，她的耳边突然传来一道声音：
“唉呀，不过说真的，实在不建议第一次约会就去游乐园。”
“是吗？为什么？”
“因为游乐设施的等待时间太长了。如果是彼此深知对方心意的甜蜜情侣，那就十分适合。或是其中一人有丰富的恋爱经验，八成也能够靠着有趣的贴心对话，打发这段无所事事的等待时间。可惜小姐完全不符合这两个条件。相信您与川平先生不是无法排解这种格格不入的沉默气氛，就是只能不断进行牛头不对马嘴的对话，最后落得尴尬不已。您说是不是？”
虽然很不甘心，但是新堂惠觉得这番话说得没错，忍不住紧握双拳回问：
“不然你倒是说说看，我该怎么做才好？”
这道声音再度滔滔不绝地传入耳中：
“照我看来，建议您找一间不受其他少女打扰的咖啡厅，邀请川平先生一同前去喝茶闲聊比较妥当。例如有着颇具特色的菜单、店内装饰十分有趣的咖啡厅将是比较理想的选择。相信这些要素必定能帮两位自然而然地打开话匣子。”
“喔～～”
新堂惠一边快步通过走廊转角，一边忍不住发出赞叹声。
对于恋爱初学者的自己而言，这是相当有帮助的建议。
就按照这些建议去做吧——如此思考的她突然察觉一件事：自己到底在跟谁对话？
背部不由地冒出冷汗的惠战战兢兢地转头望向身旁，发现不知何时有个人出现在她的身边。
只见一名头戴丝质大礼帽、身披黑色斗篷、不知道从何处冒出来的绅士，带着温和的笑容与她并肩疾行。可以看到他以溜冰的动作交叉移动双脚面对新堂惠。
这真是令人无法相信他是人类的诡异动作。
这名男子——也就是变态绅士.医生毕恭毕敬地摘下礼帽，抵于胸前：．
“这应该是在下第一次正式与您打招呼吧？新堂惠小姐，请您无需客气，直呼在下一声‘医生’就可以了。”
惠吓得脸色苍白，然而医生却毫不在意惠的反应：
“啊，对于在下提供建议一事，还请您千万别放在心上。我的个性习惯偏袒弱势，对于您的不幸体质感到有些同情。不管是上次的情书事件，还是昨天的邀约行动，在下总觉得您似乎有招来不幸的倾向。虽然对身为有幸窥视川平启太先生家居生活的观察者来说，这不是值得鼓励的行为，但是在下还是希望能够助您一臂之力……咦？”
新堂惠的表情越来越扭曲……
“怎么了吗，惠小姐？”
当医生偏着头露出不解神情的瞬间，她终于忍不住了：
“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
赶紧转身以脱兔之姿狂奔而出：
“有变态——————————————————————————————川平先生！川平先生！快来救我，有变态啊啊啊啊！！！”
“唉呀唉呀……您还真是不留情面。”
面带微笑的医生只是施展完全不动双脚的瞬间移动法，紧紧跟在新堂惠的身旁：
“新堂惠小姐，您知道吗？我顶多只是隔着窗户玻璃观赏您的日常生活与言行举止，绝对不会做出任何危害人身安全的行为……”
一看见他那宛如妖怪的诡异动作，新堂惠顿时再度睁大双眼，同时陷入混乱状态：
“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
拼命往前冲的惠，以及紧追在后的医生。
她真是一名不幸缠身的悲惨少女。两人为了找寻川平启太目前的所在位置，于是在屋子里跑个不停。
F：再度看回川平启太的犬神.阳子的状况
“话又说回来～～你最近好像不太常使用‘邪炎’或‘缩地’等招式了。”
躺在榻榻米上滚来滚去的启太突然抛出这句话。
“是吗～～？”
伸长双脚坐在榻榻米上的阳子，边伸手拿起倒在盘子上的洋芋片放进嘴里，边回应道。
“嗯，我记得你平常做家事时，不是也经常施展这些法术吗？”
“有这回事吗？”
启太转头瞄了偏着头的阳子一眼：
“还有你现在生气时，也只会用手肘顶我。”
“嗯～～”
阳子双手抱胸开始思考，随即又露出满面笑容：
“这个嘛，或许真的如同你所说。”
虽然只用一句话轻松带过，实际上她也清楚感觉到自己的变化。除了“邪炎”与“缩地”之外，她也变得不再积极使用飞行或透明化等与“妖狐”有关的能力。只不过这不代表她否定这股力量，纯粹只是因为她认为给自己的生活带来一点不便，反而比较有趣。
不觉得这样的自己比较像个普通女孩，也比较能与启太亲热吗？
只是如此稀松平常，说起来就好像“扮家家酒”的延伸。
她不但没有失去力量，体内更是充满一股比以往更加充沛的强大灵力。
“我说真的，你该不会是身体不舒服，或者出了什么毛病吧？”
起身的启太盘腿而坐，以一脸认真的表情盯着阳子；阳子则是“嘻嘻嘻～～”笑了。启太这么关心自己，总是会让阳子感到很高兴。
无论听上多少遍，启太担心自己的话语，都让阳子全身的细胞感到幸福：
“别担心，我的身体一点毛病都没有。现在的我反而比过去更有活力！”
“真的吗～～？”
“真的啊！”
阳子双颊泛起一抹绯红，以恶作剧的模样缓缓将脸靠近启太：
“谢谢你这么担心我……”
看到阳子准备吻他，有点惊讶的启太倒也没有抗拒。
“启太大人～～？您在哪里～～？”
“川平先生！有变态啊！有个变态出现在你家！你是怎么管理这间屋子的！？”
“启太大人，要不要一起度假啊？”
“唔、启太大人。嗯……那个……”
一阵许多少女同时奔来的吵闹脚步声于此时传入阳子的耳中。“呼——”阳子长叹一口气，然后闭上双眼念念有词，压倒性的力量顿时发威。
在一瞬间以眨眼即逝的动作念出两个字：
“缩地。”
少女们的脚步声瞬间消失，也感受不到她们的气息。原来是阳子一口气将她们通通移到屋外——不过这样做并不是要整她们。
反正过了三十秒，她们大概又会若无其事地回到这里。
只不过……
“嗯？你刚才说了什么？”
“没有啊，我什么话也没说喔。”
只要与完全没有察觉到发生什么事的启太，共同拥有足以接吻的短暂时光，阳子就已经心满意足了！
第二章从奇怪的地方说声早☆
这一天，当电话响起时，川平启太还躺在床上睡大觉。在凌晨四点听到远方传来的电话声，他睁开双眼“嗯——”皱了眉头。
这阵铃声还进入他的梦境，害他作了遭到扛着铜锣的猩猩追着到处跑的怪梦。一时之间分不清楚梦境与现实的界线，所以他先摇摇头，集中精神倾听铃声。
远方的确传来一阵微弱，仿佛正在发抖的电话声。
“真是怪了，哪有人挑这种时间打电话来……这是怎么搞的？”
启太挺起上半身，转头看了摆在旁边的闹钟一眼。挑这种时间打电话过来，显然十分不合常理，或许是有人遇到什么紧急状况吧？于是他叹了口气，正准备悄悄下床接电话。
“嗯～～？咦？启太，怎么吗？”
阳子打着呵欠出声询问。由于她有浮在空中睡觉的习惯，所以身上的薄纱睡衣往上掀起，也让她那双曲线优美的雪白大腿在昏暗的房间里显得格外明显。
“不是还没天亮吗？”
这真是一副极为刺激的光景。
“咳！”启太清了一下嗓子，伸手帮飘在眼前的阳子整理睡衣裙摆，用下巴示意：
“这个嘛，你自己听。”
一脸迷糊的阳子也依言侧耳倾听，双眼这才迅速找回焦点：
“啊、真的，电话响了……”
随后又皱起眉头，转头看向启太：
“会是谁打来的？”
启太耸肩回答：
“天知道？总之也只能先去接了再说。”
语毕，启太迈步朝房间门口走去。阳子也轻轻降落地板，一步一步地跟在他后面。
摆在一楼走廊的黑色电话不停作响。在夜明灯的光芒照耀之下，“铃—铃—”的尖锐铃声听起来显得无依无靠、忐忑不安。
这才发现脸上带着不安神情，身穿睡衣的薰；轻薄运动服衬托丰满胸型，只能难为情地双手抱胸，遮遮掩掩往前走的妙音；以及一脸迷迷糊糊，仿佛喝醉酒般摇摇晃晃的芙拉诺等人，纷纷从走廊另一端走向电话。
她们也是因为听见电话铃声，才会在这种三更半夜起床吧。
现场看不到智羽与天宗的身影。所有少女一看见启太，脸上同时浮现松了一口气的表情，只是在这股不太适合发言的沉重气氛笼罩之下，她们都以不发一语的方式询问启太该如何处理。
启太也在少女们的注视之下微微点头，一脸紧张地拿起响个不停的电话话筒：
“喂，这里是川平家。”
下一瞬间——
‘啊，真是太好了。请问是启太大人吗？’
话筒另一端传来仿佛放下重担的开朗声音。
“咦？你是……呃……”
启太稍微想了一下才开口询问：
“衣麻里吗？”
‘BINGO～～答对了☆不愧是启太大人！居然只听声音就猜出是我，真是了不起。’
“等等，那个……”
到底有什么事，让你非得挑这种时间打电话过来不可——就在启太准备出声抱怨之前。
‘呆子！现在不是闲话家常的时候吧！’
沙世加的声音突然从旁插嘴：
‘启太大人！在此先为没有考虑到时差的无理举动向您道歉！可是啊，实际上有件事非得请启太大人出手协助不可！’
‘喂～～！现在是我和启太大人讲电话耶？’
‘你少啰嗦！我来讲比较快啦！’
‘哼～～我们明明就是双胞胎！’
像是立体声一样，衣麻里与沙世加在话筒另一端吵了起来。将脸贴近话筒的启太，还有好不容易才听得见对话内容的阳子、薰、妙音以及芙拉诺也不禁一脸困惑。
启太扯开嗓子大吼一声：
“好啦，我知道了！反正不管是谁都好！马上给我冷静下来，把话说清楚！”
听到这句话，话筒另一端的两人似乎总算回过神来，顿时安静下来；过了一会儿，才异口同声说道：
‘其实这件事遭到楝的反对，但是我们认为无论如～～何都要启太大人的协助不可。总而言之，不管用什么方式都好，请您尽快启程过来我们目前所在的瑞士。’
“等等！这到底是怎么回事？”
正当启太想要问个清楚之际——
‘喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’
‘糟！又来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’
‘轰隆～～～～～～！’话筒另一端响起清晰的爆炸声；随后，只听见电话不停发出‘嘟～～嘟～～’的声音。
这阵突如其来的轰然巨响，吓得启太与少女不由地挪开原本贴近话筒的耳朵，然后只能傻傻地望着话筒。过了好一会儿，阳子才好不容易用尖锐的叫声问道：
“她、她们到底是怎么了？”
只不过在场众人都无法回答她的疑问。
而且迟迟没有接到第二通电话……
等到即将天亮之时，启太、阳子、智羽、妙音、芙拉诺、天宗，以及薰等七个人已经齐聚在平常用来代替客厅的和室。目的当然是为了讨论方才打来的那通奇妙电话。原本穿着睡衣的少女，现在身上都披上衬衫或围巾。
唯有智羽似乎抵挡不了睡意的侵袭，还在不停打瞌睡，最后终于倒在启太身上。
“呼～～”
整个人趴在启太的膝上，再度进入梦乡。
面露苦笑的启太一边轻抚智羽的头，一边询问其他在场少女的意见：
“各位有什么看法？”
看到众人不发一语，阳子这才竖起手指回答：
“嗯～～虽然不太清楚，刚才的确发生极强烈的爆炸，没错吧？”
她的脸上同时带有暧昧的笑容，看起来似乎不太相信发生在电话另一端的惊人状况。妙音以有点不安的表情接着发言：
“她们该不会又干出什么好事吧？”
真要说来，平常老是被捉弄的妙音，大概是在场的众人里最担心她们的人。她实在很忧心这两个笨妹妹是否又引发什么骚动。
芙拉诺则是笑着回应：
“她们只要别失手炸毁住宿的饭店，就已经很值得欣慰啰。”
相较于“两人遭遇到袭击，身陷致命险境”的状况，她们反而想到衣麻里与沙世加“两人又引发难以收拾的惊人事件”的可能性，同时为此担忧不已。
启太也不禁偏着头苦笑说道：
“等等，你们好歹也担心一下她们的安危……不过话又说回来，我也不觉得她们会遇到什么生命危险就是了。”
阳子也靠到启太身上出声询问：
“对了对了，启太，这么说来你是打算依照刚才电话里的请求，启程前往那对双胞胎姐妹的身边吗？”
“这个嘛——虽然我是很想赶过去，不过毕竟她们人在瑞士，再加上我又不知道她们详细的住宿地点。”
“瑞士？那个叫‘瑞士’的地方，是不是离这里有点远？”
听到阳子问得有点不好意思，启太也笑着回答：
“嗯，因为瑞士位于欧洲。”
“喔～～欧、欧洲啊。既然是欧洲就没办法了。既然是在欧洲……”
阳子一边发出“嗯嗯～～”的低吟，一边煞有其事地点头。虽然如今的妙音已经不再有排挤阳子的念头，但她还是换上有点坏心眼的表情问道：
“其实你根本不知道欧洲在哪里吧？”
“我、我当然知道欧洲不在日本！这点小常识还难不倒我！我还比较怀疑你是否真的～～知道欧洲是什么地方？前一阵子把内裤穿反的人，还好意思说我！”
妙音顿时满脸通红：
“你！这是毫不相关的两回事吧！况且好歹我前一阵子也一直在国外旅行！我当然很清楚欧洲在哪里！”
“我的内裤可是从来没有穿反～～！哼～～！”
“我、我说过了，那件事和这件事完全没有关系！”
“哈～～内裤内裤！而且是跳楼大拍卖，一件只要五百元的棉质内裤！”
“不管怎么样，瑞士就是瑞士☆”
旁边的芙拉诺说了一句废话，原本吵来吵去的阳子与妙音也恢复原样，同时忽略芙拉诺的发言，彼此交换意见：
“嗯～～瑞士耶，该怎么办才好……”
“瑞士的确有点远啊？”
有点伤心的芙拉诺在一旁咬手指。薰战战兢兢地举手发言：
“她们会不会再打电话过来？如此一来应该可以更进一步了解详情。”
听见这句话的启太也是一脸伤脑筋的表情：
“嗯～～基本上也只能这么做吧？就现状来看，我们只有耐心等待联络。”
“嗯。”
至今一直保持沉默的天宗突然缓缓开口：
“启太大人，我这里倒是有点线索。”
这句话让众人都露出讶异的眼神转头看着她。
“呃……这就是你所谓的线索吗？”
启太一看见天宗打电话找来的家伙，马上以不耐烦的模样叹口气。
因为天宗找来的是身披斗篷的赤道斋、“喀哒喀哒！”踩响双脚的魔导人偶库珊知佩，以及发出“咕咕咕～～”的啼叫声，不停拍打翅膀的苏格拉底等三个问题人物。
少女们也纷纷露出怀疑的目光，注视着眼前的赤道斋。然而赤道斋丝毫不在意这几个人的疑惑视线：
“川平启太，你说的话真是没礼貌。你要搞清楚，一大早被叫来这里的人是我喔？我可是冲着知己.天宗的邀请，才特地动身过来。虽然不至于要求你们用对待贵客的礼遇迎接，好歹也展现一下欢迎我到来的样子吧？”
说着说着，他突然伸手从空中拿出一张单人沙发，轻轻把椅子摆在榻榻米上面，然后大剌剌地弯腰坐下。犬神少女们见状不由地轻皱眉头，但是首次见识赤道斋施展魔术的薰却显得相当惊讶，忍不住睁大双眼。
赤道斋的确是不费吹灰之力，便由空无一物的地方拿出一张沙发——看来先前一度完全丧失的魔力，如今似乎已经恢复不少。
面对薰的惊讶神情，赤道斋只是以满意的表情看了她一眼：
“嗯。看来你也长大了不少，川平薰。这真是一件可喜可贺的好事。”
边说还边伸手托着下巴，视线仿佛看向她的双眸深处，嘴角还露出微笑……
薰顿时满脸通红，结结巴巴地回了一句“啊、呃……嗯，谢谢您的夸奖”后，似乎是要逃离赤道斋的视线，急忙躲到启太背后。
“咕咕咕～～”
坐在智羽头上的苏格拉底摆出张开双翼的姿势，伤脑筋的智羽则是一脸泫然欲泣的表情。
另一方面，对妙音很感兴趣的库珊知佩虽然“喀哒喀哒！”主动接近，她却用十分厌恶的神情喊着“去去去！”，将它赶走。
“你倒是解释一下，为什么这三个家伙会是你口中的线索？”
启太压低音量询问身旁的天宗，天宗也轻声细语回答：
“因为赤道斋或许知道让启太大人瞬间赶往她们身边的方法。”
“我比较好奇的是，为什么你有办法找来赤道斋？”
阳子也小声加入这场秘密会谈，只见天宗面无表情，以若无其事的样子回答：
“前阵子我和他聊过天，发现原来我们挺合得来的。”
阳子不禁哑口无言，启太也叹口气：
“好吧，或许这不算是错误的决定。”
于是启太转身面对赤道斋，开始说明事情原委……
赤道斋边啜饮中途离席的芙拉诺端来的茶，边若无其事地回了一句：
“当然办得到。”
向他说明整件事的启太忍不住倒吸一口气，探出身子继续追问：
“真、真的吗？”
“真的。”
面无表情的赤道斋用力点头说道：
“严格说来，我虽然无法让你出现在那群犬神的身边，还是可以马上把你送抵她们目前所在的大致位置。此点小事对我来说太简单了。”
少女们顿时欢声雷动，启太也握拳击掌：
“你还真是有两把刷子，赤道斋！既然这样，那么……”
话还没说完，启太仿佛突然察觉到某件事，脸上浮现警戒的神情：
“……你愿意把我送往她们所在的位置吗？”
赤道斋登时放声大笑：
“哈哈哈哈哈！你用不着如此紧张，川平启太。我不会因为这种程度的小事就要求你们回报，也不打算与你订定任何要你付出代价的契约。”
脸上浮现一张扭曲的笑容：
“基本上，就当是我的一番‘好意’吧。”
启太露出慎重考虑的表情。虽说拜假名史郎的行为矫正课程所赐，他们之间的距离已经拉近许多；但是眼前的这名男子，可是身怀令人难以置信的强大力量、曾经让吉日市坠入混乱漩涡的大魔导师。讲得坦白一点，他就像是有违一般人的观念，迳自行动的猛兽。
不过他也觉得赤道斋此时说的话，背后应该没有任何不轨企图。
所以启太也点点头：
“好！那就拜托你马上把我送到她们那边！”
面对毅然提出要求的启太，赤道斋的脸上浮现一抹轻薄的笑意：
“唉呀，你先别急，我还有几句话没说完。以我如今的力量，无法将你准确传送至距离此处如此遥远的地方。我猜想大妖狐在传送距离方面或许略胜我一筹，但是准确度大概半斤八两。”
“什么？你刚才明明说……”
“所以川平启太，你必须靠着自己的力量飞越空间。”
嗯？看到启太皱起眉头，赤道斋也以谆谆教诲的语气说道：
“我只能从旁协助，你必须利用我的魔导具，自行穿越空间。”
启太总算理解赤道斋这番拐弯抹角的说明，究竟隐含何种意义。
“简单地说，你愿意把拥有穿越空间功能的便利道具借给我就对了？”
赤道斋点点头同意：
“一点也没错。”
接着又露出飘渺眼神，继续拐弯抹角地说明：
“听清楚了，川平启太。所谓的空间跳跃，乃是最困难的技术之一。乍看之下好像只是单纯从A地移至B地，然而空间跳跃却明显忽视在过程当中所花费的‘时间’因素。说穿了，这是一种极为接近时间旅行的技术。相信光凭感觉，你也能够理解控制时间的难度有多高吧？老实说，虽然我不想承认，但是你身旁的金色阳子和大妖狐等人，都因为擅长使用‘缩地’这种操纵时间的高等技术……”
“好了好了！总而言之我知道了！”
启太双手合十，以膜拜的动作看向赤道斋：
“事后我再聆听你的渊博知识，先麻烦你把那个便利的道具拿出来借我吧？”
赤道斋以飘渺的眼神盯着启太，启太也笑着说声：
“我会记住你的恩情！”
赤道斋只好点头同意：
“好吧，那么我就特别省略一切说明，直接把珍藏的这项极品、全世界独一无二的魔导具借给你吧。”
听见这番自豪的口气，在场众人不由地屏息以待。
既然这么吊人胃口，想必一定会拿出什么惊人的好东西。
就在众人定睛注视赤道斋的手掌时，赤道斋也以先前拿出沙发时一样的动作，伸手探向空无一物的空间用力拉扯：
“来，现身吧，我的研究结晶。”
他的手中瞬间浮现一团黑暗，同时有数道看似闪电的黄色光束交错盘旋。
赤道斋露出魔导师特有的得意笑容。
启太以及少女一看见出现掌中的魔导具，立即发出同样的惊叹——他们也只能发出惊叹。
因为那项魔导具……
“怎么看都是小孩专用便桶嘛！”
正如同启太呐喊的那样，这玩意看起来就是小孩子练习大小便的专用便桶，而且还相当讲究地呈现鸭子造型。
“听清楚啰？只要怀着强烈的欲望，一头钻进这个小孩专用便桶里，它就能带你瞬间通往世界各地任何一座马桶……”
“给我滚！”
启太扯开嗓子大吼：
“废话少说，现在马上给我滚！”
“咦～～？”
赤道斋露出一脸意外的表情：
“看来你似乎还无法理解这项魔导具的真髓吧。你知道吗？正由于这个世上人人都要使用厕所，因此理论上只要钻进这个小孩专用便桶，不管对象是谁，你都可以从离他最近的厕所马桶里面钻出来……”
启太继续大吼：
“这种举动根本、根本就是彻头彻尾的变态！”
赤道斋闻言只是侧着头，仿佛是在说：“那又怎样？”
“主人了不起！主人的发明真了不起！”
库珊知佩“喀哒喀哒！”摇响四肢夸奖赤道斋，苏格拉底也“咕咕咕～～”拍动翅膀。
只是少女们的肩膀都在不停颤抖，最后再也忍不住笑意——
“啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
*（插图081）
芙拉诺终于弯下腰，整个人笑倒在地：
“脑袋从马桶里冒出来！脑袋从马桶里冒出来！”
八成是想到启太的头突然由厕所马桶里冒出来的光景，其他少女不是“噗嗤！”失笑出声，就是“啊哈哈哈哈哈！”捧腹大笑。
只有启太气急败坏地大喊：
“休想要我干出这种蠢事，门都没有！”
然而启太却在短短十五分钟之后，轻易推翻原本的坚定决心。因为身处海外的衣麻里与沙世加，再次打了电话回来：
‘啊，是启太大人吗？听得见我们的声音吗？’
“当然可以！你们是怎么搞的！刚刚突然挂断电话，害我吓了一大跳！？”
启太稍稍松了一口气，以开朗的语气回答她们。只不过这对双胞胎姐妹的声音显得很严肃：
‘总而言之，等您过来之后，再向您解释详细情况！反正不管怎么说，虽然楝她们说这么做对您不太好意思，但是我们认为想要解决这件事，非得启太大人不可。您预计何时过来呢！？’
衣麻里和沙世加一口气讲出一大段话。
与先前一样围在启太身边竖耳聆听的少女们，脸上也纷纷露出困惑的神情。
由于赤道斋也摆出伸手搭在耳朵旁的姿势探出上半身，所以离他较近的智羽与妙音都露出厌恶的表情。
启太急忙打断她们的发言：
“这、等一下，即使你们急着要我过去，我也不可能马上赶到……”
‘启太大人！请您务必立刻赶来瑞士！否则我们会很伤脑筋！听到了吗！’
正当双胞胎异口同声地想要继续说些什么之际，再次听见……
‘啊！又来了！又来了！’
‘呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！’
话筒另一侧再度传来与方才一模一样的尖叫声，以及轻易压过这阵尖叫的轰隆巨响。耳鸣的阳子与薰忍不住伸手捂住耳朵，启太也皱起眉头，把靠近耳朵的话筒拿开。
过了一会儿，语气平淡的赤道斋露出一脸等着看好戏的神情开口：
“看来没有太多时间可以让你犹豫了，川平启太。”
启太也只能颓然垂下双肩。
再次回到客厅面对小孩专用便桶的启太，脸上浮现出悲剧英雄的神情。
另一方面，少女们个个发出“呵！”或“嘻嘻！”的笑声，竭尽所能地想要压制内心的笑意。听到她们的笑声，启太露出有点怨恨的目光：
“那么，我要走了……”
边说边举起一只手向众人道别，又“唉～～”深深叹口气，沮丧地弯下腰。
或许是觉得启太很可怜，只见阳子走向启太身旁，轻轻靠在他的背上：
“加油！”
并向他投以嫣然一笑。“哈哈！”启太苦笑一声，随后定晴看着赤道斋：
“总而言之，只要把头塞进这玩意里就行了吧？”
手指着小孩专用便桶，慎重其事地再次确认。
赤道斋点头回答：
“没错。如此一来，你的身体自然会被拉向另一侧。”
“不过就这玩意的大小看来，我的肩膀似乎没办法顺利通过耶？”
“这当然不成问题。只要你判断自己抵达正确地点之后，再次全神贯注默想一番，整个人就会如同被吸尘器吸走的垃圾般，顺畅地抵达另一侧。”
听见吸尘器这个比喻，启太看起来更加沮丧。不过赤道斋只是淡淡说道：
“用心默想你想前往的地点吧，川平启太。这与我所拥有的其他魔导具一样，是借由强烈欲望加以驱动，因此关键在于必须确实进入‘色心大动的兴奋状态’才能使用这项魔导具喔？”
“去你的！我要怎么一边把头塞进小孩专用的便桶，一边进入‘色心大动的兴奋状态’……”
启太虽然抱怨个不停，还是走近那个小孩专用便桶。
阳子注视着他的一举一动，然后“嗯！”轻轻点头，同时也变得有点脸红。不过她还是走到他身旁，背对其他少女……
“启太。”
轻声呼唤他的名字，并且稍微掀开裙摆——
“你看。”
在应声回头的启太面前，出现一件纯白蕾丝花边的内裤。除此之外，就连线条美丽的白皙长腿也一览无遗。
“噗！”
启太惊呼一声，阳子又抓住他的手：
“这么一来是不是感到色心大动了？”
还将他的手放进自己的双峰之间，用柔软的胸部夹住他的手。
其他少女纷纷发出“喔喔～～”的惊叹声。
“真是再正确不过的使用方法。”
双手抱胸的赤道斋不停点头，满脸通红的阳子以娇羞的眼神往上瞄，同时轻声细语说道：
“如果觉得还不够，尽管提出要求没关系喔？”
听到阳子的打气，启太也摆出胜利姿势：
“好！干劲十足，出发啰！”
即使阳子脸上带着难为情的笑容，薰、智羽以及芙拉诺等人依然十分佩服阳子，只有妙音露出有点复杂的表情。在少女们的注视之下，启太紧张地用手抓住小孩专用便桶，同时又露出非常～～不甘愿的表情，缓缓将头伸进那个圆形空间……
强烈的意念施放电流，反弹之后重新聚集在同一点。
这一天的瑞士日内瓦正在举行一场邀请各国总统、首相齐聚一堂的高峰会议，因此进入戒严状态。这次的高峰会议主要讨论近来全球性贸易不平衡现象的相关议题。虽说事先已由次长级官员进行过一连串的密集协商，然而由于各国主张错综复杂，因此即使到了现在，也没人敢断言接下来各国首领必定会按照预定行程，签署这份关于新年度关税的协议书。
尤其是去年又发生了作风激进的环境保护团体闯入外交部长级官员的开会地点闹事，导致这次提供开会场地的五星级饭店，笼罩在一股一触即发的紧绷气氛下。
身为撒切尔夫人之后，英国第二位女性首相的玛莉贝丝.G.芳达疲惫地叹了一口气，走在铺有深红色地毯的走廊上。距离她只有几步距离的前后，另有两名身穿黑色西装、虎背熊腰的贴身保镖，小心翼翼地边环顾四面八方边跟着她。
年约五十几岁，发丝斑白的玛莉贝丝再次叹气：
“真是的，早知道就别当什么首相，连上个厕所都无法随心所欲。”
随后又以英国人特有的幽默语气说道：
“光说不能挑自己喜欢的时间上厕所这点，相信负责保护我这个老太婆的你们一定更辛苦吧？上厕所这个问题，会不会时常给你们带来困扰呢？”
面对她的玩笑话，一名贴身保镖正经八百地回答：
“这是我们的任务。”
玛莉贝丝闻言只能苦笑。
另一方面，先行前往检查女厕的女性贴身保镖也在此时回来告知同事，厕所已经确认安全无虞。玛莉贝丝轻轻耸肩表示“真是够了”，随即走进这间过分宽敞的大理石女厕。
贴身保镖立即闪至入口两侧，展开警戒任务。
内心浮现“首相虽然很丰苦，不过贴身保镖似乎也不轻松”念头的玛莉贝丝走向厕所的隔间，打开门扉面对马桶。
“咦？”
整个人顿时愣住。
“啊！”
对方好像也说了什么。一时之间她还以为看到幻觉。
那是一副极为不可思议的异样光景，不过事实上，这一幕并非幻觉。
她不停搓揉自己的双眼，但是那玩意并未因此从自己眼前消失。
号称“铁娘子再现”的玛莉贝丝不禁睁大双眼——因为那玩意是一个东方男子。一头褐发的年轻男性，居然从马桶里探出头来。
这个非日常的场景有如春天冒出头的草木嫩芽，若无其事地出现在厕所里。
“呃，这个～～”
而且还会说话——这颗从马桶里冒出来的脑袋说话了，英国首相被吓得不停发抖。
这名男子——也就是川平启太开口说道：
“哈、哈啰～～？你该不会是电视上的那个英国首相吧？呃、嗯，这个、那个……”
词穷的启太终于一边发抖一边喊道：
“大英帝国万岁！”
英国首相也在此时放声尖叫：
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
第一秒听见尖叫声，第二秒辨识尖叫声的来源，第三秒把呆立在厕所隔间前的玛莉贝丝拉开压倒在地，第四秒发现从马桶里冒出来的脑袋。过了五秒之后，几名贴身保镖瞄准那名行迹可疑的不明人物，同时扣下手枪扳机。
一起射击！
呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
这次轮到川平启太发出惨叫声。
他急忙把头缩回来，子弹在千钧一发之际从他的头顶飞过。
“我、我还以为死定了！我还以为死定了！”
从小孩专用便桶里面缩回脑袋的启太喘个不停，一旁的少女也吓了一大跳。
“怎么？失败了吗？”
“失败极了！而且程度严重到足以引发外交问题！”
听到赤道斋问得煞有其事，启太也用力吼回去。
之后虽然从赤道斋那里打听到更准确地默想对方所在位置的诀窍，启太还是迟迟无法鼓起勇气。一旦再度跑到刚才那个地方，肯定会被射成蜂窝。
毕竟方才的女性可是真正的英国首相。
看着启太发出沉吟、陷入苦思的模样，芙拉诺终于挺身采取行动：
“启太大人！您是不是觉得‘好色’能量不足呢？如果是的话，那就看我的！”
说完话的芙拉诺便将一对丰满胸部压在启太的手臂上。
“呜喔！芙拉诺？”
启太顿时吓了一跳，虽然阳子面露怒色，芙拉诺还是满面笑容：
“启太大人，虽然平常总是给您添麻烦，还是请您务必前往帮助芙拉诺的同伴喔？天宗、妙音，你们也快点过来服务启太大人吧☆”
“休、休想要我做那种事！”
满脸通红的妙音虽然拒绝，不过天宗则是简短回了一句“知道了。”便将自己的胸部靠向启太的肩膀：
“启太人人，楝等人就麻烦你了。”
“天宗……”
“她们似乎无法靠自己的力量解决目前面对的问题。”
“够了～～！喂！你们这是什么意思！”
一旁的阳子气得不停挥手。
“哇～～启太大人，”
觉得很有趣的智羽也跑过来抱住启太，一旁的薰看得有点面红耳赤。至于原本在旁边不停踱步的妙音，最后还是满脸通红地冲向启太，将胸部轻轻靠在启太身上，同时放声大叫：
“启太大人！拜托您了！请您帮帮衣麻里和沙世加这对笨蛋姐妹吧！”
启太用力点头的模样显得十分帅气，不过少女们的胸部感触实在太美妙，导致他的脸部肌肉不由地跟着放松，可是他随即换上正气凛然的神情，同时摆出胜利姿势：
“好！一切包在我身上！”
听见少女们发出欢呼声，阳子只能“呜～～”咬着拇指指甲。
启太再度深呼吸，慎重地把头伸向小孩专用便桶。站在他背后的赤道斋也出声提供建议：
“内心要怀着强烈的欲望！越强烈越好！”
启太闭上双眼，集中精神想着：“胸部胸部。”
运用全身的触觉，回想少女们的胸部触感：
“妙音，弹力十足；芙拉诺，柔嫩丰满；天宗，结实坚挺；智羽就算了；新堂惠……”
咦？
一想到这里，他忍不住歪着脑袋感到疑惑：
“对了～～新堂惠不在这里。哈哈，失败失败。”
由于脑中浮现多余的想法，导致他的脑袋再度跑到另一个非常要命的地方……
“敞开心胸的夜晚；梦见随浪飘摇的欢宴；我将会确实；把这份祈祷；献给只以杀戮之歌来排解的日子～～☆”
口中哼着歌的新堂惠，正在白色装潢闪闪发亮的浴室里淋浴。
虽然这是一首她在很久很久以前就曾经唱过，而且每次都会用十分灰暗、沉重的曲调加以诠释的歌曲；如今的她却把这首歌唱得相当快乐。她洗掉头上的洗发精，手拿海绵擦拭身体，还轻轻摆动光溜溜的臀部，一头浓密的长发也贴附在雪白肌肤上。
虽然实际年龄早已超过二十岁，不过一身柔嫩肌肤却有着十来岁少女的弹性。
“呼，清爽多了。”
伸手关紧水龙头，跨出浴缸，踩在浴室防滑垫上，拿起挂在横杆上的厚浴巾盖住脸。擦干脸上水珠，正准备用浴巾包裹身体的惠，突然察觉一件事。
浴室里的马桶，竟然发出“嗡嗡嗡～～～～”的奇怪声音。
惠微微侧着头，心想这到底是怎么回事，并且缓步走近低头俯视马桶。下一秒钟……
“噗哈！”
马桶再度发出类似“噗噜！”、“咻啵！”的声音，接着川平启太的脸便突然出现在她眼前。
深吸一口气的他仿佛刚从水底浮出水面，新堂惠也不由地为之一愣，身体为之僵硬：
“川、川平先生？”
生硬的声音听起来十分沙哑，启太则是高兴地回了一声：
“喔～～新堂……”
随后抬头看了她一眼，立即为之傻眼。
现在的新堂惠真的是一丝不挂，全身赤裸。颇有弹力的小巧胸部与匀称有致的双腿，全都在他的眼前赤裸呈现。而且两人之间的角度很不妙，简直不妙到极点。
启太从相当不应该的角度，清楚看见新堂惠的裸体。
红色鲜血从鼻孔里汩汩流出。
“啊，这、这是那个……”
就在他结结巴巴地试着想要解释之时，脸上浮现冰冷笑容的新堂惠只说了一句：
“变态。”
然后毫不留情地压下马桶的冲水手把——而且是大号专用的冲水手把。
唰—
川平启太应声被冲进下水道！
等到启太再次把头缩回和室，整个人立刻倒在榻榻米上。好不容易才“呼—”喘了口气：
“吓死我了～～”
看见他伸手擦掉下巴的冷汗，阳子也担心地跑到他的身旁：
“启太，你没事吧？”
随即发现脸上挂着流鼻血的痕迹，身为女人的直觉立刻感到不对劲，以冷淡的声音问道：
“……这次又跑到哪个不对的地方了？”
启太忍不住尖声回答：
“哈、哈哈。唉呀，不要计较这么多！好～～这次一定没问题！”
“啊、启太，不用帮你进入‘色心大动’状态吗？”
“啊哈哈，已经很够了☆”
“可恶～～你真的跑去别的地方偷看吗！？”
阳子顿时气得双手插腰。为了逃避阳子的怒火，启太只好不顾一切地钻进小孩专用便桶。他的头再度超越时空，来到另一个地方的马桶。
这一次，他终于准确抵达楝等人住宿的饭店……
在瑞士的某间饭店里，只见蔺草一边“唉……”叹气，一边开门走进厕所。这几天接连发生的骚动迫使她们不断更换住宿地点，导致身心累积不少疲劳。
她透过洗手台的镜子，看见自己有点睡眠不足的脸，不禁面露苦笑：
“算了，看来今天可以好好睡上一觉。”
自言自语一番后，这才伸手挽起裙摆。
就在此时，厕所外面传来“咚咚咚！”的敲门声——
“蔺草！蔺草！等你上完厕所之后，记得赶快过来管理小屋！我们找到一间看起来似乎很好吃的面包店！”
被这阵声音吓得不由自主发抖的蔺草，这才发出安心的叹息，笑着回答她们：
“是衣麻里吗？”
“是啊～～”
“还有沙世加～～”
“我知道了。我会记得带钱包过去，你们不用担心。”
“嗯。那我们就先去那间面包店了～～”
等到衣麻里与沙世加离开之后，厕所里的蔺草才以佩服的模样叹口气：
“她们两个还真是精力充沛……”
遭到袭击次数最多的明明就是她们两个，不过这对双胞胎姐妹依然显得活力十足。
说不定自己也该好好效法一下她们。
内心觉得“真是够了”的蔺草用老气的动作摇摇头，再次挽起裙摆，并准备褪下水蓝色内裤。平常总是隐藏在长裙底下的纤细大腿以及臀部，如今已有大半暴露在外。
就在她打算接着脱掉整条内裤之时，突然听见奇怪的破裂声“咻啵！”与“噗哈！”的呼吸声传入耳中。蔺草顿时停止动作，一边心想“这是怎么回事？”，一边维持同样的姿势小心转头。她没想到会发生这种事，也压根儿没料到会有一颗头从那种地方冒出来——不知从何时起，川平启太的脸出现在马桶里，并且左顾右盼环视四周。
面带笑容的蔺草顿时僵住不动。
啪叽！
蔺草仿佛看见梅杜莎般，整个人变成一尊石像。
“呜喔！”
至于东张西望的启太，一对上蔺草的视线，也忍不住张大嘴巴，僵在原地动弹不得。
这与方才发生在新堂惠家的状况差不多——甚至是以更加糟糕的角度与蔺草四目相望。
毕竟此时此刻的蔺草，正将她的屁股对准马桶。
“救……”
蔺草的脸因悲痛之情而扭曲。启太虽然想要加以安抚，但是她立刻发出凄厉的惨叫：
“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
这也不能怪她……
“救命啊！救命啊！救命啊！”
蔺草连忙穿上内裤，随手抄起在场所有能用的东西，瞄准启太的脸一阵猛砸。
肥皂盒、漱口杯、洗发精——每丢出一样东西，厕所里就会发出命中启太脑袋的清脆声响。
“呜喔！住手！咕啊！快住手！”
只见他的脸不断被迫往后仰。
“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”；
陷入混乱的蔺草使出浑身解数，试图拔起身旁的铁水管。啪叽啪叽啪叽——即使身体再怎么虚弱，她毕竟是个体内藏有惊人潜力的犬神。
启太看了，不由地脸色铁青：
“哇！蔺、蔺草！暂停暂停！”
要是被那玩意敲中脑袋，自己肯定小命不保！
同一时刻，静观启太把头探进小孩专用便桶的少女们也大吃一惊；因为留在和室这边的启太身体，竟然开始挥舞四肢。
“究、究竟发生什么事了？”
“天知道？”
赤道斋只是以严肃的语气，向侧着头表示不解的少女们说道：
“把他的身体塞进去！”
“咦？”
“别问那么多，快点抓住川平启太的脚，用力把他塞进便桶里！”
*（插图099）
一听见这句话，距离启太最近的薰与妙音急忙冲上前去，伸手拉直启太不停挣扎的双脚，用力把他推进小孩专用便桶。
“咦？”
“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
就在此时，小孩专用便桶突然绽放金色光芒，启太的身体顺势进入小孩专用便桶。只是没想到就连抱住双脚的薰与妙音两人也仿佛坠入无底深渊，接连进入小孩专用便桶。
“！”
两人根本无暇发出尖叫。
“薰小姐！”
“妙音！”
智羽与芙拉诺惊叫出声，急忙冲上前去。阳子转头怒目瞪视赤道斋：
“喂！这是怎么回事？”
不过赤道斋只是以一副没什么大不了的模样抓抓头：
“嗯，这代表川平启太怀有超乎想象的强烈意念，或是在另一侧看见某种场景。”
几乎在同一时刻，只见情绪好不容易恢复平静，不过还是低声啜泣不止的蔺草：双膝跪地，不停喘着大气的启太；傻傻地张大嘴巴，不停环视周遭的妙音；以及一脸困惑，面带苦笑的薰同时置身于饭店厕所里。
“到底发生了什么事？”
从外面破门而人的楝和护久夜，马上认出启太的身影，不禁惊讶地瞪大双眼：
“启、启太大人！？”
“您怎么会在这里！？”
“呼～～”深呼吸一口气的启太随即竖起大拇指，满面笑容地看着她们：
“川平启太来也！”
看着沿着厕所下水道登场的启太，少女们一时之间只能无言以对……
第三章特命灵的搜查官狂想曲
特命灵的搜查官假名史郎的一天来得很早。
他总是在太阳还没出来时起床，顶着丝毫不见睡意的严肃表情，看往摆在床头的闹钟——时间是凌晨五点二十分。虽然闹钟设定的时间是五点半，不过这几年来从未听过闹钟声。
因为他总是在铃声大作之前清醒。
他先伸手按掉闹钟的铃声，再将双脚从床上移到地板。轻轻转动脖子，发出“啪叽啪叽！”的清脆声响才转身面对窗户，拉开紧闭的窗帘。长期滞留所在的吉日市那染上一层橘红的早晨街景，也在此时尽收眼底。
对于独居男子来说，三房两厅可以说是个过度宽敞的居住环境。
“嗯。”
感到十分满足的假名史郎点点头，走向厨房，打开咖啡机的电源。
当咖啡机发出咕噜声响的期间，他习惯先到浴室洗个冷水澡——这是假名史郎每日的功课。无论是再怎么寒冷的冬天早晨，他都坚持以冰凉的冷水洗净身体。
这不只是透过冷水淋浴，让尚未醒来的身体重获活力、彻底清醒的手续，同时也是身为灵能者的他，用来增强自身灵气的净身仪式。
相较起来还算年轻的结实肌肉淋浴在冷水之下，显得弹性十足。
假名史郎边高举双手搓揉头发，边冲洗腋下，尽情享受短暂的戏水时光。
过了一会儿，他才“呼！”叹口气，关掉水龙头走出浴室，拿起干净的毛巾擦拭身体。
就在此时，他的视线突然看向洗手台的镜子，定晴凝视镜中的自己。
跟一般人相比，他有一张颇为帅气的脸，不过没有任何自恋狂的倾向。现在的他只是在镜子前面，用身为特务人员的冷静眼光，观察自身的健康状态。
很好，很健康。看来今天也能够过得很好。
审视过全身上下的假名史郎穿上黑色内裤，套上熨得笔直的西装裤与衬衫。接着回到厨房，动作利落地将蛋、培根以及菠菜用奶油炒成一盘。长久以来习惯单身生活的他厨艺十分高明，至少从未烦恼过自己的饮食问题。随即他又打开冰箱，拿出百分之百柳橙汁，倒进晶莹剔透的水晶杯，
将料理与饮料拿到餐桌，经过默默双手合十的仪式之后，才开始仔细品尝精致的早餐。
最后是用吐司沾上奶油酱汁，将滋味十足的吐司放进嘴里。
吃过早餐的假名，接着将咖啡机里有如黑色钻石的咖啡倒进马克杯，拿到鼻前享受咖啡的香气。
这股香气真是迷人。
请专卖店特地研磨的蓝山咖啡，香气就是与众不同。
咖啡乃是假名史郎的嗜好。
这就是不抽烟也不常喝酒的假名史郎，每天早上必定享受一番的小小乐趣。为了仔细品味浓郁香醇的咖啡，每一口都只以舌尖汲取少许份量，再分成数次咽下，同时翻阅三份不同的报纸。
享受过饭后的短暂满足时光，接着来到客厅打开音响播放萧邦的音乐，同时解开圣经的书绳。假名每天早上都会阅读三页圣经，这也是他要求自己每天必做的功课之一。今天读的是马太福音——只见他一脸苦恼看着含意深远的经文，边沉思个中含意，边缓缓翻页。
是的，现在的他最适合用“禁欲主义者”这几个字来形容。
然而，今天这段充满禁欲精神、又显得神圣庄严的早晨时光，却被电话的铃声打破。
假名史郎抬头看了墙上的时钟一眼：
“嗯？会是谁打来的？”
假名史郎偏着头感到疑惑，起身走向电话，伸手拿起话筒：
“喂，这里是假名家。”
一阵仿佛小孩子的尖锐语调从话筒传入耳中：
‘史郎啾？’
假名史郎忍不住皱起眉头，过了一会儿才惊讶地“啊！”了一声：
“是、是局长吗？”
面对他的询问，话筒另一侧的通话对象开心地笑了起来：
‘是的，我就是局长啾。史郎，真是好久不见了。’
果然是负责统率所有特命灵的搜查官的镇灵局局长打来的电话。
‘方便讲电话啾？’
身为假名史郎顶头上司的这号人物不是在开玩笑，而是打从平常就用这种语气说话。无人知晓他的真面目，据说他是一名含着奶嘴的中年男子，也有谣言指出局长是为了巧妙隐藏自己的身份，刻意采用这种奇怪讲话方式的女性。
只不过局长的统率能力的确令人敬佩。不但能够管理这群为数不多，但是每个都是怪人的灵的搜查官；而且每次一出状况，总是挺身与内阁官员与财政机关对抗，顺利获得足够预算、让政府认同镇灵局的举动、保护国家免于遭受灵异事件的危害。据说除了灵能者，他的人脉甚至扩展到政治财经界，堪称是暗中掌握整个日本的幕后人物之一。
假名史郎不由地绷紧全身神经：
“是，完全不成问题。请问有何指示？”
他不认为局长特地打电话过来，只是为了和他闲话家常。
‘其实啾～～’
话筒另一侧好像传出吸吮什么东西的声音。
虽然听同事说过“局长好像会边讲电话边吸奶嘴喔？”之类的话题，由于假名史郎从未亲眼见过，所以不便发表意见。只不过这若是成年男子所发出的声音，感觉起来的确相当诡异。
局长开门见山地说道：
‘史郎，我想跟你聊聊关于大妖狐与赤道斋行为矫正课程的事啾。’
一脸紧张的假名史郎用力握紧手中的话筒：
“是，请问局长有何指教？”
耳边又传来一阵吸吮某种东西的声音：
‘其实啾，我这边收到一份不太妙的情报。史郎，老实告诉我，大妖狐与赤道斋是不是变得肯听话啾？’
“呃、是！截至目前为止，他们两位都很适应课程内容，丝毫没有问题！”
‘史郎……’
感受到一阵透过话筒传来的冷冽寒意，使得假名史郎不由地挺直腰杆：
“是？请问局长，发生什么事了吗？”
‘我可是始终承受上头针对此事而来的压力啾。上头说什么这两只古书里有记载的怪物若是放着不管，肯定会引发治安问题。由于我们的首要任务是维护国内灵异治安，所以我认为这个意见也不是没有道理啾。因为这是史郎难得主动提出的案子，所以我才会冲着你的面子，在干部会上努力推动维持现状、期待大妖狐与赤道斋改过自新的方针啾。’
“是！谢谢局长的爱戴啾！”
听见局长冷静的一番话，假名史郎也不知不觉受到传染，忍不住发出奇怪的声音。不过发出诡异笑声的局长接着说道：
‘唉呀，用不着跟我道谢啾。我已经过了靠部下的期待制定暂时行动方针的阶段啾。没错，我要的不是一声道谢，而是你差不多该交出成果啾。’
“成果？”
‘没错啾。我希望得到能够让上头认同这项行为矫正计划继续执行的结果啾。’
“呃、是。”
‘史郎，明天我会派一名管理官过去你那边啾。如果情况允许，搞不好会由我亲自出马也说不定啾。’
“咦？您的意思是说？”
“这个嘛——也就是所谓的督察啾。我会先到你租的大楼那边，记得要叫大妖狐和赤道斋准时到场啾。我或是管理官会向他们提出几个简单的问题啾。’
“……”
脸色苍白的假名史郎顿时陷入沉默，并且动用所有脑细胞的思考能力。另一方面，局长则带着期待的语气说道：
‘总之这次的督察结果，搞不好会让原本对大妖狐与赤道斋采取静观态度的我们，不得不稍微改变一下今后的应对方针啾。你可得好好加把劲瞅，史郎？’
习惯发出奇怪声音的局长‘嘿嘿嘿！’冷笑几声：
‘我可是粉期待明天的督察“结果”啾？’
此话一说完，对方随即挂断电话。
浑身直冒冷汗的假名史郎忍不住放声大叫：
“大、大事不妙了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
这下子真的很不妙。
假名史郎将双手放在背后，原地来回跺步，绞尽脑汁思考对策。根据他对局长的了解，只要局长下了判断，就绝对不会改变心意。判断过程不带任何私情，只会透过纵观大局的见解，直接针对事情进行裁决，同时也没有任何转圜余地。一旦他作出大妖狐与赤道斋“对日本有害无益”的判断，那么自己所属的组织八成会动用全部资源和力量与他们为敌。
“但是……时间不够啊，时间……”
虽说多少拉近了彼此之间的距离，但是就连假名史郎也不敢认定如今的大妖狐与赤道斋已经变得完全无害。
若是以野生动物为例，目前顶多就是稍微习惯与人类相处的程度。
并且只习惯与担任饲育员角色的川平启太与假名史郎相处。
只要一受到外来的轻微刺激，说不定又会再度上演一场波及整座吉日市的异能大战。
“啊～～我该如何应付这个状况才好？”
假名史郎拼命思考对策。
就他个人的想法，他相信大妖狐与赤道斋总有一天能与人类和平共存。只不过如果现在就要他们接受镇灵局的督察，实在没有足够的理由取得督察人员的认同。
“嗯～～”
一脸苦涩神情的假名史郎轻声说了一句：
“看来……也只好如此了。”
生性严谨的他，总算下定决心动用接近禁忌的手段。
既然要使用这个手段，就少不了川平启太的协助……
但是……
“你、你说什么？”
他的期待立刻遭到辜负。
“川平启太人不在日本！？”
前来川平薰家拜访的假名史郎一脸错愕地倒退数步，脸上露出的动摇神色也让在场少女不由地感到惊讶。
“你、你还好吧，假名先生？”
假名史郎没有回答这个问题，反而伸手抓住阳子的肩膀，使劲摇晃阳子：
“阳子，快告诉我！川平他！川平启太究竟何时才会回日本？”
阳子虽然不知道他为什么这么认真，还是开口回答：
“嗯～～事实上我也不太清楚。我猜他大概已经抵达欧洲，着手处理什么事情了，不过看样子八成还得花上一—些时间。而且就连妙音和薰都不小心跟过去了。”
“原来如此，至少不可能在今明两天回日本是吗？”
“嗯，我想大概不太可能。”
听见阳子的回答，假名史郎的双肩颓然下垂。
“假名先生，启太是靠着赤道斋的道具过去欧洲的。如果你真的很急，要不要去问问赤道斋？搞不好他知道什么将启太叫回日本的方法喔？”
听到阳子小心翼翼的询问，假名史郎马上放声大叫：
“不行！绝对不行！无论如何都不能让赤道斋知道这件事！”
阳子与趴在她的身边聆听对话的智羽，都被如此激烈的语气吓了一跳。假名史郎见状，总算回过神来：
“抱、抱歉。我太着急了。”
“呼！”叹口气的假名低头向两人道歉。阳子看见他的模样，也露出柔和的眼神，轻轻把手搭在他的肩上：
“假名先生，究竟发生了什么事？或许你真的需要启太的帮助，但是如果有任何我们能够代替启太帮你解决的事，你大可尽量说出来喔？无论什么问题都可以喔？”
听见阳子的话，一旁的智羽、芙拉诺以及天宗也点头同意。
假名史郎的脸上终于露出笑容，一边点头一边说道：
“说得也是，谢谢你们。只不过此事也和你有关，我就将整件事一五一十地说个明白吧。”
于是假名史郎针对今天早上打到他家的那通电话，作了一番详细说明。
等到说明告一段落，阳子也是一脸正经：
“原来如此。简单地说就是明天，假名先生工作的单位会派人过来，像个爱刁难媳妇的小姑一样，测验他们是否听话吧？”
面对阳子的结论，假名史郎只是一脸认真地点点头：
“虽然是很奇怪的说法，不过确实说中这项行动的意义。如果不慎让这名管理官留下不好的印象，那么赤道斋与大妖狐将很有可能陷入非常不妙的立场。”
“爸爸……”
阳子轻声念念有词。无论平常再怎么冷淡，他终究是自己的亲生父亲，阳子当然会担心他的安危。纵使大妖狐拥有极为强大的力量，但是如果如假名史郎所说那般，正面对上整个镇灵局、甚至与全日本为敌，那么的确会有点不妙。假如不配合的大妖狐再次落败，想必这次不是重新封印就可以了事。
陷入混乱的智羽也提出自己的意见：
“呃～～！嗯～～！那么就事先吩咐大妖狐和赤道斋到时候听话一点，不要惹事生非。你们觉得这样好不好？”
假名史郎与阳子同时摇头否定智羽的提案：
“八成没有用。”
“我觉得这么做，只会让事情变得越来越槽。”
并且异口同声说出差不多的见解。
依循理性与契约采取行动的赤道斋或许还有办法应付，问题还是在于大妖狐。生性豪爽、天不怕地不怕的他，根本不可能顾虑人类的琐碎规定，答应协助假名史郎演戏。说不定还会因为觉得很好玩，刻意在管理官面前捉弄赤道斋。
一旦发生这种事，赤道斋自然也不可能闷不吭声，任由大妖狐乱来。
众人甚至不敢想象最后会演变成何种下场。
芙拉诺也伸出食指抵住下巴，忍不住喃喃自语：
“嗯～～要是大妖狐和赤道斋能够像蔺草画的同人志一样和平相处，不知道该有多好。”
眼神向上瞄的阳子也询问假名史郎：
“假名先生，事实上，对我来说，这绝非事不关己的问题。你觉得我们到底该怎么做才好？还是说……你已经心里有数了？”
“嗯，我多少也想了一下对策。”
“喔～～假名先生果然不简单。”
面对感到佩服的阳子，假名史郎只是一脸苦涩的表情：
“虽然采用这种权宜之计，无法根本解决这个问题。只不过事到如今也顾不了那么多。”
点了个头继续说道：
“首先请各位见识一下这个的力量。”
他从右边口袋掏出透明塑胶袋——里面装满五颜六色的圆形物体，看起来好像糖果。
阳子突然放声大叫：
“啊！我知道那个！那是可以让使用者变成脑中所想人物的糖果对吧！”
“完全正确。”
假名史郎点头表示阳子说得没错，其他少女也发出“喔～～”的惊叹声。事实上阳子并非第一次看见这种糖果。这是过去接受假名史郎委托的工作，准备潜入贩售黑市商品的违法拍卖会之时曾经用过的道具。说得清楚一点，启太和假名史郎就是利用这项道具伪装成他人的模样，才得以潜入拍卖会会场的豪华客船。
真是令人怀念。如果没记错，那是她与启太还寄宿在河边时接到的工作。
“对了，经你这么一说，我才想起阳子曾经看过这项道具吧？没错，这正是我们特命灵的搜查官在隐藏身份展开行动时，特别获准使用的魔法药品。”
“看起来好好吃。”
芙拉诺咬着手指发表感想，一旁的智羽也不停点头。
“假名大人，您打算怎么使用这项道具？”
假名史郎从塑胶袋里拿出一颗糖果丢进嘴里：
“很简单，我打算执行这项作战计划。”
*（插图117）
只见假名用舌头舔了几下糖果，身体便开始软化扭动，形状也逐渐改变。
“呜哇！好、好恶心！”
“啊、变身了。”
他的身体彻头彻尾变成“赤道斋”的模样。
“天啊～～”
芙拉诺睁大双眼，天宗也惊讶地张开嘴巴。智羽的双眼突然一亮：
“我也要吃！我也要吃！”
“啊、喂喂喂……”
外表变成赤道斋的假名史郎根本来不及阻止，智羽已经伸手抓起一颗糖果，兴高采烈地把糖果放入口中。
“呜哇！”
她的身形也开始摇晃，最后变得和站在身旁的阳子一模一样。只不过身上的服装依然不变，因此纤细的四肢也从变短的裤裙与衬衫里伸出，平滑的腹部一览无遗。
“成功了～～！”
“那么芙拉诺也来一颗吧。”
看到智羽相当开心地高举双手，芙拉诺也顺手把糖果丢进嘴里———
“嘻嘻嘻嘻～～成功☆我也变成阳子啰！”
因为她也把阳子当成变身的对象，所以现场多出一名身穿女巫服的阳子。只是这个景象反而让阳子觉得不舒服：
“拜托你们别闹了！看见这么多个自己，我可是一点也不开……哇、天宗，怎么连你也跟着凑热闹啊！”
只见一言不发的天宗也伸手拿起糖果，接着放入口中变身。
“……”
虽然面无表情，还是面露满足神色的阳子出现在众人眼前，而且只有刘海依然维持足以遮住双眼的长度。芙拉诺与智羽见状不由地开怀大笑：
“哈哈哈，天宗真是厉害～～”
“如果是这样，即便变成阳子的模样，我们还是看得出来你是天宗啊☆”
感到很有趣的她们再次拿起糖果，准备再次变身。
阳子不禁叹了口气，转身面对假名史郎：
“这下子我大概知道假名先生打算进行什么作战了。”
“是吗？”
变成赤道斋的假名史郎看着阳子，等待她的答案。
“简单地说呢，你想叫启太和我各自变成赤道斋与爸爸的模样，装出有礼貌、肯听话的样子给那个小姑看吧？”
“正是如此。”
假名史郎先是点头说道：
“我原本是打算请你变成你的父亲大妖狐，请川平启太假装赤道斋……”
然后又皱起眉头：
“不过既然不在国内也没办法了。看来只好请其他人代替川平启太扮演赤道斋……”
环视智羽阳子、芙拉诺阳子以及天宗阳子一眼，阳子颇有同感地回答：
“啊～～要她们扮演赤道斋似乎很困难啊～～”
谁也料想不到留在日本的三名犬神，正好是最不适合假扮赤道斋的。芙拉诺根本不在考虑范围。她不但不会演戏，而且也没人猜得到她会毫无恶意地说出什么废话。被她这样一搞，说不定反而给特地前来的管理官留下坏印象。至于智羽虽然很有热忱，临机应变的能力也不错，只是要她扮演赤道斋还是有点困难。
另一方面，天宗虽然懂得判断关键时刻与现场气氛，无奈沉默寡言却是三人之最。再加上她还坚守即使变身也不肯拨开刘海的麻烦原则。
“如果薰还留在国内，这项计划大概就不成问题。再不然妙音也是勉强可以接受……”
“嗯～～”
阳子一边发出沉吟，一边陷入沉思，假名史郎也叹了口气：
“算了……看来只好舍弃这个方案，趁现在赶紧思考其他对策。”
“虽然不知道是怎么回事！虽然搞不太清楚状况！但是我已经听见你们说的话了！”
就在他轻声念念有词之时，新堂惠上气不接下气的声音突然随着纸门开启的声响传来。
“如果各位不嫌弃，我倒是可以出面协助你们说的计划喔？”
只见不知何时来到川平薰家的新堂惠张开双手，站在客厅的入口说道：
“你们不是在伤脑筋吗？我可是很乐意助你们一臂之力喔！？”
“什么？”吓了一跳的阳子只能傻傻望着她。
时间来到隔天。依序扣好衬衫纽扣的阳子，以及只穿一件松垮衬衫与男性四角内裤的新堂惠，同时出现在假名家的浴室里。
新堂惠一边翻阅昨天事先拿到的赤道斋相关资料（附有照片），一边眯着眼睛抱怨：
“唉——这是什么东西啊？职业栏写的大变态魔导师究竟是什么意思？而且这个‘大’字到底是指他是个‘大变态’？还是‘大魔导师’？”
在一旁套上大妖狐喜爱的穿着——看起来比较适合年轻人的牛仔裤，阳子用冷淡的语气回答：
“没有人勉强你来帮忙吧？如果你觉得不高兴，现在放弃还来得及喔？”
只见惠顿时满脸通红：
“我、我又没说不帮忙！怎么可能放弃！”
语毕的她也套上看似赤道斋日常穿着的老旧长裤。如今的两人都已脱下身上的女用内裤，分别放在不同的篮子里。按照昨天的商量内容，确定由阳子假扮大妖狐、新堂惠饰演赤道斋，但是药物无法让衣服产生变化，因此她们必须事先换上假扮目标平常穿着的服装。
“话又说回来～～新堂惠，你也真是多管闲事。”
如此说道的阳子刻意转头瞄了惠一眼，惠也抬头挺胸地反问：
“为、为什么说我多管闲事？”
“因为你根本没有义务帮忙解决假名先生还有我的问题。你怎么会突然变得这么好心？”
“因、因为我是个看见别人有难时，无法视若无睹的女性！理由就是这么简单！”
只不过内情一点也不单纯。
前几天一时冲动顺手把启太给冲进下水道，但是他的作为想必有什么隐情。不过自己却一不小心用力压下冲水手把……总之，按照常理思考，也不能怪罪惠当时采取的行动；但是对于一心想要接近启太的惠而言，此举只让她在事后觉得自己犯下天大的失误。
如今的她，真希望当时能够发挥成熟女性的气度……
“哎呀呀，川平启太先生，真没想到你会挑选这么与众不同的路前来夜袭。不过如果你可以穿上燕尾服，同时捧着一束玫瑰从窗户进来，我会更开心喔☆”
开个玩笑化解现场的尴尬气氛，而不是狠心压下冲水手把，将他连同马桶水一起冲掉……
因此不管用什么手段，都必须趁启太回国之前，让他对自己留下好印象。不知道阳子知不知道她的想法，只见眯起眼睛的她露出一张坏心的笑容：
“喔～～算了，我也懒得管那么多。只是……你真～～的没问题吗？你扮演的角色可是赤道斋喔？你知道吗？他是个天下无双的变态喔？”
“区区一个变态……哪、哪有什么问题！”
“他可是热爱暴露下半身的男人喔？并且为了提倡这项举动而试图引发革命、改变全世界的男人喔？”
惠顿时哑口无言，不过立刻换上一副看破一切的诡异表情，将松垮垮的斗篷披到身上：
“哈、哈哈哈哈！反正事到如今，要我做什么都可以！”
同时双手插腰放声大笑。总觉得看起来好像很可怜。
阳子见状也不由地感到生气，站在门外等待少女换装的假名史郎则是长叹一口气。越是听见从里面断断续续传出的对话，就让他的内心越不安。
这两人该不会……比赤道斋和大妖狐还要合不来吧？
这就是他的不安。
同一时刻，天下无双的大变态赤道斋正呆坐在川平本邸的屋顶，心不在焉地抬头仰望天上飘流不定的云朵：
“好闲啊。”
同样屈膝坐在他身旁的库珊知佩也“喀哒喀哒！”踩响双脚：
“非常～～无聊！”
这是在川平启太离开日本之后，觉得有点寂寞的赤道斋。
另一方面，大妖狐倒是乖乖窝在自己的房间里面睡大觉。
“阳子，我是爸爸喔～”
只见这只史上最强的魔兽，正紧紧抱着枕头，作着亲吻阳子脸颊的美梦。
截至目前为止，尚未发生任何状况……
今年二十八岁，身形纤瘦的大友幸子平常总是戴着给人精明印象的眼镜，身穿有点朴素的深蓝色套装。她在一间住宅管理公司工作，唯一的兴趣是阅读BL小说与漫画。只不过她的保密工夫相当到家，从未向身边任何人透露自己的独特兴趣。
虽然平常热心工作，而且总是一副不苟言笑的正经模样；其实私下的她是个有点内向、街上随处可见的都会单身女郎。
今天，她来到由公司负责管理的租赁大楼入口大厅。
因为公司最近收到报告，据说有住户违反契约，在大楼里养狗。
这阵子管理公司接连收到抱怨，内容指称不知哪间住户的家中半夜传出狗叫声，搞得其他房客睡不着。于是大友幸子为了调查大楼内部的实际状态，特别来到这里。
这一类的管理公司为了维持信用，同时也是为了避免不必要的麻烦，基本上采取只要发现房客违反“深夜十二点过后，连续制造噪音时间三十分”或是“饲养宠物”等规定，便会立即勒令房客搬离大楼，完全不接受任何辩解的管理方针。
透过这样的事前检查，大友幸子大概就能发现一些蛛丝马迹。
首先必须掌握到住户确实养狗的明确证据。
深吸一口气的大友幸子按下门铃，通知第一间接受检查的住户开门……
同一时刻，阳子与新堂惠也已经换好服装，开门走出浴室：
“如何～～这副模样应该不成问题吧？”
阳子摆出双手插腰的姿势走到假名史郎面前，新堂惠拖着斗篷转个身说道：
“身为大魔导师，这种装扮看起来有什么不对劲吗？”
由于两人尚未吃下变身糖果，因此散发一股女扮男装特有的魅力。阳子身穿牛仔裤与轻便衬衫，惠则是穿着黑色西装裤和黑色背心，同时身披一件红色内里的斗篷。
虽然身上的衣服松松垮垮，不过看起来都很可爱。
假名史郎一脸认真地点点头：
“很好，两位的打扮都没问题。接下来只要等待管理官现身……”
说话的同时，房内门铃传出一阵“叮咚！”声响，假名史郎点头说道：
“看样子管理官已经到了。”
接着转头看了少女们一眼：
“准备好了吗？”
少女们也点头加以回应。
她们将装有变身糖果的塑胶袋与更换衣物都放在浴室的更衣篮里。糖果的变身效力能够一直维持到吃下第二颗糖果，想象自己原本的模样为止。这也代表如果她们想变成其他模样，只要再吃一颗糖果就可以。
由于她们已经针对这些基本事情商量过好几次，因此两人很快就达成共识。门铃仿佛在催促房客快去开门，再度传出“叮咚！”声响。
就在假名史郎快步走向对讲机，阳子与惠将糖果含入口中之时，另一道带着人类外型，宣告大难临头的声音也从客厅的另一侧，也就是阳台外面传入室内。
那是伴随敲打玻璃窗的“咚咚！”声响传来、语气十分冷淡的声音。来者正是赤道斋。
“不肖的子孙啊，你在家吗？伟大的祖先赤道斋大驾光临啰，快点打开落地窗让我进去。顺便提醒你，我现在有点尿急，快要忍不住了。再重复一次，快点打开这扇落地窗，否则我就要尿出来了。”
假名史郎与两名少女的脸色顿时苍白、全身僵硬。
他们有足足有一秒钟的时间完全不知所措，只能彼此面面相觑。在此同时，已将糖果放入口中的阳子与惠正在逐渐变成大妖狐与赤道斋的模样。
“我的子孙啊，我知道你在家，快点打开这扇落地窗。”
再加上赤道斋骄傲的声音，以及“叮咚叮～～咚！”不耐烦地响个不停的门铃两面夹攻。假名史郎只能一边喊着“我的天啊！”，一边急忙环视四周。
阳子与惠也同时陷入混乱：
“怎么办？假名先生，这下子怎么办！？”
“本尊怎么会突然冒出来！”
面对惊慌失措的两人，总算冷静下来的假名史郎开口发号施令：
“总、总之你们都先冷静！听清楚了，首先麻烦阳子去接听对讲机，看看按门铃的人到底是谁。”
“咦？咦？对讲机是什么？对讲机是什么东西啊？”
“就是在墙壁上响个不停的方型物体！只要按下发光的按钮，就可以和按门铃的人讲话！假如来者是管理官，务必谨慎有礼地请对方进门。我这就去找赤道斋，想办法把他赶回去！”
“那、那我呢？我该做什么才好？”
“新堂小姐请暂时躲进浴室里！”
假名史郎轻推新堂惠（如今服装与外貌都已变成赤道斋）的肩膀一下，随即同时拔腿跑向客厅，阳子（同样带着一身无懈可击的大妖狐外貌）也迅速点点头，转身走向对讲机。
“等、等一下～～”
新堂惠虽然一脸泫然欲泣，还是伸手关上门，悄悄把自己关在浴室里面。
阳子快步走向对讲机，依照吩咐按下发光的按钮，以有点急促的呼吸问道：
“呃、你好！那、那个……这里是假名先生的家！”
对讲机的另一侧传来一阵似乎有点疑惑的女性嗓音：
‘咦？假名先生的……家？喂？请问您是假名史郎先生本人吗？’
外貌变成大妖狐的阳子不禁低呼一声：“糟糕～～”，还做出伸手捂住嘴巴的女性化举动。不过她还是依照先前做过的练习——也就是为了让自己声音听起来更加男性化，先清过嗓子，再以低沉的声音回了一句：
“呃、咳咳……我是大妖狐！哇哈哈哈～～”
然后试着发出男性化的豪迈笑声，同时又摆出充满男子气概的雄伟站姿。
另一方面，对讲机另一侧则是陷入一片沉默。
大妖狐——那是什么？
对方还在思考这个问题，毫不知情的阳子已经按捺不住焦急的情绪：
“平、平常假名先生总是十分照顾我，哇哈哈哈！我绝对不会再为非做歹了，哇哈哈！”
再次发出高傲笑声之后，阳子这才反问自己：“咦？爸爸应该没用过这种语气说话吧？”同时偏着头感到怀疑。
对讲机另一侧的人先是沉默不语，最后总算以冷淡的声音开口：
‘恕我冒昧，请问您是本人吗？’
“咦？本人？”
‘也就是说……’
轻咳几声之后继续说道：
‘您是假名史郎先生吗？’
阳子闻言，不由地支支吾吾：
“喔、呃……这个～～那个～～我跟你说，他现在有点忙……对了！他跑去上厕所了！上厕所！所以很抱歉，一时之间无法出来应门喔！真是不巧！”
‘原来如此。对不起，我忘了自我介绍，我是OBT的管理负责人，敝姓大友。这次是为了请教假名先生几个问题，因此特地前来拜访。如果方便，能否请您开门让我进去？’
“咦？呃～～这个～～好。”
‘我手上有钥匙，所以只要请您打开大门即可。我目前人在大厅，待会儿就能抵达您所在的楼层。再见。’
话一说完，对方立即结束对话。阳子是则发出“呜呜啊啊——”的低吟，一脸紧张地看了客厅一眼。
到底假名史郎有没有办法顺利将赤道斋赶走呢？
拔腿狂奔的假名史郎终于在千钧一发之际，及时阻止为了进入屋内，企图用魔法炸毁落地窗玻璃的赤道斋。
“哇！哇！给我等一下！”
“怎么了，不肖的子孙？”
假名史郎边打开落地窗的锁，边拉开窗户问道：
“你还问我怎么了！赤道斋，你到底有何贵干？居然打算从阳台进来……”
赤道斋作势准备跨步踏进客厅，同时侧着头笑道：
“嗯？你这小子还是一样奇怪。”
对假名史郎来说，赤道斋才是真正奇怪的人。他拼命挡在赤道斋的面前，一边设法阻止他进来，一边说道：
“呃、那个——真的很不好意思，我家现在正好忙着处理一些事。”
“是吗？”
“嗯，所以实在没有空接待你。”
“我知道了，我就在这里等你忙完吧。总之我先进去了。”
“这、这这这，我就说现在不太方便……”
“你也太不懂事了吧？正如同我方才所说，我现在正急着解决生理现象。你总不至于忙到连借厕所给伟大祖先方便一下的时间都没有吧？闪开。”
语毕的赤道斋硬是挤进屋内。再怎么说也不能动手推开赤道斋，内心又十分在意玄关的情形，假名史郎不禁冷汗直流，看起来非常焦虑不安。
“怎么啦？你也想上厕所吗？既然如此，我就勉为其难地和你一起上吧。”
“不用了！我只希望你快点解决生理问题。”
赤道斋目不转睛地盯着假名史郎，然后缓缓点头：
“我知道了，我会全力达成你的期望。”
“厕所在这边！”
假名史郎慌慌张张地带领他前往厕所。就在赤道斋走进厕所，“喀喳！”一声关上门的数秒钟之后，门铃接着发出“叮咚～～”声响。
搭乘电梯的大友幸子一边心中暗想“绝对有问题”，一边迳自点了几次头。
光是方才透过对讲机与自己对话的那名男子，就已经很令人起疑。声音听起来明明是个成年男子，却是用相当明显的女性、而且是年轻女子的语气说话，难不成对方是个人妖？
这栋租赁大楼在一开始签订合约之时，就注明不准让登记者以外的人住进房间的规定。或许有可能只是刚好有朋友前来拜访，但若是住户违反这条规定，那么自己也得坚持到底，并且追究住户的责任不可。
除此之外，她总觉得对讲机另一头显得十分吵闹。
“还说什么不会为非作歹？这又是怎么回事？”
搞不好对方已察觉我的目的，正在忙着把狗藏起来。
我一定要找到证据才行——热心工作的大友幸子重新绷紧神经。
电梯终于抵达目的地所在楼层，当电梯门随着“叮当！”一声打开，大友幸子马上往前跨出一大步。她任由高跟鞋不断发出“喀喀！”声响，转过走廊转角，来到假名史郎租赁的70l号门口。
此时——
她赫然睁大双眼。
“哇……”
没想到在701号的门口，居然出现一只高兴地不停摇尾巴，仿佛在说“帮我开门！”的玛尔济斯。只见它回头“汪！”开心地吠了一声。
“这……”
大友幸子伸手将脸上那副闪耀光芒的眼镜往上一推：
“看样子真的被我猜对了……”
缓缓按下门铃。
就在门铃即将发出“叮咚～～”声响之前，假名史郎急忙冲向玄关。站在玄关前面等待的阳子回头看着他，急忙问道：
“假名先生，赤道斋呢！？”
喘个不停的假名史郎也回答：
“在厕所里面！”
“厕所里面～～？”
“总之没办法把他赶回去！对不起！我们一起加油，无论如何都不能让他和管理官碰面！”
“一起加油……”
阳子不禁为之傻眼，假名史郎立刻反问：
“对了，刚才按对讲机的人，的确是管理官吧？”
“嗯，对方自称是什么管理的大友，还说立即上楼拜访。是个有点可怕的女性。”
“原来是女性。大部分的内勤人员我都不认识，看来这次无法期待对方手下留情了……”
这项情报分明有要命的矛盾，但是手忙脚乱的假名史郎与阳子都未能及时察觉——因为在他们进一步思考对策之前，门铃已经抢先发出“叮咚～～”声响。假名史郎只好吞下口水，伸手将门打开……
房间里有两名外表颇为帅气的年轻男子。虽然两个人的类型截然不同，不过都拥有足以迷倒女性的过人资质。
就连大友幸子看到他们两人，也不由地为之心动，不过随即在心中暗自摇头：
“不可以，千万不能受到他们的诱惑，幸子！这可是你的工作……”
说服自己回过神，一脸认真地拾起头来。不过就在她准备开口说话之前——
“抱歉让您久等了，我是假名史郎！今天劳烦您大驾光临，真是万分惶恐！”
顶着一头后梳发形的男子对幸子致上最高敬意，他的行动反而让幸子起了疑心。旁边的胡渣男子也跟着说道：
“呃～～我是大妖狐！我不会再为非作歹了，真的喔！”
说完这句话之后，还“嘻嘻！”露出腼腆的笑容。
“为非作歹？”
“啊、没事没事，他只不过是想要展现自己已经改过自新到何种程度，丝毫没有希望借此在您的心中留下良好印象的企图或打算！来来来，请进请进。”
假名急忙拿出一双拖鞋，大友幸子则是一脸狐疑地问道：
“这名大妖狐先生从刚刚开始，就一直说什么为非作歹，他到底在说什么？”
大友幸子的脑中顿时浮现“违规养宠物”、“垃圾未分类”、“乱丢烟蒂”等数项不当行为。
可以肯定的是，这两个人必定做过什么令他们感到良心不安的举动。
一想到这里，她随即转身望向背后。
没错，决定性的证据早已出现，就是在门口摇尾巴的玛尔济斯。直到大友幸子方才按响门铃之前，它都坐在自己脚边……
可是现在已经消失无踪。
“……怎么了吗？”
假名史郎小心翼翼地询问转头看向走廊的大友幸子。
“没事。”
大友幸子叹了口气，缓缓摇头说道：
“没什么。”
看样子它八成是跑到别楼了。还是说有人算准方才的短暂空当，迅速将那只狗抱走……
总而言之，此人似乎是个不可小觑的对手。
大友幸子的眼镜框再度闪过一道锐利光芒，以小心谨慎的眼神回望室内：
“那么我打扰了。”
假名史郎震惊不已。
看样子，这名管理官是个非比寻常的劲敌。她在踏进房间之前，就已经对自己产生怀疑了！
她到底是对哪一点起了疑心？照理来说自己尚未犯下任何致命失误……
算了——假名史郎在心中暗自摇头。
此时还是别想太多为好，反正她什么都不知道，疑神疑鬼只会正中对方下怀。
现在要表现出自然、不着痕迹的态度。
一定要不经意地提醒阳子展现更加男性化的言行举止。她虽用尽心思努力扮演大妖狐这个角色，无奈语气还维持原有的少女本色。
虽然在先前练习时，阳子极为成功地模仿了父亲的语调；但是接连发生这么多意外事态，果然很难发挥出练习的成果。
这也不能怪她，因为就连自己也受到很大的影响。
不料此时又发生更令人头痛的事态——
正当一行人进入客厅时，厕所里传出一阵声音：
“喔喔，我的不肖子孙，我遇到一个天大的麻烦。”
假名史郎与阳子脸色瞬间变为苍白。
大友幸子也是一脸疑惑皱起眉头。假名史郎边说“来，请进请进，这边请这边请！”，边将她推进客厅。
不过厕所里面的人继续说道：
“尿意发展到下一阶段，却发现没有卫生纸。也就是所谓的开牌叫听。再这样下去，我将不得不做出事后会感到很不舒服的举动。假名史郎，赶紧拿卫生纸给伟大的祖先吧。”
“管理官请进。”
假名史郎继续敦促大友幸子往前走。
“不对，卫生纸……”
“吵死人了！备用的卫生纸不就放在洗手台下方的抽屉吗！？你自己拿吧！”
“喔喔，原来如此。”
厕所里面的赤道斋听到假名史郎的话，随即传出窸窸窣窣翻找什么东西的声音。
假名史郎趁隙绕到众人的背后，一把关上客厅大门，同时“呼～～”叹口气；阳子也露出“完蛋了～～”的神情。由于现在的她不能发出声音，让赤道斋发现她（变成大妖狐的模样）的存在，因此刚才从头到尾都用双手捂着嘴巴。
大友幸子推了推眼镜，以冷淡的声调提出问题：
“刚刚讲话的那位先生是？”
吓了一跳的假名史郎连忙回答：
“是！方、方才那位正是您知道的赤道斋。”
“赤道斋……”
开始思考的大友幸子伸手抵住下巴，然后定睛凝视假名史郎：
“稍后能否顺便请教那位先生几个问题？”
“是，当然可以！”
假名史郎全身僵硬，以过度的反应放声大喊。
可疑！
可疑到了极点！
他们到底是怎么搞的？
为什么三个大男人会在大白天共处一室？
大友幸子虽然瞬间从“只有男人的同居生活”想到最近十分沉迷的SAFFRAAN瑠璃子老师的BL小说内容，但是随即将这些想法赶出脑中。
现在不是胡思乱想的时候！
他们显然隐瞒了什么。大友幸子虽然缓缓坐在沙发上，还是不忘露出谨慎敏锐的眼神，环视房间的四面八方……
他们偷偷养狗了吗？
还是更加严重的违规行为？
假名史郎冒出一身冷汗。
这名管理官果然是个相当棘手的人物！
她露出令人惧怕的锐利目光观察周遭环境。镇灵局的内勤人员虽然没有灵力，却有许多人深谙武术。这名女性果然也是习武之人吗？
如此说来，自己的确能够感受到她散发着一股言语难以形容，与那副弱不禁风的外貌极不搭调的气势。
假名史郎为了尽快让混乱的思绪恢复平静，拼命设法整理目前的状况。如今必须先赶走赤道斋，并且利用错身的机会将先前变成赤道斋的惠带出浴室，让她和阳子在管理官面前演出大和解戏码才行。
为了达成这个目的，就非得阻止赤道斋走进客厅不可。
没错！赤道斋！
他是现场最危险的家伙！
就在他心中打定主意，望向客厅入口时，赤道斋居然踩着轻快步伐，眯起双眼高举双手，“砰！”开门走进客厅：
“嗯，我的子孙，这趟厕所上得真是舒服！”
所有动作都在转眼之间完成。
凭借嗅觉得以最早察知状况的阳子，瞬间翻身滚到沙发后面，以毫厘之差躲过赤道斋的视线。
接着假名史郎也快速冲向客厅门口，挺身挡住赤道斋的视野，一口气将他推回走廊，同时反手用力关门。
客厅顿时鸦雀无声，两人以迅雷不及掩耳的速度完成一连串的动作。
傻眼的大友幸子只能探头看着趴在沙发后面、隐藏身影的阳子，并且开口问道：
“请、请问您怎么了吗？”
“呃～～这个嘛～～”
全身狂冒冷汗的阳子一时语塞，最后终于带着腼腆笑容回答：
“我只是突然想飞而已☆”
大友幸子不禁哑口无言。
另一方面，被推回走廊上的赤道斋则是以飘渺的眼神看向假名史郎，并用冰冷的声音说道：
“我的子孙啊，虽然只有短短一瞬间，但是我确实看到了。”
假名史郎不由地抖了一下。
“假名史郎，别想骗我。你急着要我离开的理由，乃是因为那名戴着眼镜的女性在你家，对不对？那名女性到底是什么人？老实回答我，假名史郎！”
假名史郎绞尽脑汁拼命思考，甚至想到直冒冷汗，
最后想到一个就某方面来说，简直糟到极点的答案：
“呃～～那位小姐是……那个……”
“她是我的女朋友！”
不管他再怎么想，也只能想到这个答案。
现场陷入一片沉默。呜……这、这个答案果然不适合拿来当借口吗？
咬紧牙根、头冒冷汗的假名史郎闭上一只眼睛，露出祈求般的眼神看向赤道斋。
不过赤道斋倒是意外干脆：
“可喜可贺。”
同时以满足的表情用力点头：
“原来你也不是满脑子只有工作。真是恭喜你了，假名史郎。”
“咦？”
“既是心仪之人，就代表你们总有一天会生下继承人吧？无论在世上活了多么漫长的时光，都找不到比这更令人高兴的事。很好，非常好。”
看样子他真的相信自己临时编出的借口，然而接下来脱口而出的话却显得相当不妙：
“那么身为伟大祖先的我，就得跟你的女朋友正式见面，并且打个招呼。毕竟我要好好向这位媳妇候选人说明我们家族的门风才行。”
只见他的话一说完，又打算伸手开门。假名史郎顿时慌了。目前的状况已经演变成莫名其妙的混乱状态，岂能再被他出手把事情搞得更乱。
于是假名史郎拼命挤到赤道斋的面前，硬是将他挡下来：
“伤、伤脑筋！赤道斋！你这么做让我十分头痛！”
“为什么？”
听到眯起眼睛的赤道斋如此询问，假名史郎只是支吾其词：
“呃、呃～～这个嘛，这是因为～～”
再怎么想也想不出好借口，不过赤道斋却迳自点头：
“我知道，你用不着再解释。”
“啥？”
“是因为我这身打扮很不得体吧？我的确已经三天没洗澡。正如同你所说，就这样与年轻女性见面，的确是有点思虑不周。”
这个回答让假名史郎瞬间目瞪口呆，又连忙用力点头：
“对！一点都没错！赤道斋！我也正想提醒你这件事！”
“不用担心。”
赤道斋面无表情地点头说道：
“我现在就借用一下浴室，把全身上下洗个干净。如此一来，即使待会儿和未来的媳妇打招呼，应该也不成问题了吧？”
假名史郎想了一下——如果他肯进浴室洗澡，至少能帮自己争取一点时间，说不定是个不错的点子——但是他随即想到另外一件事。
等一下，这个决定一点都不好！
因为变成赤道斋的新堂惠，目前正躲在浴室里面。
再这样下去，会造成赤道斋与赤道斋在浴室内相遇的诡异状况！
“请、请先等一下！赤道斋！浴室还是不太方便！”
只是为时已晚。快步走过去的赤道斋伸手“喀啦！”拉开浴室拉门，毫不犹豫地走进浴室。
假名史郎拼命压抑自己的惊慌情绪，以免尖叫声脱口而出……
另一方面，在同一时刻，大友幸子则是定睛注视独自留在自己眼前，外表看起来十分狂野的大妖狐（其实是阳子假扮的）。
阳子虽然坐回沙发上，神情还是十分紧张，不时注意走廊的动向。
“请问大妖狐先生？”
大友幸子一边暗思这个奇怪的名字，一边开口发问。
“呃、是？怎、怎么了吗？不、不对不对，有何指教？”
胆颤心惊的阳子连忙调整坐姿面对她。看起来很做作的笑容，让大友幸子心中的疑问越来越强烈。所以她决定先突破对方的心防，直接开门见山地提出问题：
“大妖狐先生，其实我今天之所以前来拜访，乃是因为最近接到大楼传出狗叫声的投诉。”
“咦？狗？”
阳子被这个出乎意料之外的问题吓了一跳。
“狗……这是怎么回事？”
“是的，看来像是大楼里有住户养狗……请问您知道‘本大楼禁止饲养宠物’的规定吗？”
“不，我不知道有这回事……”
看到阳子一脸怀疑，幸子虽然觉得他是睁眼说瞎话，表面还是不动声色，只是清清嗓子：
“我想假名史郎先生应该相当清楚……大妖狐先生，请问您对此事有没有什么头绪？”
阳子（外表是大妖狐）以非常不可思议的动作微微侧着头：
“这倒是没有……你为什么会问这个问题？”
“这是我的职责所在。”
“你是指询问这幢大楼里有没有人偷偷饲养宠物一事吗？”
“是的。”
现场陷入一片沉默。
“嗯～～～～？？”
最后是阳子忍不住叫了一声，露出完全无法理解现状的表情，双手抱头开始苦思。
太可疑了。
同一时刻，心想“这下完蛋了！”的假名史郎伸手捂住自己的脸。如此一来赤道斋肯定会在浴室里撞见新堂惠，已经没救了！
然而不可思议地，赤道斋进入浴室之后，并未传出什么吵闹声。战战兢兢的假名史郎透过门缝窥视浴室，只见赤道斋很轻松自然地脱下自己身上的衣物——其中当然包括内衣裤。
“咦！？”
到处都看不到新堂惠的身影，但是更衣室与浴室里分明没有其他空间可以藏身！
“这？？？”
假名史郎再次环视浴室。
“怎么了？你在找什么东西吗？”
全身脱个精光的赤道斋先用毛巾“啪嚏！”拍打自己的胯下，接着才开口询问，不过假名史郎只是猛摇头。赤道斋见状有些怀疑，却也没有深入追问，迳自伸手拉开浴室的玻璃门，跨步踏上磁砖：
“其实我想悠闲泡个澡放松一下，但是现在没有多余的时间了。”
随手“叽！”转开淋浴专用的水龙头，浴室里也冒出水蒸气。假名史郎不想继续目睹里面那个难看玩意，于是关上隔开更衣室与浴室的玻璃拉门。
门一关好……
“假名先生、假名先生，”
走廊上传来一阵几乎快被水声盖过的微弱声音。假名史郎转眼一看，只见不知何时偷偷溜出浴室，有着赤道斋外型的新堂惠正在边窥探四周，边偷偷躲在走廊。
“喔、喔喔！”
假名史郎的眼睛为之一亮；新堂惠则是一脸惊慌，压低声音说道：
“我刚刚偷听你们的对话，感觉状况不太对劲，所以算准时机溜出浴室。”
“了不起！”这话差点从假名史郎的嘴里脱口而出，他急忙捂住自己的嘴巴。如果不慎被正在淋浴的赤道斋听见，肯定很不妙。不过话说回来，看来新堂惠是个很聪明的女孩子。
“对了……目前状况如何？”
假名对着神情认真的惠点头说道：
“嗯，几乎是最糟糕的状态。”
“最糟糕……”
“抱歉，总之现在非得设法让赤道斋——”
惠一时之间哑口无言。就在假名史郎以过意不去的语气准备说些什么时，变成大妖狐模样的阳子打开客厅通往走廊的门，拼命对他招手示意：
“假名先生，快点！麻烦你快点回来！”
感到怀疑的假名史郎伸手指着自己：
“你在叫我吗？”
阳子立刻用力点头。无计可施的他苦思一番之后，终于开口：
“新堂惠。”
“咦？什么事？”
“非常抱歉，我真的～～必须再次麻烦你！”
“什么？”
“我希望你想办法阻止赤道斋离开浴室。”
“要我想办法！？等一下！”
“我很期待你的表现！”
惠伸手准备抓住假名史郎的衣袖，但是假名史郎只丢下一句不负责任的话，便迳自快步离开现场。留在原地的新堂惠忍不住发出压低音量的呐喊：
“喂——！你到底要我怎么阻止他！？”
除此之外已经无计可施。
总而言之，非得赶紧想个方法阻止他，新堂惠急忙在更衣室来回踱步。再不快点想个办法，赤道斋就要出来了。一定得抢在这个状况成真之前，逼他留在浴室不可！
有没有什么好方法！
就在此时，她的脑中浮现一个无懈可击的好主意！
对了！当这个想法浮现之际，她也同时展开行动——将赤道斋脱下来丢在地板上的衣物全部捡起，然后抱着这堆脏衣服急忙跑到走廊。
“呼～～清爽多了。”
就在新堂惠冲进浴室隔壁房间之际，赤道斋也关上水龙头，打开玻璃拉门走进更衣室。
这真是个好方法，只要抢走衣服，对方就无法离开浴室。虽然单纯，却是很有效的手段——如果对方是个普通人，或是有着与普通人相当的羞耻心。
遗憾的是，赤道斋并非这种人。
赤道斋慢条斯理地拿着干浴巾擦拭全身上下，又特别用心地擦干跨下，这才转身寻找自己的衣物。遍寻不着的他不禁感到困扰。
让他觉得困扰——到此为止的情况都在新堂惠的预料之中。
他伤脑筋的样子满可爱的，只不过接下来的发展就有点失控。
只见他拍一下手，轻声念念有词：
“喔，原来如此。一定是不肖子孙将我刚才穿的那套衣服拿去洗了。既然这样，他必然有准备其他衣服给我换穿才对……”
语毕之后四处翻找的赤道斋，终于找到藏在柜子后面那两个装有阳子与新堂惠衣物的更衣篮。若是普通人，此时应该会有“咦？事情是不是有点不太对劲？自己该不会搞错什么了？”的念头才对。
若是普通人——遗憾的是，赤道斋并非普通人。
眼神飘渺的赤道斋把手伸向比较靠近自己，那个装着新堂惠衣物的篮子，并且拿起一团布。把这团布拿到自己眼前摊开，发现这是一条有着水蓝色蕾丝，上面绣有可爱图样的内裤。
嗯嗯嗯……
赤道斋露出爷爷望着孙子般的和蔼眼神，迳自不停点头。
接着居然举起毛绒绒的粗壮大腿，开始穿起这条内裤。
要是新堂惠亲眼目睹这一幕，肯定会忍不住放声尖叫。
并且打从心里呐喊：“变态～～”
另一方面，另一个麻烦因素也逐渐接近极端混乱的现场。
来者正是沿着吉日市的大楼屋顶蹦蹦跳跳，一路冲向假名史郎居住大楼的大妖狐。
“阳子，你要等爸爸喔☆”
他看起来显得十分开心……
另一方面，丝毫不知大妖狐即将到来的假名史郎，正忙着压低声音询问变成大妖狐的阳子：
“阳子，到底发生了什么事！？”
阳子也以泫然欲泣的语气轻声回应：
“那个人一直向我提出奇奇怪怪的问题，我一个人实在应付不了。快点想办法帮我！”
就在两人对话之时，眼角也瞄到新堂惠以极快的速度冲进位于浴室斜对面——客厅旁边空房间的身影，手上还抱着赤道斋（本尊）的衣服。原来如此，真是正确的判断！
假名史郎也压低声音加以回应：
“我知道了，你暂时和新堂惠一起躲进那间空房间！我再找适当时机叫你们出来！”
松了口气的阳子点点头，快步走向新堂惠所在的房间。假名史郎也在此时匆忙转身，打开前往客厅的门。
一开门，就发现擅自观察厨房的大友幸子一脸讶异转过头来。
感到颇为尴尬的大友幸子轻咳一声，忍不住移开视线：
“抱歉。”
假名史郎也暗自叫苦——虽然不知道她究竟掌握了什么，但是这名管理官实在很难对付！
“唉呀，让您久等了。真是非常不好意思。”
努力装出冷静模样的假名史郎为了尽快平息这场风波，决定再次主动出击：
“来，请坐请坐。”
可是话一说完，假名史郎就忍不住睁大双眼、哑口无言、脑筋停止运转。由于大友幸子刚好在他的背后，所以并未看见某种非常可怕的玩意正准备踏进客厅的骇人场面。
虽然大友幸子一脸怀疑地侧着头，但是假名史郎确实看见了。
诡异、诡异到不像话。从以前到现在，因为职业吃了不少苦头，也见识过数不清的怪东西；然而他敢大声对天发誓，先前他看过的东西根本不足为奇。
过去曾经目睹的变态，也根本不算什么。
如今有一个让他打从心底觉得无药可救的玩意，已然映入他的眼帘。
套上新堂惠那件可爱迷你裙的毛绒绒双脚；胸围相差太多，所以扣不上扣子的衬衫：包裹粗壮小腿的黑色针织袜；衬衫里面还可以看见胸罩！
等等……胸罩？
因为裙子已经快要撑破，就连内裤也是若隐若现。假名史郎的全身上下顿时冒出一颗又一颗的荨麻疹，脑筋也无法思考。
不行、千万不行。
他的举止仿佛退化回到幼儿阶段，只能一个劲地摇头。遗憾的是不管他再怎么不愿面对，命运仍然无可避免——那个诡异物体大剌剌地现身了。
有着飘渺眼神的他以若无其事的模样走进客厅，很有礼貌地低头致敬：
“初次见面，我是假名史郎的祖先。”
千万不能让大友幸子看见！死也不能让她看见！
所以连他也无法理解自己为什么会放声大喊：
“喔喔，我亲爱的祖先大人！”
同时扑向走进客厅的赤道斋，紧紧抱住他。
世界为之冻结，时间停止流动，尤其是大友幸子更是僵硬动弹不得。假名史郎想尽办法用背挡住大友幸子的视线，同时露出一脸可怕的表情，打算将赤道斋赶出客厅：
“快点！麻烦你快点给我出去！”
还拼命在赤道斋耳边讲悄悄话。
不过赤道斋依然站在原地不动，还以冷静的态度出声反问：
“为什么要我离开客厅？”
“拜托，你自己看就知道了！？衣服！你身上的衣服！”
有血缘关系的两人正在压低声音讲悄悄话。可是从背后看去，会让人觉得他们仿佛正在彼此的耳边倾吐心意。大友幸子见状再度僵在原地。
假名史郎拼命说道：
“总之算我求你，麻烦你现在立刻到我的房间换套衣服！我的房间就是距离玄关最近的那间！里面可以找到很多套看起来比较正常的衣服！”
“嗯～～说得也是……”
赤道斋低头瞄了自己身上的衣服一眼：
“这套服装的确有点失礼。好，我知道了，我这就去换衣服。”
点头同意的赤道斋便维持同样的姿势慢慢往后退，假名史郎也为了彻底挡住大友幸子的视线，不让她有机会看见赤道斋的模样，于是维持紧抱着他的姿势，慢慢将他推到客厅外面。
然后“啪嚏！”一声用力关上客厅的门。
被一连串诡异事态搞得头昏眼花的假名史郎一时站不稳脚步，贫血症状差点发作。
在假名史郎濒临脑死的同时，变成大妖狐的阳子紧跟在新堂惠化身的赤道斋之后，快步冲进空房间，迅速关上房门，这才喘了几口大气：
“呼～～事情好像变得越来越麻烦了。”
只是她可以先在这间房间里躲一下，因此心态自然变得比较从容，也能够放心喘口气。
不过她立刻察觉新堂惠的模样好像有点奇怪，忍不住偏着头看着伫立在窗边，向背对自己的她（虽然还是维持赤道斋的外貌）问道：
“你……怎么了吗？”
“怎么办？它是从哪里跑进来的？”
阳子听不懂她在说什么。
“好像打从一开始就躲在房间里面，会不会是不小心迷路？”
“你在一直碎碎念些什么啊？”
皱起眉头的阳子走到新堂惠身边，伸手搭着她的肩膀：
“到底怎么了？”
“你看。”
感到很伤脑筋的新堂惠将抱在胸前的东西递过来：
“你自己看。”
有个东西就这么从新堂惠那里递到阳子手上。一记防不胜防的突击、一记在遭到接连不断的紧张轰炸之后，毫不留情的突击。阳子双眼大睁，还来不及发出惨叫就已经彻底失去意识。
“咻……”
阳子只发出一声奇妙的声音，双膝旋即往前一瘫，整个人昏倒在地。
这回轮到新堂惠大吃一惊：
“这这这、不会吧！？怎么搞的？你怎么了！？”
汪！
抱在胸前的玛尔济斯倒是很有精神地叫了一声。
“呃、那个……”
背后的大友幸子发出提心吊胆的声音，总算让呈现脑死状态的假名史郎回过神来：
“哇！哇啊啊啊啊啊！！真、真是太对不起了！”
急忙转身面对她，并且不停鞠躬致歉。
“请、请原谅在下方才的无礼举动！”
“没、没关系。”
大友幸子的心思似乎也有点纷乱，只见满脸通红、呼吸急促的她出声问道：
“请问……您平常跟赤道斋先生就是这么亲密吗？”
“不，并不……”
思绪混乱至极的假名史郎正打算加以否定，又恍然大悟似地摇头，急忙改变想法。现在必须在管理官心中留下良好印象才行，此刻正是争取加分的绝佳场面。
“呃、是的，一点都没错！哈、哈哈！他虽然是个调皮捣蛋的家伙，不过我和他可是相处得十分融洽！”
费尽心思，希望将自己与赤道斋感情融洽的印象植入她的心中。
不过大友幸子想象的情景与假名史郎脑中所想的状况截然不同。
沉迷在BL世界的她不禁认为——
同性恋！
真正的同性恋就在眼前！
面红耳赤的她继续问道：
“您与大妖狐先生相处时，也是如此亲密吗？”
听见这句话的假名史郎也露出笑容：
“是、是的，这是一定的！我和大妖狐彼此都很知心！”
天啊，没想到他可以讲得这么开心。
大友幸子不禁感到心跳加速。虽然她身为腐女的资历很长，这还是有生以来第一次遇见如此大胆表白的男性，这也使得各种不太妥当的妄想自行在她脑中膨胀发酵。
不可以啊，幸子！
一直说服自己“该以工作为重”的她还是不由自主地问道：
“意思、意思就是说大妖狐先生，以、以及那个……赤道斋先生都跟你维持同样的关系啰？”
“是的，那当然！”
认定这是关键时刻的假名史郎，忍不住加强语气：
“我们的感情好到一同喝酒，甚至还一起洗澡呢！”
“哇……”
大友幸子差一点就站立不住。
这是多棒的情节啊！虽说类型截然不同，但是三个人都是十足的帅哥。
“呃、那个……可是像这样的三人行，难道不会出问题吗？”
“问题？”
“是、是啊。也就是说要一次面对两人，相信在各方面都会……那个……例如晚上的时候。”
“喔，这一点不成问题！基本上不管白天晚上，我都有办法应付他们！”
“哇……”
一次应付两个人！
而且还是不分昼夜！
“是的，我想他们应该也相当满意。”
“唉呀～～”
真、真是精力充沛！
“况且我如果真的应付不来，川平启太也会助我一臂之力。”
“川平先生？”
“是的，我想您也知道，就是川平家的那位少年。”
“少、少年！还有少年！”
“是的，虽然年纪轻，可是个未来值得期待的家伙。哈哈哈哈。”
大友幸子不禁头晕脑胀，就连鼻血都快要流出来。
“对、对不起，请容我借用一下厕所。”
大友幸子以不稳的脚步走向通往走廊的门。要是再继续追问下去，自己肯定会为之疯狂。此时必须稍微整理一下心情，重新集中精神处理工作，否则就太危险了。
假名史郎虽然有点困惑，还是起身带领她前往厕所。
带大友幸子前往厕所的假名史郎松了一口气。虽然不知道怎么回事，还是明显感受得到她的态度突然变得相当友好。
这是否代表只要付出诚意，自己的心意就能感动对方？
太好了。
照这个情况看来，搞不好有机会顺利化解这场危机！
当他的脑中冒出这个乐天想法之际，客厅传来某人的声音：
“喂～～？阳子～～你在哪里？是爸爸喔～～爸爸来找你啰；”
咦？
一时之间摸不着头绪的假名史郎，脸色顿时化为铁青。
因为这阵声音的主人不是别人，正是目中无人的大妖怪——大妖狐是也。
“大、大妖狐？这、这是怎么回事？”
假名史郎急忙冲回客厅，一看见大妖狐本人出现在客厅里，他马上有如贫血发作般晃了几下。相对之下，大妖狐则是举手向他打招呼：
“喔～～假名，你好啊！”
看到大妖狐背后的窗帘飘个不停，可见他也是和赤道斋一样，从阳台迳自进入家中。
不过事到如今，他怎么进来根本不是重点。
“为什么你会在这里？咦？这这这～～？”
伸手捂着额头的假名史郎一脸惊讶，可是又十分在意背后走廊上的动向，不停回头望向背后。他的出现也代表此时此刻，大妖狐与赤道斋的本尊、假的大妖狐与赤道斋，还有镇灵局的管理官全部齐聚在这间屋子里。
齐聚在这间明明不算宽敞的屋子里！
情况简直糟到极点！
不过不知情的大妖狐还是开心笑道：
“唉呀～～其实是可爱的阳子打电话给我，说她要来你家玩。”
“什么？阳子打电话给你？”
假名史郎的思绪陷入混乱，心想这家伙到底在胡说八道什么！？
“好啦，我家阳子在哪里？我知道她在你家，你快去叫她过来。”
大妖狐毫不在意搞不清楚状况的假名史郎，只是一派轻松地迳自吩咐他去找人，自己则是以轻巧的动作跳向沙发，整个人趴在上头。他似乎已经相当习惯现代文明，随手拿起摆在小茶几上面的遥控器，一边打开电视一边说道：
“我在这里等她。”
“啥？”
“怎么了吗？”
看到大妖狐以讶异的动作抬头询问，假名史郎则是全身僵硬，连忙点头说声：
“我、我知道了！请、请你在这里稍待片刻！”
立刻冲到走廊上，“啪哒！”用力关上门。
大妖狐很满意地将下巴靠在沙发的扶手上。
糟糕了～～
这、这这这、这下糟糕了～～
一阵奇妙的音乐不停在脑中回荡。他先跑去敲了客厅旁边那间被新堂惠与阳子当成藏身之处的空房间房门，以绝望的眼神环视周遭，并且拼命压低声音：
“新堂惠！阳子！我要开门啰？”
新堂惠听到声音马上开门，以一副快要哭出来的慌张表情抓住假名史郎的手，使劲将他拉进房里，随即用力把门关上。
“怎、怎、怎怎怎怎怎么办啊～～？”
她也跟着莫名的节奏不停摆动双手。假名史郎低头看了地板一眼，不由地哑口无言。
“汪！”
只见一只不知从哪里跑进来的玛尔济斯紧紧依偎在阳子身旁，阳子则是四肢瘫软地昏倒在地。感觉似乎不管再怎么打她，大概也没办法叫醒她。
“那、那个！我刚刚一进来这间空房间，那只狗就已经在里面！你倒是说说看，为什么你家会有狗～～？然后阳子就突然失去意识，我、我真的搞不清楚到底发生什么事了！”
呼吸急促的新堂惠边挥舞双手边开口询问，假名史郎也“唉～～”叹口气，想尽办法让已经快要死光的脑细胞重新活动：
“我都忘了……阳子非常怕狗。不对，狗……不对，等等……大妖狐又怎么会……”
“怎、怎、怎怎怎么办啦～～？”
新堂惠再次以奇妙的节奏提出问题。
“呃、这个嘛～～首先……”
“喂～～！假名！还没找到阳子吗？”
正当假名史郎急忙设法想出较为妥当的对策之时，走廊上传来一阵声音，吓得假名史郎一脸苍白。如今的他无暇思考任何解决方案，只能直接冲出房间前往走廊，正好见到大妖狐从客厅探出头来，还有大友幸子似乎也已经上完厕所，同时可以听见厕所里面传来“哗—’的冲水声。
不妙！天大的危机！
“麻烦你再稍待片刻！”
于是他先把大妖狐推回客厅，“喀啦！”一声关上门，又伸头探入新堂惠所在的空房间：
“请你务必设法叫醒阳子！”
又“啪哒！”一声关上门，接着使出浑身解数压住即将开启的厕所门。
“咦？这！你这是什么意思！？”
“不可以！请您在厕所里再待久一点！”
无视大友幸子的恐惧，提出极为不合理的要求之后再次将门关上。
“咦？不肖的子孙，我刚才好像听见大妖狐的声音？”
最后加快脚步冲向从寝室里探出头来的赤道斋，赏了他一记飞踢：
“废话少说，给我待在房间里！”
疯狂游走在各扇门之间，简直像是在玩打地鼠游戏，接着自己也转身冲进浴室。
走廊终于恢复平静。
大妖狐与赤道斋似乎分别回到电视机前面，以及忙着更换服装。大友幸子趁机悄悄从厕所里探出头来，提心吊胆地环视周遭，无声无息地来到走廊。
刚才到底发生了什么事？
正当她准备走回客厅时，突然听见客厅隔壁的房间传出类似呻吟的声音。这个声音激起她的好奇心，让她忍不住窥视房间里面的状况。
仔细一看，赫然发现在光线昏暗的房间里，赤道斋跨坐在大妖狐身上。
“讨、讨厌～～看，看、看来事到如今只能下定决心，采取嘴对嘴的急救方式吧～～？”
赤道斋虽然发出泫然欲泣的声音，却又低头将耳朵贴在大妖狐的胸口。大友幸子马上“啪哒！”一声关上门，同时睁大双眼在心里大喊：
同性恋！
这里果然是同性恋的聚会场所——！
另一方面，假名史郎在浴室里拼命思考对策。
究竟该如何是好？
到底应该做些什么？
大妖狐想找阳子，可是如今的阳子却以大妖狐的模样昏迷不醒。一想到这里，他的脑中突然浮现一个点子。他的手里握有变身糖果，阳子换下的衣服也放在眼前的更衣篮。
*（插图167）
于是……
假名史郎终于决定使出最后手段……
既然这样，一不作二不休！
大妖狐的个性非～～常没有耐心。由于电视台净是播些无聊节目，于是他起身准备离开客厅。毕竟阳子很难得对他说出“爸爸，我现在假名先生的家里玩，爸爸也快点过来吧。”这么可爱的台词，因此他只想早点见到可爱的女儿。
“阳子～～你在哪里啊～～？”
边说边露出笑容探头望向走廊。不料他这才发现有一名从没见过的女性一脸恍惚，满脸通红地仰望天花板。
“这个女人是谁？”虽然心生疑惑，大妖狐也没有特别在意，只是放声大喊：
“阳子～～？喂～～假名？你在哪里？”
只听见一阵焦躁的声音从浴室里传出：
“大、大妖狐！再等一下！麻烦你再等我一下！”
“啥～～？”
他不禁皱起眉头，毫不客气地伸手打开浴室的门：
“你不去帮我叫阳子，躲在浴室里面搞什么鬼啊？”
然后难得全身僵硬地愣在原地，张开嘴巴为之傻眼。
“你……”
由此可知，浴室里的光景究竟对他造成多大的冲击。就连从旁探头窥视的大友幸子也吓得瞠目结舌。
“你……”
嘴巴张张合合好一阵子之后，大妖狐摇摇晃晃地往后倒退，背靠墙壁说道：
“原来你也跟赤道斋一样，是个彻头彻尾的变态吗？遗传基因的威力真是可怕！”
“我、我不是变态！”
如此辩解的假名史郎全身精光，单脚套着再怎么看都是阳子所有的可爱内裤，只能说是一个不折不扣的变态。一个魁梧的肌肉猛男就这么以正在穿内裤的姿势，呈现在两人面前。
他果然是个变态！
刺激程度远超过承受极限，大友幸子只是“呜！”了一声便昏倒在地。不知所措的假名史郎急忙穿好阳子的内裤，企图靠近大妖狐：
“总、总、总而言之，这一切都是误会！”
“等等，你不要再靠近我！”
“大妖狐！！！算我求你，麻烦你听听我的解释！”
“嗯，从刚才就不断听见下流又没品的声音，我还以为是谁，原来是大妖狐啊？”
先是眼中泛着泪光的假名史郎苦苦哀求，接着是赤道斋的沉稳嗓音响遍整条走廊。
“哼！下流又没品的家伙是你吧！？”
大妖狐的吐槽马上遭到反击。来到走廊的赤道斋换上一身他个人认为最隆重的打扮。上半身西装、下半身裸露、胯下还打了一个蝴蝶结。
而且明明打扮成这副变态模样，他居然神情凝重地叹口气，眼神仿佛是在责备大妖狐：
“你真是个莫名其妙的家伙。”
“拜托～～你比我还要莫名其妙吧！”
“叽！”的一声，新堂惠为了查看状况小心翼翼打开房门。
“！”
一时之间哑口无言。
全身赤裸，只穿一条女性内裤的假名史郎，还有胯下打蝴蝶结的赤道斋——由于视线直接看见这副骇人景象，不禁受到致命打击。
从头到尾—直绷紧神经，努力撑到现在的新堂惠再也忍不在，眼前—黑便倒在房间里。
就在女性成员全体昏迷不醒之时，男性成员也起了争执：
“喔！这番话摆明是侮辱我吧？”
“我也没有侮辱你的意思……但是你们全家肯定个个脑筋有问题！难道不是吗？”
“就说不要把我和他混为一谈，大妖狐！”
现场充斥一股非常紧张的气息。在这阵喧闹叫嚣之中，有只狗从新堂惠方才微微打开的门缝中钻出来，丝毫没有引起任何人的注意。
“赤道斋～～要动手吗？”
“正合我意，大妖狐。”
“等等！你们通通给我住手！”
它无视眼前几个没注意脚边状况的男于，悄悄来到玄关。令人惊讶的是这只狗一抬起视线，玄关大门便自动打开。显得相当高兴的狗一边“哈、哈、哈！”喘气，一边钻过打开的门，迳自来到室外。
这只狗沿着走廊前进，最后来到另一间房间，并且靠着“目视之力”打开房门。它显然身怀特殊能力，绝对不是普通的狗。转身关上房门之后，走向格局与假名史郎家一模一样的浴室。里面摆着一个装有男装的更衣篮，以及一包糖果。
这就是假名史郎今天使用，仅限特命灵的搜查官所有，专门用来执行特殊潜入任务的糖果。
这只狗灵巧地用前脚打开塑胶袋，从里面拨出一颗糖果，连啃带咬地含入口中。过了一会儿，解除变身的狗变回一名外表柔和的年轻男子。他一变回人类就立刻轻叹一口气：
“真是够了，史郎还是不够成熟的菜鸟啾。真要隐瞒就要做得更彻底一点啾。”
他正是所有特命灵的搜查官之首，同时也是一肩挑起镇护日本之责的镇灵局局长。
“看样子身为他的顶头上司，非得重新好好教导他啾，让他知道打算欺骗对方，也要事先考虑到自己可能被骗的可能性啾。不过……”
他拿起一旁的浴巾，边擦汗边说了一句：
“大妖狐和赤道斋也有问题啾～～”
暗自盘算什么的他用力点头，似乎做出什么决定。
明明闹出那么夸张的骚动，假名史郎依然没有被管理公司扫地出门。
说也奇怪，假名史郎未能解开大友幸子的误会，反倒成了不幸中的大幸。
第四章黄金能力
“喔、喔喔，妙音……再让我仔细看看你的脸！”
“呜呜，好久不见。我真没想到我们居然还有机会重逢～～呜呜呜！真是太高兴了～～呜呜呜！”
“……我们不是前阵子才碰面吗？”
“唉呀，这孩子居然在不知不觉当中学会吐槽。”
“老实招来！你这种耍嘴皮子的说话方式究竟是从哪里学来的？”
“衣麻里、沙世加，你们两个别闹了，快点过来帮忙端茶给启太大人与薰小姐。”
“护久夜，妙音对我们好冷淡～～”
“明明好不容易才再次重逢，居然一点都不觉得高兴～～”
“啊、护久夜，我也来帮忙吧！”
“唉～～这个头脑简单、四肢发达的孩子越来越懒得理我们了～～”
“真是令人伤心～～”
“喔，原来是利用赤道斋的道具……薰小姐辛苦了，您没有受伤吧？”
“嗯，谢谢你，楝。我没事。”
“呜呜、呜呜呜……”
“所以说～～蔺草，这次真的是我不好，你别再哭了。”
“呜呜……”
“启太大人，您抓准时机出现的功力还是一样厉害；”
“嘻嘻嘻。”
“真是够了～～其实我真的没看到什么。”
“呜呜，这种说法根本不算安慰嘛～～”
在小木屋的某间房间里，川平启太，楝、蔺草、护久夜、妙音、衣麻里、沙世加以及薰等七名少女正在热闹闲聊。
这栋小木屋位于距离市区有一段距离的峡谷地带，屋子里有独立厨房与浴室等生活设备。只要把食材放进冰箱自炊，想要住上几天都不成问题，可说是相当方便的住宿环境。虽然附近还有几栋同样规模的小木屋，但是小木屋的间隔至少二十公尺，因此不管再怎么吵闹，也不太会造成其他旅客的困扰。
从窗户往外望，可以看见部分白桦林与位于森林另一侧的蓝色湖泊。
真是非常舒适悠闲的环境。
启太喝了一口护久夜为他泡的红茶，“呼～～”地叹口气，随即一脸正经问道：
“好了……到底发生了什么事？”
听见这个问题的少女们彼此互看一眼，发出轻笑的楝“啪！”一声将手中的扇子合上。由于跟着川平启太（应该说同时被传送过来）一起抵达瑞士的妙音与薰坐在他的左右两侧，其他少女坐在楝的身旁，也就是说一行人分成知道详情与一无所知的两方，面对面地坐在一起。
“首先必须向您致上感激之意。其实我原本不打算为了这点小事，劳烦启太大人远渡重洋来到瑞士……”
一听到楝的话，衣麻里与沙世加很不服气地插嘴：
“什么嘛～～？讲得一副好像只有我们姐妹急着联络启太大人？”
“不管怎么样，我还是觉得光靠我们几个根本打不赢那些家伙嘛？楝不是最清楚的吗！”
即使姐妹两个不停抱怨，楝也完全不理会她们：
“不过对于担心我们的安危，特地赶来与我们会合的启太大人，我们由衷感到感激。真的非常谢谢您的厚爱。”
看到楝向启太深深鞠躬致谢，护久夜也默默向启太致敬，蔺草也急忙跟着低头。至于双胞胎姐妹没有如此多礼，而是隔着桌子伸出手：
“嘻嘻嘻。”
“启太大人，没想到您真的一下子就过来了。”
分别由左右两边紧握启太的双手，表现最诚心的谢意。
“呃、嗯。说真的，来到这里也没有花费我太多工夫。”
启太显得有点难为情，妙音眯起眼睛看着他的背影，薰则是用力点头。目睹他的反应，一股难以言喻的欣喜之情，不禁从护久夜的心里油然而生，同时也露出仿佛看见外甥有所成长的目光。蔺草虽然还是满脸通红，不过对于启太赶抵此地一事，似乎也很老实地表现出放心的模样。
众人的反应不禁让楝面露苦笑。
启太再次出声向楝问道：
“我再问一次。楝，究竟发生了什么事？”
面对这个问题，点点头的楝娓娓道出整件事情的来龙去脉……
“总而言之，就是有一群精灵握有薰的相关线索，可是没那么容易捉到最后这群精灵？”
启太伸手抓抓额头，再次跟楝确认。楝也点头同意启太的说法：
“是的，该怎么说才好……总之是一群相当不易应付的对手。”
“很危险吗？”
“不，也称不上特别危险，只不过……”
看到楝支支吾吾，一旁的护久夜也加以补充：
“一般精灵本来就很难沟通。我们原本是在德国境内的岩山地带找到他们的。虽然说了许多无法理解的话，不过当我们邀请他们一起走时，倒也乖乖跟着离开。谁知后来一看见我们所有成员到齐，就突然对我们发动攻击。”
蔺草也点头说道：
“虽然他们似乎降低了攻击威力，不过还是炸毁了住宿的饭店房间；再加上我们不能为了他们的事给别人带来困扰，所以才会退居此地。”
由于楝、护久夜、蔺草这三名在薰的犬神之中最理性的成员齐聚一堂，因此说明起来十分流畅。然而感性的衣麻里和沙世加却对这段描述提出反驳：
“启太大人，虽然队长与护久夜还有蔺草都说搞不懂那群精灵。”
“但是他们说的话明明就很浅显易懂！”
这两句话引起启太的兴趣，于是他询问双胞胎犬神：
“喔～～你们知道那群精灵是为了什么原因，主动攻击你们吗？”
面对这个问题，衣麻里及沙世加同时得意地抬头挺胸：
“当然知道！”
“因为因为他们长得一～～副很好懂的模样嘛！”
一旁的蔺草则是轻声念了一句：“因为我们是同类……”
楝也露出有点困扰的苦笑：
“其实我们并非不了解个中缘由。我们已经推敲出对方八成只是出于某种非常简单的理由，才会动手攻击我们。”
护久夜也一脸正经点头同意楝的说法。
“换句话说？”
听到启太的反问，护久夜开口回答：
“简单地说，就是出于‘只要能靠实力打败我们，就听从你们的指示’这项道理。其实不分东西，世上有许多精灵都是属于这种类型，因此他们没有想象中那么不可思议。”
“喔～～”
启太十分佩服地发出赞叹：
“这样听起来，他们的确十分好懂。”
“没错吧～～？”
衣麻里及沙世加异口同声地回答，启太也露出开心的笑容：
“原来如此。可是你们会陷入苦战倒是满少见的，他们真的那么厉害吗？”
“是的。”
楝率先加以肯定：
“其中一只没什么了不起，但是身旁跟着另外两只实力高强的精灵。不仅如此，它们还会联合起来发动攻击。”
护久夜接着说明：
“那两只实力高强的精灵分别为战士型与魔法师型，会对我们发动近身战斗与远距离攻击。即便其中一只与我们进行肉搏战，另一只也会在后面支援，因此没有什么可趁之机。例如我方使用破邪走光‘红’之际，对方便会让前锋的战士挡下攻击，后卫的魔法师则趁机咏唱咒文展开反击。至于担任指挥官角色的第三只精灵则是灵活发号施令，控制其他两只精灵的行动。”
看到启太有点惊讶，蔺草接着说道：
“虽然一度顺利逼近坐镇在后的指挥官，却因为我来不及发动攻击而错失良机……”
同时有点沮丧地垂下肩膀。就在此时，农麻里和沙世加难得地帮蔺草说话：
“才没有这回事。”
“以他们的搭配默契与实力来看，我们怎么样也打不赢。我觉得他们当时绝～～对是故意露出空隙的！”
“它们组成完美的队伍，还摆出最适当的阵形挑战我们。虽然身为敌人，而且是一群令人摸不着头绪的精灵，但是这一点真是让人佩服不已。”
楝轻叹一口气，启太“喔～～”张大嘴巴，同时曲指说道：
“懂得运用近身战斗与远距离攻击，还有指挥官。”
他总算理解她们究竟是为了什么原因，才要求自己尽快过来。
“还会组队与敌人战斗……这么听起来简直就像……”
没错——其他少女也一起点头，先前不发一语的妙音接着放声大叫：．
“犬神主人与犬神的战斗模式嘛！”
面露开心笑容的启太以感到十分有趣，似乎极为期待的声音说道：
“真是太有趣了～～既然有这种事，我当然要参加这场战斗！”
少女们顿时像是放下心中的大石头，彼此互看一眼。
德国的“古城精灵”，是一种自尊心极高，视武术与礼仪胜过一切的存在。现在的他们因为某种缘故，与一群身上带有狗味道的非人类展开堂堂正正的对决。如今他们利用发动第三次波状攻击之前的短暂休息时间，在森林里的小广场享受餐点。只见三只精灵围着一棵被砍断的白桦树，拿出一条餐巾盖住树干，将法国面包与起司摆在上头。
“呜——”
三只精灵之一，也是头戴皇冠，身披披风的精灵高高举起雪白光滑的手，发出宣誓的声音。
“呀——”
一旁身穿盔甲、剑插腰际的精灵，以及裹着一件魔法师长袍、手持法杖的精灵也开口唱和。
“哒——”
随后这三只精灵便感情融洽地拿起面包与起司，享受这一顿丰盛的餐点。
这三只精灵的大小与南瓜差不多，构成身体的材质具有白色大理石的光滑触感，还有让人不禁想到去壳水煮蛋的外貌。
除此之外，他们还有着五官，因此给人一种矮胖人穿上国王、战士与魔法师风格服装的感觉。
“呜——”
“呀——”
“哒——”
这三只精灵边进行无人能懂的对谈，边津津有味地吃着面包和起司。
虽然戴着皇冠的精灵看起来像是队长，不过彼此之间好像没有明确的主仆关系。
“呜——”
“呀——”
“哒——”
吃完饭的精灵随即恭敬地双手合十，鞠躬感谢上天填饱他们的肚子。他们正是一群循规蹈矩到连对日用饮食也不忘表达谢意的存在。就在此时，三只精灵同时抬头，并且快速飘到空中。
*（插图183）
“呜——”
“呀——”
“哒——”
战士拔刀出鞘、魔法师也立刻高举法杖，缓缓排出战斗阵形。
眼前只见一名面带笑容的少年，缓缓从白桦林与广场的交界走出来：
“喔～～各位好，我们这算是初次见面吧？我叫川平启太，是个犬神主人。”
一只手插进口袋里，另一只手一边挥动一边开心说道：
“来打一场吧～～这次就由我接受你们的挑战。看起来应该可以展开一场精彩刺激的战斗喔？就让我们尽情作战吧！”
接下来又看到数名少女陆续出现。
其中包括先前担任队长的红发少女，还有一名首度现身，在一旁以轻巧的动作跳来跳去，默默做着热身运动的短发少女。
“古城精灵”快速环顾四周，观察对方的战力与阵形。
对方一字排开，保持适当的距离并肩站立。
少年站在队伍的中心，立于左后方的红发少女手持打开的扇子，姿势显得十分冷静。她的身边则是一名将双手插在口袋，闭上双眼的白衣少女。
至于那名短发少女，则是站在白衣少女的左手边。
这名少女拥有让“古城精灵”为之惊讶的过人力量。他们只要看上一眼，就可以大致看清对手的实力——根据他们的计算，短发少女的实力甚至高过少年与红发少女一倍以上。
她乃是必须格外提防的角色。
另外在少年的右手边，还有先前曾经见过的双胞胎少女，以及举止谨慎的眼镜少女。眼镜少女虽然和上次一样小心观察周遭状况，不过双胞胎少女倒是干劲十足地挽起裙摆，好让自己的动作更加灵活。
在场少女的集中程度远比上次更佳，彼此之间的气氛也很不错。
正如少年所说，看来这次可以来一场精采的正面对决！
“呜——呀——哒——！”
“古城精灵”异口同声发出宣告开战的呐喊。
“看样子对方也是干劲十足。”
启太露出开心笑容，随即又像是想起什么事，转身向背后招手：
“啊、对了对了，我有件小事想要拜托你们。麻烦薰出来一下。”
一脸不安的薰闻言，也从距离广场相当远的白桦树后面探出头来。
启太以友善的态度说道：
“基本上～～她不会参加这场战斗，只是在一旁观战的观众。听得懂吗？0K？”
“呜——？”
看似战士的精灵微微侧着头，露出怀疑的表情。
“呀——”
看似魔法师的精灵煞有其事地点头，转身面对背后看似国王的精灵，发出“呀——呀——呀——”的声音加以说明。
“哒——”
国王也开口回应魔法师的说明。然后三只精灵便将额头靠在一块，为了什么事叽叽喳喳讨论了好一阵子。
启太以很感兴趣的模样看着他们。
在穿透枝叶洒落地面的阳光照耀之下，他看起来笑得非常开心。
楝突然觉得有点在意，以一脸不可思议的表情问道：
“启太大人……总觉得您今天似乎特别开心？”
看在她的眼中，启太这次是为了配合她们，才勉强来到这个异国。因此她认为启太不但会很没干劲，就连出声抱怨也是很正常的。
不过他反而以积极的态度接下这个工作。
楝相信启太最后一定会出手帮助，只不过这样不足以说明他所表现的态度——面对这场战斗，启太显然十分乐在其中。
楝第一次看见如此兴奋，甚至让她有点害怕的启太。
“哈哈。”
启太像是一个老是念着“这世上根本没有圣诞老人”、却被人看见他在圣诞节前夕高兴得又叫又跳的小男孩一样，有点难为情地转过头，用只有楝听得到的声量解释：
“不瞒你说，这可是我的梦想。”
“梦想？”
楝忍不住开口反问。在场的其他少女，只有双手插在白色上衣口袋里的护久夜微微睁开双眼，静静看着启太与楝。
精灵的会议似乎还没结束，启太笑着说道：
“虽然听起来很蠢，不过这可是我打从小时候就有的梦想。你也知道俗话说：‘只要身为男子汉，心里都希望自己成为棒球教练或指挥家。’没错，这就是我的梦想。不过我对阳子可是没有任何不满喔！她不但很有实力，我也觉得她是最棒的犬神。可是事实上也有另外一种截然不同的乐趣——如果要讲得清楚一点，就是狩猎。”
“……”
“嗯，没错。指挥许多优秀的犬神，与难缠的对手战斗。嗯，该怎么说才好？就是身为犬神主人的乐趣。老实说，我一直很羡慕薰的这一点。”
轻笑几声的启太稍微弯下腰：
“你、护久夜，蔺草、衣麻里、沙世加、妙音。不管怎么看都是最棒的阵容吧？”
一股火热的感觉从楝的内心深处缓缓涌出。
可是她也搞不清楚这种感觉究竟是怎么回事，只能偏着头感到疑惑。这种感觉到底代表什么意义？同时她又想起，不管是一发现对方的实力在自己之上，便急着打电话叫启太过来的夹麻里与沙世加，还是并肩站在他身旁的自己，现场没有一个人对“启太搞不好无法巧妙地指挥我们作战”这点感到怀疑——丝毫没有任何怀疑。
这次分明是他有生以来，首度与几名犬神联手对抗敌人的机会。
这一点就连自己都感到很不可思议。
过了一会儿，三只精灵似乎终于讨论完毕，由头戴皇冠的精灵为代表“哒——”出面确认。启太似乎能够了解对方想要表达的意思：
“嗯，没错。只有我跟红头发的楝、白色衣服的护久夜、短头发的妙音、衣麻里与沙世加这对双胞胎姐妹，以及戴眼镜的蔺草参战。没问题吧？”
“哒——”
国王先是点点头，接着再次提出问题：
“哒——？”
启太闻言不禁笑了。他与精灵已在不知不觉之间聊了起来：
“嗯，不劳你们费心，我们这边早就准备好了。”
然后笑着转头对楝说道：
“我突然觉得满中意这三只精灵的。”
楝也笑着点头同意。下一秒钟，双方阵营瞬间变得鸦雀无声。
“呜——”
调整呼吸……
“呀——”
做好准备……
“哒——！”
“上吧！”
随着双方的指挥官一声令下，所有人同时快步向前冲。启太阵容是由妙音打头阵——她一边加快速度，一边朝着敌方的指挥官冲去：
“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
只见她的双眼发出灿烂光芒，一边举起手臂一边转身，打算一拳解决国王。她的惊人力量甚至让地面随着“啪叽！”声响画出一道鸿沟。
这是一次迅雷不及掩耳的快攻！
然而精灵的防御速度也毫不逊色，左右两侧的战士与魔法师立刻往中央靠拢，打算借此挡下妙音的进攻，慢了一拍的国王也赶紧退到后方。
这是类似诱敌深入的行动。
就某方面而言，他们也是算准了启太等人的策略，才会使出从左右两侧夹击妙音的战术。
不过启太抢先一步出声下达指令：
“楝、护久夜！”
楝以振翅的动作张开双手，护久夜也侧身举起一只手，从远距离发动狙击：
“破邪走行发露X2‘红’！”
这两道冲击波乍看之下是准确锁定逐渐逼近妙音的战士与魔法师，不过……
“呜！”
“哒——！”
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
就在停下脚步的国王说了什么之后，战士与魔法师的面前竟然浮起一面微微晃动，看起来像是镜子的物体，并且在吸收红色冲击波之后引爆。已经靠近镜状物体的妙音也遭到爆炸波及，顿时受到十分强烈的震撼。
精灵们没有放过这个好机会，只见战士挥动长剑、魔法师咏唱咒文，打算对准备逃跑的妙音展开追击。
“妙音！”
如此叫道的启太一边往前冲，同时丢出青蛙橡皮擦牵制他们的行动：
“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
几个青蛙橡皮擦随着启太的声音飞去，这一波攻击也让战士和魔法师瞬间停下动作。橡皮擦随即命中、爆炸，不过毫发无伤的两只精灵马上穿过浓烟现身：
“呜——！”
“呀——！”
“啧！喂、你们的皮也太厚了吧！”
看来光凭启太的青蛙橡皮擦，不但奈何不了看起来就很耐打的战士，甚至无法对后卫的魔法师造成任何伤害。
“妙音！先后退！”
于是启太要妙音暂时后退，自己主动往前冲。楝与护久夜也随后跟上，形成指挥官带头冲刺的态势。精灵见状，立即为了包围启太快速散开。
启太的脸上露出得意笑容——其实他冲刺的目的，就是为了充当诱饵。
“衣麻里、沙世加，就是现在！”
下达指令的瞬间——
“收到！”
“纳命来！”
只见从一开始就仿佛藏身幕后，沿着白桦林绕了一大圈的衣麻里和沙世加，竟然出现在国王背后，对着毫无防范的背影发动突袭！
这是双胞胎姐妹最擅长的偷袭！
“呜——！”
“呀——！”
理应尽责守护国王的战士与魔法师顿时慌了手脚，没有放过这个大好机会的启太立刻下令：
“楝、护久夜！”
楝与护久夜也使出浑身解数，发射光线攻击因为在意背后国王的安危，露出些微可趁之机的两只精灵。
“破邪走行发露X2‘红’！”
“呜——！”
“呀——！”
这次的攻击准确命中对方，就连耐打的战士与魔法师也不禁倒退数步。
另一方面，双胞胎姐妹也已经接近国王的身边，只是接下来竟然发生难以置信的事态。
“哒——！”
理应遭到偷袭的国王跳到空中，漂亮避开她们的攻击。连妙音与阳子都无法轻易避开的攻击就此扑空，再加上由于目标突然消失，只见冲刺速度过快的双胞胎……
“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！笨蛋，快点闪开！”
“哪里闪得开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
迎面用力撞上对方。
“呜……”
“好痛喔——！”
“哒——！”
令人惊讶的事还不只这样——国王甚至以功夫电影里主角的高超动作，一脚就将双胞胎姐妹踢飞出去。
“喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
两人一起被国王踢进白桦林里。
“衣麻里！沙世加！”
启太见状忍不住大叫，同时赶紧停下脚步，惊讶地睁大双眼：
“这、这算什么！？原来那家伙不但懂得魔术，还会使用体术！？”
把国王当成单纯的指挥官，正是启太阵营的失算。看来他似乎与犬神主人十分相似，同时拥有战士与魔法师的技能。
看清楚国王在踢飞衣麻里与沙世加时依然手下留情的启太忍不住笑逐颜开。
“好痛啊——！”
衣麻里与沙世加立刻由白桦林深处冲回广场，重新加入战局。看见一脸担心的模样躲在阴处的薰，越来越高兴的启太终于出声下令：
“所有人都回到我身边！先重整一下队形！”
楝一边调整呼吸，一边向启太道歉：
“启太大人，真是对不起……没想到对方的指挥官那么厉害。”
在此之前的国王每次都躲在最后面，彻底扮演指挥官的角色，因此楝才会认为国王是对方的弱点，并且将自己的想法告诉启太。这的确是个相当要命的失误。
同时她也体会到先前的自己，只让对方使出不到一半的实力。
虽然楝一脸悔恨地低头不语，启太的反应与她截然不同，反而露出笑容说道：
“哎呀～～他们真是厉害！”
他的表现让聚集在身旁的少女都感到十分惊讶。但是启太丝毫不以为意，反而以开心的模样继续说下去：
“可是我们的实力也不会输给他们喔。楝——”
他一把搂住楝的肩膀，伸手摸摸她的头发：
“你行动的时机简直是恰到好处！真不愧是薰手下的犬神之首。既然可以得到如此巧妙的掩护，我若是无法好好发挥，那么我这个犬神主人就白当了！”
“呃，我说启太大人——”
即使楝发出疑惑的声音，启太依然不以为意：
“喔～～妙音！你的表现也很不赖！让你担任主攻手果然是个正确决定！而且你还没拿出你的真本事吧？唉呀，你实在太厉害了。如果只比单纯的攻击力，搞不好已经在阳子之上了？”
摸了几下妙音的头，在她害羞到说不出话来之时拍拍衣麻里与沙世加：
“衣麻里、沙世加！刚才真是太可惜了！只差一点！接下来还是要麻烦你们发动偷袭。这可是最棒的工作，你们一定要加油！”
最后甚至一把将护久夜抱起来：
“唉呀～～护久夜，这真是太有趣了。”
兴奋不已地不停原地转圈，护久夜顿时变得满脸通红：
“启、启太大人？那、那个……旁边有人……”
“啊～～抱歉抱歉！我一时兴奋过头……”
护久夜的双脚总算回到地面，忍不住轻咳一下，脸颊还带着一抹红晕。在一旁看得很惊讶的妙音不由地低声问道：
“启太大人，您为什么这么开心？”
面对这个问题，启太也笑着回答：
“唉呀，想也知道，当然是因为得知自己与这群犬神这么厉害的缘故。身为犬神主人，这真是令我非常高兴的一件事。”
“我们……”
“很厉害？”
衣麻里与沙世加都感到怀疑，启太还是露出满脸笑容：
“听好了，你们一定要相信刚才虽然不小心失手，我们还是比他们厉害。”
并且认真地说了一句：
“还有相信我。”
在场所有人同时陷入沉默。
“以及相信自己。”
众人只觉得，随着启太说的话，一股温柔的气息缓缓笼罩整个现场。
“薰真是太幸福了，竟然能够随时带领你们作战。相信我们的力量，我们绝对能够获胜！只要相信这一点！干～～万要相信这一点！”
厉害。
我们非常厉害！
衣麻里与沙世加率先发出笑声。看着彼此的她们双手抱胸，体内充斥一股压抑不住的冲动，让她们忍不住原地跳跃。接下来只见激动到不停抖动的妙音也紧握拳头，抬头看向天边：
“原来我们很厉害。好～～很好～～”
闭上眼睛的楝似乎也受到妙音的传染，身体随着激动心情发抖。她总算理解什么是拥有一名可以彻底信赖的主人，那种能够使出浑身解数的欣喜。
现场所有犬神的体内，全部充满同样的欣喜。
楝想起睽违已久的心情：能够得到人类的夸奖与信赖，对犬神来说是再快乐不过的事！
护久夜也笑着对启太说道：
“启太大人，看来我们似乎也相信……相信我们必定获胜。请您继续下达指示。”
启太笑着对大家点头。
置身在这股愉快的紧张感之中，启太悄悄望向叽叽喳喳不知道在商量什么的精灵。启太事先早有把握，认为他们不会趁机追击。
由于我方进入讨论作战的中场休息时间，对方大概也会基于礼仪暂时停手。再加上启太等人展现出意外的联合作战，所以他们也必须重新拟定作战方针。
不过更重要的是……
启太瞄了我方阵地的最后方一眼。
蔺草的存在确实发挥功效。
她遵照启太的指示，即使在众人齐聚启太身边之时，依然独自一人坐在地上，保持随时准备出手的姿势。
神情沉稳、闭上双眼的她即使在双方第一次交锋的过程中，依然纹风不动。精灵也对她的身影产生戒心。
正如同启太的想法，精灵非常习惯这种多人对战的场面。他们八成会逐一掌握对方在战场上的位置、采取什么行动，再根据战况不断修正战术。
尤其是身为指挥官的国王，更是非常留心观察敌方的布阵。
因此启太才会刻意将蔺草安排在最后方——一个让敌人似乎看得见，却又无法看清楚的地点。这是不做任何行动，专门用来吸引敌人注意力的大胆作战。
说穿了，蔺草就是一把不发射子弹、专门用来吓阻敌人的步枪。
透过持续进行锁定的动作，对方也无法忽视她的存在。
先前曾经与蔺草交手的精灵，想必很了解她的能力。他们八成认为她的力量无法给自己造成致命伤。不过只要像这样动也不动维持同样的姿势，他们还是会不由自主注意到她的存在。换句话说，煞有其事的姿势可以激发对方的想象力，让他们猜想我方是不是有什么可怕的大绝招。
纵使只有百分之一，只要对方心中存有一丝这样的念头，就可对敌人造成超过蔺草实际能力的惊人效果。
也就是名为“分散注意力”的效果。
方才双胞胎姐妹的偷袭能够成功，蔺草这个刻意摆在敌人眼前的伏兵，也占了很大的功劳。
启太露出得意的笑容。就算要说这次的战斗胜负关键掌握在蔺草手中，也绝非夸大其词。
除此之外还有妙音，启太的内心十分赞赏她的表现。
在刚才交锋的过程，妙音已经展现出非比寻常的力量。包括自己的青蛙法术在内，其他犬神的攻击似乎都无法对那群精灵造成伤害，然而妙音的威力却让启太有些害怕，深怕她一个不小心，会把那群精灵炸成碎片。
一想到这里，启太便高兴得全身发抖。
没想到自己有机会指挥这群实力高强的犬神少女，这真是身为犬神主人最幸福的—件事。接下来只要让蔺草吸引他们的注意力，再由妙音负责一击分出胜负就行了。
这一战不可能会输！
“好，我们上吧！”
见到启太飞奔而出，少女们也随后跟上。她们散开的模样有如一群玩得很开心的业余棒球队队员，正准备前往各自的守备位置。
她们不但看起来很轻松，而且每个人似乎都很高兴。
衣麻里与沙世加有说有笑；激动的妙音抖个不停，同时还发出蓝白色光芒；护久夜侧目瞄了与自己并肩的楝一眼，不由地面露苦笑。
看来楝也压抑不住自己逐渐加快的速度。
仔细想想，其实她还很年轻。虽然平常总是以领导众人的队长身份与作风加以掩饰，但是如今面对这种跟自己真正的主人川平薰截然不同，堪称前所未见的指挥方式，让她怎么样也克制不了雀跃的年轻内心。
薰总是有如柔和的水般，对犬神下达指令。
挥动指挥棒让犬神随时维持阵形，并且充分导出每一名犬神的特质，共同面对眼前的敌人。在他的指挥之下，能够感受到一股所有犬神合而为一、极为沉静的安稳感受。
每个人都与其他犬神配合，自由自在地展开行动。
可是启太与薰完全不同，不只是引导出每名犬神各自拥有的力量，更带给众人勇猛果敢的内心、一种令人忍不住想要放声大喊的愉快心情、一股不禁开怀大笑的亢奋。
启太的指挥会让自己一个不小心，就不顾后果闯进敌阵之中。在察觉到自己的不自量力之时，才会发现自己早在启太的引导之下，展现超越极限的力量——他的指挥方式就是这么有趣。
启太还会灵活运用这股强大力量，赋予正确的目标。因此等到众人回神之时，才会发现大家早已形成一个完整的个体，服从于启太巧妙的指挥之下。
看似浑然忘我，在关键时刻又极为清醒。
不同于擅长发动烈火突击的宗太郎，也不像如水一般柔和的薰，启太是一名靠着绝对信赖所形成的亢奋情绪，引导犬神发挥无限力量，堪称神乎其技的犬神主人。
没想到他的指挥竞然如此高明！
就连护久夜也在不知不觉之间，发出睽违数十年的咆哮声。
“呀——！”
魔法师咏唱火炎咒文，一阵令人联想到火龙喷火的惊人烈焰袭向深入敌阵的双胞胎姐妹。
“呜！”
“哇——好狠！”
衣麻里与沙世加吓得停下脚步，不过启太却面露别有含意的笑容，出声叫道：
“楝、护久夜！”
“破邪结界二式.紫刻柱”
楝与护久夜切入烈焰与双胞胎姐妹之间，用力张开双臂。随着她们的叫声，空中浮现紫色结界弹开烈焰，保护双胞胎姐妹的安全。]
“妙音！”
接着呼叫与国王展开高速肉搏战的妙音，并在擦身而过的瞬间下达指示：
“衣麻里、沙世加！”
衣麻里与沙世加闻言立刻往前冲去。
这是在篮球场上惯用的掩护战术。在妙音对咏唱魔法的魔法师展开突击之时，由衣麻里与沙世加负责挡住国王，让他无法追击妙音。
她们的工作不是与国王交手，而是设法挡住视野，即使只有一瞬间也无妨。
“哒——！”
在国王将目标转移到双胞胎姐妹之前，她们已经抢先用变化莫测的动作撤退，
“奉白山明君之名！青蛙啊，爆炸吧！”
“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
启太同一时间抛出青蛙橡皮擦协助双胞胎姐妹全身而退。妙音也在此时放声怒吼，准备出手解决敌人之中物理防御力最低的魔法师。
不过精灵也不是省油的灯，只见战士立即加入战局，从旁挥剑攻击妙音。
“呜——！”
乍看之下，妙音的目标似乎是魔法师。
不过妙音只是点点头，突然停下来与战士展开肉搏战。原来妙音先前的攻击只是幌子，引开魔法师身旁的战士才是她的真正目的。
“破邪走行发露X2‘红’！”
这波攻势的主角——楝与护久夜的远距离狙击命中注意力转到妙音身上的魔法师背部。
“呀——！”
魔法师痛得两眼发昏，脚步不由地摇摇晃晃。
“就是现在！”
下一秒钟，只见随着启太指令跳到空中的衣麻里与沙世加、位于地上的楝与护久夜，以及先前与战士交手的妙音同时高举双手：
“破邪走行发露X5‘红’！”
五道红色冲击波同时袭向魔法师，准备给他最后一击！
“呜——！”
“哒——！”
“咻！”地一声，国王与战士及时挺身保护魔法师。
现场响起轰隆巨响，爆炸的火焰直达天际。然而在浓烟散去之后，三只精灵居然以接近毫发无伤的模样现身。原来是国王急忙咏唱咒文升起防御镜壁，战士再用盔甲挡下爆炸余威。
启太见状忍不住叫了一声：
“有一套！”
*（插图205）
启太从刚才开始，便以妙音为主轴，在攻守双方活用她的能力，并让衣麻里与沙世加负责缠住敌方。接着又将比较擅长法术的楝与护久夜安排于后方，让她们专司防御与远距离狙击。
担任指挥官的他不时从旁支援，也经常前进吸引敌人，但是国王已经识破他的企图。如果换成一般敌人，十之八九都会优先攻击身为人类的犬神主人。
大部分的人都觉得人类的能耐比身为妖怪的犬神差，而且也有“只要先击败指挥官，剩下的犬神就没什么了不起了，可以轻松各个击破”的想法。正因为如此，川平家自古以来便十分擅长由犬神主人刻意趋前，吸引所有敌人注意力的战术。利用这个机会指示犬神从四面八方联手出击，就是这种战术的必胜绝招。
不过令人惊讶的是国王完全不理会启太的挑衅，甚至锁定衣麻里与沙世加两人为主要攻击目标——这真是意料之外的战术考量。
乍看之下会以为衣麻里与沙世加似乎不怎么重要，事实上正是拜她们时里时外不停变换位置的灵活动作所赐，妙音的正面攻击才能奏效。假如少了这个姐妹的牵制，妙音发动的直线攻击也不可能顺利命中。
正因为如此，启太才会对国王率先锁定衣麻里与沙世加的高明战局解读能力感到惊叹。
外表笨拙，内在却与大多数指挥官有着极大差异。
“没差，我们也差不多该提升实力了！”
启太也朝对方丢出数量更为庞大的青蛙橡皮擦。
原本均势的战局产生变化，启太指挥的犬神个个兴奋莫名。
而且她们居然还有办法边笑边展开攻击，感觉上就好像是在玩游戏。平常本来就很开朗的衣麻里与沙世加不用说，就连妙音、楝与护久夜也利用每次攻击的空档，彼此开心闲聊。
体力仿佛怎么用都用不完，完全不知道什么是休息。相较之下，原本擅长持久战的精灵开始屈居下风，脸上露出疑惑的表情。虽然没受到什么伤害，不过动作已经显得迟钝许多。
“哒——！”
不停绕圈的国王边躲过妙音的追击，边发号施令——看来是要主动出击。
他们的实力不下于启太一方，只要攻破对方的弱点，就能够获得胜利。如此打算的国王趁着自己与魔法师挡住启太等人的攻势之际，命令战士一鼓作气杀进敌阵深处。
目标为蔺草。
正如同启太所料，国王非常在意蔺草的存在。起初也许没什么用，不过随着战局逐渐拉长，蔺草也跟着越来越有份量。
她完全不参加战斗，只是一直维持同样的姿势。
看来她似乎正在不断将全身灵力集中在一起。要将她视为幌子而置之不理或许很简单，然而见过启太精湛无比的指挥之后，实在很难想象这是完全没有意义的行为。况且就算对手的力量再怎么微弱，这招耗时集中能量使出的攻击，威力肯定不容小觑。因此国王在与妙音、衣麻里、沙也加交战的过程中，也不得不持续注意蔺草的动静。
国王也曾经几次命令魔法师对蔺草发动几次远距离攻击，只不过每次都被楝与护久夜的防御结界挡下来。
看到她们的首要任务是保护蔺草，更让国王越来越在意蔺草。因此他才会决定先动手除掉如芒刺在背的蔺草。
蔺草的能力很差——这个根据经验下达的判断，使得国王做出派遣战士独自深入敌阵的错误决定。
中计了！
启太在心里暗自叫好。
当对方因为急躁而锁定蔺草之时，他的布局才算正式完成。
看在对方眼中，八成会认为自己成功牵制启太，战士趁机突破楝与护久夜的防御，直奔蔺草而去——可是他错了。
反过来观察场上的局面，就会发现直冲敌阵后方的战士，实际上已被巧妙地被从国王与魔法师的身边诱开。
启太首要目标不是别人，正是扮演精灵的盾牌，不断挡在他们面前的战士！
启太吩咐蔺草一直闭着眼睛，还对她说：
“你可是我们的王牌喔。”
蔺草一开始很难相信这句话。只是启太随即换上有点过意不去的表情继续说道：
“所以我要请你扮演一个有点危险的角色，可以吗？”
在这之前的她大多只是负责提供辅助，或是彻底防御。
这次的启太却要她扛起攻击的重责大任。
蔺草一直对自己的能力感到自卑，可是一听到启太的问题，她却做出连自己也十分意外的开心回应：
“启太大人，还请您尽管吩咐！”
启太给她的指示非常简单——就是闭上眼睛，专心累积体内的灵力。
以及——
“蔺草！”
随着这道指令跃向空中，再对准正下方解放力量！
跳跃的时机真是千钧一发！
就在战士即将来到蔺草面前的瞬间，蔺草纵身跃向空中，避开战士的突击。睁开眼睛的她大概会感到恐惧，进而错失最好的回避时机吧？
“破邪走行发露X1‘红’！”
空中的蔺草立即以拔刀术的动作，朝着战士发射红色冲击波。
一道破坏漩涡发出惊人咆哮急袭而去，从开战累积至今的灵力有如豪雨从天而降。战士吓得急忙停下脚步，抬头仰望的同时连忙滚到一旁。
“呜——！”
红色冲击波落地之后立刻引发大爆炸，卷起漫天土石的狂风席卷四面八方。
“呜——！”
战士赶紧以双手护住脸部，不禁发出狼狈的叫声。好不容易躲开冲击波的直击，真是好险！
要是被这一击击中，即使战士的防御力再怎么高，必定也会受到严重伤害。
不过真正的攻势接下来才要上场。
“破邪走行发露×5‘红’！”
不知在什么时候摆出扇状阵形的少女，已经锁定蔺草原先的所在位置，随着嘹亮的声音同时发射冲击波。
“呜——！！！”
这次的威力相当于蔺草刚才那一击的两倍。遭到雪白光芒笼罩的战士忍不住发出惨叫。
“干得好！”
启太忍不住摆出胜利手势。
“呜呜——！”
但是过不了多久——
“呜呜——！”
战士还是连滚带爬，从红色烈焰之中钻出来。
“呜——！”
然后号啕大哭地以极快的速度冲回国王身边。
“呜——！”
只见他用雪白光滑的双手捂着眼睛放声大哭。即使中了启太的陷阱，身上的盔甲也被轰得破烂不堪，外表看起来还是很有精神。
启太也以受不了的模样念念有词：
“这几个家伙真耐打……”
不过看到国王轻抚战士的头，启太终于回过神来——不知在什么时候，诡计多端的魔法师从他的眼前消失了！
“呀——！”
千钧一发。
这回轮到自己遇上敌人的偷袭。利用机会绕到启太背后的魔法师，从空中对准启太使出一记大规模的攻击魔法。
“哇喔——！”
启太赶紧转身跳开，避免遭到魔法直击，不料魔法师却露出一脸奸诈的笑容。原来他施展的并非具备物理攻击力的魔法。
只见魔法一落地，马上化为紫色烟雾笼罩四周，让人无论如何都无法完全避开这阵浓雾。倒在地上不停往前滚的启太也没入紫色烟雾当中，
“！”
“启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
少女忍不住发出尖叫，启太也尽力冲出这团缠人的烟雾，并在地上来回滚动，想要借此驱散身上的雾气。
虽然觉得不太可能，难不成这是毒气！？
不过启太并不觉得身体有什么任何异状，魔法师也只是“呀——！”放声大笑，除此之外没有进一步的攻击，雾气也在几秒钟之后消散。
这到底是怎么回事？
不料这记魔法立刻发挥真正的效果。
“启太大人！？您不要紧吧？”
正当启太打算笑着对跑过来表示关心的少女们说声没事之时，这才赫然发现——
“！”
自己发不出声音。
中计了！
对方使出剥夺启太指挥能力的作战，看来方才的烟雾具有夺走对方言语能力的效果。只见三只精灵马上重组阵形，以惊人的速度杀向启太等人。
看样子他们打算在我方反应过来之前，一口气分出胜负。
（真有两把刷子……！）
发不出声音的启太只得面露苦笑。单纯以作战能力来说，他们远比启太至今为止所面对的任何敌人都要高明，甚至比懒得动脑的大妖狐更加难缠。
不过启太再次露出笑容。
跟他们战斗真是太有趣了！
他从来没想到堂堂正正地与对手来一场条件相当的对决，会是一件如此有趣的事。启太不但没有一丝动摇，还轻快地往前踏出一步。
由于身为指挥官的启太表现得不慌不忙，少女们也立刻准备迎战。她们发现启太的声音遭到对方封印，但是现况并没有受到太大的影响。
看来是国王的判断出了问题，少女们依然沉浸在仿佛魔法造成的集中状态。
真有趣！
这是一种名叫“和启太并肩作战、和启太一起玩实在很有趣”的魔法。只要启太还在战场上，就没人能够取消这项魔法的效果——即使他无法出声下达指示，少女们的士气也不会下降！
“各位，已经有一名敌人受到相当程度的伤害！我们再加把劲吧！”
楝代替启太发出气势凛然的声音，启太也露出带有笑意的眼神对她点头
（多谢了，楝。谢谢你代替我讲出想说的话。）
同时伸手摸摸楝的头发，以无言的方式表达谢意。有点脸红的楝回了一句：
“尽管放心。纵使发不出声音，我们还是能够知道启太大人的想法。”
压倒性的联击就此展开。
展开行动的启太任由微风吹过头发，同时摆动手指。
有如天神附身的他满脸笑容，目光移到蔺草与妙音身上。察觉到这股气息的蔺草率先发难：
“破邪走光.发露X1‘红’！”
以拔刀术的姿势发射冲击波。平常的她根本无法做出如此敏锐的动作，看来她也在不知不觉之间，彻底卷入启太的节奏所带动的巨大漩涡里。
“啊哈！”
兴奋不已的她忍不住轻笑出声。
“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
同一时间，位于蔺草后方的妙音也展开突击。她以蔺草的冲击波为掩护，以国王为目标直奔而上。国王虽然靠着防御镜壁挡下蔺草的冲击波，却来不及防备妙音的攻击。取而代之的是战士从旁截击，迎战妙音的冲锋。
往前冲的启太也在此时跃向空中，与吸引魔法师注意力的衣麻里和沙世加擦身而过——
“来吧！”
“去吧～～！”
双胞胎姐妹立刻化为启太的垫脚石，让他顺势飞向更高的天际，在空中转身的启太也赏了战士一记回旋踢。这是启太首度参与肉搏战，而且还是来自空中的攻击，战士顿时慌了手脚。
战士虽然勉强用手挡下这—踢，不过启太立刻打出暗号，示意护久夜与楝动手。
打从开战以来一直采取远距离攻击的两人点点头，全力发动突击。她们代替踢了战士一脚、顺势跃向空中的启太，使出浑身解数冲撞战士。战士无法承受强大撞击力道，终于被撞飞出去。
“呜——！”
再加上先前累积的伤害，战士再也没办法继续扮演保护大家的盾牌。启太见状，立即对着妙音竖起手指。
接到指令的妙音放声大叫：
“我等这个命令很久了！”
同时缩起身体积蓄灵力。这是蹲姿起跑的姿势，同时也是妙音最强必杀技的准备姿势。启太接着用目光指示衣麻里与沙世加展开行动，将国王与魔法师分隔开来。
眼前所有光景都在启太节奏的支配之下。
所有一切逐渐集中到以跳舞的动作默默绕圈的启太身边。
他露出开心的笑容，一举手一投足都有他的意义，场上的一切也依照脑海描绘的想象行动。楝与护久夜挡在魔法师面前，联手布下防御结界。
魔法师终于感到慌张，但是为时已晚，国王身边没有任何保护。
即使试着抵抗也无法阻挡，这就是启太建构的绝对领域。
但是国王也非泛泛之辈，他立即察觉启太的意图，使尽全力想要逃出启太布下的天罗地网。然而衣麻里与沙世加抢先一步挡在面前，而且蔺草也同时发动远距离攻击。
“哒——！”
就在他惊讶回头望向背后之时，妙音已经使出决定胜负的一击：
“破邪走光.发露Xl！妙音突击！”
彼此的瞬间冲撞，终于为这场战斗分出胜负。
“哒——！”
挨了妙音这记耀眼的攻击，头晕眼花摔在地上的国王突然抬起头来。看见他清醒的战士与魔法师总算放心地松了一口气。
“哒——！”
国王快步跑向站在一旁，一脸过意不去的表情抓着头发，似乎觉得“我是不是做得太过火一点～～”的启太面前举起手：
“哒——！”
这是宣誓的动作。旁边的战士和魔法师也彼此点头，跟着国王一起发出宣誓的声音：
“呜——！”
“呀——！”
这就是“古城精灵”成为同伴的瞬间。
*（插图219）
第五章LightandShadow
回到小木屋的众人各自洗澡、换衣服，稍微休息一下之后，大家才和乐融融地一起吃晚餐。虽然餐桌上只有事先买来放进冰箱的面包、起司与火腿等简单菜色，不过这的确是一顿热闹又开心的晚餐。衣麻里及沙世加还利用厨房的厨具把面包和起司弄成起司锅，大快朵颐一番。
终于找到最后一批精灵（他们坐在地上与大家一同享用美味的晚餐），他们的协助使得寻找薰的行动有所进展，因此每个人都是笑声不断。
这也难怪，毕竟她们的神经已经绷紧好长一段时间。
虽然夕阳西下，窗外也刮起晚风，不过灯火通明的屋内显得十分暖和，甚至还开了一瓶料理用的红酒稍事庆祝。
少女们只是礼貌性地喝了一口，启太（由于魔术的影响，所以现在还是无法发出声音。不过他依然在纸上写下黄色笑话，并且以少女们“讨厌～～启太大人好色。”或是“您在写什么啊，真是的～～？”之类的回应为乐）开心地喝光整瓶红酒。
喝得满脸通红的启太在纸上写下“呜～～我好像喝醉了，先回房间睡觉啰”之后，这才动身走上二楼。
他今天使出令人难以置信的技巧，相信一定累了。至于“古城精灵”竟也莫名其妙地跟着启太一同离开餐厅。
“真是拿启太大人没办法。我们也差不多该结束这场愉快的晚餐了吧？”
听到面带苦笑的楝如此说道，庆功宴也就此告一段落，大家分别将餐盘拿到流理台清洗。
洗好餐盘、用抹布擦过桌子之后，楝总算坐在餐厅的椅子上捶捶肩膀，轻叹一口气：
“不过话说回来，今天真是累啊……”
“楝～～”
“你好像老太婆喔～～”
衣麻里与沙世加同时把手放在嘴边，开口嘲笑楝一顿。
“给我闭嘴。”
楝只用四个字吓吓这对姐妹花，再度有气无力地转动脖子，似乎没有精神回应双胞胎的挑衅。其他少女也各自拉张椅子坐下，不经意地露出疲惫神情，看着彼此。
“唉呀，这也难怪。”
双手插在口袋里的护久夜靠着椅子伸直双脚，以难得的苦笑神情说道：
“毕竟那种方式实在非比寻常。”
双手抱胸的蔺草也露出微笑加以回应：
“真的很厉害。”
“启太大人……”
其他少女也纷纷点头同意，衣麻里以有点害怕的模样环视周遭，压低声音说道：
“倒不如说我们根本没料到启太大人的实力竟然如此高强。”
沙世加也跟着用力点头：
“嗯，甚至令人感到害怕。我已经好久好久没有那么激动了。”
“是啊，跟薰大人的风格完全不一样。”
如此说道的妙音抬头看着天花板，并且露出打得很开心、吃得很满意的表情，忍不住摸摸自己的肚子。见状的衣麻里露出诡异的笑容：
“我说妙音，经过这次战斗之后，你也受过启太大人与薰大人的指挥了吧？老实说，你觉得谁的方式比较好？”
妙音猛然从椅子上坐起来，一脸愤慨地说道：
“你、你干吗突然问我？那是无从比较的两件事吧？”
“不不不，我倒觉得这是很明显可以比较的事喔？楝，你认为呢？”
沙世加转而询问楝的看法。
“楝，你用不着回答这个问题！”
妙音虽然说得气冲冲，不过楝倒是用手指抵着下巴，开始思考这个问题。过了一会儿才“呵！”了一声：
“我比较喜欢薰大人。”
“为什么？”
听见蔺草很感兴趣的追问，楝也微笑回应：
“若是每次都和启太大人在一起，身体早晚会吃不消。启太大人虽然了不起，但是实在太过激烈。结束之后总是让人腰酸背痛。”
这段话换得在场众人一致的认同。
“没错，启太大人的技巧虽然高明……”
“不过过度开放的结果，反而会在结束之后感到有点不好意思。”
护久夜与蔺草也笑着补充说明。
“是啊～～刚才的确是脑筋一片空白。”
“年轻时还好，不过像我们这种老人家每次都这么激烈，老实说还满吃力的。”
听到衣麻里与沙世加的话，“没错没错！”众人也跟着开怀大笑。附带一提，虽然少女们正在进行一场内容极为大胆，甚至就某些人听起来极为不妙的闲聊，不过没有人发现这一点。
在场众人一同望向妙音，脸上带着欲言又止的表情。
“怎、怎么了？”
面对这群面带诡异笑容看着自己的同伴，妙音忍不住出声辩解：
“我、我当然也觉得薰大人比较好！没、没错！因为薰大人比较温柔！”
“少来了～～”
“你明明喜欢激烈一点！”
被双胞胎这么一说，妙音忍不住满脸通红，气呼呼地大吼：“我才不喜欢激烈！”至于在一旁看她们的蔺草，突然换上一脸正经的神情：
“不过话说回来，启太大人究竟是在哪里学到那种技术的？”
听到蔺草这么一提，众人这才想起他的身边原本只有阳子一名犬神。
绝大多数的犬神主人都是在收服犬神之后，才会在犬神的协助之下建立特有的指挥方式。即使是近乎天才的薰，也绝非打从一开始就是个能将犬神指挥得如此流畅的犬神主人。
他的指挥方式里，也有许多部分是先与楝和蔺草等人商量之后才敲定。
然而启太却是在第一次出手便展现几近完成的指挥。楝似乎也对这一点感到有点在意：
“或许是启太大人的父亲大人传授给他的。护久夜，你觉得呢？”
护久夜闻言只是摇摇头：
“不，宗太郎大人的风格更加直接……或许该说是更加粗扩。虽然与启太大人一同战斗，会让自己变得很开心的感觉的确与宗太郎大人如出一辙，不过在我的印象里，宗太郎大人并不懂得那么纤细的技巧。”
“喔～～那就是我猜错了。不过当家大人也只有哥哥随侍在侧，如此说来，启太大人的指挥真的是与生俱来的天分啰？”
在场的其他少女也纷纷侧耳聆听她们的对谈。楝接着笑道：
“搞不好……虽然我们不知情，或许川平家的初代犬神主人慧海大人，感觉就和启太大人一模一样。”
“嗯嗯！”其他少女也点头同意她的看法。
“下次若是有机会见到父亲大人，再趁机问问看好了。”
就在楝随口说出结论之时，蔺草突然说了一句：
“这么说来，据说慧海大人在世的时间并不长。”
这句话令在场众人为之一愣。
说出这句话的蔺草连忙捂住自己的嘴巴。妙音也露出责备的笑容，加强语气说道：
“哈、哈哈哈！你、你在胡说八道什么啊，蔺草！”
蔺草连忙压低视线，小声向众人道歉：
“对不起……”
然而曾经说过的话怎么样也收不回来。毕竟对之前的她们来说，开朗有活力、吵吵闹闹的启太，是个理所当然会在身边的人。她们顶多只认为他是一个既难缠又好色，偶尔还会性骚扰的家伙。然而今天透过与他并肩作战，她们终于有机会亲眼目睹、亲身感受到他的指挥才能。
即使拥有与生俱来的才能与开朗，有时却让人感受到一股稍纵即逝的不安。
据说身为川平一族的始祖，吸引犬神聚在身边的慧海，并未能与犬神共度漫长的快乐时光。想起这件事的在场众人不由地沉默不语。
“唉呀，虽然我觉得启太大人没那么容易遇上什么三长两短，但我们有点太过依赖启太大人，也是不争的事实。”
楝勉强露出笑容，以自我告诫的模样点头说道：
“总而言之，这次是情非得已，日后我们最好还是尽量靠自己的力量完成任务。毕竟接下来就要回日本了。”
就在现场笼罩一股沉重的气氛之时，厨房传来一阵“哔～～～～～～”的声音，吓得少女们纷纷抬头。仔细一看才发现是刚才唯一不在现场的川平薰，正独自一人在厨房用瓦斯炉烧水。
旁边的桌上还放着茶壶和牛奶，看来她打从刚才就一直默默在厨房替大家准备饮料。
楝急忙起身说道：
“啊，薰、薰小姐！真是不好意思！”
一听见楝的声音，站在厨房里的薰转身露出“没关系没关系”的笑容，对她挥挥手。
“交给我来好吗？”甚至还用双手合十的手势，向她表达自己的想法。这原本并非适合交给主人去做的工作，所以楝也一脸苦笑提醒大家：
“喂～～你们也太不像话了？既然发现就该马上过去帮忙啊。”
并且挽起衣袖，准备走向厨房。
只是妙音心不在焉地转眼望向一旁：
“喔～～不过那是薰小姐自己想帮大家泡茶的。”
衣麻里及沙世加也跟着以事不关己的语气开口：
“反正也没差吧？”
“由她去吧。”
楝忍不住停下脚步，皱起眉头。回头才发现蔺草虽然露出困扰的笑容，却完全没有起身协助薰泡茶的打算。
“你们……”
现场弥漫一股不寻常的气氛。楝侧眼瞄了护久夜一眼，不过她却像是在烦恼其他事，始终没有发现自己的目光。
热水壶持续发出“哔～～～～”的叫声。
薰低头看着叫个不停的热水壶。虽然她的脸上始终保持笑容，楝却能够感受到那是一张勉强挤出来的笑容，而且薰的双手也一直紧抓夹角不放。
这么说来，薰本来就不算是多话的女孩；再加上方才在用餐期间，众人的注意力都围绕在善于炒热气氛（即使无法开口说话）的启太身上，所以很不起眼的薰根本没机会跟自己以外的犬神少女闲聊。
她只是坐在距离众人有点远的地方，静静笑着倾听大家聊天。
为什么自己迟迟没有察觉这一点？
“各位……”
于是楝压低声音，以劝诫的语气说道：
“薰大人的消失，绝对不是她害的喔？”
对少女们来说，她的名字就与自己最喜欢的薰一样。
不，应该说她才是“薰”这个名字的真正主人，可是她的存在还是让犬神少女的心中有了某种隔阂。毕竟川平薰就是为了让她醒过来，才会不断勉强自己采取许多根本不该做的行动。
然而……
“楝。”
妙音对楝投出一道带有怒意的眼神，同样压低声音反问：
“你以为我们连这么简单的道理都不懂吗？”
“咦？”
楝不禁感到怀疑，可是在看见除了护久夜之外的所有犬神，全都露出一副有话想说的表情看着自己，这才总算理解她们的真正想法。
此事无法靠一般常理来论断对错。
这件事已是无可奈何的定局，理由也和自己这群犬神的本性习习相关。看在旁人的眼中，或许会认为犬神总是无条件地服从川平家的成员，其实真相与一般的认知相去甚远。在举办犬神选拔仪式时，身为犬神的自己都是凭着自己的意识挑选主人。如果认定参与仪式之人没有担任主人的资格，那么犬神根本不屑靠近。犬神向来只服从自己认同的人。
事实上，在了解川平启太的真正实力之前，这群犬神也是一直对他不理不睬。
只要一度誓言效忠，就会尽其所能牺牲奉献。不过若是发现对方不值得自己服侍，也会反过来加以反抗。如今她们虽然没有对身为川平家正统继承人的薰采取失礼的举动，但也没有视她为一名应该尊敬的人物。
楝长叹一口气。
今天在进行战斗时，她的表现或许也不太妥当。就算这一切都是启太的吩咐，但是薰的确从头到尾都躲在众人背后观战。虽然楝不会因此认为她是个胆小鬼，不过看在妙音、衣麻里、沙世加等在战场上与敌人交手的同伴们眼中，或许会对她颇有微词。毕竟如果不能挺身而战，就无法赢得队友信赖，是一条放诸四海皆准的不变定理。
更何况川平家人有不顾自身危险，勇敢冲向最前线与敌人交锋的传统。
撇开阳子与护久夜，目前跟薰亲近的犬神，大概只有智羽一人吧？
楝想告诉大家的话虽然多到数不清，不过她还是硬把这些话全部都吞进肚子里。
一方面是少女们非得自行察觉这件事的真正含意，而且更重要的是，这也是薰必须想办法自己解决的问题。虽然只是推测，但是搞不好启太也有同样的想法，只是没有说出口罢了。楝转眼望向窗外，突然觉得方才那股开心的晚餐气氛，此时已经溶化消散在昏暗的夜色之中。
由此可见，启太在众人的心里占据很大的位置。
在这场气氛不太热络的茶会结束之后，少女们三三两两地离开餐厅。薰脸上的笑容有点僵硬，神情疲惫的楝也只是说些不着边际的话。
不过护久夜不怎么关心周遭状况，脑中只在意一件事。
那就是启太。她在确认其他少女全都回到各自的寝室休息之后，才一个人走上二楼，直接来到启太的房间。
川平家的初代祖先寿命不长，快乐的时光总是转眼即逝。
这句不吉利的话一直在她脑中不停打转。
她认真想了很久，甚至好几次要自己不要再想了。
不过在暗地里苦恼了好一阵子之后，结果得到只有这个办法的结论。她很庆幸启太主动来到这里，不然她原本打算一找到最后的精灵，就立刻丢下其他同伴，一个人先飞回日本。
多亏老天爷的精心安排，如今他就在自己身边。
她不打算错放这个绝佳机会。
其他少女的房间都在一楼，所以她可以在不用担心被同伴听见的状况下，放心地说出一切。
说出自己知道的一切。
“打扰了。”
轻敲启太的房门，快速开门进入，并且立刻伸手关门，同时顺手扣上门锁。只有一抹月光的昏暗室内，启太正在边轻揉双眼，边缓缓挺起上半身。
“护久夜？”这是无言的疑问。
少女出乎意料的来访，令启太忍不住睁大双眼，感到十分惊讶。护久夜轻轻点头，在嘴唇前竖起手指，作势请他保持安静；随即走近他的床边，压低声音说道：
“启太大人，在您休息的时间跑来打扰，真是非常不好意思。不过我有件事非得现在告诉您，不知您是否方便？”
启太也以一脸正经的表情用力点头。
护久夜不由地松了口气，整个人快要瘫在地上，不过她知道现在还不是彻底放松的时候。只见护久夜深吸一口气，坐在启太身旁，以快速又清楚的语气开始描述：
“启太大人，其实是这样……”
描述她的所闻所见——那是关于抚子的事。
*（插图235）
Epiloguo失去之人
在关于这座城市的一切记忆里，他一直陪伴在自己身旁……
快乐的回忆全部与他有关。她不像其他少女，在他消失之后还能露出开心笑容，没有片刻能够遗忘他的存在。
不过抚子并未以同样的标准责备其他少女，反而以此事为荣。
自从那件事发生以来，自己从未在寻找川平薰下落以外的事浪费时间，扭曲的心灵使她倾注一切心力四处追寻。
睡觉是为了在梦中与他相遇，用餐也是为了活着再次见到他而用来维持身体机能与生命的必要措施。
无论身心都需要他，灵魂也不断发出悲鸣。
这份不停受挫的思念，最后化为深渊之中的湛蓝火焰，成为照亮黑暗内心的渺小灯台。
他……
再一次找到他——这件事已经成为驱使抚子前进的动力。
同时也是抚子唯一在意的生存意义。
生存意义。
以及存在目的。
想见您一面。
川平薰大人。
只想……
见您一面。
抚子一边走在吉日市里的热闹百货公司，一边眯起双眼。不知为何，身穿黑衣的她没有引起任何客人的侧目。这是因为她的身边绕着一股强烈的隐身气息。
没有人在意她，也没有人看到她。
抚子只是静静伫立在喧闹的人群里，目不转睛地望着玩具卖场。
眼前的卖场曾经有过一段回忆……
‘薰大人～～人家想买这个！’
笑容满面的智羽拿着一款游戏，递到川平薰面前。
薰接下游戏之后说道：
‘我知道了，今年就买这款游戏送给你当圣诞礼物。’
智羽高兴地放声大叫。
这是去年圣诞节前夕的事，当时的抚子正好站在目前的位置，笑着注视他们的对话。那真是令人不禁露出微笑的光景。薰是温柔的主人，智羽是他的可爱犬神。
两人的确共同拥有同样的时光。
只是如今……智羽待在川平启太身旁。
川平薰从这个世上彻底消失，遍寻不着他的踪影。
抚子的心隐隐作痛。这阵痛楚使得抚子在无意识之间，同时也无法意识的状况下，任由自己露出强颜欢笑的僵硬笑容。
仿佛只要这么做，就能重新回到当时在这里感受到的幸福。
又仿佛如此一来，就会察觉到失去什么，发出再也无法挽回的惨叫。
过去的抚子与智羽情同姐妹，不过即使现在已经回到日本，也不打算见她一面。抚子如同一条洄游深海鱼，独自一人藏身于城市的热闹人群中。抚子静静地迈开脚步。
智羽悄悄从她的心中消失。
再见了，可爱的小女孩。
在百货公司里的书店里，抚子看见一名专心埋首阅读参考书的高中女生。一头经过整理的刘海与正经八百的外表，除此之外还戴着一副眼镜，令人不经意地联想到蔺草。
抚子想起她写的BL小说，忍不住笑了几声。
她真是个与众不同的少女。
真搞不懂她为何如此热衷于薰大人与启太大人的爱情故事。
阅读蔺单写的小说时，抚子时常感受到一股混合微笑、困惑、苦笑等反应的错综情绪。
说得清楚一点，其中也带有一丝优越感。
一丝面对她所憧憬的川平薰，只有自己能够接近内心秘密的扭曲优越感；只有自己最接近川平薰的阴暗优越感。
同时也是令她失去一切的悲惨优越感。
抚子依然笑个不停。
蔺草，你是个好女孩。我也很喜欢你那虽然聪明，却显得不够伶俐的特质。
蔺草从心中悄悄消失。
百货公司里有许多服饰专柜，其中还有女性运动服装卖场。抚子也有过与妙音一起来此购物的难得体验。当时的她面露沉思神情，专心挑选运动服。
抚子也陪着她一同挑选。
如今回想起来，那是自己与她心灵最为相通的时候。
稚气未脱、个性可爱的她不但个性直接，有时甚至令人不禁失笑。
内心如此正直坦率的她，相信一定会不断变强吧。正是因为有正直的心，她才得以如此坚强。只不过自己再也没有机会见证她的成长。
抚子嘴角浮现一抹冷笑。
薰大人过去好像时常关心她？
妙音从心中悄悄消失。
走到百货公司一楼的抚子，转眼看着用透明玻璃围起来的园艺卖场。衣麻里和沙世加是两名吵闹的小女生，同时也是曾经与妙音一起用尽手段，打算将自己赶出川平薰家的少女。
可是想到这里，抚子忍不住笑了。
以大局的角度来看可以发现，她们搞不好是众人之中，最时常为薰着想的犬神。
如此毫无迷惘的开朗态度虽然讨厌，却也让人感到羡慕。
衣麻里、沙世加。
再见了。
两人悄悄从心中消失。
抚子来到喷水池前面。
路上满是热闹的来往人潮，抚子也很喜欢吉日市。她很喜欢在这种夕阳西下的时刻，与薰一起走在街上。如今回想起来，有一次他们正在散步时，刚好遇见芙拉诺迎面而来。
‘咦咦咦～～？薰大人和抚子，你们在这里做什么？事情看起来似乎不单纯喔～～’
边说还边露出满脸笑容舔着霜淇淋。
当时抚子并未因为愉快时光遭到打扰而对她怀恨在心，反而和薰一样忍不住笑了出来。因为她的脸颊沾满霜淇淋。
真是狡猾，每次碰到关键场面，总是靠着自己的可爱举止得到所有人的帮助。
我很喜欢那种不按牌理出牌的开朗态度。
芙拉诺从心中悄悄消失。
抚子漫步在商店街上。
走到一间名为“雷.扎尔布鲁”的咖啡厅前面，抬头仰望店家的玻璃窗。脑中想着楝——这名表面严格，不过内心十分宽容的队长。
明明很爱说教，实际上却很心软的队长。
就是因为她一再原谅自己的所作所为，才会害得众人如今陷入这种难以补救的事态。相信根据她的本性，虽然不会对任何人提及，内心肯定觉得自己必须为整件事负责。
其他人根本无关紧要，只有楝让抚子由衷地希望能够当面向她道歉。
真的很对不起。
如今回想起来，我觉得你当时试图赶走我的想法，是个很正确的判断。
再见，再见。
楝从心中悄悄消失。
如同一朵红花倏然凋零，楝的红发身影瞬间掠过抚子的脑海，随后只剩一片空旷、空无一物的空虚。
话说回来，不知道护久夜最近过得怎么样？
她是否已经找齐四种精灵？不，依照她的本事，必定能够完成她的任务。
除此之外实在无能为力。
因为那是自己唯一可以采取的方法。
同时也是自己让她这么做的。
虽然出乎意料之外，抚子与护久夜彼此还是说了不少心声。或许这是因为她们很像吧？无论是好是坏，她们都拥有太多以女人的身份度过漫长时光、逐渐累积而成的特质。
因此包含彼此的优缺点，她们都能清楚看清对方的本性。
只不过看见护久夜目送宗太郎离开，目睹那个格外寂寞的背影，抚子也了解她的想法其实与自己相差甚远。
假如换成自己站在护久夜的立场，肯定无法像她那么乖巧听话。
你是对的。
我的内心早已扭曲，你还是一样刚正不阿。
再见了，护久夜。
抚子怀着爱惜的心情，悄悄将护久夜从她心上消去。
抚子在大声招呼客人上门的鱼店前面停下脚步。她记得自己曾经与天宗一起来这里买东西。
她平常很少开口，因此抚子还是搞不太清楚那个深不见底的内心究竟在想什么。
只是到了现在，抚子突然觉得她观察事物的角度，或许比楝与护久夜来得更加谨慎。
抚子由衷地认为，当初应该多找点机会和她聊聊。
只不过一切都已经太迟了。
太迟了。
天宗从心中悄悄消失。
一层仿佛蓝色磷光的气息绕着她的身边打转。为了迎接即将到来的最后一幕，抚子静静解放自己的灵力。到底已经暌违几百年未曾解放灵力了？
一股满溢而出的力量，如同夹杂凛冽寒气的冰水，由深不见底的涌泉之中滚滚流出。
那是一股丝毫不具热能的庞大能量。
几张随风飞舞的纸屑靠近抚子身边，立即被抚子身上的气流弹开。
狂风以她为中心，响起暴风特有的呼啸声响，除此之外还有雷火不断乱窜。
周遭的行人都以惊讶的眼神望着她。
虽不怕被路人看见自己，不过讨厌受到路人注视的抚子还是缓缓飘向空中，一口气跳到某栋高楼大厦的屋顶。
此处正好是阳子与启太首度订定契约，上面有蓄水塔的大厦。
抚子站在顶楼边缘，一边俯瞰地表，一边露出微笑。
伸手压住被风吹乱的头发。
“……”
川平启太。
假如当时不让给阳子，而是由自己担任川平启太的犬神，一切是否将会变得截然不同？
自己是否就能不认识川平薰，每天过着开心照顾川平启太的生活？
就像阳子一样，虽然身为大妖狐之女，依然爱着川平启太，并且经历一番付出与努力，终于得到生命中最宝贵的伴侣、最珍惜的栖身之处，以及最重视的同伴。
“不……”
抚子笑着摇头。
她相信自己总有一天必会因为自己犯下的错而站在这里。
以最强大、最疯狂的犬神身份。
她相信自己摆脱不了混沌与破坏的控制，也知道这最适合自己。
自己只是拥有最重视的主人、与最珍惜的同伴在一起，却失去最宝贵的栖身之处，结果搞得自己失去原有一切的灾难之女。所以……至少最后无论如何……
无论如何都要想办法实现这个最后的任性心愿。
唯有伫留在内心深处的川平薰身影。
是残留在抚子心中最后的理性碎片。
眺望远方山谷的抚子眯起双眼：
“快了，再过一下子，薰大人。”
她以拥抱幻影的动作，伸出双手轻轻抱胸。
脸上同时露出幸福的微笑。
*（插图251）
从护久夜口中得知一切来龙去脉的启太，妤长一段时间陷入思考。
最后伸手拿起纸笔，写下唯一的一句话：
“阻止抚子。”
连忙摇头否定，动手划掉之后补上几个字：
“帮助抚子阻止一切。”
后记
到了这一集，薰的所有犬神终于全都上过封面了～～（只不过现在还看不到印刷出来的成品就是了。）
一开始是第二集的抚子，接着是智羽与妙音，一直找不到出场机会的楝，好不容易才在这一集现身封面。只不过真要说来，她应该算是个运气不好的角色（笑）
身为作者的我说这种话可能有点不妥，不过她所处的位置的确很难受到瞩目。
虽然我很喜欢她，可是也没写过独立的短篇故事……
如果在《犬神！》主线故事结束之后，我还有精神写番外篇，倒是想写一篇楝的番外篇。
嗯，我想下一集终于是《犬神！》主线故事的最后一集了。
有机会改编成动画、漫画、游戏，这是一部出乎意料之外的幸运作品。
我也希望能为这部系列作画下一个完美的句点。
事实上由于时间不太足够，所以在这篇后记写完之后，我就要立刻着手下一集的写作。希望能够提升自己的干劲、倾注所有想法、带着笑容完成下一集。
我想应该可以在电影版“犬神！”首映会的同时，将最新的作品送到各位读者的手上。
对了对了，话说回来，我在前几天终于举办了有生以来的第一场签名会。非常感谢前来捧场的读者！
看到令我意外的年长读者也特地赶来参与，我真的感到十分开心～～
能够听见喜爱这部作品的读者声音，更是给了我许多鼓励与力量。
我会努力写出更多有趣的作品，还请大家期待最后一集的出版！
最后依然要向责任编辑的佐藤先生、绘制插画的若月老师，以及其他相关工作同仁致上由衷的感谢之意。
有沢まみず
总、总、总算撑到后记了……不过，还有还有还有还有很多非完成不可的工作在等着我，说句老实话，我真的快要死了。还请谁来让我休息一下。呜啊——☆
正如作者所说，这次终于让准备就序的楝登上封面了。拍手鼓励鼓励☆真、真是漫长的一段时光……总算熬出头了。当初我是预定由抚子与薰一同登上封面，不过事先接则负责帮楝配音的松冈由贵小姐拜托，所以努力画出这张封面！呼，如此一来，应该所有犬神都上过封面了吧？没问题了吧？要是我不小心忘记哪个角色怎么办……
在我的卷末附录漫画里，经常出现抚子与薰两人。之所以这么做，是因为我觉得如果完全不让这两位主角登场，他们未免也太可怜了。此外，这次出现在回想情景当中的两人，乃是接续以前曾经刊登在《犬神！ANTHOLOHY》里“Daylight”的后续情节。这次还顺便补上先前未能加入的接吻镜头，个人感到相当满足……只是看在抚子支持者的眼中，是否会很排斥这个场景呢？？？真是对不起。
虽然每次的画作都有许多不够完美的部分，但是下一集也将成为本系列的最后一集（！）了。为了不让自己留下任何遗憾，希望抱持比过去更小心谨慎的心态，将更好的作品呈现在各位眼前，也请各位读者继续为我加油打气。那么今天就此告一段落，祝各位平安顺利。
SpecialThanks
有沢まみず老师、责任编辑佐藤先生、松沢まり老师、中西豪先生☆以及许多为我加油打气的人
若月神无




