文件发布时间:2010-05-27 07:59:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：犬神
本卷名称：第四卷

第十章 狸猫的报恩！？
扫图：apple0143
录入：apple0143
http://www.lightnovel.cn
有时小孩子的冒险心会招致无法挽回的情况：只是这样的话，应该没有问题吧？到这里为止的话。就一定不会有问题就是这样的粗心大意，再加上瞒着双亲偷偷出远门的惊险刺激，等到发觉时已经太迟了。
在飘着薄雾的清晨深山里，有只小狸猫穿过稀疏排列的树木之间，全力奔驰着。每当四只脚踢到干枯的落叶时，就会断断续续地发出哒沙哒沙哒沙的声音。
汪汪汪汪汪！
狸猫用一脸惊恐的表情回头看向后面。
汪汪汪汪汪！
一只大长毛狮子狗从后面追赶过来。原本应该是雪白漂亮的毛色，现在已经弄脏变成了浊黑色。狰狞露出的獠牙，充满残酷笑意的眼里，在在明显地感受到只是为了想欺负小狸猫而到处追赶它所得到的愉悦。
狸猫爸爸和狸猫妈妈知道最近这只长毛狮子狗在势力范围附近出没，几乎讲到嘴巴酸地一直提醒小狸猫绝对不能一个人出远门。但是小狸猫却等父母睡着后，悄悄地溜出被窝，正于早晨高兴地出游时，就被这只狗发现了。
因为着迷于捡橡实。不知不觉中已经完全越过势力范围的沼泽了。突然抬起头时，就发现这只狗一边窃笑一边站着。
(以下是用犬科语说的对话内容：)
唷。小弟弟！在这样的清晨时闻，你一个人在做什么啊？妈妈和爸爸呢？有好好地经过他们的许可才出来的吗？
啊、啊我、那个这个
喂喂！这么怕我喔？我很可怕吗？
没有不，所以
呵呵呵我正
咦？
我正无聊得很哪我说，要不要跟我玩啊？跟我跟我玩很有趣喔！怎么样？
啊、啊啊那个、这个对不起！
小狸猫拼命地逃跑后，发现自己已被追赶到高处了。
等一下，喂！！！
对这只长毛狮子狗来说，大概是只要有比自己弱小的猎物，不管是谁都可以吧？小狸猫只不过是偶然被盯上而已。
小狸猫跑到几乎喘不过气、心脏会痛的程度，最后终于因为脚部纠结在一起而跌倒，并一头塞进黄色和红色的落叶之中。在灰蒙蒙的景色里，色彩在空中飞舞，长毛狮子狗发出胜利的低吼声，扑向小狸猫。
小狸猫慌慌张张地回头看。
可是它因为被吓到站不起来，已经完全动不了了。
长毛狮子狗的尖锐牙齿闪闪发亮，眼睛看起来更大了。
小狸猫坐下不动，在心中喊叫：
已经不行了。爸爸、妈妈，很抱歉没有听你们的话！
就在这个时候
奉白山名君之名！青蛙啊，稍微地破碎吧！
映入眼帘的是呈闪电般的Z字形、在树木间穿梭飞翔的青蛙身影。总是有给你吃饭吧！
不，是精致的青蛙橡皮擦在树上爆炸。
长毛狮子狗发出了该该的惨叫声。翻了个跟斗虽然不是直接打中，大概是被爆炸气浪和冲击波及到，咕噜咕噜地在地面上转了两三圈。就连小狸猫也忍不住而倒在地上。
喂，长毛！！不可以欺负弱者！
有个人用惊人的气势往这边跑来。长毛狮子狗啧啧两声。用斜眼看了小狸猫一眼，嘲笑般地说道：
小弟弟，你捡回了一条命。因为有一个爱管闲事的笨蛋来了！
然后，就跳进草木茂密之处，随着小树枝沙沙作响地摇动，转瞬间就远离而去。因为事情发展得太快，小狸猫只能发呆地目送它离去而已。只是一直呆坐着，在树根上动也不动。
这时，它被轻轻地抱了起来
一回神后，发现一个看起来可以说还很年幼的人类男子脸庞，正在离自己很近的地方
什么嘛是狸猫啊？
少年惊讶地说。小狸猫边扑簌簌流泪，边拼命地点头然而。这位少年真的有发觉到吗？
小狸猫事到如今才开始颤抖。
大概是离开巢穴而迷路了吧！你能一个人回到家吗？
小狸猫又很拼命地点头给他看。
总觉得你简直好像听得懂人类的话。
少年微微一笑。实际上是如此
那么，我要去追那家伙了我要走了喔！
他放下小狸猫，背向它。一边看长毛狮子狗逃走的方向，一边感叹地说：
那家伙是弃犬。丢弃它的是人类，让它自甘堕落、把毛皮弄得肮脏不堪、不相信任何人的也是人类。所以，你就原谅它吧！
他没有说是原谅谁，少年咚地把脚踏出去。然后，在早晨的薄雾中消失了踪影。这时，狸猫发觉到少年一身运动练习用的衣服和白色发带的打扮，明明就身处在这种连樵夫都很少来的深山里，却简直像在河滩慢跑似的不搭嘎。
在这件事情以后，小狸猫没有再见过这位少年，也没有再听到长毛狮子狗的传言。这是三年前的事情了
那么，你知道自己救命恩人的身份了吗？
长老狸猫张大嘴巴，从口中吐出烟雾，询问眼前的少年狸猫。
是的！
这位少年狸猫很有精神地回答，背挺得很直，声音听起来也很爽朗。三年前被长毛狮子狗追赶的小狸猫已经成长为出色的少年狸猫了。长老狸猫呆呆地点头，拿烟管啪地一碰火盆，把烟灰给敲出来，感叹地说道：
嗯。但是到了现在才
它们其实是狸猫中能变化成人形、迷惑人类的高等种族，特别是这位长老狸猫曾在人类的村落里，掺混在人群中生活了大约十年，可以说是一个非常厉害的人类通。
因此，这个巨木洞穴也改装成人类的住家样式，房屋尺寸虽是配合狸猫的身高，但里面也备齐了暖炉桌、火盆、茶叶罐，再加上不知何故墙壁上甚至还贴了巨人军(注：日本的职业棒球队)的海报，可说是非常有人类生活感的空间。
其实我是在送一只迷路的双尾猫妖到村落时，偶然发现这只双尾猫妖竟认识我的恩人我的恩人正是使用青蛙橡皮擦的犬神主人！
少年狸猫眼睛闪闪发光地说道。
能再次见到长年寻找的恩人，并向他好好地道谢，狸猫耿直又专心一致的血液正在热情地骚动着。
长老狸猫笑容满面地说道：
呵。看来我不用再次提醒，你好像也可以了解我想说什么吧！
是的！狸猫不管发生什么事情，一定要对恩人报恩！对吧！？
没错！只有人类会恩将仇报。既然你已经知道恩人的身份，那么，决定好要怎么答谢他了吗？
是的，用这样东西请让我使用这样东西！
少年狸猫从怀中取出铜制的小箱子。
喔一
长老狸猫的眼神变得有点担心，考虑了好一会儿少年狸猫手上拿的，是依照使用者的心态，很有可能会招致悲惨结果的东西而且，它不认为眼前的少年狸猫现在可以了解这种微妙的心情，可是马上又摇头
它决定要信任少年狸猫的判断
好的，我知道了，你带着这样东西过去。但是，你要听清楚喔？一旦进入人类的村落，没有报完恩绝对不能回来这里唷！
是的！我知道了！我绝对会满足恩人的心愿，成为能独当一面的狸猫后再回来！
少年狸猫性急地好像现在就想要跑出洞外，热血到很憨直的程度、纯真又朝气蓬勃。
长老狸猫从容不迫地笑着，伸手制止它：
总之，先等一下。在你离去之前，我有一件事情想拜托你。
拜托我？好的，请问是什么事呢？
嗯。没什么要紧的事啦，你到了人类村落时，记得帮我拿一堆体育报纸回来。虽然已经靠收音机听到大部分的新闻，但我还是有些想要用铅字印刷的报纸来了解的事情
少年狸猫歪着头思索说：好的，我知道了咦？总是帮长老大人拿整理好的旧报纸过来的山庄发生什么事了？
是的，山庄主人搬家了，所以变成了空屋。
长老狸猫露出伤脑筋的表情抱着双手。少年狸猫则露出它能理解的表情，然后突然想起某件事似的看了看背后的海报：
对了，我早就想请问您这件事了
什么事？
长老大人因为想实际看职业棒球比赛，所以才到都市生活的谣传是真的吗？
是啊，是真的。
长老狸猫非常干脆地点头。
总之。都是因为有王选手在的关系
这样喃喃自语，然后不知何故突然垂头丧气，露出悲伤的表情。少年狸猫觉得不要再深入这个话题比较好，便慌慌张张地离开洞穴。听说以前曾有其他狸猫接触过这个话题，结果长老大人持续三天三夜不断地讲光荣的巨人军之历史事迹，有些年轻的狸猫还甚至因此而倒下。
目送少年狸猫的背影，长老狸猫呆呆地抬头看着天花板，喃喃自语说：
那时我们光荣的巨人军真的很强
那是打从内心深处的由衷感叹。
时间是星期天，懒洋洋的下午两点时刻。
川平启太在暖炉桌里全身暖烘烘地、一边悠闲地啃着仙贝，一边看着有泳装姐姐们玩耍的电视节目外面的天气已差不多是寒风吹袭的季节了。
嗯嗯～常夏的岛屿啊～
阳子拉着启太的手腕说道：
启太，电视这种东西随时都能看，跟我到外面玩啦！
外面很冷，我才不要。
然而启太像生根似的坐着不动，将下巴叩地靠在矮桌上说：
我正用电视看朝气蓬勃的姐姐们。
穿着明亮的粉红色毛衣的阳子轻轻地叹气说：
真是的！
这时
卡嚓卡嚓卡嚓
总觉得听到打火石互敲似的奇怪敲门声。
嗯？
启太抬头和阳子互看一眼。
再次听到卡嚷卡嚓卡嚓的声音，以及
请、请问川平启太先生的府上是这里吗？的激动声音
总觉得似乎有人正在用类似坚硬爪子似的东西敲门。
启太说道：是这里没错。你是谁？门没锁喔！
好、好的。接下来，出现有人拼命旋转门把的迹象，但是
外头的人用悲哀的声音回应道：
不、不行～我的身高完全够不到门把～不好意思，可以请启太先生帮我开门吗～？
启太露出惊讶的表情那是一种格外尖锐的声音，是小孩子吗？而且语调非常奇怪，不像是推销东西和推销报纸的人。启太走过去帮他开门
好～的什么嘛？人在哪里？
打开门一看，没有任何人。启太在走廊东张西望地环视四周时，对方一蹦一蹦地以小小的手抓住他的膝盖：
那、那个我在这里喔！
启太这时把才视线朝下，不禁发出惊讶的声音说道：
狸、狸猫！？
就如同这句话一样，有一只穿着红色坎肩的小狸猫拘谨地站在那里。
狸猫非常紧张地说：
川、川平启太先生，我一直、一直很想见您那个时候真的非常感谢您！
狸猫急忙地点头行礼。
从后面露出脸的阳子发出唉呀！的惊讶声音，启太则惊讶到眼神整个呆住：
原来如此，你是那时的小狸猫啊～是啊，我还记得喔！真怀念啊～你还好吗？
启太一边把绿茶倒进杯子里，一边发出佩服似的声音。少年狸猫现正僵硬地坐在坐垫上。
是的！那时承蒙启太先生救我一命，托您的福我现在才能在这里！我永远感谢您～
不，那并没什么这样啊，你是变身狸猫啊
启太深切地喃喃自语，并把装着绿茶的杯子拿到狸猫的面前。因为考虑到狸猫是野生动物，还事先放了冰，好降低绿茶的温度。少年狸猫说完：非常感谢！后，就用小小的前脚夹住杯子接收下来，然后灵巧地把杯子拿到嘴边，虽然有点洒出来，但还是咕噜咕噜地喝茶。
坐在启太旁边、以不客气眼神观察狸猫的阳子询问说：
喂，启太！这到底是怎么一回事？
狸猫觉得很好喝般，卡卡地咬碎绿茶里的冰块。
是啊，那是以前的事了
以前我在山中被狗追赶时，承蒙启太先生救了我一命。那是一只非常凶暴的狗，如果没有启太先生的话那时可真的是凶多吉少呢！
启太喃喃自语说：长毛狮子狗啊
他真的有点难得地露出微微悲哀的表情。
只有阳子看着他的侧脸应了声：嗯～
启太询问：可是，你怎会知道我家的位置呢？
少年狸猫一直点着头：
是的。真的是很偶然，我带领在深山中迷路的双尾猫妖，留吉先生到村落时，才知道启太先生的事情。然后。他就把地址等必要的事情全部告诉我了。
那只猫又迷路了吗？
启太抱着胸笑了。阳子觉得不可思议地说：
留吉到底在做什么啊？
大概在找佛像吧？
啊，对了！对了！留吉先生说他因为要出远门，因此无法跟我一起过来，但是要我代他对你说请多关照。
这样啊！那么你是为了特地向我道谢才来到城市里的吗？你的个性相当耿直啊！
啊，不是的！当然不是只有道谢而已。
少年狸猫说完后，把前脚插进坎肩的内侧。然后突然停止那个动作，又回到原本的姿势。它低下头但眼睛朝上看着启太：
那个，在这之前有一件事想请问您。
喔，什么事？
这位非～～常漂亮的女士到底是谁呢？
狸猫说完后，才像是现在重新发觉似的，用前脚直挺挺地指向阳子。阳子咦？了一声，以手指向自己。
少年狸猫点头：
是启太先生的太太吗？
启太因为这个突如其来的问题而激烈地呛到。阳子则按住两颊，害羞地说：讨厌～
启太全力否定地大喊：笨蛋！这怎么可能！
虽然说是会变身的狸猫，不过，现在依然还不太了解人类的风俗和习惯的少年狸猫，只能不知所措地继续问：
啊，那么她是您的女朋友吗？
完全不对！天壤之别！真～～是非常大的误会！
用不着这么努力地撇清吧！
阳子有点生气地站起来。启太摇手并肯定地说：
这家伙是我的犬神！犬神！你应该有听留吉说过我是犬神主人的事情吧？
啊～～
少年狸猫这时终于大大地点头了，明白地把前脚啪一声敲上膝盖。
原来如此，原来如此。所以她不是人类啊！我非。常了解了咦？真的是狗吗？
它一直凝视着阳子。
什么嘛？
因为阳子生气得瞪视回去，因此它慌慌张张地摇头。
啊，其实也没什么事，没什么事！但即使是犬神，女孩子还是女孩子吧？
是母的！
启太非常干脆地举起手指。
女孩子！嘎噜噜噜噜噜噜！
阳子勒紧启太的脖子。
真哕嗦呀！如果要将你分配性别，很明显地就是母的！
女孩子就是女孩子嘛～！启太明明最清楚这件事情！你明明很努力地确认过了！
笨、笨蛋！不要说奇怪的事情！不要说这种会破坏我名声的事情！
什么嘛！？你想装作不知道？那么，把我的青春还给我！
不要说莫名其妙的事情！
启太和阳子把狸猫丢着不管，开始吵起架来。少年狸猫只能不可思议地凝视着他们，喃喃自语着：
嗯～虽然我不清楚这是怎么一回事，然而这个东西对犬神小姐来说，可能还是不太妥当～
它从坎肩取出小箱子。
这是诱惑女人的药。
那一瞬间，启太和阳子的动作突然停止。启太的反应快了一点那已经是用零点几秒的速度来计算的一闪。
啊！
在阳子发出声音的那瞬间，启太已经把床上的毛巾被披在她的头上，大声地笑道：
再见！阳子！
然后。就听到踢窗框的声音。
启太！？
阳子甩开毛巾被，再次恢复视线时房间里已经没人了可说是一出非常精湛的脱逃剧。
阳子气得全身微微颤抖：
我不会让你逃掉的！
她尽情地叫喊后便往窗外飞去，大概是打算立刻在街上寻找启太吧！她的气息消失一阵子后，启太才抱着坐立不安又全身僵硬的狸猫从床下爬出来。
他设计了一个简单的假动作。
呼，笨蛋！上当了！
启太用反派角色的表情喃喃自语，并朝天空哈哈大笑。狸猫被启太突然改变的态度吓到，哆哆嗦嗦地颤抖，眼睛含泪，身体变得拘谨又僵硬。
启太将少年狸猫捧到眼睛的高度，对它说：
喔，这个肯定是最好的报恩方式啰！小狸猫，谢谢你！
他的脸上浮现窃笑。
用趴在启太头上的姿势，紧紧抓住他不放的少年狸猫说道：
那个启太先生，我虽然不太清楚，可是真的没关系吗？那位犬神小姐不是在生气吗？
两人正走向商店街的中心行人在和穿着羽绒夹克的少年擦身而过时，偶尔会用怪异的表情回头看着这个头上趴着稀奇古怪的生物、又自言自语似对话的一人一狸组合。
但是，启太完全不在意，还一边快步行走，一边把拳头往上举：
笨蛋！不管那家伙生不生气，都不～重要啦！重要的、最重要的就是使我深受女孩子欢迎啊！
是是，所以这个药真的能让启太先生变得幸福吧？
嗯！可以！衷心欢迎你带这个药过来！所以赶快教我这个药的使用方式！
少年狸猫再三考虑后才说：
原来如此我知道了！能让启太先生变得幸福才是我的宿愿！好～的，总觉得我也高兴了起来！
它也像受到启太的开心情绪影响似的，语调渐渐地变热情了。
那么，我来教您！
少年狸猫伸出手，指向启太拿着的铜制小箱子。一打开盖子，发现里面装满了药丸似的东西。每一颗都像珍珠般大、有如鲜红色的树木果实。
只要吞下这个药丸就可以受女性欢迎了！
喔喔！总觉得这真是个令人高兴、轻松又简单的方法啊！
启太露出笑容。
少年狸猫继续补充说明：
可是，一颗药丸只能对特定的女性产生效果。
嗯？
启太不由得停住脚步。
这是怎么一回事？
少年狸猫很伤脑筋地选择用词说：
总之，我也不是很清楚，好像是跟人类的荷尔蒙和费洛蒙有关的样子
它用身体姿势掺杂着手势继续说明：
这个药丸本来是我们狸猫在求爱时期，代替化妆品来使用、就像是人类说的香水似的东西。所以狸猫使用的话，可以在各处毫无妨碍地让异性抱持好感，但是不知道是什么原因，人类吞下药丸的话，只能对特定年龄和性格的人产生强烈效果
嗯～总之就是用这种感觉。依照女孩子的类型来分别被她们喜欢上哕？
这时启太依照顺序指向走在路上、穿着套装的成熟女性，以及穿着水手服、很有精神的女子高中生们
嗯～？
少年狸猫眯起眼睛。
对不起。我虽然对人类女子的类型不太清楚，但好像就是这么一回事。总之，这个药丸的成分全部都有微妙的不同，因此照顺序吞下的话，我认为总有一天，启太先生喜欢的那种类型女子一定会喜欢上您的。
启太沉默不语。少年狸猫有点不安地询问：
嗯您不满意这个药吗？
啊，不是，只是跟我的预期有些不同，可是没有问题啦！我并不是不满意这个药，而是在思考事情药的效用大概会持续多久呢？
好像一颗药丸的效用大概可以持续两、三个小时左右。
嗯，跟女孩子约会后，再要电话号码就行了。
启太这时轻浮地笑了起来：
不，虽然我不会一下子就做什么禽兽般的残酷行为，但仔细一想，或许能跟各种类型的女孩子相处愉快，也是件很快乐的事。
他的脑中好像达成了某种妥协，把拳头往上举向冬天清澈的蓝色天空叫道：
好了，马上来使用药丸看看吧！
少年狸猫也觉得开心起来，在启太的头上一起举起前脚。
话才刚说完
喔喔，唉呀，这不是极好的冤大头不！基础的实验材料吗？
用手半遮眼睛的启太自喉咙深处呵呵地笑了起来。围着红色围巾的犬神抚子孤伶伶的一个人在商店街的拱廊入口处站着。由她偶尔看向手表的动作，应该是在等某人一起会合吧？
启太轻轻地往那边靠近：
抚子☆
同时从小箱子取出～颗药丸，动作快速地吞进口中。
唉呀，启太大人。
抚子抬起脸微微一笑。然后和趴在启太头上、一直往下盯视自己的少年狸猫互看，露出惊讶的表情。启太把小箱子塞进屁股后面的口袋里，把头发往上一抓：
好久不见。
抚子没有恶意地说：嗯？我昨天也有过去府上打扰唷！
她的视线还是一直往上看，大概始终还是很在意少年狸猫的存在吧！
启太啪地一声拍手说道：
啊，对了对了。你昨天有分一些家常菜给我们，那真的非常好吃喔～
真的吗？我好开心。那么我下次再拿过去给你们☆
嗯，拜托你了。特别是入口即化的红烧猪肉，真是太厉害了，阳子根本就
启太说到一半，脸色突然一变：
不对！
他把自己的脸快速地靠近发呆中的抚子，并用认真的声音说：
抚子，仔～细地看着我的眼睛！
是的？
抚子终究还是表现出普通的反应：
那个，您的眼睛不舒服吗？
你没有感觉到什么吗？
是的。好像没有特别红肿或是充血但是，启太大人如果觉得疼痛的话，还是尽快去看眼科医生比较好喔！
嗯～
启太投降似的缩起肩膀。
少年狸猫说：没效啊？
抚子被吓得张大眼睛。当她正想开口询问狸猫身份之时
啊！
听到一个如同吓到停止呼吸似的声音。启太他们回头一看，就发现穿着蓝色裤裙的小犬神智羽正站在那里。
她手上原本拿着吃了一半的今川烧(注：用水溶解面粉，再倒进模型，加入馅料烘烤的点心。因江户时代在神田今川桥附近出售，故名)，如今几乎已经完全掉落在地上。但她完全不在意这件事情，就像是被上帝启示击中的艺术家般颤抖、打寒颤，然后在下一个瞬间喊叫出来：
我最喜欢您了！
她突然跳进启太的怀中。
什！？等、等一下！
啊呜啊呜啊呜，启太大人，我不太清楚是怎么回事！
智羽旋转摩擦她的额头：
虽然我不太清楚，但是我想奉献全部给启太大人！我一直积存的点心也全部送给您！还可以帮您按摩肩膀和腰部！只要
是您的希望，我什么都可以帮您做！所以我、我
这时智羽抬起脸来
我喜欢启太大人！
整张脸都红了虽是外表看起来大约只有十一、二岁左右的幼小容貌可是她的湿润眼睛确实绽放着沉着的姿色。语调也自然流露出女人的味道。
抚子惊讶到说不出话来。
不、不是这样的，抚子！这一定是哪儿出了什么差错！啊，不要用看肮脏东西似的眼神看着我！
看来好像对小女生起了效用啊～少年狸猫小声地喃喃自语。
启太一边拉开缠在脚边的智羽，一边大声地斥责：
快点清醒过来啦，笨蛋！
不行喔！再吞一颗药来切换成其他女人的方法会比较快。
这样的话，这个效果会消失吗！？
是的，所以其实是要好好地等过了一段时间再服用药丸会比较好。
现在没有这种时间！
启太从屁股后面的口袋中取出小箱子，立刻抓出一颗药丸咕噜吞了下去。效果是很戏剧性的经过一秒左右，智羽的攻势就停止了。
喂、喂，智羽？
启太战战兢兢地把手搭在她的肩膀上。接着，智羽用非常普通的表情抬起头来：
咦、咦？启太大人？
打从心底觉得很不可思议地说：
我咦？我到底在做什么呢？
启太松了一口气。抚子在这段期间内，总算了解事情发生的原因了吧？她微微一笑：
您好像拥有非常棒的药物啊？
她的语气冷淡，眼神却非常恐怖。
啊、这、这个是那个
而且，还对这么年幼的少女下毒手。
啊。你好像对我有什么奇怪的误解
启太大人？我刚刚到底怎么了？
智羽拉着启太的毛衣下摆，一直询问着原因。抚子把手叉在腰上，靠近过来，仿佛在对启太说着依照你的回答内容，我可不会这么简单就饶过你喔！
启太正要和这两人保持一步的距离时，却听到感叹似的声音说道：
你相当有男子气概啊！
还有别的声音从背后传来：
哪个？哪个？
接着，不同的声音从前面传过来：
哎呀，简直就像那个演员玉三郎嘛！
哇哈哈哈哈！
最后，是豪爽又略带风霜的笑声响彻四周。一回神，就发现不知何时，几位穿着和服的婆婆们已经围了过来。她们大概是在看戏的回家路上吧？每人手中都拿着简介小册或是方巾。其中一人还高高兴兴地取出装在塑胶盒里的豆沙糯米饭团，一边脸红着一边拿给启太：
虽然是剩下的食物，但如果你不嫌弃的话，要不要吃一点呢？
另一个人用手指捏起启太衣服上的垃圾：
自从我丈夫过世以来，我还是第一次有这种心情喔
还有一个人则说：
哇哈哈哈哈哈哈哈！不要再谈琐碎的芝麻小事了，俗话不是有说娶某大姐，坐金交椅！(注：指娶年长的女性，处事圆熟，能持家有成。)吗？
启太被这种太突然的状况吓到起鸡皮疙瘩，全身僵硬。智羽发着愣，抚子则把拳头放在嘴边，无法置信地摇头：
居然对这种老人家
啊啊，所以我才说不要对我有奇怪的误解嘛！
启太激动地说道。但是他被高兴得哇哇叫的婆婆们包围住的样子，却是一点说服力也没有。
这时商店街又出现了其他的麻烦人物
发现现现你你你你了！
阳子突然从拱廊的另一边出现，像滑翔机似的几乎贴着地面滑翔过来。因为她是用隐形的状态，感觉就像是突然出现的强风吹过商店街似的。
启太的脸色发青：
婆婆们，对不起！
他喊完后，立即用不会让老人们受伤的力道推开她们，跑了起来。
启太，等等等一下下下下下下！
启太一瞬间进入了小巷后面，从那里跑上安全梯，在破口大骂声中一路通过厨房，穿越了某间餐厅，就这样出了正门。并在跳上了眼前的往上手扶梯后，在下一个楼层离开了手扶梯。
这里是假日拥挤的百货公司里面。因为人多密集和暖气的缘故，里面非常地闷热。
启太冼生，您跑得真快啊！
狸猫一边紧紧抓住启太的头发，一边佩服地说。
启太边笑边说：
哇哈哈哈，因为逃习惯了！
狸猫指向前进的方向说道：
啊，危险！
启太同时也在视线的边缘看到了阳子不知何时已经绕过来，出现在寝具卖场的收银台对面。她抓着天花板的灯具，用一只手遮着眼睛上方，四处凝望着。
启太的动作十分华丽，好似动作片巨星般地在地板一滚，身体直挺挺地伸直，就这样一个旋转，恰好隐藏在展示模特儿的后面。
那个，这位客人？
在旁边接待客人的年轻女性店员皱着眉头。
嘘！
启太认真地把食指立在嘴唇的前方，并转向狸猫说：怎么样了？
踮起脚尖，一直凝视阳子的少年狸猫回答道：
啊，嗯～她正气得跺脚。不过，好像并没有注意到我们啊，没事、没事了！她已经下楼去了
呼，真是缠人的家伙。
启太用手背擦拭额头的汗水。
那个。这位客人！
店员这次手叉着腰，吊起眉梢，以稍强的语气开口。启太现在才第一次发现似的抬头看她：
啊，什么事？
店员生气地指着狸猫：
这位客人，请不要把奇怪的生物带进店里！
啊，不是的，现在刚好跟CIA的侦探有点争执这家伙虽然长成这样，但可以说它是我的伙伴代理人狸猫，该怎么说呢
启太站起来，正想讲让人听不进去的辩解时，狸猫大声喊叫道：
启太先生，不能站起来！，犬神小姐又上楼了！啊！啊，她现在看到我们了！她正在笑！正在笑！非常地恐怖！正直直地往这边飞过来！
启太的脸色快速地刷白，慌张得急着想逃跑。大概被认为是可疑人物吧？只见店员站在他前面，张开双手挡住他们：
警卫马上就会过来这里，请再稍等一下！
措词虽然客气，但有着不容分说的魄力。
正想推开她的那一瞬间，启太犹豫了。回头一看背后的情况，却见阳子正用恶鬼罗刹似的笑脸逼近过来。启太判断已经无法逃跑，宛如被逼到绝境的间谍选择自杀似的，他把手伸向屁股后面的口袋
狸猫连阻止他的时间都没有
反正药丸会被抢走，那倒不如自己用掉！
启太喊完后，打开小箱子，把里头所有的药一口气全部吞下。
好苦之前每次只吃一颗药而无法感受到的强烈涩味和酸味在口中扩散开来。脑袋灼热到一片空白似的，舌头火辣辣地疼痛着，还带有野性的腥味
启太硬是把这些药丸吞到喉咙深处
咕噜咕噜地吞进去。
心脏噗通噗通跳动。
呜！
启太按住胸口。
仅仅一秒的时间，他知道自己的身体发生了爆炸性的变化那是足以撼动现场众人、无限浓郁、极上等的媚惑，连他本身在那一瞬间也差点头晕。启太用拳头抵住地板，慢慢地站起。
周围环境异常地安静。
发生什么事了？
他用不安、且无法抑制好奇心的眼神，战战兢兢地环视附近在场的店员和离这里有点距离的行人(全都是女性)纷纷停下了脚步。
这些人都没有转动身体，就像在过了永久似的第二秒之后突然打破沉默，从附近爆发出狂热的欢呼声。
启太不由得畏怯
真、真不敢相信！
好棒喔！
哇啊啊啊啊啊！
店员突然昏迷倒下。启太慌张得抱住她不放，但这个动作却更有火上加油的效果。
我最喜欢你了！
行人中的某位大姐从远处一把擒抱过来到目前为止的情况还算是好的，因为他认为之后的情况应该就会像是处于后宫了。
唉呀呀呀一你最棒了。！
从对面店里跑过来的两个女高中生同时紧紧地抱住他的腰这个也不错！正在想这样大概就够了的时候，附近的家庭主妇们也输人不输阵地纷纷扑向启太，抱住他的肩膀，用力地亲吻他的脸颊。
启太身体东倒西歪地叫：呜哇啊！
之后的情况就愈来愈怪了
我马上跟现在的老公离婚！
还听到这种不妥当的发言。
启太吃惊得环视附近，所有的女性(上至背着黄色小型手提袋的幼稚园小孩，下至撑着拐杖的老婆婆)全从远处用怒涛般的气势往这边跑来，人数还不止一、二十人。
简直像野生动物的大狂奔。
很显然地，药效太强了！启太！阳子用快哭的声音紧紧抱住启太的脸，她不想让别人看到启太，只有自己能独占他。
不行！
这个女人在搞什么嘛！可恶！
其中一个少女把阳子强行拉倒在地。还有其他几个对阳子使出擒拿术，从她背后往两腋下方伸过双手勒住她脖子，硬是把她拉离启太身边。因为这个时候附近有几位让他无法转动身体的女性们，因此启太很快就看不到阳子的身影了
喂，不要对那家伙乱来！
伸手想帮助阳子的启太自己本身，也在人群中被挤得很惨，因而无法搭救她。
喂！狸猫！狸猫！
这个呼叫声也因被混在嗜杂和尖锐刺耳的声音里，而无法传达出去原来少年狸猫早不知何时就已从启太的头上摔下去了。
启太之后的遭遇更加凄惨。被女性们拥抱、亲吻他被很多的女体覆盖着，视线几乎完全被堵住，差点要窒息了。
在漂亮、温柔，最重要的是摸起来非常柔软，也是他喜欢得不得了的女人之中，他第一次觉得很恐怖。
我会被杀死！救救我我我我！
虽然说，这完全是他自作自受所造成的后果，但是几乎没有比这更悲惨的事情了。总之，他会被自己在这个世界上最喜欢的东西活埋而死。
另一方面，阳子这个时候总算钻过蜂拥而至的众人脚下，来到了人墙外面当然，阳子也不是只能一味地挨打而已。她不但抓伤了两、三个人的脚、咬人、猛烈地摇动身体，一边排除障碍，一边滚了出来，还顺便也把在人墙里僵着身体的狸猫给拉了出来。
启太！？
阳子回头喊叫的声音再次因为周围的怒吼和惨叫而完全消失，无法听到。阳子动作快速地环视四周，发现女性们的周围还有男性们在场，他们看起来已经超越了困惑的程度，转变成害怕的表情，远远地观望她们，谁也不想靠近里头去收拾混乱。
就某种含意来说，他们大概也是很努力地下了这个判断吧！他们处于如果靠近的话，很有可能会被杀气腾腾的女性们杀死的气氛之下。她们正呈现比大拍卖和偶像演唱会时，更异常激烈的全力冲刺状态，平常温柔优美的她们眼色全变了，为了想尽量碰触启太而伸出手互相争夺着
启太或许在里面被拔头发了吧？断断续续地听到他的嘶哑声音：
呜哇啊啊啊啊啊！好痛！好痛喔！阿姨，拜托你住手，救命啊！
听到这个声音突然回神的狸猫，紧紧抱住阳子的手腕：
拜托您！请救救启太先生！
哇啊啊！阳子！阳子，拜托你救救我！
噗！
阳子突然忍不住笑出来，目不转睛地看着他的状况，再抬头看向天花板，高声大笑：
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
那是打从心底觉得爽快，心情很好的笑法。
她没有恶意、只是无限残酷地说：
唉～呀！这可是难得的机会，就让你在那里学习更多更多更～～多一点啰☆
阳子脸上浮现浅笑，双手交叠。
学习女性的恐怖
狸猫微微地颤抖着。
顺便，处罚你玩弄女孩子真心的想法。
这种行为可以说几乎是接近盖布袋的私刑吧？不论老少的女性们蜂拥而至，伸出手想抱住启太就如同被成堆的金币压死，或是被人招待到吃太饱而撑死的感觉吧？
启太已经开始意识朦胧了
眼睛只看到走马灯正在跑动
这时才总算感觉到有人用力地把自己的身体抓上来
阳子用口哨吹着国士无双侍的主题曲。
她微微移动了一下手指，为了不让婆婆和小孩子们受伤，她用缩地把她们转达到建筑物外面的安全地方这对她来说只是一点简单的法术而已。因此，里面剩下的就只有年轻、健康、还有能忍耐互相推挤的顽强女性们。然而，新出现的这位女性(？)在各种意义上都比她们强非常多，相差非常悬殊
首先，这人可并不是只高出其他人一颗头、两颗头的程度而已，而是上半身远远超出其他人，头部几乎快要碰到天花板一般
简直像在海中行走的大魔神似的，一边沉默寡言地用力推开女孩子们，一边靠近启太。这人的容貌就像复活节岛的摩艾巨石像，皮肤呈红铜色，头发则是显眼的金发，还留着贝莉型短发(注：看得到发线和耳朵形状的短发造型)，只有两耳旁留的长发编成辫子垂下。
戴着耳环和唇环的她，肌肉粗勇健壮隆起的程度，几乎会让在场的健美运动者光脚逃开。恐怕就算跟野生的棕熊并列，体格上也绝不会逊色吧？她身上穿着轻飘飘的白色连身洋装，脚上穿着红色亮漆的鞋子，并露出多毛的小腿
其他的女孩子们果真都停止了动作。从这些女性组成的人墙里面，这名女性(？)把半昏倒的启太当作小件行李似的轻轻抱到头上，一个动作就跳了起来
完全令人无法置信的动作。
抱着启太轻轻跳跃过女孩子们的头部。女孩子们、周围的男子们、还有阳子都目瞪口呆
啊！
等大家回神时，启太已经被带走了。
突然回神后，发现自己好像乘上筋斗云似的，周遭的景色以惊人的速度流逝过去。只见周围的人们全吃惊得张大嘴巴看向这边，启太知道自己被什么样的人救起后，陷入了恐慌之中
救命啊啊！救救我！
启太奋力地乱踢手脚，然而几乎可说是完全没有效果。这位女性(？)往下瞪着启太说：
胡闹。危险。
放我下来！
你放心，我们要去饭店。会在床上放你下来。
我不要啊啊啊！
我会对你很温柔的。不会痛的！
并不是这个问题吧！话说回来，你是男的吧！？我可是知道的喔！
这名男扮女装的男生(？)快速地转移视线。
这种小事
并不是小事啦！
这时，已可看到百货公司的正门入口那个人窃笑了一下之后，果断地跳到阳光灿烂的大马路上。
启大的脸色变得非常苍白。
救救我！
他正在喊叫时
抓住他！
听到这个号令后，立刻不知道从哪里冒出戴着黑色太阳眼镜的健壮男子们，争先恐后地袭击过来。
怪人吼叫了起来：
喔呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！
野兽似的呐喊，像大猩猩似的拼命胡闹。每次挥舞那像圆木头似的双手，就会有一个人侧滚而去、一个人被丢到空中、或是一个人昏倒。但因毕竟是与接近十名男子为对手，在他们陆续胡乱地抓住怪人不放后，即使那个具有骇人臂力的人物，也被抓住手腕按倒在地
因为他们知道如果分心的话，就会很轻易地被撞飞出去所以男子们可是拼了命！
启太一回神，就发现自己为其中一个黑衣人所拉走，并被塞进黑色的大型豪华轿车后面。
快点进去！
像抽鞭子似的，这位男子一用巴掌拍打车身，轮胎就间不容发地开始在柏油路上疾驶而出。
刚刚真是惊险万分啊！
有人对启太说出这句话，让他的紧张情绪终得松懈，身体沉进后座的松软椅垫中。
坐在他旁边的人说道：真可怜。并用蕾丝手帕擦拭启太额头上冒出的冷汗。
启太深深地叹气后，再看向旁边：
是是你救我的吗？
对方吓一跳似的把白皙的手缩回去：
是的。
那是一位非常、非常可爱的美少女。
她穿着蓝色礼服，把头发梳到旁边绑起来，有着令人无法置信的俏皮、梦幻与温柔的眼神。
温柔的容貌上浮现微笑，让人看到她似珍珠般圆而可爱的牙齿，少女像是刻意编织用词似的说道：
是的。因为刚好在百货公司看到有人发出惨叫声求救，虽然有点多管闲事，但还是下了命令叫他们去救你，并把你带来这里
然后她就喃喃自语地回头看着后面的情况。
启太也跟着往后面看，那个怪人把黑衣人全部打败了，还用惊人的气势往这边冲过来。
举起手指。面无表情的场面令人觉得非常恐怖。
那个人从入口处出来了。
呃！
加快速度！
美少女敏锐地命令司机。
戴着制服帽、外表阴沉的司机沉默地一踩油门。于是玻璃后面的怪人身影愈来愈小，最后就从视线中消失了。
启太松了一口气，放心了。
美少女开口：
那个，你还真受欢迎呀！
啊，不是的。那是因为
看你被很多女性围住是电视明星之类的吗？
启太一直凝视这位少女虽然她没有做出如突然抱过来似的不检点行为，但是很明显地起了药效有点脸红，并扭扭捏捏地玩弄手指。总算逃离恐怖对象的启太，因此血液直冲脑门，这或许是一个绝好的机会。
他再三考虑后才说：
那个，先让我问一件事。你是有钱人家的干金吗？
怎、怎么这样问
啊，对不起、对不起。我问了一个有点不礼貌的问题。
这种事情从非常长的大型豪华轿车、附有司机、还有他认为是保镖身份的黑衣人们看来，大概就一目了然了吧！眼前放置着一张小桌子，她正把琥珀色的红茶倒进陶制的杯子里
看来她在车子里也可以优雅地享受喝茶的乐趣。
就算是有钱人，也应该是排名很前面的有钱人，实在是太棒了！
那个，如果不嫌弃的话，要不要来我家喝茶呢？
少女用快昏倒似的声音邀请启太。
启太眼睛突然闪闪发亮，两手快速抓住她那又白又细的纤纤玉手：
我非常乐意不管是哪里我都愿意去！
美少女非常感激地说：
好的，也请跟我的双亲见个面！
启太喊叫说：
好的，我一定会去见他们的！
这时，他突然从车里消失了
同时间，阳子在遥远的高空中一边旋转着洋伞，一边笑着洋伞是趁着混乱时从一位女性客人身上偷过来的。
少年狸猫在阳子头上伤心地喃喃自语：
启太先生，你好不容易才获救了，却
阳子优雅地盘腿坐下，看向地面。用不知何时拿在手上的茶杯喝了一口茶，并微微一笑：
嗯～好喝～☆
这是从行驶中的加长型豪华轿车里拿来的。
启太一回神，就发现自己站在药局的前面。从那里又开始玩抓鬼的游戏一边大声喊叫，一边在街上到处跑。
哇啊啊啊啊！
从后面争先恐后追赶过来的，都是各种年龄层、各种类型的女性。如果是身为男性，应该都曾做过这种美梦吧？可以回想一下好莱坞明星的样子穿着燕尾晚礼服，精神抖擞地在街上奔跑，只要是女性，相信任何人都会回头看，并向其央求签名才对！
现在正有这种状况，但是却只有一种感觉
千真万确的恐怖感觉！
不管年纪多大，只要是进入他眼界中的女性，全部都带着狂乱的眼神，伸出手想要紧紧地抱住他可以说是十分恐怖的世界。
穿过红绿灯，经过天桥时，在背后追赶他的女性已经变成了一群人。他气喘吁吁地飞奔到小巷里，像日本童话故事里被鬼婆婆追赶的小和尚似的，身体一边颤抖，一边向前爬去。
他滚进蓝色塑胶水桶的后面，然后祈祷着身体缩得小小地祈祷着。
千万不要被她们找到！
请不要让我被她们找到
在哪里啊啊～～～～！？
化浓妆的中年女性眼睛一边闪闪发光，一边通过离他很近的地方。启太因为太害怕了，只能拼命地咬住食指的第二关节，让自己不要发出声音。在吗吗吗？不一在！重复着这种有点怪异的对话，一群女高中生跑向相反的那一边。启太听到脚步声远去后，总算松了一口气。
就在这个时候
吱～
听到一个略带暖意的声音，然后有东西轻轻地舔上他的脸。
启太不由得发出尖叫，往后跌倒。这时后面的垃圾箱倒下，厨余四溅，沙丁鱼的骨头和胡萝卜的残渣等东西散落一地。他在其中到处滚动，拼命地剥开那个物体一边吱吱叫，一边抵抗着的这个物体。
启太总算抓到那个物体，一看之下才发现是一只小猴子。
吱吱！
因为猴子的头上绑着红色缎带，启太心想大概是母的吧！她的眼睛变成心形符号，噘嘴并伸手过来这大概是想央求接吻吧！
这、这是怎么一回事啊！？
正当启太喊完这句话时，有个戴着眼镜的年轻男子从远处快速奔跑过来，停在启太面前：
对、对不起我是这家伙的主人，它突然逃走了。
他在T恤的胸口部位写了大大的猴子命(注：日文中的某某命代表喜欢某个事物或人物甚过自己的生命)。他看了看启太，又看看猴子兴奋的样子，一直交互看着猴子和启太后，脸色急遽地变红，一把抓住启太的胸口：
你这家伙！到底是怎么诱骗只、只和我亲近的知子的！？
我怎么知道！
启太真的生气了。这时他总算想起自己正在被人追赶着，吃惊地往后一看。
就像响起武勇传的主题曲似的，有个人影以直直地张开手指、尽量高举膝盖的短跑运动员式跑法，从另一边的人行道往这边勇猛直冲而来。
啊！
启太因为太害怕了，因此摇晃了一步。
啊嘎啊啊啊啊啊！
那个人轻易地将轻飘飘的衣服弄破丢弃，不知为何里面竟出现了乌亮的皮革套装，摇身一变为杀手风格。
启太再次拼命地奔跑起来。
到底是怎么跑到这个地方的呢？一直在街上到处逃跑的启太，力气用尽的时刻终于来临了。
这里是公园。已经接近傍晚时间，路灯的灯光已经亮了。好不容易到达路灯下时，双脚因为疲累而跌倒，脸部滑到了地上。
他东倒西歪地站起，发现自己刚好站在喷水池的前面。眼前有一群眼神渐渐发光的年轻女子逼近过来。
他把身体扭向左边后，发现有几个提着购物篮的家庭主妇正用力地踩着沙子，靠近过来；右边是穿着和服的婆婆：幼稚园孩童们则跨过长凳，如一盘散沙般在各处出现。
猴子一边吱吱叫，一边从草木茂密处跳了出来。
知子！
猴子的饲主也紧追过来。女性们陆陆续续地从各处出现在眼前，最后不知为何，之前的那个怪人竟从路灯的竿子顶端像消防员似的滑下来，快速地降落在地面上。
启太累得坐地不起。
自认为已经没救了。
嘻嘻嘻嘻！
呵呵呵呵呵呵呵呵！
以迟迟不下沉的夕阳为背景，浮现异样笑容的女性们缩小包围的范围。
呜呜！
启太领悟到自己必死无疑了。应该已经确定了吧？会被这些女性们挤得一塌糊涂而死一定会死！
但是，启太下了新的决心至少最后的最后想得到温柔又优美的女性们的称赞后，再了无遗憾地死去。他绝对不要一边害怕他最喜欢的女孩子们(除了猴子和怪人以外)，一边迎接死亡。
女人们靠近过来。他的嘴角浮出笑容
启太喃喃自语说道：来吧！
他站起来张开双手，简直像想要抱住全世界的女性似的
他大叫：我的人生中没有一丝后悔！然后闭上双眼。
我最喜欢女人了啊啊啊啊！
她们如同呼应他的呐喊，加快脚步。压倒性的杀气膨胀起来，就在即将要把启太挤垮似的这个瞬间
他的面前出现了一个无声飘落的人影。
啊～啊～其实打算再看一阵子的，但是
来人正是阳子。她对抗起像海啸似的蜂拥而来的群众，让少年狸猫趴在自己的头上，并直直地举起手指。
对不起喔！启太虽然真的是一个很糟糕的男人，但我一定会好好管教他给你们看的，就只有这次没错，请原谅他吧！
她挥动着手。
启太看向阳子的侧脸。然后
缩地。
不过，在发动之前，发生了一件事到目前为止一直失去理性、闪闪发光的女性眼睛像失去了力气般，一下子就恢复了自然的光泽。宛如被挥动的指挥棒施以魔法似的，陆续地解开被下的诱惑咒文。
有一个看似家庭主妇的女性一边压住脸颊，一边说：
咦、咦？
有一个高中生愣愣地询问身旁的友人：
我到底在做什么啊？
四周开始嘈杂起来，恢复正常的女性们异口同声地发出疑问。
少年狸猫喃喃自语着：药的效力
阳子扫兴地放下手；启太则呆呆地张开嘴巴：
得、得救了吗？
穿着水手服的女高中生看了一眼手表后，吃惊地喊叫：
糟糕！打工的时间已经到了！
回家！
为什么呢？为什么会追着他跑呢？他也没多帅啊
要离开的女子们稍微看了启太一眼后才走，表情好像在说总觉得浪费了宝贵的时间。
妈妈会骂我的！
幼稚园孩童们跑走了。看起来很亲切似的一群姐姐们追在后头要送她们回去，还再三地回头瞄着启太，并说道：
为什么会觉得那种人很帅呢？
谁知道？我的男朋友比他好看一百倍呀
啊哈哈哈！被男色诱惑～
在她们交谈着这些对话之间，启太保持着伸出手的姿势，如石像般地僵固着；阳子和狸猫则是一脸觉得他很可怜似的表情。
寒风强劲地吹过。
他们的眼前只有三个老婆婆经过。
哎呀哎呀，我刚刚居然觉得他像玉三郎，看来我也有老花眼了。
我已过世的丈夫还是比较帅。
嘻嘻嘻嘻！
公园里的人愈来愈少了。只看到一名穿着蓝色礼服的美少女站在另一边的出口，带着一脸无法理解的表情，对启太点头行了个礼。
啊呜！
启太的泪水沿着脸颊流下。
哼f
那个怪人更是在他面前哎呀哎呀似的缩起肩膀，夸张地叹了口气后才走开。
启太握紧拳头在心中默想：最不想被你说这句话！然而他因为害怕，所以还是没有跟怪人开口说话。
最后，猴子和年轻男子在互相逗着玩乐中离开了公园。
这样啊！这样啊！今天也来吃香蕉吧！知子！外遇一、两次没关系的！
吱吱！
看起来感情非常好似的。所有的人都走光了，周围急遽降温。启太整个人跪下来，从眼眶溢出的泪水沿着脸颊流下。
启太。
阳子咳了一声，清清嗓子说。
不只是夕阳照射的关系，她的脸颊也稍微变红了。
这样你就了解了吧？
启太像小孩似的一直点头。结果，所有的人都走光了，最后只有一个人留在他的身边。
嗯，我、我总算清醒了。
启太站起来，把手放在阳子的肩膀上。用到目前为止最认真的表情窥探着阳子的眼睛。
安静无声。
他用强而有力的声音说：
阳子，我知道什么事情对我来说才是最重要的了！
真的吗？
阳子非常美丽耀眼地抬头看着启太。少年狸猫则用前肢盖住眼睛，好像在说：我什么都没有看到喔！
启太很干脆地对夕阳发誓：
我以后再也不会依赖药物了！
阳子说：什么？
她并没有期待这个答案。她期待着的，可是类似你是最重要的！或是我已经不会再看其他女人了！这一类的话。
启太非常认真地说：
所以啊，就算使用药物来跟女孩子变成好朋友，经过～段时间后，终究会恢复原样吧？不该用这种方法，若不好～～好地用自己的力量去攻陷她们的心是不行的！
他一直傻笑着。
阳子沉默不语。
从今以后我要用实力来搭讪女孩子喔！我绝对会跟你遵守这个约定！
启太用力又热情地握住拳头；阳子则颤抖着身体大叫：
这种约定不做也罢！
她握紧拳头，尽情地打在启太的头上。
在地面上长长延伸影子的其中一人重重地跌倒了。
枣红色的天空非常漂亮
长老狸猫一边翻着体育报纸，一边说：
那么你的救命恩人到底在做什么呢？
巨人军进入了职业棒球选手契约变更时期，在职业棒球队伍间的选手交换活动中也招揽到中意的选手，连主力选手的失常也都顺利地恢复中。因此，长老狸猫露出喜悦的表情，明年一定会得到冠军的吧！
是的！他今天去钓鱼了！
少年狸猫还是很有精神地回答。背部挺直，在长老狸猫的面前端坐着。
在那之后，启太和阳子在少年狸猫的带领下来到狸猫们居住的山谷。任意地进入空屋里，随心所欲地做他们想做的事情。他们的食物和其他的必要物资，全部都是狸猫一族供应。
嗯。他们好像很开心的样子，那就好了。
虽然只停留两天，可是订报的程序是以启太的名义去订购的定期体育报纸(当然是由狸猫付款)，所以狸猫一族就用很慎重的方式来招待他们。
话说回来，你这边又如何呢？有好好地对恩人报恩了吗？
长老狸猫稍微眯起眼睛，看着少年狸猫。
少年狸猫陷入思考中。不管怎么说，他感觉只是一直有麻烦事发生而已。
但是，少年狸猫思考着。那个药虽然对其他女性这么有效，但在犬神，阳子身上却不知为何完全没看到一丝影响。而启太对待她的样子，似乎也有了若有似无的微妙变化
这是他没讲出来的事情。
看着那两人现在正在沼泽开心玩耍的身影。
老实说，我也不知道
少年狸猫深思心熟虑地揣摩：
但是，我认为就算是这样，一定也是不错的结局！
然后他露出带点成熟的表情，开朗地微笑着。




第十一章 我会尽力服侍你的喔
噢噜噜～～～～！

把你的生命、不甘心、悲伤都给我～

从森林暗处飘散出奇形怪状的雾气。

整体来说，像是混浊豆浆似的色彩，摇动着明显拥有意志、宛如变形虫触手般的顶端，正扑向走在羊肠小径上、一位身穿和服的老婆婆。

老婆婆抬起头，看着这个粘答答地、用简直像一路洒落冰淇淋似的粘性，朝这儿袭击过来的异形物体。她只是轻轻地叹了口气，似乎觉得实在是很麻烦：

哼！邪灵啊真是的，一大清早就来烦我。

因为天空呈现铅黑色，所以很难看得出现在是几点，不过本来在这个时间，太阳应该早就出来了才对

你们是不是搞错了什么事情呢？

噢噜噜～～～～～～！

看来杂灵并没有要表示反对的意思。只是它们用行动表示无须多言，浓雾不断向外扩张，像网子似的想包住老婆婆。

眼看就要被那团浓雾团团包围住时

老婆婆以竹屐踢向地面，闪躲到一旁：

奉华山双君之名！闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！

她以从外表无法想像的灵敏反应扭转身体，并继续说道：

两者合一

正当她伸出右手手指时，突然出现别的声音：

破邪结界一式冰界朱。

扇子快速地划过天空两、三次。

几乎能让许多树木叶子一齐破碎、飞散的冲击波贴近地面滑翔，放射到四面八方。在画了一个滑溜的曲线后急遽上升，然后又急遽下降，宛如弹簧式的陷阱像在自动捕捉猎物似的，把杂灵一一关进去，变化成一颗球。同时伴随着耀眼的闪光，大气震晃，产生令人微微感到剌痛的耳鸣反应。

轻快地降落在地面上的老婆婆边用小指挖着耳朵，边说道：

唉呀唉呀！小博，不要老是抢老人家的工作嘛！这样做的话，反而会让老人家失去生存的意义唷！

仔细一看，刚刚的那团雾气已经变成了介于固体和液体中间的状态，横躺在她的眼前。继续看下去的话，就能发现它从头部开始持续不断地冻结起来，最后发出哔哩啪哩的声音，完全变成一个冰制的艺术作品。

但是，它的色彩却呈现像红叶似的鲜红

若是和附近的景色两相对照，那可真的是相当鲜明。穿着白色服装的美男子从那个东西的背后出现，对自己的主人说话：

但如果就这样坐视不管，这附近的结界就会全部被吹跑了。

他把扇子收到怀里并露出微笑：

您的身手依旧完全没有衰退。

那是理所当然的。我还能在目前的职位上继续工作五十年喔！

真不愧是主人。

小博点点头，但依然用着略带讶异的眼光望着四周。老婆婆靠近他，轻轻拍打他的肩膀，用非常认真的表情下命令：

小博。这样下去，受害范围很有可能会扩展到别处，要赶快补强结界喔！

是。

嗯，可是

她抬起头，望向从树梢间窥探出头的红色鸟居(注：立在日本神社入口处的牌坊)。

或许已经差不多要接近极限了吧？

也许是心理作用的缘故，天空仿佛变得更加阴暗了。

这一天犬神，小博用沉思般的表情降落到川平启太家，迎接他到来的，是一个非常开朗活泼的声音：

哈～啰！小博你怎么啦？一脸心情郁闷的表情？

川平启太坐在床上，手上拿着用热水稀释的烧酒，正在观赏时代剧。因为房间里没有暖气，非常冷，所以，他身上穿着红色的坎肩：

又带来其他的委托案件吗？

小博态度可疑地往下看：

啊，不是今天是

咦，不是吗？啊，等我一下。因为差不多是黄门大人(注：日本家喻户晓的历史人物水户黄门，正气凛然媲美中国的包青天，带着他的两位得力助手云游各国，处理各种案件。)要拿出印盒(注：黄门大人亮出德川上三家的葵纹，以表示自己的身份地位)的时间了绝对不能漏看！我就是因为想看这一幕才努力看了一小时。

启太用力地倾身向前。

你～看，成功了！

启太天真无邪地拍手，开心鼓舞着。小博凝视他的侧脸，忘记忧郁的事情，突然微笑了。

嗯！黄门大人，您今天也辛苦了☆

启太用遥控器把电视关掉，急忙地点头行了个礼，然后才好好地转过身来，面对小博：

那么，是什么事呢？还是奶奶又托你送食物过来？

小博看了看放在桌子上的香肠和炒高丽菜后，摇了一下头：

不，也不是这个原因。

嗯一你也来吃吃看这个吧！

是。看起来很好吃。

出乎意料地，还挺不错吃喔！

这时启太非常装模作样地笑了起来。小博突然环视四周：

对了，阳子呢？

什么嘛，你是有事找阳子吗？喂～阳子！

启太心情开朗地呼唤着。

这时，从厨房传来回应声：

是～的，有什么事？

小博睁大了眼睛。从那里出来的是

啊，小博。欢迎来到寒舍。

阳子面带微笑，身上穿着一条白色的围裙。

她用红色缎带把一头黑色长发绑成马尾，从迷你裙下方露出来的是一双苗条的美腿，脚上则穿着粉红色的凉鞋

很像新婚的妻子。

阳子一脸天真烂漫的模样，羞答答地抬起眼睛，望着自己的主人：

启太，你还需要喝酒吗？

不，不需要。

然后，启太对还僵着身体的小博，恶作剧地眨了眨眼：

你瞧，还不错吧？

阳子走过来后，马上双膝跪下，用餐巾仔细地擦拭启太的嘴边：

启太，味道如何呢？

她的手实在是非常勤快。启太从容不迫地点了点头：

嗯，以才做第三天来说，算做得很不错了！你真的很努力。

因为，我想看启太开心的表情嘛！

阳子用手包住两颊，突然脸红了。

启太哈哈大笑，来回搔着阳子的头发。于是，阳子露出了似乎很开心，却又觉得不太好意思的表情频频摇头；小博则目瞪口呆地盯着眼前两人诡异的行径。

对了！

启太微微一笑：

那个下酒菜是阳子为了我而做的使用菜刀，规规矩矩地在厨房里做菜喔！

这是怎么一回事呢？

小博不知为何非常不安的样子，往后退了一步。阳子歪着头思索：

唉呀！小博，你怎么了？

阳子，你到底打算做什么？

什么？

好像没有发烧的样子。

小博把白皙的手贴在阳子的额头上，喃喃自语地说。

阳子被他的动作气得重重跺了一下脚：

好过分！什么嘛，把人家说成这样！？我只是想为心爱的主人稍微服务一下而已！

啊哈哈哈哈哈哈哈！

启太用拳头捶打地板，哈哈大笑。

阳子，那是因为不管怎样，你都做得太过火了！

可恶一启太，别在那里哈哈大笑，你不好好地帮我说话是不行的啦！

阳子虽然在笑，却轻轻地瞪着启太。

这、这是怎么一回事？

小博始终无法理解情况。启太在一阵大笑后，用手指擦拭眼角浮出的泪水：

不，对不起、对不起。小博，这是因为我和阳子做了一个小小的打赌啦！

是的～赌注是一个超级大的巧克力蛋糕☆

阳子高兴地跳了起来。

打赌吗？

面对小博的询问，启太点头回应。

嗯，并不是什么大不了的事情。我们约定只要这家伙能够举止贞洁贤淑、像个大家闺秀的模样，嗯～总之就是像抚子那样，让我过一个星期这种日子的话，我就买装饰在展示橱窗里那个最大的巧克力蛋糕给她。

阳子举起手指补充说明：

抚子之前拿了些家常菜来我们这里，然后启太就一直说：抚子真好啊～薰真幸福啊～之类的，因为他太吵了，所以我就生气地说：这种事情我也可以做到！

原来如此。我大概了解情况了。

小博总算露出放心的笑容：

原来是这么一回事。

就是这么一回事。

抚子每天教我做家事和做菜喔☆

阳子微微一笑，比了一个v字胜利手势。启太来回搔着阳子的头发：

嗯，虽然功夫还差抚子很多很多，可是每天都有稍微进步喔！

阳子开心地说：

下次也做点东西给小博吃吧☆

小博用平静的表情点头回应。过了一个小时后，他才离开川平启太家。

在冬天冻结的空气中，街上的，灯光宛如擦亮的银针般闪烁着。犬神小博双手抱胸，站在大楼屋顶的最边缘，嘹望着远方，肌肤感觉到嗜杂的风声和微弱的湿气。

他突然无言地转过身

让你久等了。

阳子宛如薄布微微飘动般无声地降落到屋顶上。她用手指解开绑马尾的缎带，大力地摇头，漆黑的头发在夜风中沙沙作响地飘动着。少女的笑容变得有点残忍刻薄：

小博，你是有事找我才来的吧？

她的眼睛闪烁着危险的光芒。

他们并不是互相在等待会面，也不是事前协定好

但是，彼此有默契在这里见面。

小博面无表情地开始说：

阳子，那我就直接了当地说吧！那位人士的舞蹈好像快要结束的样子，已经有无法压制的邪恶之气从结界开始泄漏出去了

阳子沉默不语。小博把两手腕放进袖子里，继续说道：

因此，今后这个街上也会发生各种的灵障(注：如灵魂附身等所引起的灾害)事件吧！

然后呢？

你的意思是？

这件事我老早就发觉到了喔！所以呢，你打算怎么做？你是为了什么而来的？要将我封印起来吗？还是这回一定要把我彻底打倒？

阳子窃笑着，右手轻快地移向天空，并喊叫道：

火焰呀！

她的手腕先迸出闪光，巨大的炎柱朝夜空击发。宛如火箭般散开璀璨的火花，直直前进后，在头上华丽地爆炸开来，就如同明亮的照明弹般照亮四周。可以听见从遥远的地面上传来喧闹的汽车喇叭声和人声嘈杂的声音。

阳子笑了。

呵呵，如何？如果我现在和你对打，应该有打成平手的实力吧？

小博的表情完全没有变，继续询问道：

这是你真正的愿望吗？

是的。这是我真正的愿望。烧光这条街，把人类推入恐怖的深渊就是我真正的愿望。呵呵呵，小博，你真的被我骗了啊？！

呵呵。

阳子从喉咙深处发出声音。然后，一瞬间就转变态度。似乎觉得真的很可笑似的捧着肚子笑了出来：

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！小博，你真的～～很容易被骗耶！

小博皱起眉头。

阳子微微摇动手指：

抱歉喔，小博！可是，因为你总是不相信我，所以我才稍微骗你一下。

阳子

听清楚喔？小博，我最喜欢跟启太在一起了，最喜欢跟他一起玩。所以绝对不会做你担心的那种事情。听清楚喔！我就如同你说的一样，已经是川平启太的犬神了，了解吗？

是、是这样没错。

小博原本紧绷的肩膀松懈了下来：

看来我就如同你说的一样，无法完全信任你。很抱歉对你做了非常失礼的事情。

他郑重其事地低头行礼。

阳子摇头，用有点复杂似的表情说：

小博，那家伙的舞蹈结束时，你会马上来找我吧？

如果是这样，当那个时刻来临时，我阳子一定会跟那家伙战斗的！

话说回来，你真的变了很多。

小博站在屋顶的边缘处往下看向街道，一边温柔地说道。阳子坐在他旁边，眯起眼睛应了声：嗯～

然后无忧无虑地笑着说：或许吧！

居然和启太大人做那种打赌不要太勉强自己，知道吗？

我并没有勉强自己喔！

阳子又把头发绑成马尾，一边回答。

那个只不过是游戏而已启太很有趣吧？我只是以巧克力蛋糕为目标，稍微服务他一下，他就开心得跟什么似的。所以在看到这种情形后，我就逗他乐一下，这只是一个游戏而已。

是这样吗？

嗯，是的。那只是一个游戏而已。

两人陷入沉默。

我真的没有认真嘛！

隐约地可以听见阳子微弱的声音。

咦？

当小博回头看阳子时，她害羞地低下头：

小博，你还记得吗？你以前曾对我说过的话

你是指哪件事？

阳子很快地说道：我大概学会了现今时代的常识喔！不但靠电视、知道了很多事情，也渐渐地学会煮饭、扫地、洗衣服等事情，最重要的四启太

这时，她为了不要和小博的眼睛对上而移开脸。

如果

是的。

如果那个时刻来临的话

然后她朝天空往前轻轻翻转一圈，再随着重力往下掉，像逃跑似的消失在大楼的灯光之间。

只有她的最后一句话传到小博的耳边

我或许会改变喔！

小博忧愁地悄悄闭上眼睛。

一旦跟阳子打赌之后，对川平启太而言，每天都像是看到了与以往截然不同的新世界。

首先是早上时间

听到木雕鸡的咕咕叫声后，启太从棉被中醒来。这木雕鸡原本是因为某个事件才寄放在这里的魔道具，因为现在并不会特别引起骚动，而且，它也了解到自己的使命是好好地叫启太起床，所以如今已经变成了宝贵的闹钟代替品。

如果在前一天晚上跟木雕鸡说大概的时间，它会叫一声：咕咕，用不知道是否真的了解的表情东张西望，可是时间一到就会叫你起床

所以，已经不用担心睡过头的问题了。

此时，早晨射进来的阳光璀灿地绽放光芒，并带有透明的清澈感，这情景让不管过着哪种放荡人生的人，都会不由得露出微笑。

以前上学之前总得经过一场混乱，慌慌张张地随便套上鞋子之后就冲出大门，跟现在的情况完全是天壤之别。

枕头边若无其事地放置着早报。当他正用优雅的心情翻着报纸，确认前一天的股价和体育比赛的结果时，绑着马尾(从开始打赌后，她就一直维持这个发型)的阳子就会天真无邪地，穿着围裙从厨房现身，并端着热咖啡过来。

啊，早安～

喔，谢谢～

启太一边喝咖啡，一边看报纸。阅毕后站起身时，一直紧挨在旁边的阳子见状，便将刚洗好的毛巾递了过来。

他拿着毛巾去厕所，用冷水洗脸、刷牙。

等他回来的时候，矮脚餐桌上已经摆好了土司、荷包蛋及莴苣沙拉。土司虽然有点烤焦，荷包蛋的蛋黄也破掉了，但是启太完全没有怨言，依旧笑容满面地用餐。

他脑中萦绕不去的一句话是：当犬神主人真好！

用这句话来形容感觉会更恰当：长久以来的忍耐更值得！

这样说来，阳子是非常好的实惠商品。他现在的心境就像是一直不断忍耐地付出长远投资的赛马主人一样。

启太就这样从容地往大门走去，阳子说了声：一路小心

还在他的脸颊上亲了一下。

他觉得感动到快哭了

启太在学校也吃阳子帮他准备的便当。

便当盒里面装的是煎蛋和熏向香肠这种简单朴素的菜色，但有点过咸，里面也掺杂着蛋壳，可是他并不会太在意。当他回到家时，阳子已经打扫完毕，正在烫已经洗好的衣服。

啊，欢迎回来。

询问她之后，才知道刚刚抚子来过，教了阳子洗衣服和扫除的诀窍。启太换回日常穿着后，阳子又帮他泡茶。在他一边喝茶～边做习题的这段时间，阳子便趁机去煮晚餐。

虽然是马铃薯炖肉、烤鱼、味噌汤、白饭等固定的菜色，但很明显地，阳子的厨艺愈来愈进步了。用餐完后，两人一起洗碗。启太碰触到阳子的白皙指尖，发觉自己不知为何有点呼吸困难，于是提议去澡堂洗澡。

阳子高兴地拍手赞成。

因为他很喜欢冲击水柱的感觉，不知不觉就泡太久了。

启太询问站在白雪飞舞飘落出口处的阳子：

不、不好意思。等很久了吗？

不会。我才刚出来。

阳子微笑着摇头。启太沉默地拍掉她肩上和发上的积雪。

回到家，两人一起看电视时，阳子似乎真的感到有点疲倦，开始迷迷糊糊地打起瞌睡。那是当然的，因为她平常一定要睡十个小时以上。即使如此，阳子还是勤奋地不停揉着眼睛，试图保持清醒。

你想睡也没关系喔？

她听到这句话后像觉得很安心般，撒娇地把头靠在启太的肩膀上，开始发出轻轻的寝息声。启太咕噜地吞下口水，慌张地集中精神看时代剧，但是已经无法专心看电视了。

他觉得很幸福

直到很清楚地发觉，自己正处在人生最大的危机的这个时候为止！

那是发生在离约定期限只剩下三天的某个星期天晚上的事情

从浴室传来阳子的声音

对不～起，启太！香皂被冲走了，可以帮我拿一下吗？

启太听到后，越过门准备将香皂递给她。从黄色的磨砂玻璃映出了阳子的人影，他尽量避免看向那边，小心翼翼地移动着。白皙的手臂从缝隙间伸了出来

只是放置香皂在她的手里而已。

真的只是这样的事情而已，却发生了一点小差错。

阳子拿走香皂时有点太早抽回手，启太失了重心，摇摇晃晃地倚靠在门上。被他全身体重一压，门突然大开

阳子惨叫一声：哇！

启太用力张开双腿尽量让自己立着不动，却仍收势不住

喔！

他的双脚被脚垫绊住，不由得直直往前栽倒，一回神就感觉到自己压在一团白色又软绵绵的东西上面。

潮湿的浴室里

裸体的阳子

他在阳子的上面处于彼此的脸靠得非常近的状态，还能清楚地确认到隔着衣服的下面有着一对弹力绝佳的乳房。

阳子的脸整个红了。

启太的脑中完全一片空白。眼睛和嘴巴张开成奇怪的形状，身体一动也不动。阳子若无其事地迅速伸手，想用擦手巾遮着胸口，然而还是无法遮盖住全部的肌肤，露出了光滑的锁骨和脖子，愈发显得娇媚。

不知为何，没有人立刻逃走。

两个人的脚呈现互相交缠的奇怪形状。被热水淋湿、滑溜溜的身体隐隐约约泛着红色。

启太一直屏住气息。

启太

阳子的嘴唇泄漏出低语。

她的嘴唇在视线中渐渐变大

咦？

但是，自己把脸凑近裸体的阳子，到底想做什么呢？启太呆呆地陷入色情的思考中，咕噜地吞下一口口水。阳子完全没有拒绝的意思，她甚至眨着一双朦胧的眼睛抬头看着启太，低声说道：可以喔！

启太的手不知何时已经围绕在阳子的腰上。

在这个时候，启太微微地听到阳子的声音。

如果你肯负责任的话

嗯？

嗯～？？？？

那是仅仅一刹那，不到0.00000000001秒的火花似的思考。

负、责、任那是什么？

这时启太看到的东西恐怕是类似走马灯之类的东西吧！在接近人生尽头的阶段，他的脑筋运转到最大限度，看到了某个选择题的答案。

这样可以吗？

真的可以吗？

这里是郊外

离市中心非常远的2LDK(注：2房加起居室、餐厅、厨房)公寓里房租非常便宜，可是居住环境并不算太差，附近也有商店街和医院。晚上十一点左右，他拖着疲累的身体回到这里。他的年纪大约25岁左右，身上穿的不是西装加领带，而是裤子配上夹克

看来他好像并没有成为上班族。

你回来啦，亲爱的

从厨房传来一个温暖的声音：

再等一下喔，我现在忙得走不开。

变成成人的启太一边脱鞋，一边笑着说。

唉呀，真受不了，要回来的时候突然有病畜进来。是一只吞下保特瓶盖子的猫，那家伙相当粗鲁

看来好像是当上兽医了

启太不禁对自己在一刹那中想像出的未来感到佩服。

喔～原来我将来想当兽医啊?

这样不更用功不行了～

就当脑中还在思考很多诸如此类的事情时，成人的启太已经往寝室走去。成人版的身高大约比现在还高一点，虽然全体而言还残留着少年的稚气，依旧能感觉到稳重的气氛。

他靠近梳妆台旁边的婴儿床，用完全放松的脸窥视里面。但是，很不巧里面是空的

亲爱的，他们两个在这里喔!

听到这句话后，成人版的启太转回头。在这同时，现在的启太因为太过吃惊而嘴巴大开，张到不能再张的地步，发出不成声的喊叫

在那里的是有着毛茸茸尾巴、怎么看都是犬科的兽类动物。绑着马尾的阳子将它们抱在胸口，而且是两只!

喂～清明、葛叶。对爸爸打个欢迎回来的招呼。

唔～

汪～

儿子和女儿各自开心地猛摇尾巴。

阳子微微一笑。

啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

启太发出前所未闻的惨叫。

启太大声尖叫，同时不幸地在浴室惨烈跌倒。他的后脑勺狠狠肿了一个大包，还以宛如虾子般的动作往后滑动，跌坐在地背贴在墙壁上，屁股像是紧粘在地上动弹不得。即使如此他还是拼命地想站起来，无奈惊讶过度让他两条腿不听使唤，只有膝盖像痉挛似的抖个不停。

阳子似乎也吓了一跳。她慌张地站起来，跑到启太身边弯腰蹲下：

你、你不要紧吧!?启太，你怎么了!?

跌坐在地上的启太可以从她现在的姿势，清楚地看到她白皙的身体。

大小恰好的胸部和光滑的腹部。

然后、然后

啊!

启太脑中一度当机的思绪再次转动了。

启太呆呆地张大嘴巴，看着她。

阳子?

怎、怎么了?

阳子～!?

他不由得站起来，触碰她白皙的脸颊。然后突然回神，紧紧闭上嘴巴：

不，什么事都没有发生，我的犬神啊!

他像宣誓的印地安人一样举起一只手，笑得相当僵硬。

启太，你不要紧吧?

是的。我百分之百完全没什么，OK、OK!不要紧的!

太好了。因为你刚刚撞到头，我好担心喔

阳子裸着身体用力抱住启太，并没有责备启太在那种状态失礼地发出惨叫

她的脸上带着温柔又柔和的微笑，身上隐约可以闻到那块香皂的味道，用害羞似的表情闭眼睛，噘着嘴唇嗯～了一声。

这是叫我要完成刚刚的后续动作吗?启太的喉咙发出咕噜的声音。

惨了!再这样下去的话、再这样下去的话我肯定会名留千古!

阳子发觉到启太一直没有反应，眼角微微浮出泪水。她把拳头抵在唇边，柔软地弓起身体。

我这么没有魅力吗?

她发出实在是很寂寞似的细小声音。

那是可以用罪恶感将男人心切成粉碎的语调。

她摆的姿势也很高明，若无其事地秀出了她美妙的曲线，却用手腕和大腿巧妙地遮住最重要的部分；总之就是若无其事地提示启太，如果他自己往前踏出一步的话，就可以轻易得手的超近距离感。

启太变成了石像

地利很明显地是在阳子那边。

令人心荡神驰的环境已全都备齐。或许当启太踏进这里的那一刻起，就已经注定了他的失败。学会做家事和煮菜的阳子，确实是几乎完美地接近启太喜好的类型。

而且，她现在可是浑身一丝不挂，说的话听起来也相当果敢。启太觉得如果自己就此停止抵抗，之后～定会非常开心、非常愉快的。

但是，他动员了自己所剩无几的理性，拼命地与脑中的绮想战斗。

因为他有～个梦想

有一个不管对任何人都不能让步的梦想

我怎么能忍受从今以后只能被一个人束缚的日子!，

正当他在心中如此大喊，一边咬紧牙根，准备要退场的那个时候，阳子抓住了他的手，并将之执起，用力地按在自己的胸部Z上。

唉呀。

嘿呀。启太的脸垮了下来。

启太。害羞的声音。

可以喔!

可以什么?

这可是切断启太心中纠葛的充分一击。当他不断喘气，正要压倒阳子的那一刹那

当他变成野兽的脸，正要用嘴唇接近阳子的那一瞬间

启太大人～?

从房间传来智羽似乎很困惑的声音。启太和阳子不由得面面相觑，身体一僵。

不在家吗～?

木雕鸡咕咕～咕咕～地鸣叫，虽然不认为智羽可以了解它的意思，但她的脚步声却是愈来愈近。

你在洗澡吗～?

敲门声响起。就在这个时候

启太瞬间从被下咒缚的状态中脱身，他蓦地自阳子身上离开，说了声：对、对不起!之后，他拿起挂在金属钩子上面的浴巾啪一声地盖住阳子，并把被吓得睁大眼睛的她留在原地，独自走了出去。

他像是想对智羽遮掩什么事般开口说道：

嗨、嗨!找我有什么事吗?

啊，你果然在这里啊?启太大人，我带了薰大人的口信来!

智羽的声音听来似乎很开心。

那么，我们到那边去听你说吧!

阳子慢慢地站了起来

哎!

啪地一声弹晌手指

惨了。

惨了喔!

从那之后，启太过着有如地狱般的生活。

就像是打了石膏的人，被跳蚤从某一端跳入，开始螫刺身体似的，是一种令人非常无法忍耐的刺激从那之后阳子更贞洁贤淑、却又更若无其事地提示着她的魅力，同时也开始记住启太喜欢的口味与菜色。

另一方面，她的穿着也有了丰富的变化。善用木雕鸡到最大的限度，像是让自己穿着可爱的彩色围裙，或是露出背部线条的大胆中国服。

这都是很明显的攻击

她的一举一动，在在让他的心像强风下的野火似的被煽动。

马尾

马尾已经全部失去控制了!

奉白山名君之名!青蛙啊，破碎吧!

之前启太在处理小博委托的案件时，曾让小博见识到宛如鬼神般的高强法力。就在眨眼之间、干净利落地驱除掉在小巷后面占据阵地的凶恶自缚灵(注：束缚在固定地点、因怀着强烈的依恋与怨恨，会对靠近的人带来灾害的灵魂)。

破碎吧!爆炸吧!粉碎吧!

啊!

真的是短到只能说声啊就结束了。阳子只来得及说了这么一声，连出手帮忙的空隙都没有。站在旁边的小博露出惊讶的表情：

今天也您的样子看起来相当有气势呢!

启太突然含泪瞪视着小博：

可恶恶恶恶恶～！

然后朝着夜晚霓虹闪烁的街道奔去。

小博目瞪口呆。

发生了什么事呢?

他询问站在旁边的阳子。

她露出天使般的微笑，如此答道：

谁知道呢?大概也到了那种年纪了吧?

他明显地消瘦了许多，脸色也变得很差。

原本就是麻烦人物的自己，和一个虽然是妖怪，但有着年轻又非常可爱外表的少女同居，本来就是不妥当的。一直以来，也是因为和她保持着一定程度的距离，才能维持着平常心。

但是，现在的她变得宜室宜家，还会辛勤地整理家务，看着、看着，过去的距离感渐渐开始失控。

现在的阳子不是以前那个亲近惯了、让人有点棘手的犬神，而是触手可及、且手到之处定是软玉温香的女孩子。

一定得想个办法才行!

启太像被逼到绝境的野兽般，在房间里不停绕圈子。

再这样下去，真的很有可能立刻决定他往后的人生

当他觉得她不是应该避讳的对象，而是个甜美佳人，并逐日增加对她的好感时，就已经是相当危险的征兆。

他啪地一声拍手。

好，想办法让她生气吧!

这是他想破头之后做出的结论。

阳子!

这天，是约定期限的两天前。启太叫着阳子刚洗好碗的她一边用围裙擦着手，一边等他回来。

喔，辛苦了。

他把为了这一刻而准备的巧克力蛋糕塞进自己的口中对巧克力蛋糕相当执着的阳子，应该马上就会知道那是高级店的限定商品。现在就在她面前，让她眼睁睁看着自己独吞这个平常很难得买到的奢侈美食，而且一丁点也不分绐她。

他边慢慢地咀嚼边说：

嗯～果然味道浓烈到会在口中慢慢扩展开来，嗯嗯，真好吃啊!

喂，启太我的份呢?

阳子用干巴巴的声音询问。启太压抑着心中，的恐惧回答道：

啊～?当然是没有啊!这种东西只有我的份，只有我喔!

他故意毅然决然地说出残忍刻薄的话语，还用鼻子哼了一声。

阳子的眼角溢出了泪珠，握紧的双拳开始微微颤抖，瞪着他的眼神带着恨意。非常明显地，她整个人已经笼罩在愤怒的情绪之中。

喔!

喔喔一

启太期待地将身体往前倾，这样的话一定没问题的!

正当他有信心绝对能够成功的时候

好吃吗?

阳子全身的怒气很快地就消失了，消沉地像是膨胀的气球被泄了气，简直可以听见呼咻噜噜噜～的声音。她勇敢地露出了孱弱的微笑：

下次也分我一点喔!

呜!

良心的刺痛划伤启太的心。

即使如此，他还是继续坚持下去。接着，到了吃饭时间

哼！

他放下了筷子，阳子做的料理还剩下很多没有吃完。阳子用不安的眼神抬头看着启太：

启太，这些菜不合你的胃口吗?

对啊！

他故意用不悦的语气说：

真是的!

口气冷酷又残忍。他原本就不是主张浪费食物的人，可是正阴如此，这种不耐烦的口气才能更加突显出真实感。闻言后，阳子用手遮住脸开始啜泣。因为她身上穿着围裙，看起来简直像个极力忍耐恶劣老公所作所为的勇敢新婚妻子。

对、对不起启太，对不起。我会更加努力的

反而是启太这边开始焦虑：

啊、不、这个

所以求求你，不要讨厌我!

啊、骗你的、骗你的啦!真的很好吃喔!嗯?

启太把手放在阳子的肩膀上，拼命地掩饰。

真的吗?

阳子用微弱到几乎听不见的声音询问。却悄悄地在遮着脸的双手间快速地小小吐了一下粉红色的舌头。

阳子的手段比启太更高明许多，在生活的细节里在在让人看到她的魅力和辛勤。

启太则是日益憔悴，心也逐渐衰微。

约定期限的前一天，最后的救世主来到了他的身边。这时，启太的意识已经呈现半朦胧的状态。他盘腿坐下看着电视，视线却慢慢飘向空中各处。

阳子正在洗澡中。

她抬眼瞥了启太一眼，眼神中似乎写着你之后再跟来也没关系喔!然后微笑着离去。启太想挥开烦恼，于是盘腿打坐，开始念佛，但是完全没有效。即使偶尔想起什么似的猛烈进行肌肉锻炼，也没有什么意义。

光是热水的飞溅声和衣服的摩擦声，就让他的心逐渐融化。很晚才来到启太家的抚子一脸担心地，跪在他的面前问道：

启太大人，您怎么了?

咦～?什么?

启太呆呆地问。

抚子，怎么了?

不我跟阳子约好，今天要来教她炖煮食物。

啊哈哈，谢谢。

就在这个时候，启太突然眼眶含泪，情绪明显地变得相当奇怪：

抚子，我、我

这时，他的视线落在抚子的胸口上。

他目不转睛地凝视，还一直吸着鼻子。

形状优美，又明显地比阳子来得大、看来好像很柔软的胸部

呜呜!

他突然喊叫：

我果然还是对这个有所依恋啊!

启太突然把脸埋进抚子的胸口。

因为实在太过突然，抚子只能僵在那儿。她的手固定在比肩膀稍微高一点的地方，表情僵硬，无法做出任何反应。

此时的启太开始变本加厉，不安分地摩擦起来。

啊，心情平静

他像个孩子一样安心地松了一口气，开心地眯起眼睛。

就在这个时候

启太，你到底在做什么呢?

冰得彻骨的冷静声音从背后传来。

房间里的小件物品跳起舞来似的摇晃着，整个房间像暴风雨的前兆般，开始劈哩叭啦地带电。启太慌慌张张地回过头

应该还在洗澡中的阳子，不知何时已经站在那里，身上仅只包着一条浴巾，宛如金刚力士般耸立着。

她的眼睛炯炯发亮，紧咬着牙齿，发除咯吱咯吱的声音。浑身散发着猛然又强烈的怒气，不管是哪种恶鬼罗刹看到都会吓得连鞋都来不及穿，直接光着脚四处逃窜。

看到她后，启太迅速地清醒过来。

他指着阳子说：喔喔

这段期间，阳子慢慢地解开绑头发的橡皮筋，大力地晃了两、三下头，让黑色长发啪地流泄下来，回到她平常的样子。

她用足以令人发出呓语、做恶梦似的恐怖表情说：

人家只是稍微服务你一下，你好像就相当地得意忘形了啊?吃饭时给我说了一堆任性的话，还在我的面前大啖美味的巧克力蛋糕。我是多么地哼!你这、这个

她摇摇晃晃地跪倒下来：

我是多么地拼命，一再地忍耐

她忍无可忍，把之前一直积存的怒气一鼓作气地发泄出来。

哼!你这个

启太用开心的表情喊叫：

你生气了!

那是理所当然的啊啊啊啊!

她的怒气轰地一声爆发，像乱流似的灵力一鼓作气地降落下来，让房屋如同沸腾一般开始不停摇晃。

就算我能容许其他事情，只有这件事我绝对不允许!启太，我会让你尝到下地狱的滋味，你好好地后悔吧!

启太总算发现了自己的立场。与其谈论未来，老实说现在他的性命非常危急。正当他慌慌张张地想逃跑时，突然吃惊地回头看向背后

那边也凝集了惊人的灵力。叩叩叩叩的鸣动声响彻四周，明明是室内，却飘着像是乌云笼罩般的气息抚子微笑地站在那儿。

和阳子同样程度，或者该说是更加厉害的魄力，集中在颤抖握紧的拳头上。

启太大人!

这时，启太第一次见识到在眼前呈现的恐怖具象化。

难道，你认为只有阳子小姐在生气吗?

两个少女慢慢地缩短距离

你这么喜欢大胸部啊!?

太过分了。

启太只能用又哭又笑的表情不停地张嘴、合嘴：

那、那个啊，这个啊，那个啊，是有原因的喂，你们两个?有在听吗?

启太，你知道自己的痛苦极限吗?

是的。就算只有一点点的时间，我也要将绝不出手的信念归还回去。

两人的笑容快速地接近

哇!

大爆炸就发生在这一瞬间。

白色服装从屋檐前端的暗处飞上天空。小博安心地松了一口气：

嗯，现在大概也只能这样了吧?




第十二章 神圣醉鬼传说
好吵喔!

从远处传来木雕鸡发呆似的咕咕鸣叫声。意识还在清醒和半清醒之间徘徊、朦胧着。

再让我多睡一会儿

又听到木雕鸡的咕咕鸣叫声。川平启太把毛毯拉到肩膀，身体颤抖着。咕咕～

第三次

稍微眯起眼睛，发现四周充满耀眼的早晨阳光。窗外大概正在降霜吧!因为他感受到鲜明强烈的寒冷气息。

启太嗯～地呻吟，用手掌压着头痛欲裂的头部。

他总算有点清醒了。

咕咕～

我知道了，我知道了啦!

他张开眼睛一看。发现木雕鸡正在从天花板吊下来的鸟笼中扑动着，发出喀哧喀哧的声音，大概是正在担心到了预定时间，却还没有起床的启太吧!

哼!

启太慢慢地从床上坐起上半身，泄漏出叹气声他从来没有体验过这么严重的宿醉。

好痛喔!

光是沉默不语，呕吐感和头痛就已经交互侵袭过来。

启太压着太阳穴，一边焦虑着：

咦?

记忆混浊，现在完全想不起来。

我昨天到底做了什么事啊一?

他呆呆地拾起脸。

啤酒瓶像树林般地在矮脚桌上胡乱排列着，还有大瓶的烧酒，和不知为何从标签处裂成两半的威士忌角瓶等东西另外，炸马铃薯片的空袋子和鱿鱼等下酒菜也散乱各处，看来应该是举行过了一场大宴会。

嗯～

他记得驱除了纠缠着酒店、残酷无情的放高利贷幽灵

对了对了。记得是拿了几乎喝不完的酒当作报酬

到这段记忆为止，都还记得很清楚。

他和阳子两人心情变得很愉快，因此从傍晚开始进行酒宴。他还记得很一清楚绑马尾的她站在厨房，帮他做罐装的咸牛肉和炒高丽菜。但是，无论怎么想都想不起来这之后的事情。昨晚到底发生了什么事情呢?

恶!

启太强忍住涌上来的恶心感，把手捂在嘴边，并因为知道了刚刚一直摸到之软绵绵物体的真面目而感到吃惊

喂!

他一直认为是枕头的物体，原来是倒栽葱地躺着的阳子

正确的说法是她的柔软肚子。她把身体卷成圆形，像围巾似的缠绕住他的脖子，用这种姿势睡觉。

用力拉开毛毯后，阳子就像刚洗过的薯类似的滚来滚去。

这个时候，那富有光泽的黑发在床单上散开成放射状她还是没穿胸罩，只以无袖上衣加一件短裤的诱人肢体曝晒在耀眼的阳光下。苗条的长腿、最近突然增大的胸围和纤细的腰部曲线都很引入注目。

微暖的体温、一点点酒臭味，或是说有煽情女子的味道。烂醉如泥、睡觉后弄乱衣服和头发的她，有令人无法忍受的性感。

启太，我们做了

姐把身体卷成圆形，正在说梦话。

她性感地说：

呵呵，想做吗?

启太突然觉得很恐怖，又用毛毯把她包起来。

难、难道我

慌慌张张地从床上起身，仔细地确认着自己的服装，幸好有好好地穿着牛仔裤和厚毛衣。虽然完全没有记忆

我们没有做吧?

从他的感觉来看，好像还算是安全的样子，大概没有做出无法挽回的事情。他恐怕是没换衣服就直接倒在床上，和阳子一起钻进被窝吧!

启太叹了一口气，踉踉跄跄地走到厨房，想去喝些果汁之类的东西，来滋润那种宿醉特有的、紧紧粘住喉咙似的干渴。

然后，他突然停住脚步

仔细一看，发现房间的角落，相当于正好从窗户射进来的光线死角地方，有着堆积如山的衣服，大部分是各种颜色的女性衣物。

启太思索着，至少那些不是阳子的衣服，都是启太完全没看过的东西。漂亮色彩的无袖连衣裙和有着波浪摺边的粉红色羊毛衫等东西，里面也混杂着胸罩和内裤等贴身衣物。

他靠近并用手推开衣物后，犬神抚子突然从另一边现出身影

抚、抚子!?

启太很惊讶，不由得叫出声音。抚子靠着墙睡着了。她还是穿着日式围裙服装，只是跟启太一样，有一点脸红和酒臭味。

你、你也在?

她跟阳子不同，优雅又有淡淡的魅力。把她轻轻飘落在白皙脖子上的栗色头发往上拨，她的口中就发出了小小的喃喃自语声：嗯～

他吓了一跳。这么说来，总觉得她好像也有参加昨晚的酒宴。虽然不知道事情的经过，但似乎是她端坐着身体，责备着启太

他依稀记得自己对她低头道歉的样子，不禁抱起头说：

呜～到底是什么事呢?

抚子在这段期间又说梦话了，并窃笑着：

很痛吗?

果然还是想不起来。因为宿醉而头痛欲裂的头脑对恢复记忆没有任何帮助。启太放弃了，摇摇头地离开这里。

他和阳子以及抚子一起喝酒，之后到底做了什么呢?

那些堆积如山的衣服是怎么一回事?

他摇摇晃晃地慢慢靠近，打开厨房的小型冰箱。首先，最重要的是想要解渴。然而他这次真的被吓到心脏快要停止

呜哇!

从冰箱里咚咚地滑落大量的生鱼，吓得启太不由得跳上洗碗槽。

呜哇呜哇呜哇呜哇!

鱼宛如活着似的在地板上快速滑动、钻进椅子下面，或是用力地撞上墙壁，并高高地弹起。

木雕鸡在他背后大声呜叫：咕咕～咕咕～

这、这到底是怎么一回事啊～?。

就像是宿醉的恶梦具体表现化似的情景。

难道是下酒菜?

就下酒菜来看，光是同种类的鱼就有二十几条，明显地令人感到怪异。虽然不太清楚，但他有一种奇妙的感觉就是虽然醉了，这些鱼却正是他非常想要的结果。

回头一看，两名少女发出嗯～的声音正在翻身。启太叹了一口气，以脚尖慢慢降落地上后，战战兢兢地拿起其中一条鱼来看。鱼相当地新鲜，而且形状良好。

呜呜。

他觉得莫名其妙，再一次把所有的鱼放回冰箱。而为了清洗他沾到鱼腥味的手，他走到了厕所宿醉加上生鱼的味道，确实非常难闻。

当他看到厕所镜子里的景象时，更是发出了呻吟声：

我昨天到底做了什么事啊～

他的脸上居然沾有唇印，羞答答的红色唇形只有一个下巴上的唇印颜色微妙地不一样，剩下的脸颊和脖子上的唇印都是同一种颜色。

启太缩着脖子，到底发生了什么事情呢?他有一种想知道又不想知道似的感觉。

他仔细地确认后，发现头顶上起了一个大包。他一直认为是宿醉的头痛，可是这样看来，好像昨晚有大力地撞到头部的样子。

总觉得这样～令人好在意喔～

不安感。

好像做了不该做的事情似的

好像做了无法挽回似的事情。

心不在焉地洗过手和脸后，用毛巾用力擦拭。幸好，口红马上就洗掉了。把冷水倒进杯子里，咕噜咕噜地喝下了两次这样的动作

这样做的话，大概就会清醒过来了

是的。现在回想起来，他记得酒宴上还有一个人!

还有一个人

阳子、抚子。

然后

这时启太不知为何有非～常不好的预感，悄悄地窥视半开的门另一边一一有人在那里!

特命灵的搜查官假名史郎在那里安稳地睡着。

理智一瞬间就飞走了

饭、假名先生?

他的黑发全部往后梳拢，脸色苍白。因为他是和目本人体格相差悬殊的高个子，因此觉得窄小似的弯曲着身体，装在洋式的浴缸中。

到这里为止还可以。

他认为假名是喝醉了，正在熟睡中然而，继续往下看后就觉很不寻常。他的四周不知为何装饰着无数的玫瑰花，而且还是香气浓郁、红色、黄色和粉红色的玫瑰花。

假名史郎像被半埋在里面似的挽着手，闭上有着长长睫毛的眼睛，这个姿势宛如童话中的公主而且，头部还包着白色三角巾，穿着白色和服。

启太流着冷汗。虽然原本启太也不认为假名是一个正经的人，但是假名在别人家的浴室里铺满玫瑰花，任意地睡觉，证明他确实是一个千真万确的变态。而且，他的睡衣品味真差!

宛如尸体似的。

他来到浴室，想要把假名摇起来。

喂，假名先生，在奇怪的地方睡觉，可是会感冒的喔!

嗯?

他这时不由得皱眉了。假名史郎的身体好像刚刚他用手指抓起的生鱼似的，有着和人类体温相差悬殊的冰冷温度而且。很适合用瘫软无骨之类的词来形容他。

启太把手贴在额头上，苦恼了片刻。

呻吟着：嗯～

他这次把手放在假名的脖子上，完全没有生命反应

嗯嗯～

再量看看他的手腕脉搏，完全没有跳动的迹象。

啊哈哈哈哈哈哈哈哈!

虽然不知道为什么，他随意地笑了出来。

讨厌啊～假名先生你真是的～这样实在让人笑不出来喔～

但是，还是没有回应，就像墓碑似的鸦雀无声。

好、好～的，这次是比赛耐力喔～

启太已经醉了吗?还是错乱了呢?总觉得在不是很清楚的状态下，他捏住假名史郎的鼻子，一边呜咽抽泣，一边用手表计时经过了一分钟，经过了两分钟，假名史郎完全没有呼吸。启太从身体深处涌出微微地颤抖，他快速地推开玫瑰花，依序地仔细确认假名的心脏、脖子和嘴巴。已经肯定不会错了，假名史郎确定已经死亡了，彻底地死了

啊!

启太的脸部肌肉严重痉挛。

嘎啊啊啊啊啊啊啊!

惨叫响彻四周。

死了!

死了喔!

启太不知为何开始做起猛烈的蹲坐运动。结束后就做伏地挺身、腹肌训练、背肌训练，接着拿起手边的洗发精空瓶，一边轻快地跳舞，一边握着，发出啪呼啪呼的声音。

好～了，停止错乱!

他用力地扔掉洗发精空瓶，把头部砰砰地强烈撞击到墙壁上。他正被无可奈何的恐慌袭击着

冷静下来，川平启太!首先，最要紧的是冷静下来!

砰砰。

他呻吟：嗯～

然后，他等了一阵子，突然充满期待地回头看。

但是

为什么?

果然现实是严酷的，不会简单地消失不见。

为什么?

他把拳头放在嘴边，用混杂着绝望和困惑的泪眼眺望着假名史郎：

为什么这个人会死在这种地方呢?为什么?

有非常多莫名其妙的事情，但没有比这更不合道理的事情了!这时又发生了突发状况，有人站在门的另一边：

那个，启太大人?

抚子的人影映在磨砂玻璃上。

哇!

启太反射性地发出怪声。

我刚刚听到很大一声惨叫

咿?

难道您在里面受伤了吗?

抚子的手已经贴在门上了，担心似的说：

我可以进去打扰一下吗?

他知道假名的身体会愈来愈僵硬。他咬着自己的手指，一直担心该怎么办，东张西望地环视四周，那一瞬间脑里闪过某个念头

他喊叫道：

不、不行、不行!我现在没穿衣服!

抚子的手惊讶得缩回去。启太在这段时间内，把莲蓬头开到最大，很快地跑到像瀑布似的喷洒下来的淋浴装置下面。

咿嘻咿咿咿咿咿!

他泄漏出非常奇怪的惨叫声。冬天的冷水透过衣服彻底地渗入全身，令人颤抖的寒气直冲背脊深处

启、启太大人，您不要紧吧?

抚子站在门的另一边，吓了一跳。

完、完～全不要紧!讨厌啊啊一我现在正想好好淋浴来醒一下酒啦!这水冷得令我好舒服啊一!

启太在水中湿透了，变得自暴自弃。就穿着衣服洗起了头发，让头发上堆满了泡沫。

早晨洗澡最棒了～

是。

抚子一味地发呆着。

过去!过去那里!

启太用手势赶抚子，但是她似乎完全没有发觉到。岂止如此，她下定决心，郑重其事地开口询问启太：

那个启太大人。话说回来，有关那个醒酒事情，想要贸然询问您一件的事情，昨天到底发生了什么事情呢?

咦?昨天?

启太吓了一跳，反射性地看向安稳地躺在浴缸中的假名。

是、是指什么事情?

他的声音不由得尖锐起来，抚子的影子无力地低头。

说出来很不好意思，昨晚的事情我几乎都不记得

喔、喔～原来是这样啊!

抚子非常不好意思地说：

是的。完全不知道自己为什么会喝酒?还有自己到底为什么会到启太大人的家里打扰呢?或许我是不是对启太大人做了什么失礼的事情呢?

她的手用力压住磨砂玻璃，泄露出不安的声音。

启太冒冒失失地笑了出来：

哈哈哈哈哈!不、不要紧、不要紧。抚子绝对不会做出这种事!

可是，那个

对～了。有关这件事情，我想一边吃早餐一边再好好地跟你说清楚。所以，在这之前先帮我烤面包好吗?嗯?

抚子沉默了一阵子，然后微微地点头：

说的也是。我知道了。那么，我去准备早餐启太大人!

什、什么事?

早餐要做四人份吗?

咦?

启太的脸不知不觉地痉挛了。

为、为什么?是三人份吧?我、阳子和抚子。

我记得好像还有一个人在吧?假名大人好像也在的样子。

嗯。在是在，但是我认为他已经无法吃早餐了～

启太无法说出这种话，只好装作不知地出声：

是、是吗?抚子，是不是你搞错了呢?昨天只有我、阳子和抚子在喔!嗯，是的。一定是这样没错!

是这样吗?

抚子好像还无法理解似的：

那么，我顺便打扫房间了喔!

她有礼地行一个礼后离开。同时启太大口吐一直憋住的气，用力地关掉水龙头。猛烈地踏步后，用手摩擦身体。或许并排在安稳睡着的假名史郎旁边，很有可能会引起心脏麻痹。启太突然回头，指向假名：

总之!

像是纠举他似的说：

你为什么要死在这里呢!

他到处走动徘徊，设法想起昨天的事情。假名史郎的尸体应该和这段记忆的遗失部分有所关连才是

啊!

当他正想起某件事情，啪地弄响手指之时

启一太

这回是阳子和装可爱的撒娇声音一起飞奔进浴室里，让他完全没有准备的时间

对了!

启太很快地下决定，一头跳进浴缸里。

阳子，什、什么事?

他为了把假名史郎压到浴缸的更深处，便扭转背部，硬是把屁股挤进去。一边冷汗直流，一边发出颤抖的声音并警戒着：

一、一大早就这么吵啊!

阳子的表情突然变得很奇怪：

你在做什么啊?

也难怪阳子会这么问。因为启太穿着衣服，就进去浴缸里洗澡，而且还只有头发因为洗头而起了泡沫，加上四周无数的玫瑰花，很难不去怀疑启太是否神智清醒

你不要一紧吧?

喔，这是玫瑰浴!

启太露出痉挛的笑脸。

玫、玫瑰浴～?

哈哈，最适合用来保持美容和健康了。

穿着衣服泡澡?

不这么做的话，就没有效果喔!

启太蛮不讲理地发脾气：

比起这件事情，快点说你的要事啦!

他想设法遮掩过去。

啊，嗯。

阳子含糊地点头，微微脸红。她还是穿着艳丽的短裤和无袖上衣。脚尖在地板上扭扭捏捏地动着：

那、那个啊，有关昨天的事情

这段时间内，启太吓了一跳，并张大了眼睛。因为第三只脚的脚尖突然从他的双脚之间浮了起来。

他慌慌张张地压住那只脚后，这次是苍白的手突然从别的地方冒出来。

嘻咿咿咿咿咿咿咿!

启太发出不成声的惨叫。

他像打地鼠似的依序压住第三只脚和苍白的手。幸好光线调节得宜，再加上朝向旁边的缘故，阳子好像没有发觉到。

她再次往前。看到启太摆出好像在玩人体扭扭乐游戏(注：TwisterGame，是在一块印有许多颜色圆圈之垫子上进行的游戏，另外附有一个转盘，上面写着身体各部位，游戏者要依照转到的部位配合圆圈的颜色在垫子上放置手脚等身体部位，届时人体会严重扭曲变形，如果屁股和膝盖着地的话就算输了)似的非常奇怪姿势，就问他：怎、怎么了?

别、别管这么多!那么，昨天发生什么事了?

嗯

阳子按住发热的脸颊说：

那个啊，启太，如果我真的那样做的话，那就

然后她哇地一声，就转身跑走了。

启太使出全力地从浴缸跳出来，用力地关门。神、神啊

他不由得喃喃自语：

这个家到底发生了什么事呢?

也许是心理作用，他求救似的抬头看向天花板

可是，没有任何回应。果然还是要自己设法才行。启太思考着，到底假名先生为什么会死在这里呢?

为什么死了呢?

想一想!

想一想!

想到几乎头痛的地步，紧紧皱眉，说给自己听。

这时，启太想到某种可能性，很快地脸色就变苍白了。

难、难道是

人是我杀的吗?

他既然没有记忆，就无法断言说绝对不可能。最重要的是，他从刚刚就一直感觉到对假名史郎的尸体有奇怪的愧疚感不禁令他想到，这就是杀人凶手的决定性证据。

再者，就算假设不是他杀案件，至少应该有人帮假名穿上白色衣服，铺满玫瑰花吧?那个执行者是自己的可能性也不能说没有刚刚来这里的阳子好像记得昨晚的某些事情，还说着别有含意的事情

阳子?

或者是

抚子?

怎么可能!

即使理性再怎么否定，混浊的意识还是带着恐怖阻止了启太。他再次抱头蹲下无论如何，只要想不起昨晚的事情，就不能随便地从这里出去。

启太开始努力地一一解开纠结在一起的记忆之线

他记得事情的开端是从干杯开始。对于纠缠着酒店的放高利贷鬼，启太和阳子很稀奇地用说服的方法使之离去。

在另一边看情况的酒店主人因而感到非常佩服，除了报酬以外，还给了他们一箱装满各种酒类的瓦楞纸箱。

干～杯。

喔，辛苦了

先拉开罐装啤酒的拉环，拿起啤酒轻轻地互撞。用手掬起满出来的泡沫，拿到嘴边喝下喉咙发出咕噜咕噜的声音。

噗哈啊～

阳子心情很好地大大吐了一口气，马上就脸红了。启太更是继续喝，终于喝干整罐后，再用单手把铝罐捏扁。

好喝～

他擦拭嘴边的泡沫。阳子佩服似的拍手：

那么，要再来一瓶吗

启太马上把手伸进装满大量酒瓶的瓦楞纸箱里，取出比利时生产的漂亮包装瓶装啤酒。扭转栓子，发出噗咻的声音，拿到嘴边，再直接对嘴喝，让冰冷的琥珀色液体流进胃中。很快地，瓶身也变空了。

好喝一

最近工作很多，真的不错耶～

从阳子的嘴边可看到露出来的下酒菜乌贼，还有一脸满足的笑容；启太又一口气喝干掉一瓶酒：

好喝!

说出口的只有这句话。

嘿嘿嘿～

阳子也很开心的样子。

启太，你还要再来一杯吗?

嗯～?

她让启太拿着杯子，将透明的液体从大的日本酒瓶倒出。

启太笑着说：

喔?服务好像不错喔!

还不够、还不够

阳子摇头。她把自己的头发用力地绑成马尾后，轻轻地眨眼说：

我会给你更多、更充分的服务

对了!那时候好危险啊

启太在浴室坐下不动，小声地喃喃自语说：

那家伙变成一旦那样，就会拥有破坏一切般的可爱

阳子一边仔细地重复帮启太斟酒，一边站在厨房帮他做下酒菜，心情很好地笑着说：

嘿嘿嘿～

她无力地靠在启太身上，在他耳边说：

我可以任性一下吗?

什、什么事?

抱我。

她在启太的面前跪下后，马上用手抱住他的头，撒娇地说：

启太，抱我～

启太也相当醉了，渐渐地失去理性。他在内心深处喊叫：不可以。不可以从这往前踏进一步!然而他不知不觉地微笑、出神

真是拿你没办法啊!

他让阳子坐在他的膝盖上，抚摸着她的头。

或许是心理作用，他看到阳子的眼睛有一瞬间闪闪发光似的。

哇～～

一定心理作用吧!她眯起眼睛，心情愉快地摩擦脸颊。他感觉到她的头发味道、微微的酒味和有弹性的胸部。启太开始头痛起来：

啊、啊啊

阳子的喉咙发出咕噜咕噜的声音，并说道：

启太，我最～喜欢你了

坐在浴室里的启太抱着头。

喂喂。我真的什么都没做吧

他自己也无法相信，之后更想起各种场面的事情

场面一变，这次不知为何换成已经喝醉的抚子，正在用熨斗烫内衣裤。

同样已喝醉的假名史郎则正在挥舞着剑。

咦?

启太从磁砖上起身，开始到处走来走去：

抚子和假名先生到底是什么时候来的?我想～想看

启太专心地思考中，因此没有发觉到假名的尸体在玫瑰花中微微地移动了

他下一个想起来的是假名史郎带着后悔似的声音：

为什么?你们到底在看什么?

启太对他的问话哈哈大笑，阳子抱住启太的肩膀：

嗯～秃子。

之后的事情完全一片黑暗，想不起来。启太再次站住，并闭上眼睛，拼命地挖出记忆。完全没有注意到假名史郎正在他的背后，摇摇晃晃地站了起来

另一方面，这时心情很好的阳子，正发出咚咚的声音，有节奏地使用着菜刀。还一边用鼻子哼歌，一边旋转着穿着凉鞋的脚尖。

她在抚子的指示下，切细要放进粥里的葱。顺便一提，已经煮好汤头的小锅子也溢出美味的味道，发出咕嘟咕嘟的炖煮声。

阳子穿着长下摆的连身洋裙和粉红色的围裙，看起来实在是很天真烂漫。

抚子看着阳子的手部动作，发出佩服的声音：

阳子小姐，你进步很多耶!

还好啦～

阳子用手指摩擦着鼻子下面：

这个也是对启太的爱情表现不是?

抚子苦笑地说。

是的、是的。你多费心了!

她在旁边依序地清洗昨晚大量制造出来的空瓶。每次闻到刺鼻的酒精味道，就有点想吐。

阳子好像完全不要紧，但是抚子的宿醉非常严重最重要的是头痛，或许是用奇怪的睡姿睡觉的缘故，造成肩膀僵硬。她到目前为止喝酒的次数非常少，绝对不是喜欢喝酒的人，昨天却似乎喝了太多总觉得无法理解自己怎么会喝到这种程度。抚子即使想问阳子，却总觉得有所顾忌，她稍微回头看向背后

启太还没有从浴室走出来。

最后变成了彼此互灌对方。

启太太太～完全喝不够喔～

阳子一边高举非常甜的的卡鲁哇牛奶(注：用咖啡利口酒加入牛奶混合，所做成的鸡尾酒)，一边用因为喝醉而讲话含糊不清的声音喊叫：

笨～蛋～

启太打嗝了一声。

你对谁讲这句话这个、我的

他呵呵呵地笑，脸变得非常红，同时喝光了一杯桂松子酒。阳子发出欢呼声，自己也喝光整个杯子来回应他。还把玻璃杯翻过来，放置在矮餐桌上。

很～好，这样才是我的犬神啊!

启太一边前后左右地摇动，一边来回抚摸阳子的头发。

耶耶耶耶～启太的犬神～

阳子把拳头往上举。喝得烂醉如泥，两人一边笑一边互相纠结在一起，最后不知道为什么，阳子单手拿着日本酒说：

是～的。让你久等了。阳子的嘴对嘴喂食

一口气轻轻地把杯子里的液体全部含在口中，闭上眼睛，噘起淡红色的嘴唇。这时启太已经半醉了，喊叫道：

好～非常好!

当他顺势轻轻地把阳子的腰抱到怀里的那个时候

是的，手上拿着淡紫色包袱的假名史郎不知何时已经站在房间里了。

他胡乱地辩解着：

对、对不起。我有先在外面喊过，但是因为门没锁，所以我就自己进来了

阳子好像怨恨似的一直瞪着假名。相对之下，启太一边咧着嘴笑，一边对假名招手：

喔～假名先生。你来的正是时候，一起喝酒吧!

现在的启太在浴室坐下不动，用手掌持续地拍打额头。

唉呀啊～这样啊、这样啊那个时候真是危险啊！

启太对把手放在他肩膀上的假名史郎笑着说：

你真的是在恰好的时间进来啊！如果你没有进来的话。我一定

启太话说到一半，身体就僵硬了。他总算发觉到了苍白又冰冷的身体、半闭的眼睛、软绵绵的触感

启太的肌肤开始冒出很多小粒的鸡皮疙瘩，大声地惨叫：

鸣嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

阳子和抚子听到非常恐怖的惨叫声，急忙跑到浴室。在那里看到了异样的情景。

救、救救我、救救我！

启太处于站不太起来的状态，手脚乱踢地挣扎着。

这时穿着白色服装、头绑三角巾的假名史郎正把他覆盖住。除了没有表情和生气以外，看起来只是他正在开玩笑，跟启太嬉戏似的。

抚子用手盖住嘴巴：

你、你们在做什么！？

阳子非常吃惊地说：

假名先生！？

不要啊啊啊啊！

启太正在狂叫时，像电池耗尽电力似的假名史郎突然一动也不动，就这样直直僵硬地倒在地板上。

启太气喘吁吁、呼吸混乱

啊、啊咕

他以双手压住胸口，完全无法好好地说话。

噢咕。

眼角浮出了泪水。

你在做什么啊？

阳子还没意会过来，怀疑似的皱眉。启太爬行过去抱住她，像孩子般嘤嘤哭泣。

同时抚子也走到浴室，想帮助假名史郎起身：

假名大人，你不要紧吧？

碰触到他的身体。

嘿咻！

她把假名抱了起来。

咦？

她的身体僵住了。

等、等一下。

她慌慌张张地把手放在假名史郎的脖子上，把耳朵贴近他的嘴巴，脸色马上变成苍白。本来就很大的眼睛更是瞠大到极限，战战兢兢地回头看启太：

难、难道

她一直用手指比着假名史郎。

嗯

启太移开眼睛。

那个人已经死了。

在下一瞬间，抚子突然失去意识，倒在地板上。

嗯～

抚子睁开眼睛，抬头看着天花板，安心地松了一口气。

阳子对她说：

啊，你醒了？

抚子孱弱地微笑说：

是的。刚刚做了一个非常奇怪的梦

她慢慢地起身。一回神，才发现自己的脚已经伸到暖炉桌里。确认过阳子和启太都在，想跟他们说自己做了，多么荒诞无稽且不合常理的梦，来让启太和阳子一笑置之：

其实啊，假名大人

然后

嗯。

露出抑郁表情的阳子站在抚子的前面，她一直用手指比着坐在旁边座位上的人物：

那个不是梦喔！

假名史郎的尸体真的在那里只是变成歪着头思索的奇怪状态，还把脚伸进暖炉桌下，迷蒙不清地凝视着这里。

抚子一边的脸颊痉挛，笑了起来。然后说了一声嗯～就再次昏倒。但这次是往前倒下，只听到一声下巴撞到的声音。

唉呀～

启太不由得以手遮住脸。

但是啊，这个人真的死了吧？

阳子把嘴巴靠近启太的耳边，偷偷地说。

从刚刚开始量了很多次脉搏，也确认过他的呼吸了。不管测了几次，假名史郎在生物学的意义上都是完全地死亡了。

但是，当启太和阳子要把抚子从浴室搬运出来时，假名蓦地起身，自己跟了过来，还用一脸非常理所当然的表情(虽然是面无表情)一起进入了暖炉桌的所在。

两人都觉得很恐怖，而无法阻止他。

或许是心理作用，他们认为假名用没有焦距的眼睛一直凝视着他们两人的对话似的。启太也用同样的细小声量回答她：

喂，阳子。昨天的事情，你到哪一个段落为止都还记得坭？

咦，为什么这么问？

嗯。我稍微回想起一些事情了，假名先生带来的那个瓶子我认为那个瓶子是这个事件的元凶。

啊啊，那个瓶子啊

阳子也把手放在下巴上，回想着事情

是这样啊～我记得那个瓶子好像是

阳子其实没有像外表这么醉。所以，她自然而然地和不喝酒的假名史郎说话：

来啦，先干三杯、先干三杯

启太则是开心地让假名拿着杯子，然后帮他倒日本酒，倒到接近杯子边缘极限的高度时恰好停住：

来吧，请一口气干掉。

没有理由地窃笑，还一边煽风。

这样啊

假名史郎并没有特别反抗：

那么，既然你都特意帮我倒酒了，我就喝吧！

他脱下大衣，盘腿坐下后，马上拿起那个酒杯端到嘴边喝下。就像只是用力倒进去似的一口喝光。不管是直挺的背部也好，绷紧的容貌也好，他自己本身就有端正秀丽、如日本酒般的味道。而且，他即使持续喝光三杯酒，脸色也一点都没有变。

海量总觉得他很适合这样的词汇。

喔一

启太啪啪地拍手。阳子把手肘靠在暖炉桌上，怅然若失地说：

那么，假名先生。你来这里做什么？

她的声调听起来好像是在说：如果不是重要理由，我可会生气喔！

假名清清嗓子后，从包袱中取出一个奇怪的蓝色瓶子：

其实，今天是想要让你们看看这个瓶子！

他叩！一声地把那个瓶子放置在暖炉桌上。

阳子和启太把脸靠近。那是一个金字塔型的淡蓝色瓶子。以厚玻璃制造，下面只有积存一点点的液体。

假名先生，这个是酒吗？

启太打了一个嗝后，把瓶子拿起来看。

确实看起来像一个酒瓶。

我可以喝这个吗？

不、不行！

假名史郎慌慌张张地把瓶子拿回来。

只能看而已。我拜托你，要好好地聚精会神，帮我看一下。

他放弃已经完全喝醉的启太，把瓶子推向阳子那边：

如何？你有在里面看到东西吗？

嗯～

阳子眯起眼睛，一直看着里面。启太也用可疑的表情做同样的事情。不久，阳子摇了摇头：

不行。没有特别看到什么喔！

这样啊

假名史郎失望地垂头丧气：

我本来以为如果把瓶子拿到这里：或许会有什么变化还是，这或许真的只是一个空瓶而已。

所以，这个到底是什么东西啊？

嗯。其实这个是

假名史郎正想说什么，的时候，启太含糊不清地、说梦话似的喃喃自语：

嗯～你也在这里喝醉了？那个是威士忌？

感觉上似乎是不管怎么样的愿望都能实现的物品

啊哈哈哈，那么我也要一起喝喔！

这可是我正在寻找的赤道斋做的其中一个魔导具。你看！

假名史郎将瓶子翻过来给阳子看，只见瓶底有眼熟的月亮和三具骸骨的浮雕。

阳子稍微地把视线往上看。木雕鸡在笼子中完全睡着了。饭名微微一笑：

嗯。和那个是同样来历的东西。这次是

为所有的醉鬼干～杯

启太拿玻璃杯去碰假名史郎拿着的瓶子，接着高高举起。饭名史郎露出可疑的表情：

话说回来，请问一下。川平，你从刚刚开始到底在跟谁说话？

咦一？跟谁说话？跟里面的醉鬼爷爷啊！

满脸通红的启太无力地转动手腕，指着蓝色瓶子里面。一边喃喃自语地说：这～里。一边用手指比了好几次给他们看。

阳子和假名被他的话吸引，看向瓶子里面。

但是，两人都没有特别发现显著的东西。

喂，什么都没有啊！

启太，真的有人在吗？

啊哈哈哈～有人在喔！喂，老爷爷，您是精灵大人吧？随便跟他们说些什么啦咦？人工的吗？没什么大不了的事情？您又谦虚了是的，谦虚。我说谦虚谦虚！

启太搔搔头。

不～要～紧吧？您真的醉得相当严重吧？还是老年痴呆？咦？交给我处理？任何愿望都能帮我实现？我知道了～我知～道了喔！

启太用力地举起手指：

抚子

很开心似的声音。

下一瞬间，犬神抚子突然出现在暖炉桌上面。

她拿着熨斗，吓得张大了眼睛。

哇～真的来了耶～

唯一马上反应过来的就只有启太。他把脸放在抚子的膝盖上，并以脸摩擦。抚子只是一味地慌张道：

咦？什、什么？到底是怎么一回事？

她东张西望地环视四周，寻找能帮她解答疑问的人。

假名史郎和阳子也说不出话来。

抚～子。

只有启太一个人很开心。阳子马上回神过来，抓住假名史郎的胸口：

这、这是怎么一回事！？

不知道

假名史郎目瞪口呆。这段时间内，抚子不知所措地低头看着启太说道：

这、这样我会很困扰啊。我正在烫衣服，才烫到一半

启太打了一个嗝，然后

啊，什一么嘛！那么，在这里继续烫就好了啊！

在这里？

所以说啊～喂～老爷爷。把抚子正在做的工作带过来是的，全部喔，全部都带过来。

他刚说完这句话的那个时候，大量的洗涤物便从天花板轻轻飘落下来。启太发出欢呼声，其他人则完完全全地僵住了那种鲜明的情景简直像被染色的雪一样。

嗯嗯嗯☆帮忙、帮忙☆

启太边用鼻子哼歌，边折着毛巾。这段时间内，假名史郎、阳子和抚子三人聚集在一起，偷偷地秘密交谈：

总之，那里面有一个可以帮你实现任何愿望的精灵吧？

假名史郎严谨地点头回应抚子的询问。

是的，而且还很稀奇地用口传的方式留传下来。我听说这个瓶子是在一闾已经关店的制酒场仓库中发现的

阳子难以置信地说：

真～的是可以实现任何愿望吗？

假名史郎指着伸手要拿黑色紧身衣的启太。

我也是半信半疑，然而看到那件事情后，也不得不相信了吧？

抚子慌慌张张地跑过去，从启太那边把瓶子拿过来。启太只是痴呆地坐着不动，抬头看她。抚子温柔地抚摸他的头，教诲他之后，启太回以像喵喵叫的猫咪般之微笑，又再度回到酒席中。这次，则是拿起了兰姆酒来。

抚子安心地松了一口气。走了回来。

假名史郎问她：

你有看到什么东西吗？

抚子回答：

没、没有，我没有看到任何东西

阳子也摇头：

就是这～样好像只有启太有看到什么喔！

嗯。

三人这时把视线集中在启太身上。启太不晓得有没有察觉到那三人的行为，他一扭开兰姆酒的瓶盖，然后

啊！

假名连阻止的时间都没有，启太就把酒从上面倒进蓝色瓶子里。令人惊讶的是，黑褐色的兰姆酒一接触到玻璃表面，就像被吸进去似的渗透到里面了。同时瓶子底部积存的液体也确实增高了这么多的分量，宛如玻璃瓶本身把酒喝干似的。

当瓶子里的酒积存到一定程度后，启太看了看瓶子里面，满意地微笑了。

好喝吗？

嗯嗯地点头。

这样啊一那真的是太好了。很久没喝到酒了？哈哈哈～两百年？好长的时间啊～那么，我也为了老爷爷的两百年干杯！

他好像觉得很好喝似的喝了一杯日本酒。假名史郎点了点头：

原来如此。

难道是

抚子拍了一下手，阳子则站了起来：

知道了！

然后，三人用三种不同的表情互看，异口同声地说：

喝醉的人！

只有喝醉的人才能看得到！

启太正在发呆。阳子、假名史郎及抚子突然用惊人的气势跑过来，争先恐后地抢夺大量剩下的酒类。

我我有一个无论如何都想要实现的愿望。

抚子用力拉开罐装气泡酒的拉环，用两手捧着酒：

我要喝了！

她闭上眼睛。

嗯。

她皱眉后，咕噜咕噜地喝了起来。

痴呆的启太说：

抚子？

假名史郎在旁边露出为难的表情：

嗯一我是不容易喝醉的体质啊～

他凝视着一升瓶(注：一升=1.8公升)的日本酒。

没办法。虽然是稍微粗暴的方式，但也只好做了！

他一口气把瓶子倒过来，开始仰饮。

嗯。那么，我也喝！

阳子从伏特加的瓶子中取出酒精纯度非常高、可以令人烂醉如泥的酒，倒进雕花玻璃杯中，一口气吞下。

好辣。

她说完后，皱起了眉头。

这段时间内，抚子眼眶含泪，擦拭嘴边，并伸手拿下一瓶沙

瓦。这时的她已经满脸通红了：

外国的酒后劲真强啊～身体已经暖和了起来喔！

果然冬天最适合的还是日本酒啊！

假名和阳子爽朗地哈哈大笑起来。假名想去把酒温热，而离开了位子；阳子也想在玻璃杯里放点冰块，就往冰箱走去；只有抚子专心地快速喝酒四周的气氛慢慢地开始崩坏。

喝醉的人最喜欢别人也喝醉，好像会有增加伙伴的感觉。

启太也马上笑容满面地说：

喂～好狡猾喔！也让我加入啦～

启太进入了他们的圈圈。

假名史郎卷起衬衫的袖子，持续不断地把酒杯一口气、一口气地喝光。

喔～你妹妹现在在英国啊？

嗯，她正在我以前读的全寄宿制高中里，学习法文和魔术。

可、可爱吗？

抚子用锐利的眼神瞪视着高兴雀跃的启太：

绝对不可能介绍给你！

抚子的脸颊有点变红了，在他的旁边叹息地说：

酒令人意外地，是一个不错的东西啊！

和她平常优雅的坐姿不一样，脚的姿势有点不雅，从裙子下摆处还可以看到小腿，相当地具有魅力。

阳子衔着杯子问道：

嗯～话说回来，你有什么事情想许愿？

抚子摇摇晃晃地挥手说道：秘、密！

再次加快喝酒的速度后，大家开始进入莫名其妙的状态。然后声音自然地变大了动作杂乱，言行不一，渐渐地完全失去团体的规律运作机能。

在情色的空间里，人类的体温会因为紧张而无限地上升。

抚子不知为何用没有插电的熨斗一边用力地摩擦内衣，一边说道：

所以说啊那可是启太大人在性骚扰喔！性骚扰！你知道吗？不可以对女孩子做下流的事情唷

启太用额头在地板上摩擦，道歉地说：

对不起，对不起～老师～我会好好地把狗带回家～

抚子大方地点头说道：很好。

阳子在他们旁边醉眼惺忪地喝用牛奶稀释过的烧酒，并说道：

假名先生，没有什么宴会表演吗？

嗯～

眼神呆滞的假名史郎从口袋拿出指虎(注：戴在手指上，可以增加破坏力的铁制武器)似的东西，套在手指后，瞬间切换成光之剑：

像这样就可以完～整地切断。

他的剑像锯子似的，把威士忌的四角瓶嘎吱嘎吱地切成两半给她看。

阳子边拍手边兴奋地说：喔喔～

阳子喊叫道：啊，能看到了！

在这之前，抚子已经小声嘟哝地祈祷着一些事情。两手合掌，对着蓝色瓶子祈祷着。

薰大人会更

这时阳子就缠着抚子说：

什～么嘛，果然还是跟薰有关的愿望？喂？什么事、什么事？

才、才不是啦！

抚子因为喝醉和害羞的缘故，满脸通红地摇头，用莫名其妙的手势说：

我是许愿让这个世界上充满花朵，大家能得到幸福。

希望能受到女孩子欢迎。

顺便祈祷薰大人能更

等一下！启太，你趁着混乱在祈祷什么？

在这个间歇时间里，响起假名史郎后悔似的声音：

为什么？你们到底在看什么东西呢？

启太听到假名的询问后哈哈大笑，阳子抱住启太的肩膀：

嗯～秃子。

可恶恶恶恶！

假名史郎用力地挥起剑，然后突然倒下。

喔～

过了一下子，就开始发出莫大的鼾声。于是光之剑瞬间就收了起来，手上只留下原本像指虎似的东西。

启太点点头说：

就是会有这种突然醉倒不能动的人。

难、难道是那个时候死掉的吗？

回到现在的时间。启太把手放在嘴边，战战兢兢地看向阳子：

他倒下的时候，被撞到的部位伤得很严重吗？或是急性酒精中毒？

阳子马上摇头。

不对。那时候还不要紧喔！我想应该不是那个时候，大概是更之后的事情

更之后是指什么时候啊？

就是啊，启太说要抚子的吻的那时候

啊！

他的脑里有强烈的景象复苏了。

是那个吗～我想起来了、想起来了。

就在这个时候。一直坐着的假名史郎突然像电池耗尽电力似的往前趴下，包着三角巾的额头叩地用力撞到暖炉桌。

尸体规律地把额头上上下下移动，发出叩叩的声音；抚子嗯～地呻吟着，她还在半昏迷中。

启太和阳子沉默不语后，又再次各自陷入回想中。

所以说啊，我是不行的，听清楚了喔？

启太用几乎无法听清楚的不明确发音碎碎念一些莫名其妙的事情，手拿着蓝色瓶子，像是讲给别人听似的说：

要仔～细听清楚喔，你这个醉鬼！我想要！

他指着抚子

和抚子

噘着嘴唇

接吻！

阳子生气了：

启太太太～～

她靠近过来想拉住启太的头发，却软弱无力地倒在他的膝盖上。然后，她总算爬起来咬住他的肩膀。

好痛！

启太发出孱弱的叫声。这段时间内，阳子把眼睛往上吊说：

我不容许你花心！启太要和我接吻！

笨蛋～我想和抚子接吻。

老爷爷，不要听这个人讲的话喔！

阳子夺取蓝色瓶子，说给老爷爷听。

听清楚喔？老爷爷。我的愿望是

她一边一个字一个字慢慢说，一边喊叫：

想要、和启太、一直、在一起！

什么嘛～我是想和抚子咦？抚子已经在这里了？是啊，她已经在这里了吧！喂。然后，亲吻在冰箱什么？

现在的启太喊叫着：

那个亲吻是指鳍鱼(注：口鱼和亲吻的日文发音相同)吗！

过去已喝醉的启太说：我想要！

这时假名史郎一边睡，一边突然喊叫：

我是神啊啊啊啊啊！

好吵！做了他！

启太回头看，用卷成一团的座垫对假名史郎的身体乱打一通：

你这家伙、你这家伙、你这家伙！

嗯～

啊～？这家伙可以吗？

他用可疑的眼神回头看向蓝色瓶子：

虽然嗝。什么、都不知道嗝，可以喔！我想要、和做

然后启太用力地用头锤撞向假名史郎的额头假名立刻生气地张大眼睛、陷入沉默；启太则抱着头，咕噜咕噜地到处滚动。

阳子重复地说着：

想要和启太一直在一起！

够了！

这时，到目前为止一直意识模糊地靠着电视的抚子，突然摇摇晃晃地接近正在喊痛的启太，并用柔软的手包住他的脸颊，让他的脸朝上，在他的下巴上轻轻地吻了一下。

因为你有才能！

用像母亲似的、充满慈爱的眼神看着启太的脸。

喂？再多做一点

正当她讲到一半时，就突然闭上眼睛，往前倒下。下一瞬间就靠在启太的胸前，发出香甜可爱的睡息声。

启太一边摇摇晃晃，一边因胜利而很得意似的喊叫：

喔～～～～～～～！

启太太太～～～～

阳子终于无法忍耐，一口气把启太压倒。

我也要亲你！

住、住手～

呵呵。想做吗？

用力地亲。

用力地亲在他的脸上。

然后，不知何时两人都不知不觉地昏睡了。

抚子。

现在的启太用可怕的脸色举起每一根手

他看着厨房：

然后大概是尸体(注：想要和尸体的日文发音一样)

尸体和启太一直在一起！

两人轻快地移动视线到(曾经是)假名史郎身上

他最后叩地撞到额头后，又不动了。

两人同时站了起来。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

怎么办！？怎么办！？

他们恐慌地在暖炉桌的四周到处跑。

冷静下来！

启太突然用力地踩煞车，停住脚步。他把手放在阳子的肩膀上，用认真的眼神教诲她：

听清楚喔？这个尸体明显地违反物理法则和生命原则。所以，我认为一定只是不知为什么会变成这～样而已！

变成这～样是怎么一回事？

所以说啊，这个大概是暂时作用。我认为只是暂时死亡罢了。

暂时？

我们只能这么想吧！喂，话说回来，那个蓝色瓶子怎么了？

启太突然发觉到这件事情，然后环视四周不知何时散乱各处的空瓶子和空罐子都不见了大致地扫除和擦过了一遍之后，当然，那个蓝色的瓶子已经连个影子都没有了。

啊，我想想一我想想～

阳子忙碌地移动双脚，拼命地想要努力回想起这些事情：

对了！抚子！抚子整理了房间

她焦虑地用手指压住额头。

她说完：对了，今天好像是丢空瓶子和空罐子的日子啊！这句话后，一定也把那个瓶子和其他的空瓶子、空罐子一起拿到垃圾场去丢了

启太喊叫道：

什么么么么么么！？

他马上扑到窗框，举起手眺望垃圾场的方向：

啊啊啊啊啊啊啊！

仔细一看，就发现那台眼熟的蓝色垃圾车正在这条路的转角处转弯，之后就消失不见了。启太马上大叫：

阳子，去追那台车！

阳子几乎在同时踢了下地板：

哪边？去了哪边？

右边！往车站前大马路的方向！不管是用缩地或是其他方法都可以，一定要把垃圾全部抢回来才行！

知道了！

阳子翻身，发出吼声后就飞走了。她去追垃圾车，一瞬间就消失无踪。

启太首先安心地松了一口气

如果是阳子的那种速度，一定能追上吧！她也知道垃圾车，应该不会跟丢。之后只要把垃圾拉出来，使出人海作战

启太下定决心，为了要去追阳子而正想走出大门的时候，看到垃圾场的电线杆旁边停了一台黄色的箱型货车。他突然觉得心惊胆跳，再度从窗户探出身体，看着那台车

从箱型货车里面走出来的是穿着同样颜色制服的年轻男子。启太很快地脸色刷自，是他太粗心大意了

对了，资源回收车和普通的垃圾车是不一样的

在吉日市除了可燃垃圾收集车以外，还有资源垃圾的专门回收车会在马路上绕行，收集废纸和空罐子等东西。那个年轻男子用力地拿起黄色塑胶盒，搬到箱型货车的后车厢里面。

一定没有错，里面装的是空罐子和空瓶子类的东西

启太声嘶力竭地大声喊叫：

等一下下下！喂等一下再回收那些垃圾！

但是，年轻男子完全没有回头。仔细一看才发现他戴着耳机，大概正在专心听着音乐吧？

吱！

启太因为觉得走出去很麻烦，因此把手放在窗框，直接跳了下去，根本不把两层楼的高度当作一回事。他光脚轻快地降落到地面上，就这样边朝着年轻男子挥手边跑过去。问题是饭名史郎的尸体也跟在后面

尸体和启太一直在一起

那个年轻男子负责这个地区的资源回收工作才四个月，有一头茶色长发。常常被上司看到他一边听着MD一边工作，而经常被骂。但是，因为他天生就讨人喜欢，因此也都一一度过难关。这时，他突然抬起脸，张开眼睛

咦？

有个少年用非常可怕的表情往这边跑来。他穿着短裤、光脚，不知道在努力地控诉着什么事情。年轻男子从耳朵里拿掉耳机，确实听到那个少年喊叫着：

等一下再回收～！

到这里为止还好。

到这里为止还可以。

不正常的是跟在少年后面、跳着过来的奇怪物体

白色服装再加上白色的三角巾，仔细一看才发现是古典的幽灵装扮，脸色苍白、面无表情、头不自然地弯曲着。不只如此，手还被吊起来、垂直地摇动身体、持续大大地跳起年轻男子的脸不由得完全僵住。跑过来的少年察觉到他的视线，停住了脚步。然后诧异地回头看向自己的背后

呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

年轻男子发出惨叫声，身体往后倒下。

这时，那个奇怪物体非常亲呢地靠近过来，不管怎么看都还是尸体。

年轻男子从口中发出惨叫：

嘻、嘻咿咿咿咿咿咿！

年轻男子砰地关上箱型货车的门，用猛烈的气势发动引擎。启太对他伸出手并喊叫道：

喂！等一下，我叫你等一下，喂喂喂喂喂！

他用力敲打面无表情的假名史郎头部。

你也是、你也是！

这段时间内，黄色箱型货车开始行驶了

启太的眼睛闪闪发光大叫道：

不能让你逃走！

一开始，少年背着穿着白色服装的尸体，发出吧哒吧哒的声音快速跑了起来。光脚、像鬼似的表情、超越一般人的脚力

年轻男子看了后照镜，嘻咿嘻咿地边哭边笑。

他用力踩下油门，想设法甩开他们

之后启太跳上放置在一旁的脚踏车，让假名坐在脚踏车的后座。用非常快的速度把带子系在自己的腰上。

要飙车哕！

他很有气势地开始踩起踏板，而且是站着踩轮胎快速地旋转，车子在大转弯处差点摩擦到地面。橡胶轮胎烧起来，链子也发出吱吱嘎嘎的声音。

加速！

再加速！

来到了下坡，不知何时已经和机车的速度差不多了。

年轻男子才刚想总算甩开他们了，脚踏车又突然无声地出现在他眼前

嘻！

少年的骑车速度已经几乎快到像妖怪了，他把脚踏车骑到箱型货车的旁边：

停下来来来来来～！

少年伸出手，尸体在脚踏车的后座激烈地颤抖摇动。

嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

年轻男子用力地扭转方向盘。

笨、笨蛋。

车子旋转方向后，把脚踏车卷入，就这样闯进附近的蔬菜水果店。启太马上卷起身体

糟糕了！

只能听天由命了。

启太和假名史郎的尸体一边在空中转圈圈，一边飞过拿着购物袋的家庭主妇和秃头店长的头上他们正目瞪口呆似的抬起头。

启太的动体视力像慢镜头似的捕捉他们的动作。或许，应该说是走马灯还有对他们陪笑的时间。但是在下一瞬间。时间的流动又恢复了原样

车子像炮弹似的直击摆放香蕉和番茄的地方。也一起打碎了装着零钱的笼子和瓦楞纸箱。

同时，箱型货车也发出紧急踩煞车的声音，冲进附近堆积如山的塑胶用材里。

奇迹的是，发生这么严重的事故，居然没有人受伤。驾驶箱型货车的年轻男子胸口撞到方向盘，一直呻吟着，可是比起疼痛，看来似乎是因为恐怖的感觉而哭泣的。

前轮高高地开进店里似的状态，垂直地倾斜着。店长和购物中的家庭主妇们坐在地上不动，吓得站不起来。

呼。真是惊险万分啊一

这时，启太身上沾满被压碎的高丽菜，或是番茄之类的东西站了起来。他擦拭着下巴下方的汁液，叹了一口气。他的后面是无力垂下的假名史郎这时，将两人绑在一起的带子突然断掉，使他们往前倒下。

启太僵着身体，店长和家庭主妇则带着询问的眼神看着他。

啊！

启太慌慌张张地抱起他，手不停地摇动：

我们并不是什么可疑人物喔～

然后可能是因为刚刚的冲击，假名史郎的手腕变形弯曲到奇怪的位置。启太无言；店长和家庭主妇也无言。

假名的头更是重重地垂下，并转到相反方向，呈现出入类所不可能弯到的角度。

糟了！

启太突然把手上的东西向家庭主妇的方向一推，不意间接到快倒下之面无表情尸体的家庭主妇们，立刻发出尖锐的惨叫声。

然而，启太没看她们，反而跑到马路上。

不知何时，箱型货车的后门完全打开了，空瓶子和空罐子大量地洒落在马路上。大概是车门本来就没关好，所以当车子撞进店里的时候，才会全部打开吧？在这些空瓶子里面，千真万确、一定没有错地，那个蓝色瓶子滚到了马路之上。

有几个空罐子和空瓶子被高速行驶而过的车子压过、或被撞飞出去，陆续地破碎了。

笨蛋蛋蛋蛋！想死吗？

从紧急踩煞车的车子里传出声音，大声责骂着启太。

即使如此，他还是跑着。用力地伸出手，然后跳跃。眼睛只有看到目标物，只有看见那只蓝色的瓶子可是，那个瓶子在被指尖掠过后，又再度弹开、很有气势地撞上相反方向的护栏，然后无情地破碎，还发出很大的声音。

啊啊啊啊啊啊啊！

启太一头滑到柏油路上，发出了惨叫声。

从他的背后听到一个喊叫声：

啊，你这样不行喔！

启太回头看，然后理解了

想和启太一直在一起的遗体，很有规矩地缓缓跳跃，追着他。这时有一台超大型的砂石车闯进来，发出咕嘎咕嘎的毁坏声音。

启太叹气地盖住脸，喃喃自语：

结束了

眼泪扑簌扑簌地浮出来：

全部都结束了。

然后，就这样沮丧地倒下，失去了意识

咕咕。

听到非常缓慢的鸡叫声。启太突然发觉到自己一边睡觉，一边流下热泪，揉擦着眼睛。

像孩子似的呼叫：假名先生？

然后听到有人回应：啊？

启太由于太过欢喜，所以大大地张开眼睛

看到担心地看着自己的假名史郎，启太立刻跳起，突然抱住他：

啊啊！太好了！假名先生，你还活着啊！太好了！

穿着大衣的假名史郎困扰地说：

喂、喂！

启太一边抽泣，一边摩擦额头地说：

呜呜，我好担心你喔，好可怕喔！

假名史郎苦笑着：

哈哈！

阳子在旁边坐立不安地站起来：

启太啊，那台车中没有瓶子喔

咦？

呆呆地环视四周：

抚子呢～？

只有她不知何故不在现场。假名史郎听到阳子的询问后。对她点头：

嗯。从那时候开始就是做梦不对，正确来说是喝醉了吧！

咦？

启太吓了一跳。

不是做梦吗？喂，等一下！难道你们跟我做了同一个梦吗？

至少到我昨晚带这个瓶子过来的时候为止，都还是事实

假名史郎用手指轻敲放在桌上的蓝色瓶子：

让你们看这个瓶子也是事实。我认为问题是从我也稍微喝了点酒的时候才开始的

这、这是怎么一回事？

总之，这里面一定有令人在现实中喝醉的精灵。但是。我认为这个精灵的特性是没有喝醉的话就无法交谈，而且，只有喝醉时才能发挥力量嗯，举例来说的话，就是没有喝醉就不会出现的阿拉丁神灯精灵啊！

那么，那个精灵只能让人看到喝醉后的幻觉吗？

是的。

无、无聊！

启太不由得站了起来。

这样的话，总之和自己喝醉没什么太大的差别嘛！

嗯。

假名史郎不好意思地搔头：

我仔细想一想，如果能这么容易实现愿望的话，放置这个瓶子的制酒厂也不会关店吧？不对，正因为被这个瓶子迷惑住，才会因酒而破灭的吗总之真正的意思是，只能让你看到愿望实现时的情形吧

啊啊啊啊啊啊！

启太来回搔着头发，喊叫出来。阳子噗地一声，压住嘴巴，然后开心地笑了出来：

啊哈哈哈，又没～关系，启太。虽然不是很清楚，但这样也很有趣啊！

才不有趣～你知道我有经历过多少苦差事吗～～？我可是踩着脚踏车全力奔驰耶！

这时他突然想到某件事情，回头看向假名史郎：

啊，对了，你在过世的这段时间有记忆或是意识吗？

嗯。

假名史郎挽着手，突然看着远方：

我在那段时间内，变成了神。

听到假名史郎这样喃喃自语后，启太和阳子不由得互看彼此的脸。这时响起了叮咚的音乐铃声，同时听到智羽很有精神的声音：

您好啊～启太大人！

喂，不可以随便开门。

接着就听到抚子责备的声音。在房间里的三人沉默地互看彼此的脸，走到大门后，发现穿着附风帽防寒大衣的智羽，以及依旧穿着日式围裙服装的抚子正站在那里。

抚、抚子？

早安，启太大人。

抚子在早晨的阳光中露出清秀的微笑，急忙地点头行礼。

启太回头看向阳子和假名史郎，两人都点了点头。启太理解他们大概的意思，清清嗓子后询问抚子：

那、那个啊。我要问你一件非常奇怪的事情。你昨天有做了一个怪梦吗？

没有。

抚子歪着头思索：

为什么要这么问呢？

啊不，没什么。

只是

抚子把手压在嘴边说道：

虽然没有特别做什么梦，可是今天早上起床后，总觉得一定要做炸天妇罗送到启太大人这边，所以才过来的

她大致打开了智羽手中纸袋里的两个密封罐

四周立刻飘出菜籽油的扑鼻香味。

你看，我也有帮忙做喔！番薯的炸天妇罗～茄子的炸天妇罗～虾子的炸天妇罗，还有

鱚鱼

启太、阳子、假名史郎同时喃喃自语：

鱚鱼的炸天妇罗！

为、为什么你们会知道呢？

智羽吓了一跳，非常惊讶。启太用单手盖住脸；阳子随即以下巴贴上他，呵呵地从喉咙深处发出笑声；假名史郎则觉得非常可笑似的摇头。

只有一瞬间，蓝色瓶子看起来像是接受到闪闪发光的早晨阳光，得意似的发亮着。

三人刚好同时间一齐开朗地笑出来。

窗户外面有很多行人正在走路，大家露出幸福般的微笑，他们看着耸立在远处的巨大石灰石像石像穿着宽大的宽外袍，拥有健壮的身体，并且朝天空高举着剑

也有信徒崇拜她神圣的存在！

或许是心理作用，那张脸和假名史郎非常相似

还没从酒醉中苏醒

梦还持续着。

祝福神圣的醉鬼们！




第十三章 小红帽们要小心！
集合在餐厅里的少女们全部都露出不安的表情。红发的栋从刚刚开始就不发一语。

以栋为第一位，智羽是最后一位的顺序，八人依序围着圆桌坐下。墙上时钟的秒针滴答滴答地响着。栋装作一副专心确认帐簿而毫无他念的模样，但其他的少女们非常了解她们的队长，知道这不过是为了不要让别人问多余的问题而采取的姿势罢了。

栋，结束了！

木屋的门被打开，门外的空气和一位少女一起进入餐厅里。就犬神而言，她很稀奇地有着戴眼镜的纤细外表。

蔺草，你辛苦了！

栋没有抬起脸，只有打声招呼。被称呼为蔺草的少女一脸藏不住心底困惑的样子，在她对栋提出询问之前，一名短发美少女硬是拉住她的袖子。

蔺草，这是怎么一回事？发生了什么事？

她用悄悄话的音量问道。

蔺草皱着形状姣好的眉头，不安地摇头：

嗯，我也完全不清楚发生了什么事。

她的声调温柔又富含音乐性。

顺便一提，她在薰的犬神中排名是第三，紧接在栋与以某件

事情为契机而排名急速上升的抚子之后。接下去的第四名就是妙音，是一位短发、粗眉、略带南方国家华丽气质的美少女。

我是被叫去打扫浴室，难道是

我是去准备备用的泳装。

正当排名第三和第四名偷偷交谈的时候，最年幼也是排名最后一名的智羽两手捂住嘴巴，噗噗噗地笑着。

她旁边的少女们异口同声地逼问智羽：

喂，这是怎么一回事？

这一边说完这句话，另一边也马上接着说：

你知道是什么事吗？

两人像双胞胎似的，有着一模一样的容姿。甚至，连她们身上都穿着材质相同但颜色不同的衣服，大概真的是双胞胎吧！

智羽开心地摇着头：

补仍～缩(不能～说)。

少女们边骂道：该死的家伙、该死的家伙！一边手上也没闲着，旋转着拳头想让她从实招来；然而智羽只是窃笑，继续保持缄默；坐在她身旁的栋发出微不可闻的叹息。

让你们久等了。

此时，被当作餐厅使用的木屋大门再度被开启，这次出现的是穿着连身裙加上日式围裙的抚子。她反手关上门，走到圆桌后，马上在栋左边的座位坐下。她脸上露出了心知肚明的微笑，一定知道究竟发生了什么事情吧！

栋也只是对她打招呼说道：辛苦了！

因此十一个座位中，只剩下栋右边的座位，也就是说原本属于主人薰的座位现在是空的。

栋稍微用斜眼瞄了一下右边，砰一声地盖上帐簿。

光只是这个动作而已，到刚刚为止还一直说着悄悄话的少女们乖乖地闭上嘴巴，视线全部集中在她们的队长身上。栋站了起来，轻轻地咳了一声：

唉～各位，这次集合大家的用意主要是

那宛如西洋娃娃似的美貌有点扭曲：

就如同大家所知，昨天薰大人和假名大人一起出去工作了

全体一起点头，其中有人明显地露出不满的表情。因为就结果而言，她们是处于被主人置之不理的状态。

有个好消息

少女们诧异地说：嗯？

栋继续说：

刚刚薰大人有跟我联络。他表示：无论如何希望能够派出三个人，立刻前去提供工作性质上的协助。

哎，真的吗？

我想去！我想去！

少女们异口同声地喧嚷着，并且举起手毛遂自荐。不知为何，薰和特命灵的搜查官假名史郎两人常单独进行工作。因此现状是大多数的人即使想帮忙，也没办法跟他们一起去。

抚子跟过最初，也是唯一的一次。

而栋和蔺草也各自和他们同行过一次而已那是具稀有价值、充满秘密的工作，被选上的人当然也很有面子。和假名史郎有关的工作代表着一种身份地位，也难怪少女们跃跃欲试。

栋垂下眼睛，相当用力地说出这段话：

非常遗憾薰大人要求的只有三个人。为了公平起见，且不留悔恨，我们就在这里抽签决定人选吧！

她伸出手，掌心上放着不知何时准备好的十条细长绳子。少女们齐聚在她的周围，祈祷似的依照顺序抽签。

抽到细绳前端有红色记号的人就是入选者，穿着轻飘飘围裙的少女马上高喊万岁。戴眼镜的蔺草没抽中，她遗憾地叹气，正要回到座位时，突然察觉到除了栋以外，竟然还有人完全不想抽签，那就是抚子和最年幼的智羽。智羽捂住嘴巴仍不时暗自窃笑；抚子则是一边喝茶，一边沉默地微笑。

蔺草歪着头思索。如果是抚子的话，也就算了。她原本就是做后方支援的工作，彻底执行绝不出手的信念。蔼草大概了解抚子不想赴前线的理由。问题是智羽。平常的话，她是完全不顾自己的实力，就想第一个冲出去抽签的类型蔺草突然有一种不好的预感

这个抽签活动是不是隐藏着其他内情呢？

此时已顺利地抽出三个人，栋对她们做出指示：

听清楚喔？在JR的中山温泉车站下车后，从那里搭公车到相原饭店。应该会有一只叫做留吉的双尾猫妖在公车站牌那里等你们，接下来会由他传达薰大人的指示。

然后她将装着必要资金的黄色信封递给其中一名少女。

收下黄色信封的白衣少女询问：

栋，不能飞过去吗？

不行！因为你们被设定成参加毕业旅行，才会到那里玩的女高中生。

设定？是设定吗？

是的。这次好像是这种任务。所以要好好地打扮成高中生，完美地扮演高中生的行为。还有，我被拜托一定要叮咛你们，即使在大厅之类的地方和薰大人以及假名大人擦肩而过，也绝对不能和他们打招呼喔！知道吗？

知、知道了。

三人相当地慌张。这似乎是一个很有趣的工作，感觉很像当间谍，而且还可以趁机泡温泉。没有被选上的人感到非常遗憾。

被选上的三人沐浴在众人羡慕的眼神之下，快速地离开餐厅，意气风发地前往目的地。餐厅里只剩下没被选上、意志消沉的众人。

栋再次清清嗓子：

嗯，其实我的话还没讲完

只有蔺草心里有所警戒，其他人则只觉得有点可疑。

短发的妙音询问：

还有什么事吗？

还有的！

栋甩奇怪的语调说道：智羽则有点坐立不安。

哎～就如同大家也察觉到的一样，最近这一带的灵现象愈来愈多

对一啊！

双胞胎的其中一人蛮不在乎地说。另一人则说：

最近事件发生得很频繁昵！

我认为薰大人不在家的这段期间内。大概也会接到小博大人的委托。

应该会有吧！

对啊！这种时候正是让身负看家责任的我们，也有工作的机会喔！

妙音眼睛发亮地大喊。栋淡淡地说：

薰大人很担心这件事。当然，他非常坚定地信赖我们，可是他认为极有可能会出现预想不到的情况。

真令人感激啊！那么，发生了什么事呢？

最近街上又常常发生行为不检的男子侵入单身女性的住宅，偷走内衣裤和偷窥的事件。薰大人对此事也忧心忡忡。因为这个家在薰大人不在的期间，完全没有保护我们的男性。

呃

妙音皱眉：

队长，这样不像你喔！你到底想说什么？

栋移开视线。几乎同一时间，抚子似乎发觉了什么而转过身。有人来到了门口。智羽开心地正要站起来，蔺草因为恐惧而倏地瞪大了眼睛。

栋继续说：

总之，就是薰大人在他不在家的期间，拜托了别人来照顾我们

她深深地叹气，单手掩住脸，心想：可是偏偏找了他

此时，抱着波士顿包的川平启太满脸笑容地出现了：

哈哕～大家还好吗～？

惨叫声此起彼落。

不要啊啊啊啊啊！

凄厉大喊的人是蔺草。现身的启太吓了一跳：

什、什么？

呣、呣～～～～

栋慌张地堵住她的嘴，露出客套的笑容：

启、启太大人！您来得真早啊。我本来打算叫抚子和智羽去迎接您的。

嗯。

启太悠闲地把双手交握在头后面。

唉呀一总觉得等不下去，所以就先过来了。不过，这个房子坐落在很不得了的地方耶！

哇～启太大人！

嗨。智羽！

启太轻轻地抱起快步跑近的智羽，让她坐在自己的肩膀上，然后单脚转起圈圈说道：

这段期间要请你多多指教哕！

请你一直、一直待下去！

智羽哇哇叫地紧抱住他，开心地笑个不停。但是，高兴的只亨她一个人而已。妙音眼睛瞪得老大，身体僵硬地一动也不动，萄草则是被栋硬捂住嘴巴，泪眼汪汪地不住呻吟：呣～呣～

一旦栋放开手，蔺草一定会再次发出凄烈的惨叫声吧！

栋发觉到双胞胎橡鲤鱼似的嘴巴不停地一张一合，并频频以肢体动作和手势试图询问某些事情，她默默地点了点头，表情好像是在说：

我十～～～分了解你们的心情。

面带可疑微笑的抚子机灵地说：

对、对了！启太大人，能请您过来厨房一下吗？

她邀请启太到餐厅旁边的门那边。

什么事？

其实我想搬动冰箱的位置，可是力气实在不够

啊，包在我身上、包在我身上。这种事情就尽管交给男生来做吧！

真是麻烦您了。

抚子边说边对栋使了使眼色。启太让正在欢喜喧闹的智羽坐在他的肩膀上，走进了厨房。

这两人的身影一消失，少女们立刻齐声尖叫

什、什么！？

这是怎么一回事、怎么一回事！

不要啊啊啊！

蔺草又发出惊人的惨叫声。她本来就有男性恐惧症，再加上来的人是性骚扰大魔王川平启太，她的精神好像因此被逼到了绝境。

不要啊！

乖、乖。

双胞胎的其中一人抚摸她的头，突然瞪向栋：

你到底在想什么！？

所以说，不是我找他来的嘛！

栋深深地叹气。

我也想问为什么啊！但这是薰大人直接下的指示，而且叶卦大人和当家主人也都同意了。

可、可是

总之，我刚刚也说明过了，这是为了因应偷窥狂和内衣裤小偷正在街上犯罪横行的问题，才做的预防措施吧！

让那个最危险的家伙住进家里，到底该怎么办啊啊！

少女们仿佛觉得有股寒气紧搂着自己的肩膀似的，浑身抖个不停。

不要啦，我绝对不要啦！

我也是！

不能去洗澡！

也不能换衣服！怎么办、怎么办？

大家冷静一点！

栋有点吃惊地说：

启太大人也是有理性的。

他没有！

绝对、没有！

被她们这样如此断言的启太，从厨房的方向传来哈啾的小小喷嚏声。她们用充满不安和恐惧的视线眺望那边，说出他的犯罪经历：

你们知道吗？他曾因为裸奔而被警察逮捕了五次喔！

怎、怎么可能！

真的啦！而且他之前也用生病当藉口，强制我们穿上泳装；再加上本来薰大人自己也曾经很难得地露出认真的表情说：唉呀～我基本上是很喜欢启太的，但是为了安全起见，你们还是尽量别和他两人单独相处比较好呃，我是说真的。他可是用这些词来形容这个人的喔！

几乎是失神状态的蔺草一个人喃喃自语：

我听说他已经是这个城镇里为大家所知的有名变态了

众人听到这句话后，个个像守灵似的鸦雀无声。栋的额头也冒出冷汗，露出僵硬的笑容说：

总、总之，大家各自努力保护好自己的安全。

等一下，队长长长长！

少女们齐声提出抗议。这时，启太回来了，众人像事先商量好似的一致遮着胸口，往前屈身。这完全是反射动作，启太不由得当场愣住：

怎、怎么了？

啊，启太大人，我去帮您泡茶喔！

抚子无法继续待在这种充满异样紧绷感的环境，再次叭哒叭哒地跑回厨房。智羽仍然和启太手牵着手，兴致勃勃地来回环视大家。

一部分你这个背叛者！的视线咻地射往她的方向。

第一个解开保护姿势的果然是队长栋。她恢复正常，重新坐好，稍微笨拙地说：

啊，不，没什么事。

其他人还是遮住胸部，至于蔺草则几乎快要沉没在桌子下面。这句话听起来非常像藉口，不由让启太感到诧异，但还是说：

嗯，总之到薰回来为止的这段期间，请多多指教哕！

他露出爽朗的笑脸：

万一发生事件或是有什么问题的时候，我会代替薰指挥你们，大家一起愉快地相处吧！

因为这句话的影响，众人意会到棺处愉快的言外之意，个个都起了鸡皮疙瘩。

唉呀！

启太用手捂住嘴巴，噗噗地笑了出来：

你们果然都是可爱的女孩子啊！

他的视线像在进行估价似的粘住每一个人。或许是心理作用吧，这个下流的尖锐视线好像撬开少女们的门闩，溜进她们的胸口之后潜入精神的最深处，对她们施以恐怖的污染。

那简直像是阿米巴变形虫般恶心、纯粹的性骚扰视线。蔺草无法忍耐精神上的恐惧，眼看就要再次发出凄厉惨叫的时候

性骚叨确认！

空中突然凭空出现一个平底煎锅。

砰！

启太和像是除夕的钟破掉般的低沉声音一起无力地往前倒下，翻了翻白眼。

少女们纷纷发出不成声的尖叫。

各位，你们不要紧吧？

这时，穿着荷叶裙的阳子轻轻地降落到地板上。手上拿着铁氟龙加工的平底煎锅，脚上光溜溜地没穿鞋。

阳、阳子，你怎么会在这里？

在她下面呻吟的启大胡乱地踢踢腾腾。

即使你想把我丢在一旁，我也不会让你得逞的！哼！小博已经全部都告诉我了！

可、可恶！

启太遗憾地握住拳头，全身抖个不停；其他人全部都当场愣住。抚子从厨房抱着盘子回来，见状不由吓了一跳：

唉呀，阳子小姐！

各位请仔～细地听我说

阳子环视全部的人。

这个男人好像故意不说的样子，其实薰并不是只有把启太这种野兽送到你们身边而已！启太跟我是一组的！

这、这是怎么一回事？

栋代表大家询问阳子。阳子严肃地点头：

总之呢，就是性骚叨认定！

性骚叨难道是性骚扰的意思？

也、也可以这么说。

阳子有点脸红：

总之呢，那个性骚叨认定人就是我！薰拜托我要好好地监视，不要让启太乱来。如果启太被认为有对你们性骚叨的情况时，我有权限可以随时处罚启太，并且带他回去！

众人开始你一言我一语、吱吱喳喳了起来。阳子更得意地说：

我身为性骚叨认定人，一定会非常严格地管制启太！

那、那个

戴着眼镜的蔺草到刚刚为止一直沉默不语，她战战兢兢地举起一只手：

任何细微的事情都可以吗？

是的！

因期待而眼睛闪闪发亮的短发妙音说：

比如说他用色情的眼光注视我们啦，或是他只是对我们说一些色情的言词也可以？

当然可以！只要你们这么认为，性骚叨就成立。大家不用再害怕启太这个色情狂了！不需要忍受不当的事情！各位，我们女孩子自己来保护女孩子的权利吧！

喔、喔喔一

众人发出佩服的喧嚷声。

反正关于这件事情，我阳子是最挺你们的伙伴！

阳子高高举起拳头后，不知何时响起非常响亮的鼓掌声。有人含泪地一直点头，也有人和旁边的同伴开心地抱在一起。全体大声呼叫性骚叨认定人万岁，接下来也出现称赞薰深思熟虑的赞美词。

启太大人，你真的很没有人气啊～

抱着膝盖的智羽感受深切地喃喃自语。

启太缩起身子，不停地抽泣。

因为刚好到了晚餐时间，便决定就在这儿吃饭。

那个，启太大人！不知道该怎么说才好呢？

栋不好意思明说。

栋，别在意啦～这不是你的错。

启太干笑地摇头说：哈哈。

总觉得啊～我从第一次在山上跑的时候开始，就知道我不受犬神欢迎了～

眼泪也流了下来：

而且也已经习惯被女孩子拒绝了一

然后他往前趴了下去，不停抽泣。阳子坐在他的旁边，用叉子插着马铃薯，津津有味地大口吃着；智羽则坐在阳子的旁边，把餐巾围在脖子上，用不熟练的动作切着汉堡肉；抚子在旁边的厨房一边用鼻子哼歌，一边在炒东西其他的犬神则全都不见踪影。

大家一起吃饭吧！

在那之后，启太努力想修补关系，便如此提议。

不，并没有强制啦，只要有空的人都可以一起吃饭。

结果听了这句话后，几乎没有人留下。

启太低声哭泣，摇了摇头：

我只是想和薰做一样的事情而已嘛～

阳子和智羽出乎意料地相处愉快，聊了很多。她们的话题和启太无关，而是热烈地讨论点心和游戏。抚子过来帮启太倒了杯水，又带着一脸开朗的表情回去煮菜。她们好像不太在意启太的消沉模样。栋一直凝视着他的侧脸，他的容貌确实也不算难看到哪里去，但是

哎～你好像很想被女孩子奉承喔！栋说的话相当无情。

她轻轻地叹气，打算再多观察一阵子。

吃完饭后，启太被阳子拉出木屋，抚子和智羽为了带启太他们去客房也跟在后面。

外面是满天的星空和宽阔的场地。在黑暗中茂密的森林，包围似的萦绕着周遭，令人毛骨悚然。他们第一个看到的是钟楼耸立的教堂

其实这里本来是修道院！

智羽得意地抬头挺胸。

修道院？

抚子回答阳子的询问：

那是向神祷告的人所居住的地方喔！

你看。我们就住在那栋建筑物。

她用手指着一幢像是附属于教堂而建的砖墙建筑物：

修女们以前住在那里。

这是一个好地方喔！又安静，又有大自然围绕着，虽然这里离餐厅和澡堂所在的大街上有点距离

不对哦～智羽！

启太吐出白色的气息，苦笑地说道。他可是在远离街上的森林里，快步走了两个小时左右，才总算到达这里的。

是有好一段距离吧！

这里是搞不好会遇难的茂盛森林的深处。因此周遭的环境看来似乎带点异国的举例来说，像中世纪德国般的时代，带点古老风味的沉闷气氛。

星星的耀眼光辉和白雪的不规则反射，因为冬天的冷空气而变得更亮，让每一幢建筑物的外观清楚地浮现在漆黑的面纱上。

除此之外，他们还知道这里有坚固的书库，以及镶着玻璃、像是温室的设施。抚子在散步道上用力踩着积雪，一边带领两人到森林更深处：

修道院被关闭后，这儿经过一番波折变成了某间女子学校的宿舍。但是，那间宿舍最后也因为资金困难无法维持下去，所以薰大人就以非常便宜的价格买了下来。

非常便宜的价格喂喂，他买下了这里吗？

启太很吃惊，整个半愣住。抚子微微一笑：

而那一带是啊，从这里开始是本馆。

她在砖墙的建筑物前微笑：

我们抄一下近路吧？

抚子的房间

除了窗边朴素的床和书桌之外，房里找不到其他家具。小小的窗户开在离地板很高的位置，照明仅依赖黄色灯泡带来的光线。只有几个竹筒里插着秋牡丹和香碗豆等花朵，被悬挂在各处坚固的墙壁上，给人柔和的感觉。

微微地感受到一股香味呀～

启太笑容满面地说道。阳子清清嗓子：

性骚叨、性骚叨。

启太慌张地挺直了脊梁。抚子脸红地关上房门：

很抱歉让你们看到脏乱的地方。

他们脑中留下了床上放置着正在编织的毛线球和钩针的印象，那似乎是男用的毛衣。

智羽的房间

举目所见，一片乱七八糟，不过并不是杂乱。虽然她有好好地整理，但是房间里的东西实在太多。首先，她的床和书桌跟抚子房间里的是一样的，这两样似乎是过去被当作女子宿舍使用的时代所留下的东西。

除此之外，墙上还设置了架子，架上有几个装着青白色发光石和干燥过的食虫植物等东西之玻璃小瓶，依着标签一起并列在架上。另外，乳钵、研磨棒、漏斗等东西也备齐了搁在那儿。

我的兴趣是制作药物！

智羽主动向他们解说。

启太想起之前那个因为药物而被整得很惨的事件，不禁露出厌恶的表情。

除此之外，我也喜欢玩电动，但是电视游乐器不能放在房间里

她有点遗憾地说。

因为原则上一天只能玩一小时的电动。

抚子微笑地补充说明。

这个房间里也摆着花。

仓库

狭窄的地方里放了许多藤箱和木盒。上面全被施以护符、咒文，以及魔法阵，被严密地封印起来。

抚子提醒他们别疏忽大意地去用手拿那些东西。

阳子询问：

这里是用来做什么的？

智羽回答：

这是薰大人的兴趣！如果说我的兴趣是制作药物的话，薰大人的兴趣就是收集有渊源的诅咒玩偶和魔法道具等东西。

这不是很好的兴趣啊～

启太搔着头。

这个戒指其实也是这些收藏品的其中之一。

智羽骄傲地指着自己的大拇指。

这是薰大人以前因为某个事件才得到的东西。

十个不对，加上薰戴的戒指，总共有二十个戒指吗？

不是。薰大人自己戴的戒指是手制品。除了包含我在内之几个人的戒指以外，大家戴的戒指并没有特别的力量。其他人的戒指和薰大人一样，是到一家做银饰品的工作室里制作的因为原本我们在订契约时，交换的东西是不同颜色的垂饰。

原来如此。启太说道。

抚子看到阳子用难以抑制好奇心的表情，正把手伸向她手边的小箱子，只得慌张地催促：

那么，我们走吧！

这么说来，之前启太和阳子兴致勃勃地想打开门的时候，抚子的脸色就不太好了，她再补充说道：

因为薰大人不希望有人进去。

由于这里原本是修道院的缘故，石造的庄严墙壁从两侧接近过来，相当有压迫感。路笔直而细长，每隔一定的距离就会有橡木材质、看起来非常坚固的门并排着。度过漫长历史岁月的阶梯，则在正中央有着微妙的磨损之处。

不过，这幢两层楼建筑物在每个重要的地方都插了花加以装饰，因此不可思议地充满明亮而温暖的气氛。

对了，为什么是修道院呢？

启太一边走路一边询问：

其实我刚刚就想问了，薰怎么看都只是一介小孩，为什么能成为这种超级宽阔土地的主人呢？那家伙确实本来就有来路不明的金钱，但即使如此，应该也有个限度吧？

抚子和智羽听到启太的问题后，互看彼此的脸并窃笑不已。

启太大人，在这里问您一个问题：您知道我们十人之中最强的是谁吗？

智羽开心地说道。启太歪着头思索这个问题。

嗯一不是栋吗？

他稍微看一下抚子才说。抚子微笑地摇了摇头：

是妙音。就是那个短发的女孩子喔！

阳子不知为何嗤鼻一笑，露骨地表现着唉呀唉呀，就凭那种程度吗？的表情。

智羽再继续说：

队长当然是栋姐姐。但是啊，启太大人，我们十人之中最能直接地帮得上忙的，一定是蔺草姐姐喔！

蔺草？

那是谁？

启太和阳子异口rq声地问。抚子和智羽窃笑着：

就是我们之中唯一戴着眼镜的女孩。

启太和阳子听到说明后，才啊～地叫了出来

那个女孩叫做蔺草啊！

是那个阴沉、最没有魅力的家伙呀！

阳子再补充说明：她是继智羽之后，第二弱的犬神喔！

启太停住脚步并询问：

咦？那女孩这么厉害吗

抚子点头：

是的。因为买下这幢建筑物的就是她。

启太听到这个说明后，露出有点愣住的表情。

看来非常稀奇的眼镜犬神蔺草，似乎有着天才般以钱滚钱的才能。原本是有点内向，不太有自己意见的不显眼存在，可是川平薰从很早就开始注意到她的敏锐头脑。

知道她对电脑有兴趣后，他马上就购入一套电脑装备，也加入了上网功能。不久，随着她的兴趣转移到科学技术和经济后，他就订阅专门领域的报纸，对她施行投资教育这个行为有点近乎偏袒。

但是，薰的远见大约在两年前终于爆发出来。因为蔺草开始

操作股票虽然和现在的住所一样，股票名义上的所有人是

薰的祖母，却是蔺草在下指示操作。她的股票预测，精准命中率非常高，让薰的资产在瞬间不断增加。薰微笑着让蔺草自在地做她想做的事情，虽然他本身是个性淡泊的，但是

有一天，因为要寻找新的住处，他若无其事地询问蔺草：

嗯，我也有问过大家的意见了，你有任何要求，要尽管说喔！

怎、怎么这样问我并没有什么特别的要求。

没关系，你说看看！

蔺草看到微笑的薰后有点脸红，她小声地回答：

那么，那么，请恕我说任性的话，如果能在比较安静的地方，我就很开心了。

这时薰点头，然后带她来到了这里

蔺草差点昏倒。

其实这个地方的前身是某间女子宿舍，因为那个老板破产，薰大人看不过去才买下的。

抚子继续说明：

那个老板因为某个事件和薰大人认识由于这里的位置非常偏僻，建筑物又老旧，找不到其他的买家，因此薰大人才决定购买这里。薰大人说虽然已经帮他们驱除了死神，但如果他们又因为金钱的缘故而全家自杀，他可是会很困扰的。

可是，他做事也未免太豪爽了吧！

启太吃惊地说。抚子略带苦笑地点头：

薰大人虽然对金钱无欲无求，不过，一旦要使用的时候，他的做法总是很吓人的。他好像很享受看到我们惊讶的样子。

话说回来，我还真羡慕薰哪

启太垂头丧气地叹了口气：

有像蔺草和抚子这种可爱又有用的犬神毕竟，我这儿只有一只莫名其妙的野兽啊～

阳子沉默地用力敲打启太的头，然后歪着头思索：

对了，最重要的，薰的房间到底在哪里呢？

闻言，智羽不知为何露出恐怖的表情。

她降低音量，悄悄地环视四周后才小声说道：

那是最大的谜。

什么？

这是怎么一回事？

启太和阳子齐声说道。智羽举起手指，装神秘地说：

我们只能确定薰大人的确是住在这里。因为一到了晚上，他一定会爬上这个楼梯，走到二楼。然而，其实谁都不知道薰大人正确的寝室位置。我也好几次制造藉口，追赶在薰大人的后面，可是不知何时就把人追丢了有时，会从地下室的纳骨堂(注：收纳遗骨的地方)传来薰大人自己开心的哼唱声，还有人在半夜隐隐约约看到他站在尖塔上

是的，没错。

抚子用可疑的表情点头。智羽再继续说下去：

大致上分成几种说法，有一种说法是这栋建筑物某处有秘密的隐藏房间，另一种说法是教堂存在着不为人知的地下室。然后还有薰大人本来就不睡觉啦、或是他消失到异次元啦等等各种不同的说法。

像幽灵般的家伙啊！

或者应该说，他原本就是相当奇怪的家伙。

抚子有点脸红地站在前头：

嗯、嗯，这里是启太大人和阳子小姐的房间喔！

她的口气听起来好像想遮掩什么事情似的。

客房大概有十五个塌塌米这么大。

不过这么宽广的空间里。只有在正中央摆了张床和一个有点大的圆桌而已。另外，也由于天花板挑高很高的缘故，让人感觉有点寒意。不过，墙边～排看起来很鲜艳的蝴蝶兰，柔和了房间原本冷调的气氛。

微微的甘甜香味在房里散开来，只是看着这些花花草草而已，心中就觉得温暖起来。其他还有茱萸、蓝莓、纽西兰芭乐(注：Feijoa，纽西兰的原产水果，已有人称为费乔亚果，外型如芭乐)等弯弯地垂下果实的花草盆。看来他们好像打算让留宿的客人都能够摘取果实，随意品尝。

摆设得真漂亮啊！

阳子把蓝莓的蓝色果实放入口中，边咀嚼边说道。被花和水果的香味包围住，在这种舒服的氛围下有可能就此沉沉睡去。

花草茶已经放置在桌上了，请在入睡前饮用。

抚子微微一笑。启太吹了声口哨，急急地跳到床上。

嗯～刚洗好的味道～

随着嗯～的一声，他伸直了手脚，在床上滚来滚去。然后他突然眼睛一个秋波送去，用手肘撑着身体横躺在床上，用另一只手的手指性感地轻轻招手：

抚子，来吧！

抚子露出困惑的笑脸：

那是要我在那里陪睡的命令吗？

性骚叨、性骚叨。

阳子清清嗓子。启太慌张地挺直背脊，端正坐好。抚子不由窃笑。这时忽然传来一阵快跑的轻快脚步声，之后，智羽便从一直开着的门外飞奔进来：

启太大人，我拿到电视游乐器了！

智羽爬上床后，对启太亮出她手上拿的银色电视游乐器，开朗地说道：

快点来吧。这个非常有趣喔～

喂、喂，不行！

抚子慌张地责备智羽。但是启太大方地摇摇手：

啊～没关系，没关系！我也喜欢玩游戏。智羽，一起来玩吧！

太好了～!

智羽举起双手欢呼。放进插槽里的软体，是描述潜水艇在超级深海里打倒巨大的谜样古代鱼之游戏。

因为我最近不太常玩，大概退步了

启太收下游戏机，打开电源之后，开始播放雄伟的主题音乐。智羽用兴奋的表情钻进启太的怀里。小屁股坐在他的膝盖上那是她的特等席。

哼～

阳子从启太的右侧狠狠盯了他一眼。

抚子微笑地说：

那么，只能玩一下子喔!

如此提醒他后，抚子规矩地把手置于膝盖上，在启太的左侧坐下。呈现智羽在正中央，阳子在右边，抚子则在左边的位置。

太好了～

启太比出胜利手势，随即沉醉在电玩之中。

同一时间

危险的气息正偷偷地接近女性们的园地。他们通过森林的小径，抬头看被铁栅栏围住的正门，上头悬挂着黄色的月亮

祝你顺利成功。

其中一个影子说。

你也是啊!

另一个影子回答。

解散!

然后马上就消失得无影无踪。

强风咻咻吹过。

在那个遥远的上空

一阵轻柔而形状不定、接近半透明雾气的东西正慢慢流动着，仿佛横越了浑圆的月亮。如果要比喻的话，就是一团像是渐渐凝固、如豆浆般的东西，而且偶尔还会伸出触手，发出噢噜噜～～的声音。

雾气原本存在于微暗的森林深处，那附近有一座红色大鸟居，对面有个村落，住着一群被称为犬神的人们，但是雾气并不知道。只是突然被最近渐渐增加浓度的邪气充满身体，有一天突然发觉到时，雾气已经乘着大风，飞上了天空。

但是，对那个被称作邪灵、或是杂灵的存在来说，这些事都无关紧要。它只是发出噢噜噜～～的声音，什么也没有思考、随意地飘荡着。它乘着从西北流向东南的大气来到这里，现在像降落伞似的、轻飘飘地慢慢落了下来。差不多该肚子饿了

启太大人，您果然很厉害呀～

随着游戏进行，智羽发出感叹的声音。

嘿嘿一还好哕～

启太得意地回答。

您第～次玩这个游戏吧?

智羽询问。

对啊!喔，虽然不太清楚，但就是这只大章鱼在散播炸弹吧嘿嘿，太嫩了、太嫩了。

启太轻松地运用手指。智羽则露出尊敬的眼神：

而且和薰大人的玩法非常相似。这样故意选择薄盔甲的机体，深入敌方中枢的方式，总觉得和薰大人一模一样。

因为原本教那家伙玩电动的人就是我啊!

抚子听到这句话后有了反应：

您从以前就跟薰大人一起玩吗?

抚子抬眼望向启太。阳子则沉默地注视着画面，她的眼睛正跟着画面的滚轴一起忙碌地左右移动。

嗯～也不是这样

启太歪着头思索：

我认识那家伙的时候，其实跟你们认识他的时间差不了多少喔～你们应该知道吧?那家伙的父亲就是我的叔叔从川平家逃走后，去做超自然现象的摄影师，在世界各地到处跑有一天那家伙的父亲失踪了，所以当时他独自一个人从意大利还是不知道哪里的小学回到日本。然而，在那个时候的川平家并没有薰这个人的资料，因此，全部的亲戚都很惊讶。不管怎样，当时本家直系的血脉只有我一个人而已

当时只有你?

对，当时只有我。所以我那时候非常地受到奉承嗯，好像只有奶奶透过信件知道叔叔有生下小孩而已之后，突然就有个不知从哪里来的小孩子回来了。顺便一提，其实那家伙的本名、年龄、母亲是谁等事情全部都是他自己告诉我们的喔!但是，测试这个来路不明小孩的灵力后，发现

他的程度如何?

阳子问道。

嗯。

启太一边动动手指，一边有点讨厌地说：

大概是我的两倍以上吧虽然只是打破渍物石(注：制作酱菜时压于其上以挤出水分的石头)的这种简单考试。但他的灵力程度几乎跟奶奶差不多吧?当然川平家或者是说，这附近的灵能者根本没有人可以与他匹敌，他绝对是第一名。

阳子嗯～地表示佩服。

抚子按住微笑的脸颊：

真不愧是薰大人!

启太微微看了抚子一眼：

你好像非常开心的样子啊?

啊，对、对不起!

不，没关系啦!

启太轻轻地叹气，视线又回到画面上：

总之薰人品既好，对答也反应灵敏，脸又长得可爱，这下没有人提出异议，全体亲戚马上就让薰当上未来的当家候选人。托他的福，我就没有任何用处了。再加上刚好那时我进到你们的山里，成为大概是有史以来第一个、没有和任何一只犬神订契约的犬神主人吧?接着，半年后，薰在东山修行结束，又成了百年一度、和十只犬神订契约的犬神主人结果，我就在川平家待不下去了。

启、启太大人也有这个、那个优点喔!

智羽慌慌张张地举起手指。启太说：

哈哈，不用帮我说话也没关系啦!好了。

他压下最后的按钮。那瞬间，庄严的主题曲和ISTILLLOVEYOU这首英文歌一起流泄出来，游戏过关了。他把游戏机抛到床上，回过头，眼中轻轻浮现开心的光彩：

而且，现在已经有这家伙在了。

他搔了搔阳子的头发，让阳子惊讶到翻白眼，而启太只是微笑；抚子则十指交扣，温柔地在一旁微笑着。

而且

当他正想说些什么的时候，从门口传来声音：

很抱歉打扰你们谈话。启太大人!已经准备好浴室了，您要使用了吗?

嗯?浴室?

启太回问。栋微笑地点头：

是的。薰大人的口信是希望您一定要试看看我们自豪的浴室。

我们家的浴室最棒了!

然后，智羽露出一脸正合我意的表情，尽情地高兴欢呼。

那里是镶着玻璃的超级大温室，密集地种植着热带的花和水果，让这里变得有点丛林风。中央有深掘式的浴池，白色的狮子雕像不断地吐出热水到浴池里。

我们有拉温泉进来喔!

带领他们过来的抚子如此说明。

衣麻里和沙世加这对双胞胎利用温泉的热度，在这里培育植物!

很有精神的智羽说道。

令人惊讶的是，有几只耀眼原色的鹦鹉停在附近的树木上呜叫，还有大陆龟在铺满蓝色土耳其石的浴室里慢慢地爬行，大概是被饲养在这里的吧?隔着玻璃的一步之外，是一片微暗的雪景，但这里却是南方国家的乐园。

可以随意摘下弯弯下垂的果实，一边啃一边泡澡。

也可以从置于旁边的携带用小冰箱取出冰冻的清凉饮料咕噜灌下，更可以抬头看向飘着热气的浴室之上一望无际的夜空似乎可以有很多种享受方式。

好棒喔～

阳子感叹地环视附近。

啊，请在隔壁的更衣室换衣服。

抚子提醒她。

启太的眼睛有点危险地发亮：

难、难道抚子也要一起泡澡吗?

抚子完全停止动作；阳子微笑地抬起脸。

我、我绝对不会说这种话的，嗯，因为那是性骚扰嘛!

启太慌张地摇手否定。

是吗?

阳子有点恶作剧地微笑：

依照情况，有时也会认定这句话是性骚叨喔?

此时，有三个影子偷偷地接近启太所在的温室。从外面看来，热带雨林的树木在星空下被黄色的光和热气包围住，非常显眼地如琥珀一般，充满了如梦似幻、不合常理的气氛。

像是狐狸幻术般的热水声、热水的味道、热带禽鸟的鸣叫声

真、真的一定要打扮成这样吗?

短发的美少女站在玻璃门的附近，脸红地回过头。

她穿着男性用的日本传统短大衣，光脚穿着竹屐，头上绑了条毛巾，一身像是马上就要出门参加祭典似的英挺装扮。锐利的眼睛、优雅的脖子，散发出独特的清爽魅力。

嗯。不错喔～

双胞胎两人同时举起大拇指。

但是啊

她们对看了一眼，嘻嘻窃笑：

这样的话会更完美。

她们非常快速地从左右各伸出手指，倏地拉开短发少女胸前的衣服。

哇!

裹着束胸、出乎意料极为丰满的胸口裸露在外头的空气里

这样的话，川平启太一定会受不了而袭击过来的!

不要，这样子好讨厌喔～

短发的妙音抱紧胸口，眼眶微微泛泪。

另外两人穿着连身附裙的泳装，其中一人穿的是凤梨图案，另一个人则穿着木槿图案。两人都是纤细的体型，将灰色头发在左右方各自绑起。

两人手叉腰，用责备的语气说道：

不可以害羞喔，妙音!

对～对～去吧～尽管抬头挺胸!因为你有副好身材。可恶，太可恨了!这该死的家伙!

但、但是这样不会有点服务太多了吗?

少女两人分别从左右拉着因为害羞，身体一直往前倾的妙音。

你还在说什么傻话啊，现在可是连偶像都脱到很猥亵的时代了唷!如果不确实让川平启太性骚扰的话，就不能把那家伙赶出去对吧?

对～对～而且想到这个客人，我帮你冲洗背部吧!&奇～怪，这样不行喔!作战方法的人可是你喔!

虽、虽然是这样没错话说回来，我没有想到这么奇怪的作战名称喔!

都可以啦、都可以啦!

嗯。走吧!

于是三人便踏进了温室。

一踏进温室，三人不由瞪圆了眼睛，因为已经有人比她们早一步先来了她们的队长栋穿着淡蓝色的浴衣，优雅地盘好长腿，倚靠着树木。她的姿势非常艳丽，撩起下摆的浴衣和她本来适合穿洋装的清爽容貌似乎有些不太搭。

此时。她正无聊地双手抱胸。

队、队长?

妙音困惑地询问。栋回过头，眯起眼睛：

什么嘛你们来了?

你怎么这么说!那队长你在这里做什么啊?

我啊嗯～本来想帮启太大人冲洗背部。

!

三人吓了一跳。栋苦笑道：

嗯，总之，我真的是想来看看状况，但是好像不适合的样子你们看!

穿着朴素雅致连身裙的抚子站在她所指的方向，然后还有穿着两件式泳装、有点自大的智羽，以及身上包裹着色彩鲜艳长方形印花布的阳子。

大家身上都穿着泳衣，齐看着某个地方，又是苦笑，又是好笑。川平启太在温室正中央处，被眼罩遮住眼睛，手还被反绑在身后。

呜喔喔喔喔!热水的香味!抚子的洗手间!微微带着绯红色的白皙肌肤啊啊啊啊!

启太穿着彩色短裤，像罪人似的端坐在蓝色土耳其石的磁砖上。

啪唰～

热水从头上直灌下来。

好烫!启太发出惨叫声。

阳子冷淡地说：

真是的，你真的觉得我会允许这种事吗知道吗?只要那个眼罩稍微掉落，我马上就认定你是性骚叨，我会用缩地把你送到离地面一千公尺的高空，让你在没有救生索的情况下跳伞!

呜呜，这么残忍抚子!都已经到了这里，却不能看到你的细嫩肌肤，实在太悲哀了～

启太一边哭哭啼啼，一边转东转西。

抚子困惑地苦笑；智羽则恶作剧地用指尖轻戳启太的背部。

那一瞬间

现、现在的成人式抚摸是抚子做的吗?

不对～是我!

小孩子滚到一边去!

阳子见状，不发一语地把自己的胸部紧紧地压在他的背上。

哈、哈呜!抚、抚～子!

启太发出失去力气的声音。

是、我、啦!

可恶!你玩弄我的纯情!

启太真的哭了。阳子往下看自己的胸部。

嘿哎～果然不是我的心理作用，最近胸部真的变大了!大到可以让启太误认是抚子呢!

不、不一对!抚子是西瓜!你最多只是葡萄柚!

抚子满脸通红。阳子用力地拉起启太的耳朵：

你这么想要一个人在冰冷的天空中飞吗?

好痛痛痛痛痛!

智羽窃笑着拿起在附近爬行的陆龟，并把陆龟压在启太的背上。陆龟面无表情地用红色舌头舔着启太。

咦?现在的是?

舌头舔啊舔。

啊、啊呜!有点粗、粗糙的感觉喔?是谁?是谁?

抚子和阳子很拼命地忍住笑意。

是乌龟!

又不是在玩猜谜，笨蛋!启太大吼。

抚子和阳子终于忍不住笑了出来。从远处目瞪口呆、全身无力地观看情形的三人都笑到痉挛，回头看向栋：

他、他真的真的是笨蛋吗?

栋双手环着胸苦笑：

嗯～

因为栋和妙音看清楚启太整个人已经被绑起来了，所以她们也在更衣室的衣物柜换穿泳装。

由于薰帮她们修毛和洗头发时她们身上都得穿着泳装，医此经常预先准备好符合全员人数的泳装。

顺便一提，启太穿的泳裤是自己带来的。

咦?栋?

浸泡在浴池里，把头发盘好的阳子出声说道。

什、什么?

启太东张西望、不停把头转来转去。

而且大家都

坐在蓝色土耳其石磁砖上，只有脚泡在热水里的抚子也喃喃自语。

我来打扰了。

栋微微一笑。

大、大家是什么意思?

启太焦虑地询问。阳子说：

嗯～栋、妙音还有双胞胎也在。妙音虽然没有像抚子这么丰满，不过胸部也很大喔!

不要说多余的话!

妙音满脸通红地按住胸口。抚子继续说：

双胞胎也很可爱耶～

可、可恶!

启太无力地向前倒下：

居然无法看到，这真是我川平启太一生的失败

他呜呜噎噎抽泣着，渐渐完全不动了。智羽蹲下，冷淡地用手指戳他的头。

嗯，我想和你和睦相处这可不是讽刺喔?

栋对阳子优雅地微笑。阳子嗯～地眯起眼睛：

这还真光荣啊!

喂喂，妙音。不必连我们都要一起进来吧?

双胞胎的其中一人偷偷地小声说话。

他现在被绑住了，那种状态应该什么事情都做不出来不是吗?

另一人凑近了脸。妙音点点头：

嗯!但是或许过几天会有机会。

三人一起从浴池的一角抬头仰望着磁砖的上方。

好～的，启太大人，感觉舒服吗?

智羽用大量的洗发精让启太头上起了满头泡沫，并一边歪着头思索。果然，在这种状态下，启太连自己的身体都无法清洗，所以智羽就接下帮启太洗头发的任务。那个姿态怎么看都像是一名天真少女在帮自己的宠物修毛的画面抚子在他们背后微笑地看着他们。

呜呜，智羽!你真是一个好孩子呀～

启太流下感动的泪水。

智羽帮启太洗完头，啪唰地浇下热水。

启太像狗似的猛摇身体，水花四溅。然后想起什么似的急忙出声：

啊～对了对了。双胞胎、双胞胎!你们叫做衣麻里和沙世加吧?

咦?

身穿凤梨图案和木槿图案泳装的两位少女一起出声，似乎因为突然被呼叫名字而感到惊讶。

启太眼罩下的嘴微微一笑：

刚刚听智羽说了，听说管理这个温室和培育植物的是你们两个人?

是、是的。

凤梨图案泳装的少女含糊地点头。木槿图案泳装的少女也说：

嗯，是这样没错

真是了不起啊!

不知何时，智羽停下清洗的动作；栋和阳子中断了谈话，抚子也沉默地看着他。

那些人之中，只有启太一个人完全没有察觉到：

唉呀，其实就算是人类，能把园艺做得这么好的人也很少吧?不管是蔺草也好，你们也好，我一直认为犬神只能打斗和做家事而已，薰真的透彻地了解你们十人的个性，并好好地培养了你们每一个人。老实说，我今天来到这里后，感到很惊讶喔!

哎、啊、是的。

你们两人总是一起工作吗?

嗯，该怎么说明好呢?我衣麻里是负责花类植物，旁边的沙世加则是喜欢水果喔!

两个都很了不起啊!

启太扭头转到错误的方向，对她们微微一笑。两位少女有点害羞：

没、没有啦～

真不好意思我们还需要继续学习，毕竟园艺这门学问很深奥

这时妙音回过神来，用手肘撞了撞她们两人，露出一副怎么跟他聊起来了的生气表情。

栋则很有兴趣地眯起眼睛。

抚子微笑着。阳子垂下眼睛，来回搅动热水；正当智羽再次垒起香皂的时候

和睦的气氛被一口气破坏了

不、不好了!

那是披上又重又陈旧的大衣、戴着眼镜的蔺草。

她气喘吁吁，飞奔到温室里喊叫。

内衣裤咦?

内衣裤家里的内衣裤全部都被偷了!

然后，视线又一口气地全部集中在启太身上。

那是超级冷冽的视线。

等、等一下!你冷静一点再说明事情经过!

第一个冷静下来的果然是红头发的栋。她对手紧贴在单薄的胸前、肩膀激烈地抖个不停的蔺草如此说道。

在哪里?到底发生了什么事情?

此时，少女们慢慢地逼近启太。启太受到那无言的压迫感，只能在脸上依旧戴着眼罩，什么也看不见的情况下，慌忙地摇着头：

咦?咦?

我因为有点事，所以去了洗衣房。

蔺草泪眼婆娑地看了启太一眼：

结果发现今天早上大家晾在晒衣绳上的内衣裤全部都不见了!

启太太太太!

等、等一下!

因此我慌张地回到衣柜一看，发现我收拾好的内衣裤也不见了虽然很抱歉，可是我也查看过栋和妙音的衣柜了。果然也不见了!

给我老实招来!你怎么拿到的!?

启太被阳子一把揪住胸口。

我也不知道啊

别装傻!

但是，阳子小姐。

抚子困惑地喃喃自语。

启太大人一直跟我们在一起啊?

这并不能当作证据!我真的觉得很丢脸，启太！

我才觉得莫名其妙!

啊，对了!

蔺草轻轻地拍一下手：

但是，不知为何只有智羽的内衣裤还好好地摺好，放在那边。

阳子、抚子、栋、智羽、衣麻里、沙世加、蔺草、妙音少见的八名美少女，如今正死死地盯着启太。

所以啊，真的不是我啦!

启太就着手被绑在后面的姿势，挣扎着站了起来。

他拼命地想替自己洗刷冤屈，正当他要开口时

那是因为我不会对小小的蓓蕾出手呀!

突然传来一句苦涩的声音一个轻轻摇晃的影子从棕榈树的背后出现他的身上穿着男性和服便装、脚穿竹屐、花白的头发理成了平头，宛如时代剧里英俊的手艺师傅似的打扮。

啊!

阳子先惊讶地张开嘴巴，因为她曾看过这个男人。接下来，其他的少女们也个个目不转睛地看着他。

至于蔺草，她好像快昏倒了。

嗨!

那个男人惊讶地说：

唷，这里是你的地盘吗?

他看着启太，启太开始微微颤抖：

那个声音难、难道是，你是

原来如此，这样就可以长话短说了。那个啊，我和医生来到了这里，现在在那边

他本人扛着一包多到快满出来、塞满内衣裤的包袱，再加上头上戴着白色内裤，胸前还穿了一件紧紧的黑色胸罩。他是一个千真万确、完美的、纯度100％的变态。

这下我们可发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，怎么办?

一边在背后以认真的表情指着他，少女们决定首先要追究到底。

除了蔺草、抚子、智羽、栋没有加入战场之外，阳子、妙音、衣麻里、沙世加这四人则狠狠地围殴他的身体、肚子、下巴等部位。

等、等一下!

那个自称为师傅的男人、同时也是身经百战的内衣裤小偷拼命地举起手，企图做防御战，嘴上还不停大喊：

我只是来警告你们的!

但是他的声音被混在众人用力踢打的声音里，无法传递到她们耳中。

喂、喂，裸王救救我!

不要随便帮别人取第二个名字!启太大吼。

少女们无言地殴打得愈来愈激烈，不管现场有什么东西，随手就拿来用力敲打师傅。

庭园用的装饰石头、盆栽、不知为何会有的青铜像

咩叽咕嘎叭叽。

发出某样东西碎掉似的声音后，衣麻里擦拭额头的汗说：

呼!

呜呜，这件已经不能穿了啦!

妙音手上拿着取回来的运动内衣，伤心地喃喃自语；在她旁边的师傅则已经被殴打得不成人形，手和脚分别像被晾起来的衣物似的扭曲成奇怪的方向，嘴巴还噗噗地吹着泡沫，眼睛完全翻白眼了。

阳子突然环视四周：

各位，既然这家伙出现在这里，就表示有其他更麻烦的家伙在喔!

这是怎么一回事?

栋眯起眼睛。

这家伙是变态集团的其中一入!其他还有偷窥狂啦，色情狂啦，有非常多的女性公敌喔!

那些人和启太大入是?

大致上是没有关系。

是完全没有关系啦!

总之他还有伙伴吧?不能原谅!绝对要把他们找出来，在他们身上涂奶油，处以火刑!

双胞胎愤慨地说道。栋深思熟虑地点头：

不管怎样，似乎还是要多加警戒比较好。

当然!

栋用冷静的眼神环视全员：

首先，穿着泳装不太好。这身装扮只是徒增对方的开心而已。总之先去换衣服吧!蔺草!

她向蔺草发出命令：

你在这里监视启太大人。我们要一起去换衣服。

咦?

不要紧的，我们会马上回来。

怎、怎么那样

我们无法一边警戒一边换衣服，所以拜托你了!

于是，栋带着凛然的表情，率领大家到隔壁的更衣室。妙音对于可恶的女性公敌，意外地似乎有点不安，她慌慌张张地追在栋的后面。衣麻里和沙世加只是一个劲儿地生气；但是智羽却显得很兴奋的样子。阳子虽然很惊讶自己会和她们一起行动。但还是说：

因为是共通的敌人啊!

她不知不觉地笑了出来。最后抚子像要告诫般默默对蔺草点头后，全员一齐离开了温室。

啊!

被孤单地留下的蔺草无力地伸出手。

至少把我松绑后再走啊啊啊!

启太在她的身后大喊。

喂，蔺草!帮我松绑!你可以做到吧?

启太慢慢地晃着身体。

蔺草害怕地退后一步。

你在吧?喂，为什么不回答我?蔺草!

蔺草!

是、是的。

紧张到快昏倒的声音。启太跪在地上，慢慢往声音的方向靠近：

拜托你!帮我松绑!

但、但是

喂，你在怀疑我吗?不是的!从冈0刚开始你没有发觉到吗?

他竖起耳朵。

正当蔺草快哭出来，但还是稍微接近他的那个时候

从刚刚一直有鸟的呜叫声

启太喃喃自语：

听不到。糟了!

他突然朝蔺草猛扑过去。蔺草因为恐惧不由得张大眼睛，眼睁睁地被他压倒在地，背部用力撞在磁砖上。

她被压倒了。

好可怕!

她发出惨叫声，胡乱地用手顶住。启太去势太强冲过了头!一个收势不及，就这样滚进浴池中，噗咚一声，池底冒出一大片水柱。

蔺草凄厉大喊。

那一度逼近她、粘搭搭的白雾似的东西，与她几乎是擦肩而过之后就如雪崩落下，在刚刚蔺草站的地方紧紧盘旋。

噢噜噜噜～～

那团不明物体发出了呜叫声，并再次膨胀起来。

邪灵!

蔺草反射性地往后跳。这时如大浪汹涌袭来的雾气覆盖住刚好滚到那里的盆栽，盆栽中的花很快就枯萎了。

蔺草的背上不由打了个寒颤。

但同时也因为知道对手是谁，便迅速恢复了冷静

破邪走光发露X1!

蔺草眼镜深处的黑色瞳孔闪闪发光。

她用力把手往后伸，以神速拔刀术似的姿势大喊：

红!

接着立即蹲下，右脚往外推，用手全速地挥出去。这个距离、这个威力，是一定能简单地吹跑邪灵的范围。

但是

啊!

蔺草脑中闪过还昏迷不醒的师傅身影

那是最讨厌的、对女孩子做下流事情的人。但是，这样下去的话，他一定会被卷入灵力攻击的。蔺草忽然急速踩了煞车，停下攻击的动作。

不行!

她在心中大喊，闭上眼睛。

不行行行行行!

她的手中忽然爆开红色闪光。蔺草硬是制止攻击的结果，就是被自己的力量吹飞，大大地往后退。身上的大衣袖子部分被炸得七零八落，完全露出白皙的手部肌肤，尖锐的疼痛感让她难以忍受地咬住嘴唇，紧紧抱住手腕

邪灵没有放过这个好机会。

噢噜噜噜～～

它发出了鸣叫声。

宛如和那个声音相互呼应，蔺草从喉咙深处发出不成声的惨叫声。

她已经举不起手来。

正当白雾像瀑布似的膨胀起来，想要一口气扑向蔺草、将她紧紧包围住的那一瞬间

奉白山名君之名

青蛙橡皮擦突然划过那个空间。

青蛙啊!

蔺草那因痛苦而歪曲的眼睛终于看见了。

破碎吧!

随着轰声和闪光，白雾一瞬间粉碎殆尽，宛如中心被埋了炸药似的炸得支离破碎，完全散开。扩散开来的热浪打上脸颊，呼吸一瞬间停了下来。接着是冲击波

身体轻轻地浮起。

她看到了天花板，无意识地把手伸向虚空之后

咦?

突然停止了落下

不要紧吧?你这个烂好人。

他苦笑着说。

咦～～?

启太用跪下的姿势抱住她她被启太救了。察觉到这件事后，她突然脸红了起来：

那、那个、我、那个

她用卷缩着身体的姿势抬头看他。

喔～刚刚好危险啊!

启太笑着摸了摸她的头发。四散的雾气变成细小碎片，在地面飞散，像薄雪般逐渐消失。

谢、谢谢你。

蔺草用蚊子似的小小声音道着谢。

启太终于察觉到他们现在的姿势，露出有点不好意思的表情。

喔、喔喔，没关系啦!

正当他小声地喃喃自语时

少女们总算听到骚动声，从更衣室回来了。看到抱在一起的蔺草和启太，阳子的眼睛开始闪烁着危险的光辉。

启太太太太太!

哇、笨、笨蛋，不要一回来就马上误会!

启太慌慌张张地摇手。但是因为他的手还是紧紧地搂住蔺草的腰，因此，阳子怎么也不听他的辩解：

你应该很清楚性骚叨是重罪吧?

阳子的眼神冷淡、语调相当危险。启太用小孩子似的声音说：

我就说不是了嘛，事情不是这样的!不是的～～!

此时蔺草正在发呆中。

总之，不管怎样都好

阳子将全身力量集中在拳头：

去给我飞一趟再回来!

她用力地往上挥了一记上钩拳!启太的身影突然消失了。

啊!

蔺革坐在地上，孤伶伶地喃喃自语。

不要紧吧?

到底发生了什么事?

呜哇!有东西正在烧!

其他的少女们异口同声地说道，很担心地靠了过来，把手放在她的肩膀上。有几个人发现延烧到棕榈树的火焰残渣，慌慌张张地以水灭火。

但是

蔺草还是处于无法安心的状态，歪着头思索：

启太大人到底是怎么自己松绑的呢

滚进浴池时，他的手确实还被绑在身后。青蛙橡皮擦是本来就放在口袋里的吗?接下来发生的事情她就真的不了解了。此时不知从何处传来回答蔺草疑问的爽朗笑声：

经常携带小刀是绅士的礼节喔!

少女们全部停下手边的动作，当场僵住。

全体的视线集中在某一点上

那里站着一个穿着燕尾服、披着深红色内里斗篷的绅士。他优雅地把大礼帽放在胸前，躬身行礼：

小姐们，你们好。

他是通称医生的偷窥狂达人、变态的头目大家一齐目不转睛地看着他。

你从什么时候开始就在这里了?

阳子代表大家冷冷地问他。医生微笑地说：

我一开始就在这里了。

一开始?

就是呢，从你和抚子小姐她们穿着泳装来这里时开始，我就在那个树荫下。

喔～

总之因为很危险的样子，我就把启太先生从浴池中救了起来啊，并不用跟我道谢喔!

阳子火力全开地抡起拳头：

谁要跟你道谢啊啊啊啊!

一阵闪闪发亮的光芒之后，医生也消失在天空的另一端。

顺便一提，被击出到高度三千公尺处的启太一边散布恐惧的惨叫声，一边从夜空中急遽落下，只差一点点就要撞上地面时，藉由阳子的缩地，让他又回到原本的地方。至于同样被丢到高空的医生，不管经过多久，他的身体还是没有掉到地上不过，并没有人在意这件事情。

从那天以后，虽然只有一点点，但开始有了变化

隔天星期天

误会已解释清楚，也击退了变态们，昨日的混乱终于告一段落；启太和阳子为了吃早餐从客房前往位在别栋建筑物的餐厅。这时

早安，启太大人!

少女们一齐出声。

并深深地一鞠躬。

栋和抚子跟平常一样微笑着。蔺草的两只手腕包着绷带，但看来很有精神，笑容开朗。

依旧很有元气的智羽、帮大家分配面包的衣麻里和沙世加只有妙音一个人内心不满，不过还是低头行礼。

启太停顿了一拍，然后清清嗓子：

各位早安。

他笑嘻嘻地、爽朗地笑着说道。

一口雪白的牙齿闪闪发光。

嗯～?

阳子歪着头思索。

启太一边吃早餐，一边快活、优雅地进行谈话。和栋聊世界情势，和智羽聊游戏。

聊天时也聊了有关薰的事情。启太并没有流露出下流的样子，而是说了一些薰的趣事，让抚子觉得很开心。他吃着摆在餐桌上的水果，对其美味啧啧称奇，并向双胞胎提出关于肥料的恰当问题。另外，他还顺便若无其事地称赞妙音的流行感

不过，她只简单地回了句：

谢谢。

吃完早餐后，启太和智羽在中庭玩起飞盘。有点气喘吁吁、流着满身大汗的启太，出乎意料地看起来还蛮帅的。

他的动作矫健、肢体非常灵活。

栋和蔺草在旁边看着他们。

之后启太不知吹了什么风，竟然在阳台读起书来。他一边看着华兹渥斯的诗集，一边用优雅的手势和微笑品尝抚子帮他泡的茶。

谢谢。

轻挥清爽头发的动作充满了教养与知性。

中午

启太奋力施展厨艺。

他做了拿手好菜道地的中华炒面。少女们惊讶不已，阳子则是已经习惯了就这个年纪的少年来说，启太的确很会做菜。

对于他哈哈哈，这没什么了不起啦!的谦虚言词，除了妙音以外的其他人纷纷称赞：真的非常好吃!

下午

发生了一个小事件。蔺草战战兢兢地接近启太，想邀请他去图书室，脚下却不慎因踩到了冰而滑倒。

就在那一刹那，启太刚好接住了她。

形式上是蔺草的单薄胸部刚好压在他的手腕上。启太温柔地提醒她：

蔺草，你身上还带着伤，要小心。

但是，他的脸色完全没变，也没有做出下流的动作。

完全没有做出任何性骚扰程度的行为。

是、是的!

蔺草慌慌张张地站起来，满脸通红地点头行礼。当然，接下来两人一起去了图书室之后。启太也没有做出任何不规矩的动作，甚至还若无其事地赞美蔺草，对她说的知识感到十分佩服，频频点头。

蔺草相当高兴，不过举止还是很保守。

下午启太也和智羽一起帮抚子做家事，特别是那些需要出力的工作。他顺便修理了漏雨的地方。多方注意，到处工作，若无其事地帮助女孩子们。用扫把将庭院好好地清扫一番，并在温室和双胞胎一起做水果的采收工作。

栋双手抱胸，一直注视着他的行为。

傍晚

大家和睦地度过晚餐时间后，便移到起居室聊天谈笑。坐在圆圈中心的人当然是启太。智羽硬是要求坐在启太的膝盖上；栋泡了现磨、香味浓郁的咖啡招待他；抚子则还想多听听有关薰的事情

然后。结束。

晚上

晚安，启太大人!

众人向启太行礼，启太微微一笑：

好的，晚安。

明明夜已经很深了，他雪白的牙齿依旧闪闪发光。

直到独自一人时，阳子终于大喊：

绝绝绝绝绝绝绝对很可疑疑疑!

顺便一提，阳子那天晚上到处找人问问题

对象智羽。

咦?如果薰大人是一百分的话，现在有多喜欢启太大人?

她马上回答：

我本来就最喜欢薰大人和启太大人了喔!所以两个人都是最高分的一百分。

这种时候，小孩子怎么说都没关系!

阳子移到下一个地方。

对象抚子。

咦?薰大人如果是一百分的情况

出乎意料地，她也稍微思考了一下后，回答启太是一百分。

微笑。

启太大人今天也相当地成熟啊!

阳子嗯嗯地点头。

但是

抚子喃喃自语。她用双手按住绯红的脸颊：

我的一百分有点不一样，和智羽的理由不太相同虽然对启太大人很失礼，不过我对他是以弟弟的心情来看待，所以给他一百分。对薰大人的话

她用微不可闻的声音猛摇头

我不能说!

是是是，我是笨蛋才会问你这个问题啊!

阳子用蹒跚的脚步前往下一个地方。

对象蔺草。

咦?

她略微推了推眼镜。

不、不能不回答吗?

不行。

让我想～想，因为今天启太大人夸奖我很多

她扭扭捏捏地说：

大概八十分左右吧?

你是容易被骗，还会奉上巨款给男人的类型啊!

阳子丢下这句话后，飞到下一个地方。

对象衣麻里和沙世加。

啊～?该给几分呢?

衣麻里说道。沙世加点头：

对啊!以前是零分，如果是昨天和今天的态度的话，大概会给他四十～五十分吧?

我或许会给他六十分。如果他能够一直维持下去的话。我们也可以心存敬意地服侍他，这样子我们也很开心啊!

只是

不管怎么想，他那些行为都好像有着什么企图呢!

两人同声笑了出来：

改变太多了。

嗯嗯这真是冷静的判断啊!

阳子移到下一个地方。

对象栋。

她双手抱胸，笑容微微浮现在伶俐的美貌之上。

阳子看到她的动作后，也不禁变得有点畏缩。

你果然和其他的家伙不太一样呢!

不不，因为我是弱犬，跟你不一样。

那是讽刺吗?

不是的。自从输给你之后，我也想要有所成长。因为我自身的能力不足嗯，那无关紧要。我的回答是薰大人是一百分，启太大人则是无可奉告。其实我也正在找寻那个答案。

哦～

不如你去问看看妙音?

我会这么做的。

然后，到了最后

对象妙音。

什么?

她愤怒地用强而有力的言词说道：

零分!绝对是零分!那个人今后不管做任何行为，我也绝对不会改变这个分数!

谢谢!谢谢!

阳子紧握住她的手并用力摇了好几下。

你果然很了解启太的个性呀～!

妙音不禁有点感到令人不舒服的感觉那天晚上。除了智羽以外的少女们齐聚在抚子的房间里开作战会议。那是全员都换好睡衣、只有女孩子的秘密集会。

顺便一提，栋命令智羽去启太的房间，阻止他出门。

智羽拿了一本叫做《Neverendingstory(永无止尽的故事)》的书去找启太，请他念故事给她听。因为启太出乎意料地一口就答应下来，时间大概可以拖延一个小时左右吧!

她们各自坐在自己带来的座垫上，喝着抚子提供的花草茶。在没有暖气设备的寒冷房间中，冒着热气的杯子和稍微添加的木槿花对眼睛相当有益。只有抚子一个人穿着老样子的曰式围裙服装，而且还因为无法理解这个集会的理由，以及为什么自己的房间被当作会场来使用，露出有点困扰的表情。

那么，各位果然觉得启太的行为很可疑吧?

首先由阳子说开场白。

当然!

妙音吐出这句话。

嗯～有点恶心。

双胞胎点头，栋则是笑了出来：

看华兹渥斯的诗集是做得太过火了。

相比之下，只有蔺草站起来极力主张：

他一定是已经洗心革面了!

她的口气很像是在拥护犯罪者。

他今后可以成为不好色的好的启太大人!

她手指交握，眼睛闪闪发光。

阳子愣愣地喃喃自语：

你虽然害怕男性，却真的很容易被骗耶!只不过是被他救了一次而已，居然就能够这么地相信他

但是，如果那些事情不是在演戏的话。那也不错啊!

双胞胎的其中一人衣麻里有点脸红地说道。

嗯。老实说，我有点吓一跳。我觉得他真的很厉害。

妙音听到这些话后，哼一声地扭过脸去；抚子则眯起眼睛；栋继续保持沉默。至于蔺草则是嗯嗯地频频点头。

咦?

阳子东张西望地环视大家。

这、这是怎么一回事?

啊～总之呢

就是说启太大人果然是川平本家的直系血脉。

栋如此答道。

我不太了解你说的意思?

今天我一直在观察启太大人，他究竟是故意做的呢?还是无意识做的呢?总之不管走路方式也好，笑的方式也好，身为犬神主人基本中的基本吸引狗，并使之跟随的动作是非常出类拔萃喔!厉害到有点令人害怕

川平家的孩子不是都要进入我们的山里吗

这次换妙音开始说话：

那个时候我们不只是看而已，还要测定那孩子的才能与器量。川平家的人在修行时，其中有一环是宓须与真正的狗接触，透过和狗互相抚摸、沟通后，学习让狗服从的技术，从那孩子的走路姿势，我们可以大概判断出来那孩子到底有多少力量。

衣麻里说：

有一种能够使狗服从、特有的很有气势的走路方式喔!通称是散步步伐。

不过，沙世加则说：

虽然不是真的有那种通称啦，不过，话说回来，其实那时只要走走路就可以了

可是，启太那时却在山上到处奔跑

阳子一个人喃喃自语。

是的。

栋苦笑。

而且还一直不停地大声呼喊给钱的事情吧?

我那时曾经在路上偶然遇到启太大人

蔺草有点脸红地举起一只手。

对其他人而言，这件事还是第一次听到，所以大家都惊讶地看着她，让蔺草被注视得很不好意思。

然后发生什么事了?

阳子兴致勃勃地问道。蔺草微微点头说：

他对我说：啊，小姐，你好可爱啊!如何?要不要做我的犬神?

众人听完这句话后，有人忍不住失笑出声，有人则抱以苦笑。

其实这也是很简单就能想像的事。容貌比现在年幼的启太，对外表几乎没变的蔺草举起一只手，轻声打招呼：

嘿～那里的小姐!

蔺草害羞地笑着：

启太大人基本上跟那个时候完全一样呢!

嗯，因为他做了那种很像搭讪的事情，所以，才会完全没得到原本就讨厌不正行为、带点洁癖感的犬神支持

栋微微缩了下肩膀：

可是，如果他像今天一样规规矩矩的话，或许会得到不同的结果呢!

全体沉默不语。只有从刚刚一直保持沉默的抚子来回忙着帮大家再倒一杯花草茶，她安静地微笑着。

那个啊，我从以前就觉得很不可思议，为什么智羽会亲近启太大人呢?

衣麻里一个人喃喃自语。

对啊对啊!

沙世加也点头。

总之，那表示启太大人对像智羽一样的小孩子不会抱持多余的邪念吧?一定是的!所以，川平家的血统确实充分地发挥在他的身上。

真浪费啊!

嗯。

这时阳子不知为何慌张地否定：

不、不过启太实际上是一个色情狂、无可救药的男人、笨蛋、鼾声又很吵，对了对了，他的灵力不是比薰还要弱很多吗?

话是这么说没错啦!

栋举起手指说：

我之前有听过那件事情启太大人确实在打破渍物石的能力方面比不上薰大人，可是，听说在测试的时候，启太大人宿醉得非常严重。

宿醉～?

是的。好像是跟朋友通宵比赛喝烧酒之后，早上酩酊大醉地出现，比赛途中还倚靠着被打破的渍物石睡着了。即使如此，除了薰大人和当家主人以外，他还是最强的喔!

嗯。听说就是因为这个原因，他才会惹川平家的亲戚生气。

栋一边苦笑一边补充说明。

启太大人或许出乎意料地厉害吧?

双胞胎的衣麻里歪着头思索。

其实今天的行为才是他天生的本质?

不可能!阳子坚决地主张。相较于阳子的铁口直断，蔺草则说：所以，他一定是已经洗心革面了!

她热心地教育大家，露出教会的修女帮已经悔改者辩护艘的表情。

嗯～

栋双手抱胸。妙音则是嗤鼻一笑：

我也和阳子意见一样。虽然很抱歉，但是我无法信任他。

没有结论吗?

对啊～

这时，到刚刚为止都没有开口说话过的抚子微笑地歪着头思索：

那么，我们来测试看看好吗?

咦?

少女们一齐回头看抚子。抚子安静地闭上眼睛，命令道：

躲起来也没用喔!给我出来!

然后说：

如果你愿意协助我们的话，这次就可以饶过你。只是

不，亲爱的女士们。今后我和我的朋友们应该都不会再来这里拜访了吧!

披上漆黑斗篷的绅士从房间一角的暗处慢慢出现，在那里恭敬地跪下。

我现在因为喜悦而激烈地不停颤抖着。第一次发现我存在的、聪明又温柔的女士啊，为了纪念今天，想请问：您到底是怎么知道的呢?

抚子听到这个问题后，窃笑似的回答道：

那是当然的，因为我一直在注意着。

医生深深地低头：

不管任何事情，一切谨遵您的命令，抚子小姐。

除了抚子以外，大家都惊讶到说不出话来。

过了一会儿，抚子来接在客房让启太念故事给她听的智羽。

一回神，发现现在已经过了晚上十一点。

她们向启太道谢后便起身离去。启太笑嘻嘻地目送她们后。把门关上。接着突然回过头，并皱起了眉头。他发觉有一张卡片被放在床上到刚刚为止应该确实没有卡片的，但是

启太觉得很可疑，拿起卡片，快速-地看过内容后，表情僵住了。

我回来了～

阳子用特别开朗的声音开门之同一时间，启太迅速地把那张卡片藏到背后。

喔、喔!你回来得真晚啊!

深夜阳子一反常态地很快入睡，发出呼～的睡息声，开始在房间天花板附近轻轻地飘动。

启太整夜一直在翻身。

好几次、好几次。

他的枕头下放着刚刚的那张留言卡。

夜风在窗户外面呼啸而过。

启太的眼睛在黑暗中闪着妖异的光辉。他蓦地起身下床，没有开灯，悄悄地溜出房间。

他蹑手蹑脚地从本馆走到外面。在雪地上走了一会儿后，于看到溢出明亮灯光的温室。他绕到温室后面的锅炉室。

过了没多久，有一个男人从暗处慢慢现身：

启太先生，您果然来了啊!

那是披着斗蓬的变态绅士。

启太不安地环视附近，一边小声问：闪闪发光的地点。

喂、喂。真的一有那个偷窥孔吗?

是的，真的有。

是、是谁?现在是谁在里面?

那个成熟的红发少女和活泼的短发少女。不知为何，她们两人有深夜一起泡百合花瓣浴的习惯刚好就是现在的时间。

栋和

启太大口地吞下喉咙的口水。

妙音吗?

是的。那两位的身材比例真的很棒喔!一个是黄金比例的身材配上红色的公主式卷发和白皙肌肤，另一个则是大无畏的巨乳配上纤细少年似的男人婆。这可是极品和绚烂的两大对决啊!启太先生，苗条的美腿和丰满的胸部，您到底喜欢那一种呢?

医生微微一笑。

都喜欢!

启太毫不犹豫地回答。

医生表示敬意似的把手放在胸前：

那么，请往这里走。我们去寻找人类尚未得到的答案吧!

医生打开锅炉室的门，邀请他到里面；启太飞奔似的跟在后面。

他们正通往宛如地狱的场所。

非常容易地进去了

在布满灰尘的锅炉室中，只隐约地浮现煤油提灯的光。启太心神不定地不停说道：

这样啊，妙音和栋吗～虽然类型不一样，但两人都是大美女啊!我两个都喜欢!总觉得像是孟兰盆会和过年一起到来，或者是鱼子酱和鹅肝酱的组合是最豪华的二合一享受啊!

医生用沉着的笑脸询问：

邀请您来做这种事情，您真的会感到开心吗?

当然会啰～

启太完全回到平常的状态，微微一笑：

毕竟我一直在装老实啊!

白天爽朗的气息完全消失无踪，他的眼睛因为过剩的精力而闪闪发光。

呵呵～装老实我从远方观察，还差点以为启太先生一定是对女性失去了兴趣呢!

别说傻话!我的身体还很健壮喔～

启太窃笑地踩着脚步。

很开心的样子。

原来如此。

是的。所以非常辛苦啊!在那么多可爱的女孩子们面前伪装自己的本性，也因此累积了很多压力，唉～好想快点看到栋和妙音的好身材来解除我的压力喔!

噢。

喂，为了保险起见，我还是再确认一下真的有那个偷窥孔吧?

启太突然起疑。医生摇头说：

你看，就是那个孔喔!请充分地品尝一百年份

他说完后，指着煤油提灯旁边的暗孔给他看。差不多是如竹轮一般大的洞孔。启太不停摩擦着手，往那里靠近：

嘿嘿嘿，什么嘛，真的有洞孔啊，那就不要让我那么着急嘛!

话说回来，启太先生?

什么事啦?

最后想请问您一件事情，为什么要装老实呢?

啊，你真笨～就算只是一点也好，我也想要被女孩子奉承

启太把眼睛贴上洞孔：

还有就是如果一切顺利，我就可以完全接收薰的后宫哕!

这时他忽然完全停止动作。

脸稍微离开一点，用力地用拳头擦拭眼睛。因为他看到完全不可能发生的情景

咦?

他试着再次把眼睛贴上洞孔。

站在那里的是

阳、阳子!?

阳子像金刚力士般，气势惊人地伫立着，脸上露出非常可怕的微笑，双手抱胸。启太不由得反射性地往后一跳。

然后他吃惊地回过头

少女们不知何时散发惊人的杀气，在他的背后全员集合。妙音一脸因为胜利而得意的样子；栋露出唉呀唉呀的表情；蔺草泪眼婆娑：代替不在现场的智羽出席的抚子头痛地把手放在额头上摇摇头，并立刻后退。

之后即将发生的事情，一切与我无关。我一直认为您无论如何都会避免这样的事，却

她小声地如此喃喃自语。

启太被最后的唯一依靠干脆地抛弃了，嘴巴不停地一张一合。

那、那个啊、这是啊、这个啊!

阳子安静轻快地穿过背后的墙壁，来到这边。她开心地把事先准备好的平底煎锅依序递给少女们

好的。请用力打喔

喂、喂，阳子!一脸被严重背叛表情的蔺草，用力握住平底煎锅的把柄：

只有只有我这么相信你!你却

唉～呀唉呀!启太大人，您马上就回应了我的期待呀

妙音开心地挑出最重的平底煎锅。

双胞胎说：嗯!、您果然只是一个笨蛋啊～启太大人。

开始咻咻地空挥平底煎锅。

老实说我还对你有点期待。算了，这才是启太大人

栋微微一笑，把平底煎锅像刀似的翻面：

请让我做个了断。

是～的，那么各位，现在开始进行惩罚时～～间

阳子叭噗叭噗地吹着不知从哪里拿来的喇叭，然后

你有

觉悟了吧?

除了抚子以外，全员慢慢逼近。总共六个平底煎锅往下用力挥向因为恐惧而脸部痉挛的启太头上。

我总是支持聪明女性的

医生悄悄地用手帕擦拭眼角，最后如此喃喃自语。

结果川平启太只待了两天就被赶出去了

隔天早上，启太和阳予两人组站在飘着寒冷空气的正门前；他们面前站着并列成一排、除了抚子和智羽以外的少女们

大家故意用非常厚的大衣仔细地裹住身体，围住围巾，完全没有露出一丝肌肤，她们笑吟吟地一齐挥动白色手帕。

再～见～启太大人!

启太一直抽泣。

只有抚子和智羽站在后面，露出同情的表情。他的两手被戴上手铐，平时戴着的项圈被绑上铁链握着铁链前端的人当然是阳子。胸前和背部甚至被挂着三明治人(注：身体前后挂着广告的人，是一种广告手法)似的标语牌

上面用油性笔随便写下我是性骚扰的犯人或是我昨天意图闯入女性所在的民宅，所以被惩罚了这些字。脸上还被写着女性公敌!。智羽想跑过去说些什么，但是抚子按住她的肩膀，悄悄地摇头。

表情好像是说：不能过去。

嗯。出发哕!

阳子意气风发地拉着铁链。

是的。

启太无精打采地开始往前走。

啊，等一下!

他突然制止阳子。

蔺草，那个啊

启太回头望向少女们。戴眼镜的蔺草吓了一跳，不由往后退了一步。其他人也纷纷注视着他到底想做什么。启太困惑地说：

你很怕男人吧?对不起那个啊，也许你会认为这是藉口，不过我真的打算只有对你不会做出下流的事情。

然后他微微一笑。

我总有一天会像在山上时一样，再跟你打招呼的。那时你一定会愿意跟我聊聊理财的事情吧!对吧?

难、难道您还记得我吗?

蔺草吓了一跳。启太得意地抬头挺胸：

当然啰!你那时候虽然没戴眼镜，但是非常可爱喔!

阳子丢下一句是是是!开始用链子强硬拉走启太。

等、等一下。我还有很多话没说

哕嗦!你为什么只对蔺草有特别待遇?

唉呀，因为对真正害怕的女孩子下手，我也会有罪恶感～

照你这么说，抚子和栋就可以!?

不，我没有这么说

他们边走边争吵不休。最后，启大用力地挥动双手：

大家再见!我玩得很开心喔!

启太，好了，要走了!真是不干脆!

他们的身影慢慢消失在晨雾之中。

第一个忍不住笑出来的是智羽。接着不知何时传染给全部的少女们，最后，连蔺草也害羞地捂住嘴巴，笑了出来。

就算不愿意，早晚还是会再见面的吧!

她们有这种预感。

蔺草微微回头看着身后，追在伙伴们的后面回家了。

ShortBreak阳子，请多保重!

好，我要去搭讪女孩子!

启太突然从暖炉桌站起来，发表以上宣言。他一个箭步冲过去，拿起挂在衣架上的夹克，以手穿过袖子

你就算想阻止也没有用!

他用混杂恐惧和决心的视线，锐利地回头看向一脸懒洋洋地从床上抬头看着他的阳子。

我一定要现在去!如果不去的话，就耻为一个男人了!

起因是刚才电视播出了冬日恋人的特集节目。举出适婚年龄的女性在这个时期，会有多么地想找人作伴的检证。

全世界的女人都在等着我!

他围上围巾，走向大门，穿上长筒皮靴，打开大门。这段期间阳子用水汪汪的眼睛一直凝视着他的举动。没有说任何一句话。

再见!

启太快速地举起一只手后走了出去，砰地关上门。此时阳子也像是用尽力气一般，整个下巴松了下来，不停地颤抖着。

不久，门又卡嚓地打开了，启太战战兢兢地探出头。

那个，你怎么了?

如果是平常的阳子，应该会马上用平底煎锅啦，火焰啦攻击过来，而她现在只是吐出舌头，呼呼地大口喘着气。

启太总算发现她的异常变化：

喂、喂!

他慌慌张张地回来，把手按在她的额头上。

下一刻

好烫烫烫烫烫烫烫烫烫!

启大的手掌发出滋滋的烧焦声，他不由跳了起来

非常惊人的热度。

那是冬天的某一天傍晚发生的事情

好烫好烫好烫!

启太先是抱着手团团乱转，又飞奔到厨房，总算把手伸进流理台，用力扭开水龙头，把水开到最大。

好痛痛痛痛!

一看才发现手掌全部起了水泡。

启太睁大眼睛。

这是什、什么啊?

那瞬间他回头看床上的阳子，赫然发现她竟正从床上跌落到地板上。启太的脑中不停地跳着问号。

好、好热

他总算听到阳子用嘶哑的声音喃喃自语。

她试图站起来，一边把手撑在地板上，一边说：

启太，好热喔!

启太突然回过神。他慌张地环视左右，总之得先思考最佳对策才行!首先，从冷冻库拿出全部的冰块，再打开放在深盘子上。接着，飞奔到厕所，抱着堆积如山的毛巾回来，一条接着一条用水打湿。

他把冰块包在毛巾里，用力地拧干毛巾，然后迅速跑回阳子的身边，把那条毛巾压在她的脖子和额头上。

呜哇!

一瞬间就冒出蒸气。一回神，便发现阳子的附近像是暖气开到最强般非常闷热

这、这是怎么回事?

与其说是很热，倒不如说是马上要起火似的温度。

阳子好像很痛苦似的呻吟着。

头晕～

启太的脑中总算浮出可以理解的答案。

想吐～

难、难道你生病了吗?

那个大概是正确解答

不、不要紧吧?

启太摇了摇阳子的身体，手被滋滋地烫伤了。

可、可恶!

他毫不避讳地把手腕伸进她的身体下面。

到底在搞什么嘛!

就这样一口气抱起她，匆忙跑向浴室。他用几乎要弄坏门的力道踢开门，把阳子轻轻地放在磁砖上，让她躺在上面，然后把莲蓬头打开到最大，用力地洒水。浴室冒出了蒙蒙的水蒸气

呼!

阳子大口地喘着气。

呼!

阳子，要撑住!

快、快熔化了

阳子用意识朦胧的表情喃喃自语。

OK!你等一下!

启太折回房间，把装满冰块的毛巾带回来一个接一个地接在阳子身上，不留一丝缝隙。阳子被冰块和木覆盖住，冰块马上因为她身上的热度而溶化了。

启太虽然因为自己流出的汗水和莲蓬头的水花而全身湿透，但是还是去厨房将水桶装满水，拼命地来回搬运水桶到浴室，将水装满浴缸。

启太抱起她的身体，咚地把她浸泡到浴缸里。

此时出现滋滋的声音，甚至冒出雾气。他用手推开像烟似的水蒸气，把手放在阳子的额头上

不久后，体温跟刚才比起来，明显地渐渐降低。

喔～

启太不由感叹，看来这是正确的处置方式。再看看阳子，虽然她露出意识朦胧的表情，可是呼吸已经稳定下来了。

她的头慢慢地往前倒下，开始发出规律的睡息声。

启太松了一口气，发出放心的叹息。

他把手放在膝盖上，无力地笑着：

喂，真是相当严重的感冒啊!

此时，从背后传来一道爽朗的声音：

果然发烧了啊

叶、小博?

启太回头一看，吓了一跳。

穿着白色服装的犬神小博站在那里。他快步地走近浴缸后，把自皙的手轻轻地按在阳子的额头上，像是确认什么似的一直凝视着她的脸。

喂，为什么说果然?这家伙到底怎么了?

启太非常困惑似的说。

小博把食指轻轻地压在唇上：

启太大人，我之后再跟您说明。这是冰块吗?

是、是的。

这是很聪明的处置方式。先继续冷却下去，这样应该一个晚上就可以退烧了。

我、我知道了。

启太再次快跑到厨房拿冰块。

看来今天晚上会很忙碌。

小博一直沉默不语。启太不厌其烦地更换毛巾，把冰块放进浴缸，休息一下后才说：

嘿嘿，刚才还真的不知道该怎么办呢!

启太弯下身，来回抚摸阳子的头。用冰块和水持续冷却的努力有了成果，她的症状大致上已经开始显现稳定的状态。

现在已停止用莲蓬头洒水，只是偶尔用包着冰块的毛巾擦拭每个重点部位。

你的优点就是有精神，所以要赶快康复喔!

小博微微叹了口气。

你痊愈的话，我就请你吃巧克力蛋糕。

启太大人

给你吃很多好吃的东西

我们差不多该谈谈了吧?

嗯～什么事?启太没有回头。

小博静静地说：

谈谈阳子的这种状态是怎么回事。

启太还是没有回头。

小博面对着启太的背部，眯起眼睛询问：

您应该一直想询问阳子到底是何许人物吧?很抱歉到目前为止都一直瞒着您。但是，我们绝对不是轻视您才不说的。

启太微微一笑。

那个啊我并不旱笨蛋唷！从一开始订契约的时候就发觉到了。知道吗?保护那座山的结界，本来就是连住在山里的大神要出去外面时，如果没有契约，就无法出去的结构吧？

是的。

不管怎么思考，都觉得那个并不是为了保护里面而设的结界，其实，那是为了不要让里面的某个人物出去所设的结界吧?

最近附近的邪气一直在增加、我的工作量也变多了、还常常发生地震、阳子的力量也愈来愈强，几乎增强到她无法控制火焰的力量情况大概就是那样吧?

我只问你一件事情。阳子一定会痊愈吧?

是的，因为我认为那个本来就不是生病。

很像是婴儿突然发烧的状况她正在变强吗?

启太大人。其实所有的犬神主人在结束正式的订契约仪式后，都会被告知在那个结界里，有个更邪恶的人物在。

那个人物并不是这个阳子吧?

是的，不是阳子。

啊，已经够了。

启太轻轻地挥手，中断对话。

可以吗?

可以。

启太很干脆地回答小博的疑问：

之后的事情就让阳子自己跟我说。等这家伙想对我说的时候，我再重新问她。在她对我说之前，我绝对不会问她，一直做一个不知内情的笨蛋就好。

启太用手梳理着阳子的头发，没有回头并孤伶伶地喃喃自语：

因为不这么做的话，这家伙总是孤单一个人，实在太可怜了

阳子

启太又叫了一次她的名字。

隔天早上，从窗户射入了清爽的阳光。

阳子一边稍微动了动身体。一边慢慢地醒来。

启、太?

她喊叫他的名字，无精打采地起身。她一回神，发现有人帮自己把衣服换成白色的长睡衣。枕头边放了装着冰水的杯子，她拿起来喝了一点。

冰凉的水让喉咙非常舒服，很好喝。

启太?

她这次喊得很清楚。

喔喔～

然后，本人突然从厨房出现。他无忧无虑地微微一笑，露出一口白牙。他穿着白色围裙，正在用刀子削苹果。

看来你已经没事了吧?

他把刀子放在流理台上，一边把削成兔耳朵的苹果排在盘子上，一边询问她。

哎、嗯。

或许是心理作用，他觉得阳子好像心情不太畅快。

怎么了?还是不舒服吗?

启太靠了过来，把手放在她的额头上。阳子的眼眶慢慢地红了，因为他的手非常可怜地包着绷带。

启太，那、那个

她把他的手拉过来，仔细地凝视。

很烫对不对?对不起喔!

一定很痛吧?

对不起喔!

她喃喃自语，眼泪扑簌簌地掉了下来，露出连鼻水都流出来的可怜表情。启太来回抚摸她的头发：

喂，你真～的已经不要紧了吧?

嗯、嗯。

阳子不停抽咽。她的身体确实已经接近完全康复不对，老实说，之前充满她体内的热气已经被完全释放出去，现在她的身体满溢着前所未有的力量。可是比起这个，她现在更在意自己让启太受伤的事。

这样啊!

启太陷入沉思地说：

那么，我有一件事情要拜托你。

嗯!尽管说!我愿意做任何事喔!

阳子像是拜托般地抬头看着启太。

可以帮我看家吗?

听到这个要求的阳子愣住了。

咦?

也就一是说，如果你的身体已经恢复，就暂时帮我看一下家吧!其实，我昨天晚上就想要出去了

启太轻巧地站起来后，将手套进夹克的袖子。像是身处高尔夫球场的球员似的用手遮阳，抬头看外面晴朗的天气。

嗯。外面是一个适合寻找女伴的绝佳天气。

什、什么?

那么，我要出门了。我把削好的苹果放在那里喔!

嗯、嗯。

启太笑嘻嘻地挥着手走了出去，砰地关上门。阳子一边目瞪口呆地对他挥手，一边目送着他离去。

她一直陷入沉思中。沉思着，挽着手，然后喊叫：

启太太太太太太太太!

她开始慌慌张张地换衣服，为了要去追启太。

那天，是一个全新的星期天。




后记
先跟各位道歉

真的是非常抱歉。即使各位叫我骗子，我也没办法。在上一本里，跟各位约定过要出版的《INFINITYZERO》最后一集之计划又延迟了，因此在《犬神!》这本书里跟各位打声招呼。

嗯，虽然我想各位已经不信任我了下一次!

下一次一定会出版《INFINITYZERO》的最后一集!

我跟大家约定!

我总觉得自己了解放羊的小孩的心情

话说回来，我在这里讲这种事情，到底有多少《INFINITYZERO》的读者有在看这个《犬神!》呢?

因为《INFINITYZERO》和《犬神!》几乎是完全相反的风格，所以我觉得读者群其实不太会重复。

我自己分析后，觉得《犬神!》和《INFINITYZERO》这两部作品的风格各自都会有一些些读者群，但是，以有沢まみず这种范畴来阅读书籍的读者大概没有这么多吧!

对了，有关《犬神!》这一方面的事情，我写着写着，就觉得阳子的乖僻性格真的改变了相当多啊!

我大概在心底漠然地思考着即使启太被阳予所掳获，未来的人生变得和他脑中看到的未来景象一样，也是非常幸福的事吧?

阳子如果成为他的妻子，出乎意料地可能会变成为家庭尽心尽力的类型(但是，绝对不容许外遇。因为她的嗅觉很好，马上会察觉到香水之类的味道)。

只是，身为作者的我认为他们还没那么快进展到这一步。

依照情况发展，或许，下一集的剧情是启太和阳子做○○，变成，最后，薰的犬神变成△△

先在这边停止吧!

总之《犬神!》这系列还会再持续下去。

剧情会变得更加更加有趣，因此各位若能陪伴我到最后，将是我的荣幸!

啊，对了，我在上集会预告这个系列的故事不太有接续性、一样会是短篇连载形式对吧

呜呜对不起!

下一集正是会开始倾向长篇的作品

不对，我会尽量做到，因此请各位千万不要抛弃我!

到了书的结尾，非常感谢总算宽恕了我、但我却依然乱了步调的佐藤先生，以及帮我画出可爱又温柔插图的若月老师

当然，还有各位读者。

我能出版到第四集，都是多亏各位读者购买了我的全部作品。有泽也因此能继续出版《犬神!》和《INFINITYZERO》。真的非常感谢各位。

今后我一定会写出有趣的故事来答谢各位。

写出更加、更加有趣的故事!

我今后会以这句话当口号来努力写作!

三跪九拜、低头认错的有泽真水



