文件发布时间:2013-09-22 14:23:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄传说 零之轨迹
本卷名称：第一卷 四人的命运

主要人物
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpelia

录入：Lafrente

修图：步同

◆罗伊德·班宁斯

Lloyd Bannings

本作男主角，克洛斯贝尔警察队的新人搜查官。18岁。三年前身为搜查官的哥哥因公殉职后，便移居国外，后来在警察学校的成绩优异，取得搜查官的资格后，回到了克洛斯贝尔市。

个性认真且行为合乎常识，但在面对非法或暴力时，也会表现出毅然决然面对困难的热血性格。

◆艾莉·麦克道尔

Elie MacDowell

克洛斯贝尔自治州代表麦克道尔市长的孙女。18岁。对帝国派与共和国派丑陋政治斗争不断的克洛斯贝尔市政局抱持着疑问，周游邻近各国四处留学，后因为某个理由志愿进入警界。

为人随和，是个标准的乖乖牌，不过兴趣是竞技射击，也有勇敢的一面。

◆缇欧·普拉托

Tio Plato

隶属于拥有大陆屈指可数技术力的「爱普斯泰恩财团」的14岁少女。

为了测试新装备「魔导杖」的实战能力，而被派赴到克洛斯贝尔警察队。

虽然不苟言笑，态度略嫌冷淡，不过并不是讨厌与他人接触。

◆兰迪·奥兰多

Randy Orlando

原本是隶属于克洛斯贝尔警备队的警备队员。21岁。

由于喜欢拈花惹草加上行为不检而几乎遭到撤职，后转入警察队。

虽然生性风流又吊儿郎当，但很会照顾晚辈，时时表现出可靠的一面。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 不良帮派的斗争
传说，这世界上有一位空之女神爱德丝，从遥远的天空中默默守护着人类。

从神之世界俯瞰下界，大地绿意盎然，海洋碧波万顷。放眼望去，世界是如此美丽。

然而，实际上却不然。

芸芸众生在这片大地上出生、生息、欢笑、悲泣、憎恨、斗争、夺取或被夺取、繁荣，然后毁灭。

人们在大地上画出国境线，并为了这条看不见的线勾心斗角，徒然浪费了许多的金钱、时间与生命。

克洛斯贝尔自治州。这个位于西塞姆利亚大陆，地理位置夹在埃雷波尼亚帝国与卡尔瓦德共和国两大国之间的自治州，就像在国境线上起舞的舞者。

此地本来就是大陆上数一数二的贸易都市，自从埃雷波尼亚帝国、卡尔瓦德共和国，以及国土虽小，但借由高超的外交手腕与两国抗衡的邻国利贝尔王国之间签订了《和平条约》以来，外国资本更是大量流入州内进行投资。

自治州的中心——克洛斯贝尔市区，盖起了一栋栋的百货公司与办公大楼，并吸引大量人才、物资与金钱聚集于此地。

建筑物栉比鳞次地竖起，让人们见识到都市的繁景，店里陈列着美丽的服饰与宝石，甚至还有来自远方异国的奇珍异宝。路上行人熙来攘往，享受着这些繁荣的成果。

但是在繁荣富强的城市角落，却潜藏着许多影子蠢蠢欲动。

名为克洛斯贝尔的舞者，心无旁骛地不断起舞。是顺利跳完整支舞蹈，接受人们的喝采；还是跳到一半力尽倒地，惨遭大国鲸吞虎噬；又或者是不慎踩空，跌入万丈深渊——谁都无法预测她的未来。

克洛斯贝尔自治州的中心地带，行政与商业的要地——克洛斯贝尔市，就像马赛克镶嵌艺术一样，由各具特色的街道所组成。

路上行人络绎不绝，繁华热闹的中央大道；赌场与高级饭店林列，恍如不夜城的欢乐街；设立了警局、图书馆，还有绿草如茵的广场，街道整齐划一的行政区：虽然较缺乏秩序，但极具生活戚与活力的住宅区。

然后是阴暗、颓废的旧市区。新市区的居民没事绝对不会靠近这里，就算有事也不愿意靠近这个地带。

血气方刚，精力无处发泄的年轻人在旧市区频频发生冲突，在街上各处留下了暴力的爪痕。在伤痕最为明显的广场上，现在有三组集团正在对峙。

其中一组，是四名一律身穿红色外套的年轻人。外套背上，绘有毒蛇缠绕着利剑的徽章。凶暴的表情，让人一眼就知道他们是盘据旧市区的不良分子。

另一组，是统一穿着蓝色服装的青年集团。这一组也是四人。他们身上穿的衣服融合了几何图形，营造出一种宗教性的氛围。他们也一样，是盘据旧市区的帮派。

红与蓝，两组不良帮派的斗争，在旧市区算是司空见惯的现象。如同现在他们也浑身是伤，双肩上下起伏，证明了两方才刚经历过一场火拼。

不过，今天还有另一个奇妙的集团在场。其中还混杂了怎么看都不像旧市区居民的青年，以及年纪幼小的少女。

而且他们都掏出了武器，令不良集团为之震慑。就是这第三组集团，击败了红与蓝的两组青年。

这时，第三组集团的其中一人，站在其他人面前的青年高声说：

「都住手吧！」

威风凛凛的声音，显示出本人内心的坚强意志。

然而他的劝告，在场所有人都听不进去。

「这、这些人，不是门外汉……！」

不良集团的成员，想当然耳，对自己的实力都有一定的把握。然而对付这些体格远远不及自己的家伙，竟然毫无还手的余地。他们无法接受这个事实。

尤其是第三组集团当中最年幼的少女拥有的力量，更是令他们惊愕万分。

「那、那支魔杖是什么？竟然会放电……」

「明白魔导杖的威力有多大了吗……？」

少女伸出了魔杖，牵制蓝服青年的行动。

她的服装造形相当特殊，最显眼的是胸口部位的倒三角形装甲。胸口的装甲与护肩连在一起，护肩下垂挂着一件短披风，形成极具特色的立体轮廓。

双腿包在较短的百褶裙里，并且套上一双大腿袜。所有服饰都统一以深蓝色为底，加上橘色与白色的镶边。大腿袜与百褶裙之间若隐若现的赤裸肌肤白皙而迷人。

手上的魔杖，在前端做了特殊的设计。这种魔杖称为魔导杖，无须咏唱就能唤出称作魔法的特殊力量，是最高科技的结晶。

她的脸庞还留有一点稚气。浅蓝色的头发，在后脑勺绑成了双马尾发型，让她看起来更显得幼小。另外在头顶上，还戴着类似发箍的头戴式感应装置，感应装置部分的形状看起来很像猫耳朵，为少女增添了一点可爱的感觉。

但是她注视着对手的双眸，却给人一种不可思议的成熟印象。

第三组集团中一个高大的男人，故意说话逗这个女孩。

「哦——，缇缇好凶喔。」

「我的名字是缇欧，不是缇缇，兰迪大哥。」

说着的同时，给了对方一个白眼的少女，名叫缇欧·普拉托。

「哦——好可怕喔。」她称呼为兰迪的人还在开玩笑。

兰迪·奥兰多。年纪大约在二十岁上下。红褐色的头发加上高挑身材，显得风流潇洒；但仔细观察，会发现他的体格十分结实。相貌五官是个美男子，不过手中轻松握着的战斧，设有将导力转换为冲击力的装置，重量非常沉重，若是一般男性，连拿起来都有困难。

黑色长裤搭配灰色高领衣，上面套着一件能够吸收冲击的背心。外面再穿上橘色的军用外套，并且用露手指手套保护手腕。一身上下的打扮都是重视功能胜过外观。

「该死……！你们果然是游击士！」

穿着红外套的一名年轻人对他们怒骂。

「就跟你说我们不是游击士了。哎，不过我们也是在找人、跑腿，偶尔还会击退魔物就是了。」

「唔……听你在那胡说八道。这不就是游击士在做的事吗！」

这次换另一名蓝服年轻人怒吼了。

这时，仿佛不将对方的怒吼当一回事似地，响起了一个悦耳的声音。

「唉，会被误会也是没办法的。毕竟我们所做的，真的跟游击士没什么两样。」

说话的人，是第三组集团当中，一名看似比缇欧年长几岁的少女。

艾莉·麦克道尔。一头长至腰际、珍珠灰的秀发令人印象深刻。她的神情与举止，都显现出富贵人家千金的气质。不过本来应该撑着洋伞的纤纤玉手，握着的却是旧型导力手枪。

充满健康美的身材，包裹在白色连身窄裙里，与酒红色的长袖短上衣形成双色调。修长的双腿包覆着黑色丝袜，脚上是与连身裙同色的白色短靴。腰际系着较粗的腰带，在身体两侧有两块类似垂布的酒红色板状构造。这并非普通装饰，而是在内侧收纳导力手枪的皮套。

「竟敢耍我们……可别瞧不起人啊，你这娘们！」

另一个穿着红外套的男子，凶神恶煞般地对着艾莉破口大骂。艾莉反射性地退了一步时，一名青年站到两人之间。这名青年就是方才高声劝阻双方停手的人。

他的名字是罗伊德·班宁斯。一头随性剪短的褐发，以及稚气未脱的年轻脸庞。然而他的双眼，却隐含了坚强的意志力。

而在他的手上，握着一对「拐」。这是来自于东方，具有高度防御力与压制力的武器。

各处做了补强的军用裤，搭配上一双坚固的靴子。里面穿着高领衬衫，外面穿着白底蓝袖的外套。外套的左肩与背部，都有证明克洛斯贝尔警察身分的徽章。

穿着都已经这么明显是警察了，竟然还会被误认为游击士……罗伊德内心不禁叹气。

「刚才也已经说过了，我们是克洛斯贝尔警察·特务支援课，接到市民通报这里有不良集团聚众斗殴……」

「我们不是不良集团！」

「说得没错。我们是重视荣耀的集团。请不要把我们跟那边的地痞流氓混为一谈。」

「你说什么！」

眼见红外套与蓝衣服又要打起来了，罗伊德急忙岔入双方之间。

「听我说！我们来此，就是要阻止你们这样打群架……」

罗伊德他们原本想理性沟通解决，但对方二话不说就动武，他们不得已，只好以武力制伏两组人马。

然而，这些人要是这样就愿意摸摸鼻子走人，市民也不会特地报警了。他们可是连这个旧市区的居民都大戚头痛的「恶霸」。

这些人的矛头，再度转向试图劝架的罗伊德。

「胆子不小嘛！这次我非扁你一顿不可，等会可别跟我求饶！」

「旧市区有旧市区的规则。不需要你们条子来插手。」

明明才吃过苦头，现在竟然还想打。

罗伊德在脑中思考接下来该怎么做。

刚才没有使出全力，或许这次非得认真了……？可是又不想造成任何人伤亡。究竟该怎么做？

就在他左思右想的时候，

「——你们该适可而止了吧。」

从一旁传来爽朗的声音。

这时，刚才还火冒三丈的红外套与蓝衣服的所有人，都一齐屏息。

罗伊德将视线转向发出声音的方向，看见一名美丽的女性。但是看到对方的姿态，罗伊德才发现这人似乎不是女性，而是一名男子。这名人物的容貌实在太过端正，让人一时之间无法分辨性别。

他的服装相当特别，只有上半身与蓝服男子们的装扮类似，但胸口下方是空的，暴露出整个腹部。不过露出的腹肌一看就知道经过锻链，证明此人绝不是空有其表。

双腿穿着黑色裤子，裤脚塞在白色长靴里，右脚的靴子以蓝色单一线条划出十字图案。

蓝服青年当中的一人低声说：

「瓦奇……你来了啊。」

被称为瓦奇的人物，仅以微笑作答。

然而他的微笑不只美感，更有令蓝服集团不敢回嘴的狠劲。

一名穿着相同蓝服，体格魁梧的光头男子，不发一语地站在他的身后。

虽然他什么话也不说，但兰迪一看此人的站姿，就马上察觉到：

——这家伙不是小角色。

这时，一阵令人联想到肉食野兽的凶猛男声，从瓦奇现身处的反方向传来。

「喂喂……你们全聚在这里做什么？」

这次换红外套的男子们产生动摇了。

「瓦、瓦鲁多大哥……！」

被唤作瓦鲁多的男人，大摇大摆地走了过来。其体魄也跟声音一样让人联想到肉食野兽，高大而粗壮。

松垮垮的红色长裤。宽腰带上挂着链条。上半身似乎为了显示其强韧的肉体，只穿着一件装饰铆钉的红色背心。

「看来双方人马的头儿都出来啦。」

兰迪对罗伊德耳语，以免对方听见。

瓦鲁多站到红外套集团的面前。

「别人在午睡的时候，你们倒是很会找乐子啊。喂，你们……究竟在搞什么飞机？」

他横眉瞪眼地环视了所有人。被瞪的人就像青蛙过上了蛇，直淌冷汗。

穿着红外套的其中一个男人开口，想瞒混过关。

「嘿嘿，该怎么说呢。我们只是想给这些蓝和尚一点颜色瞧瞧，谁知道半路还杀出了程咬金……」

瓦鲁多抓住了还想找借口的男人胸前衣物，轻而易举地将对方举到半空中。

「噫咿……！」

男人双脚离地，惊惧得两条腿不住晃动。瓦鲁多把自己的脸贴近对方，用像是从地狱底层传来的重低音恫吓他：

「你这蠢材……我说过不准擅作主张了，听不懂吗！让你们这些小咖出风头，我的面子往哪里摆……？」

被举到半空中的男人拼命摇头否定。

「我、我、我们怎么敢呢！我们绝非有意让瓦鲁多大哥丢脸……！」

瓦鲁多兴趣缺缺地「哼」了一声，就将男子扔了出去。

「啊！」男子叫着，一屁股跌在地上。

瓦奇先是毫无兴趣地看着他们的对话，然后才对着蓝服集团开口：

「你们也一样，这是在做什么？都不听我的话了？」

被瓦奇眼神锐利地一瞪，蓝服男子们赶紧摇头否认。

「可是，瓦奇……」

「是、是他们先出手的，我们才……」

瓦奇冷淡地看着拼命找借口的男子们。站在他背后的男人似乎看不下去了，说道：

「——不用找借口了。我们是瓦奇的左右手。不需要插手管多余的事。」

男人一句话，让蓝服男子们都默不作声。

「我们明白了……」

「我、我们会好好反省的……」

看到两人这样讲，瓦奇只是兴趣索然地低声说「你们明白就好」。

听着瓦奇与蓝服男子们的对话，瓦鲁多龇牙咧嘴地笑了。

「你们这帮子人还是一样看了令人不舒服。让小弟穿成这样，你以为你是哪个教宗吗？」

「我可没有强制大家穿成这样喔。」

这次换瓦奇露出微笑。

「你才是，老是对手下乱发脾气，别怪人家说你没教养喔？土霸王先生。」

完全是在挑衅。但瓦鲁多并不发怒，只是嘴角更加上扬，继续笑着。

「喀喀喀……」

也许是瓦鲁多的样子很有趣，连瓦奇也跟着笑了。

「呵呵呵……」

看着两人的对话，罗伊德心想：

——这是怎么回事？这两个人明明是敌对的不良集团的老大。但他们之间的关系看起来……

罗伊德正在纳闷，瓦奇突然对他说：

「你们真的是警察吗？看起来不像耶。」

接着，瓦鲁多也用锁定猎物的眼神瞪着兰迪说：

「尤其是那个红毛……体格不错嘛。」

「谢谢称赞……没你厉害就是了。」

被瓦鲁多称赞，兰迪只是耸耸肩。因为他知道在这种情形下被称赞，就表示对方想真枪实弹地战一场。

瓦鲁多紧盯猎物的视线，这次转向艾莉与缇欧。

「不过那边的两个小姐，看起来实在不像警察。长得还满正点的嘛？」

被对方用饿虎扑羊的表情上下打量，艾莉觉得背脊一阵发凉。而缇欧更是握紧了魔导杖，好像随时准备发动攻击。罗伊德察觉到气氛不对，便改变了话题。

「我们虽然是新人，但都是警察。隶属于『特务支援课』这个新部门。」

瓦奇的双眼略为睁大。

「就是《克洛斯贝尔时报》登出来的那个啊。哦，你们就是……」

「怎么了？这些家伙捅出过什么漏子吗？」

瓦奇回答了瓦鲁多的疑问。

「是啊，他们在地下空间表现得可好了。」

说到这里，瓦奇轻轻笑了一声。

「替协会做了个好陪衬呢。不，应该说是亚里欧斯·马克莱因的陪衬吧？」

「呜……」

瓦奇说的是特务支援课的第一项任务——探索地下空间。

一行人虽然在搜索过程中找到了迷路的小孩，但却遭到魔兽袭击而陷入危机。而出面搭救他们的，就是亚里欧斯·马克莱因。他是这座城市里游击士协会的第一好手，是别名「风之剑圣」的A级游击士。

初次任务的功劳落入游击士协会手里，而且还被《克洛斯贝尔时报》一五一十地揭露，特务支援课的初次任务可说是出师不利。

「啊啊，抱歉、抱歉。你们好像多少也帮上了一点忙嘛？」

「唔……」

明知道是挑衅，罗伊德还是按捺不住心中的火气。看到他表情的变化，瓦奇寻够了开心，就游刃有余地继续说：

「欺负新人就先到此为止……来做自我介绍吧。我叫瓦奇。瓦奇·赫密士菲亚。算是『圣书会』的老大吧？」

瓦奇说完，瓦鲁多也报上了自己的名号。

「——瓦鲁多。瓦鲁多·瓦雷斯。『剑蛇帮』的老大。」

「瓦奇与瓦鲁多吗……」

瓦奇的言行举止看似稳重，却有一种令人生畏的魄力。

当然，直接用言行威吓人的瓦鲁多更是不用说。

不过，两人之间的关系似乎不算险恶。罗伊德这样想，稍微放下心来。

「容我重新自我介绍，我是克洛斯贝尔警察·特务支援课的罗伊德·班宁斯。既然两位似乎都不想把事情闹大……那后面可以请你们自行解决吗？」

警方过度插手不良少年的争执，会有损他们的面子。因此，罗伊德希望能由他们自己设法解决。

然而，他的想法马上就落空了。

「喀喀喀……哈哈哈哈哈哈！」

「呵呵……呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

瓦奇与瓦鲁多同时爆笑开来。

看罗伊德一副不明就里的样子，瓦奇拭去眼泪，说：

「哎呀，真是天真哪！」

瓦鲁多也面露锁定猎物的表情接着说：

「不想把事情闹大？你在说什么痴人梦话？」

「什么……」

「我现在不跟你玩。不过，这纯粹只是因为还没做好准备。」

瓦奇用手指拨开浏海，瞪着瓦鲁多。

「——只要一准备好，我一定会跟你分出个高下。」

瓦鲁多从正面接受瓦奇的视线。他将拳头捶进自己的手心，发出「碰！」的一声。

「而且不会再像以前那样，小里小气地打架了……这次要拼个你死我活，直到将其中一方赶尽杀绝！」

他的语气让罗伊德与艾莉一阵发毛，两人都说不出话来。

「喂喂……你们想玩命啊？」

兰迪故意用有气无力的声调询问。瓦鲁多则是以肉食野兽的笑容回答他。

「真的闹出人命也不奇怪吧。不过是谁会被打得满地找牙，就不需要我多说了吧？」

「随便你说吧。」

瓦鲁多炯炯有神地盯着瓦奇，瓦奇则目光冰冷地回瞪他，并且伴随着寒冰似的笑容。

必须阻止他们，不然事情就严重了。罗伊德如此想，正要开口。

瓦奇似乎看穿了他的举动，转过头来冷淡地说：

「总之无论如何，都没有你们插手的余地。」

他眯起了眼睛，仿佛断定罗伊德等人没有一点价值似地继续说道：

「胆小如鼠的警察走狗——特别是像你们这种毛头小子。」

「……！」

罗伊德完全无法回嘴。

的确，这座城市的警察声誉是一落千丈，自己与同伴更是甫成立的新组织。而且大家都是前几天才收到人事令的菜鸟。更糟的是，支援课的成员几乎都没有搜查宫的资格，有的人甚至连警官的头衔都有问题。

完全没有反驳的余地。

罗伊德无话可说的样子，似乎满足了瓦鲁多内心的嗜虐性格，他下令撤退。

「大伙儿，走人啦！」

「喔！」随着一阵怒吼般的应答，剑蛇帮的成员一个个都离开了。

看着他们离去，瓦奇也慢慢举起了手。

「呵呵……我们也撤退吧。」

「了解。」

站在瓦奇身旁的光头男子回答。圣书会的成员并不回话，只是沉默地挺起背脊，跟在瓦奇后头步行而去。

人们的脚步声渐行渐远，最后只剩下罗伊德这些特务支援课的成员，被遗留在旧市区的广场上。

罗伊德沉默不语地站在原地。艾莉看了于心不忍，想换个话题，就对大家说：

「真是拿那些人没办法。而且两边似乎都是认真的。」

兰迪无奈地回答：

「大小姐说的没错。看他们那样，一准备好就会开打了吧。这下铁定会见血的。」

「可是，课长给予的任务这样算是完成了吧……继续牵扯下去，会不会越职了？」

对于缇欧的疑问，罗伊德摇摇头。

「不，不是这样。」

听到罗伊德坚定的语气，艾莉等人都自然而然地端正了姿势。

「放着这个问题不处理，等于是对他们的纷争坐视不管。这样算不上是真正完成了任务。我们特务支援课的使命，不只是公事公办，而是透过解决案件，重拾市民对警方的信赖。」

听见罗伊德所言，艾莉也点头表示同意。

「可是我说啊，具体而言到底要怎么做？就算叫他们和睦相处，那些人也听不进去吧。」

兰迪半开玩笑地说。

「就是这点令我头痛啊……」

罗伊德边说边搔头，搔到一半手忽然停住了。他略为低下头，开始思索。

「怎么啦？」

「说到这个，我想起来……那两帮人为什么要『拼个你死我活』？」

罗伊德的疑问，这次换艾莉与兰迪不解了。

「你问为什么……」

「那当然是为了抢地盘，或是面子问题罗？」

「不，一般来说，帮派不会只为了这些理由就跟对方拼命。」

罗伊德抬起头，继续说下去。

「如果牵扯到利权就另当别论，但这次只是街头流氓之间的争执。我不觉得有必要彻底击溃对方，还特地做事前准备。」

抢地盘或是面子问题，对不良集团来说都是家常便饭，不会演变到要火拼。

艾莉等人明白了罗伊德的想法，都睁大了双眼。

「……真是讶异。」

「是啊，我也是。」

「嗯——，原来如此啊。」

众人的语气，让罗伊德急速失去了自信。

「我的想法有那么奇怪吗？」

「不，我只是觉得有搜查官资格的人，果然很敏锐。」

「我觉得你讲到重点了。而且乍看之下，两个老大之间的关系似乎也不怎么险恶嘛。」

艾莉与兰迪都连声称赞罗伊德的观点。两人与罗伊德相处的时日尚浅，却已经发现罗伊德不但能以多元观点思考，而且一针见血。

得到两人的认同，罗伊德脸上不禁现出微笑。这时，缇欧轻声说道：

「……我想，他们应该有别的理由。只有当事者知情，而且足以让他们赌命相争的，某个理由。」

缇欧也提出意见，支持罗伊德的看法。

这让罗伊德确信，大家的想法都一致了。

「既然如此……我们该做的就只有一件事吧？」

「说的对。」

兰迪颔首，艾莉与缇欧也跟着点头。

「从现在起，特务支援课开始进行调查，以阻止剑蛇帮与圣书会的斗争——！」

当天晚上。

罗伊德等人隶属的特务支援课总部，不在行政区的警察队本部，而是设立在克洛斯贝尔市中央广场旁的大厦。

如此既能提升接到通报或案件时出动的即时性，也能塑造出亲民的形象。

大厦一楼是克洛斯贝尔警察分局·特务支援课。二楼和三楼，则是罗伊德等人的宿舍。

罗伊德回到了宿舍的其中一间房间。

打开房门，连衣服都不换就倒在床上。虽然不想让衣服变皱，但身体对休息的需求比这更强。

「呜啊——……」

他发出不成声的呻吟，喘口气。

罗伊德经过警校训练，对体力有一定的自信，然而支援课的工作从调解纠纷到错综迷离的案情，很多时候折磨的不是肉体而是精神方面。再加上本人的个性与年纪，总是从正面承受这些问题，弄得他更累了。

「我得换衣服……还得保养艾尼格玛的结晶回路……」

第五代战术导力器，通称ENIGMA（艾尼格玛）。这是一种尺寸、重量利于携带的战术导力器，还搭载了通讯等各项功能。警察领用的艾尼格玛，与这座城市逐渐普及的导力网路一样，渐渐成为警方不可或缺的配备。最怕的就是遇到紧急状况却不能使用，因此罗伊德每天都会保养，决不偷懒。

罗伊德勉强撑起昏昏欲睡的身体，慢吞吞地走向桌旁，从口袋中取出艾尼格玛放在桌上，这时挂在艾尼格玛上当作吊饰，哥哥留下来的姓名牌映入他的眼帘。

姓名牌上有一道深深的斜向刀痕。或许哥哥死前，还将它配戴在身上。

罗伊德不发一语地看着姓名牌好一段时间，然后视线直接往上移动。他注视着贴在墙上软木板正中央的照片。

照片中，是哥哥盖伊与他的恋人赛西儿，以及少年时代的罗伊德。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 罗伊德的命运
哥哥死了。

他一开始听到这个消息时，一时之间无法理解通知他的人在说甚么。

老哥死了……？

罗伊德的哥哥盖伊，曾经是克洛斯贝尔警察局的搜查官。隶属于人称精英集团的搜查一课，在无数案件中立下汗马功劳，所有人都期待他的活跃表现。

然而，在一起事件的办案过程中，盖伊遭到某人袭击，就此撒手人寰。

罗伊德虽然知道哥哥的工作相当危险，但他从未想像过哥哥会因此丧命。

不顾罗伊德的内心混乱，丧礼的手续马不停蹄地进行。

但罗伊德只觉得整件事一点真实感都没有。

就好像哥哥随时都会说：

「哎呀，不好意思。」

然后回到家里。

然而，以前曾经见过几次面，说是哥哥朋友的警察来到家里，眼角濡湿地表示哀悼之意时，他才模糊地理解到，这一切都是真的。

我得保护赛西儿姐才行。

这是罗伊德的下一个念头。

赛西儿是哥哥的恋人，也是比谁都爱着哥哥的人。

她现在一定陷入了极度的悲伤。比起对整件事缺乏真实感的自己，她一定更难过。

如果是这样，那我得成为她的依靠才行。

自己与哥哥、赛西儿，总是三个人在一起。现在哥哥走了，换我来成为她的依靠了。不，除了我以外，没有人能让她依靠了，罗伊德想。

当时还是懵懂少年的罗伊德，并未察觉在这种想法当中，参杂了对赛西儿的一丝爱慕。

丧礼的日子，天空一片灰暗，仿佛随时都会下雨。

身穿丧服的大人们，低垂着头为死者祈福。在盖伊下葬的坟墓前，挤满了无数的人群，好似说明了死者生前的交游广阔与受人敬爱的人品。所有人都为前途无量的年轻人之死感到哀伤。

在这当中，罗伊德寻觅着赛西儿的身影。丧礼从早上举办到现在，但罗伊德一直没看到她。

也许她躲在某个地方哭泣……如果是这样，那么我得去陪伴她。就在他这样想着，穿梭于人群之中寻找赛西儿的时候。

「罗伊德！」

是赛西儿熟悉的声音。罗伊德立刻反应，转头往那个方向。

赛西儿身上穿着陌生的丧服。

但她脸上的表情——却是笑容。

赛西儿跑到目瞪口呆的罗伊德面前。这时候他才明白，赛西儿的表情代表了什么意思。

「没事，没事的。」

赛西儿眼角还带着泪水，勉强挤出一如往常的笑容，说：

「我会代替盖伊，当你的姐姐。」

听到这句话的瞬间，他觉得双肩像压了铅块似地沉重，令他垂头丧气。

本来……本来应该是我成为赛西儿姐的依靠啊！

他原本以为自己能成为别人的靠山。自己是男人，赛西儿是柔弱的女性，所以他变得自大，以为自己必须成为赛西儿的依靠。

然而实际上，却是对方单方面地担心自己。

我真的有这么软弱、不可靠吗？

罗伊德不愿意承认，但也只能承认，而握紧了拳头。

不能哭，不能哭，不能哭。

心里虽然这么想，身体、双眼却不听使唤，眼泪几乎夺眶而出。

看到罗伊德的样子，赛西儿只是静静地紧抱他入怀。

「没事，没事的……」

听着她微微颤抖的声音，罗伊德哭了。失去盖伊的失落感、自己的不中用、透过身体传达而来的赛西儿的伤痛。种种思绪混合在一起，最后他甚至搞不清楚自己为什么哭，只是哭个不停。

从那之后，过了几年的时光。

克洛斯贝尔自治州屈指可数的森林地带——诺克斯森林。克洛斯贝尔警察学校就座落在森林中的一块洼地里。

由于这个地带离市区有一段距离，因此缺乏娱乐管道，但相对地，也可以说是正适合专心学习的场所。

在克洛斯贝尔警察局执勤的所有警察官，都必须先在这里培养基础能力。从基础教育到法律、克洛斯贝尔国家的历史、逮捕犯人的格斗技、其他各项知识，一切都融会贯通之后，才能成为一位警察官。

克洛斯贝尔的经济发展迅速，但犯罪也成正比地日益猖獗，使得警察的职责与负担一天比一天吃重。

然而目前的一大问题，是没有足够的年轻人愿意挑起这个重担。

警察学校内。挂着「B教室」门牌的房间里，聚集了未来克洛斯贝尔警界的新人，正在听课。

人数不到二十人。所有人都穿着克洛斯贝尔警察制服，不过警徽的部分，改为配戴嫩叶形的徽章，代表他们警校生的身分。

他们将桌椅排成半圆形，围绕着一名教官坐着。

站在学生中间的，是一位同样穿着克洛斯贝尔警察制服，年逾半百的男性。此人名叫杰夫。脸上刻划着符合年龄的皱纹，头顶的毛发也变得稀疏，然而锐利的眼光，却不会让人感到衰老。

杰夫是这所警校的一名教官，现在学生们在他的指导下，正在举行「模拟调查会议」。

所谓的模拟调查会议，就是采用克洛斯贝尔警察实际的会议形式，教官提出情报，由学生判断该采取何种调查方针，推测犯人等等，是着重于实践的课程。同时，这门课程在该警校当中，难度也是出了名的高。

杰夫教官念出手上的搜查资料，指着教室前方白板上嫌犯与被害者的关系图，进行说明。

学生们拼命做笔记，教室内只听到笔在纸上书写的声音，以及杰夫教官的说话声。

杰夫教官的声音打住了。

「……以上，就是目前所知的情报。」

学生之间产生了一种困惑的气氛。得到的情报太少，实在难以确切指出嫌犯。

「那么，有谁知道这种情况下，该采取什么样的调查方针？」

学生们面面相觑。他们只能胡乱猜测答案，但想到回答后杰夫有条不紊的反问，又怕得不敢举手。

这时，有一名青年举起了手。杰夫教官指着他，请他回答。

「罗伊德·班宁斯。」

罗伊德先回答「是」，然后从座位上站起来。动作中有着十七岁年轻人该有的机敏。

「遇到这种情形，首先必须重新调查被害者的家属。」

教室内引起了一阵小小的骚动。杰夫教官不顾其他学生的疑惑，继续问罗伊德：

「理由是？」

「事件发生当时，只有家属知道的情报太多了。另外，家属只有在发生事件的时候才有不在场证明。跟嫌犯男性A相同，不只是事件发生后，前后时间都应该调查过一遍。」

罗伊德挺直了背脊，简明扼要地陈述自己的意见。有些学生在杰夫的面前甚至吓得胆战心惊、语无伦次；然而罗伊德却能毫无畏惧地作答。

「你要对这些失去了家属而悲痛万分的人起疑心？」

杰夫教官眼光锐利地说。不因年龄老迈而衰减的魄力，足以证实他过去的确是搜查一课的老鸟刑警。

罗伊德定睛注视着杰夫的眼睛。

「我们警察官的工作，就是找出造成悲剧的犯人。为此，即使要做吃力不讨好的工作，我想也是在所难免的。」

杰夫的眼神瞬时变得柔和。

「正确答案。我们的工作不是跟家属一起悲伤，而是以坚强的意志与穷追不舍的耐力，将犯人绳之以法。」

罗伊德在教官的指示下就座后，隔壁座位的法兰兹立刻小声称赞他。

「真不愧是罗伊德！」

「奉承我得不到什么好处啦。」

罗伊德苦笑着说。实际上，别人的赞美并不会让他骄矜自满。

如果是老哥，一定会以这种想法行动——

哥哥盖伊也曾经待过搜查一课。只要顺着他的思考方式，很容易就能找到答案。换句话说，他就像是手上有一本参考书。

「那么，今天课就上到这里。」

在杰夫教官的指示下，所有学生都站起来。

「敬礼！」

随着罗伊德的号令，所有人一齐鞠躬。杰夫环视了所有学生后，才离开教室。

教官前脚一踏出教室，学生们的紧张情绪便整个松弛下来。

「啊——终于结束啦——！」

「老杰每次出题都好难啊。」

在学生之间，杰夫教官的课程也是有名的严格。不过，有很多学生都对人品高尚的杰夫教官景仰不已，替他起了一个发音类似「老爷」的绰号「老杰」。

「不过罗伊德真厉害，竟然每次都敢回答。」

「而且几乎都答对。」

「有吗？我也常常被挑错啊。」

「不不不，一般人根本猜不到的。」

杰夫课堂上提出的案例，不是情报少得可怜，要不然就是情报太多，无法锁定特定嫌犯，就连职业搜查官都会觉得头痛。虽然大家都是警校生，但也只比外行人多会一点皮毛，哪里解决得了这些难题。

「对了，罗伊德，听说你去考了搜查官？」

法兰兹所言令罗伊德大吃一惊，他还来不及问法兰兹是怎么知道的，其他学生已经将他团团包围。

「喂，真的假的！」

「那个不是要有实务经验才能考吗？」

「听说只要有推荐信函，就能参加特考了。」

「是喔，早知道我也不管三七二十一，去考考看了——」

「你就算是天上下红雨也考不上的啦。」

「这些不重要啦，罗伊德，考试过程怎么样？你觉得你会考上吗？」

「不不不——，就算是罗伊德也不可能考上吧。」

「欸，有没有面试啊？听说会由现任搜查官主持面试，是真的吗？」

「你、你们等一下好吗？」

大家七嘴八舌地问了一大堆，脑袋都混乱了。罗伊德先请大家静一静，然后再一五一十地做说明。

「首先，我的确参加了考试。有位教官愿意替我写推荐信。」

其中一名学生发出了欢呼。其他学生叫他安静，然后催促罗伊德继续说下去。

「有面试，不过不是现任搜查官。也不意外啦，他们应该忙于搜查才对。」

「搞什么嘛——，觉得有点小失望。」

「不过，不是跟真正的搜查宫面试也好，不然多紧张啊。」

「结果，你觉得自己考得怎样？」

被法兰兹这么一问，罗伊德暧昧地笑了。

「老实说，我也不知道。我已经尽全力了……但不代表一定会有成果。」

「但也不是完全不行吧？那还是有希望啦。」

罗伊德虽然回答「谢谢」，其实他一点都不期待结果。他不认为什么事情都会这么顺利。

只不过，这次不行，他也要一直参加考试，直到考上；罗伊德已经下定决心，一定要成为搜查官。

「搞不好……还会忽然把你派到搜查一课喔？」

搜查一课。克洛斯贝尔警察局搜查课之一，专门侦办重大犯罪。是菁英中的菁英分子。对于有志成为搜查官的人而言，一课的头衔可是不同凡响、意义重大的。

但罗伊德立刻回答「不可能」。

连成为搜查官都很难了，想分配到搜查官当中只有菁英才能进入的搜查一课，更是难如登天。

不过，还是希望有一天自己能成为搜查一课的成员。罗伊德会这样想，也是受到兄长盖伊殉职之前，就是隶属于搜查一课所影响。

这时，教室敞开的门口传来敲门声。大伙儿回头一看，站在那里的是女性教官凯特。聚集在罗伊德身旁的学生当中有几个人发出了欢呼。女性教官在警察学校很少见，一部分学生甚至奉她为性戚女神。

顺道一提，凯特教官平常在克洛斯贝尔市区担任巡查的工作，但是会定期前来警察学校，以临时教官的身分指导罗伊德这些学生。跟克洛斯贝尔警察局一样，警察学校也总是人手不足。

「罗伊德同学在吗？」

「啊，我是。」

罗伊德离开椅子，跑向凯特身边。

「来，这个给你。」凯特边说，边拿出了一个信封。信封上印着克洛斯贝尔警察的徽章。是官方文件专用的信封。

「……这是？」

「你应该心里有数吧？」

罗伊德仍然一脸疑惑。「打开看看啊。」在教官的催促下，他打开了信封，里面是一份文件，写着「搜查官特考结果通知书」。

视线继续往下移，映入眼帘的文字是……

「合格」

「恭喜你，罗伊德同学。」

他抬起头，看到凯特教官的笑容。

「没有实务经验就能考上的人并不多。所有教官也都以你为荣。」

谢谢教官。罗伊德的道谢，被法兰兹以及其他友人的如雷欢声盖掉了。

黑夜降临，众人都进入梦乡的时刻。

罗伊德在房里，以一盏台灯专心阅读着法律书。

警察学校是住宿学校，从宿舍到讲堂大楼徒步只需几分钟。虽然是严格训练最理想的环境，不过学生们都很不喜欢这种设计。

宿舍由两个人共用一间房间，与罗伊德同室的法兰兹，已经钻进被窝里了。

「罗伊德——，你还不睡啊？」

「抱歉，害你睡不着吗？」

「我已经习惯啦……」

说完，法兰兹打了一个大大的呵欠。与用功的罗伊德同室算法兰兹倒霉，不过幸好他是在大家庭里长大的，因此就算有点亮或是吵也能入睡。

「不过我说啊，你为什么不来庆祝啊？都说了会请你了。」

法兰兹用睡迷糊的声音继续说。他指的是罗伊德搜查官考试合格的庆祝会。

收到凯特带来的合格通知后，学生们欢声雷动，并决定马上到克洛斯贝尔市区喝酒庆祝。

然而，当事人罗伊德却坚持不肯上街，不得已，只好由一部分志愿者自己去庆祝了。

「好吧，说是给罗伊德庆祝，其实只是我们自己想疯一下啦。」

说着，法兰兹从床上探出头来笑了。罗伊德知道对方是在替不合群的自己找借口。

「不好意思。」

「不用在意啦。不过啊，你老是闷在这里，不觉得透不过气吗？罗伊德，你从入学以来，就没有去过克洛斯贝尔了吧？」

这是真的。正确来说，是自从哥哥去世，寄住在叔父家之后，就没有去过任何一次了。

罗伊德露出暧昧的笑容。

「没甚么东西需要上街买的，何况现在忙着念书。」

法兰兹只有气无力地回了一声「喔——」，然后打了个呵欠，就钻回被窝里去了。

在再度恢复安静的房间里，罗伊德两眼盯着法律书。但他的视线并没有随着文字移动。

克洛斯贝尔吗……

他在心中兀自默想。

兄长盖伊过世后，罗伊德拒绝了兄长的未婚妻赛西儿一家人的好意，转而求助于国外的叔父家。然后一等到十七岁，他立刻进了警察学校。

从警校到市区，大约是将近一小时的路程。只要想去随时都能去，但罗伊德从不上街。

这是因为他心中发誓——像哥哥一样成为搜查官，独当一面之前，绝不回克洛斯贝尔。

真是的，又不是小孩子闹脾气。

想到这里，罗伊德的表情自然地变得柔和。但他的脸上立刻又出现了阴影。

——也许我，真的还是个小孩子。

罗伊德打开书桌抽屉，拿出今天领取的合格通知书。他注视着「合格」两个字。

他以为只要通过搜查官考试，自己就能独当一面。但……现在的自己，真的算是独当一面的大人吗？

他扪心自问，却得不到答案。

罗伊德看着贴在桌前墙上的照片。墙上贴着三年前拍摄的照片。照片中人是赛西儿、罗伊德与盖伊。

「……老哥。」

在只有一盏灯光的昏暗房间中，罗伊德对着照片轻声呼唤。

「我觉得我越是追寻，老哥的背影就离我越远。」

没有人回答罗伊德的声音。

日子过得总是特别快。

无暇为搜查官考试合格感到高兴，罗伊德只是忙着通过警察学校的课程。

当回过神来时，已经修完了所有训练课程，到了警校毕业的日子。

正确来说，应该是「修完警察官的训练课程」，不过大家觉得「毕业」比较容易懂，都是这样讲的。

在体育馆兼讲堂，举行了简单的毕业典礼。

教官们站成一排，感慨地看着自己指导、锻链出来的学生。

入学当时稚气未脱的神情，现在都显得英姿焕发，让人感觉到他们的成长。几名教官看到这片光景，眼角不由得泛泪。

典礼结束后，大多数学生都回到宿舍，学校一片寂静。

罗伊德走在安静的校园内，来到教官室的门前。

他轻轻吸了一口气，敲敲门。

「报告。」

说完，他打开门。

杰夫教官将坐着的椅子转过来，答了一声「喔」。

教官室就等于一般学校的教职员室，每位教官都有自己专属的办公桌。

杰夫的办公桌排列在最后面，位于窗边采光良好的位置。

罗伊德走过去，站在他的面前。

杰夫坐在椅子上，上上下下仔细端详了得意门生意气风发的模样，然后说：

「罗伊德·班宁斯。恭喜你毕业了。」

「谢谢您，杰夫教官。对于教官长久以来的指导，我不知道该如何道谢才好。」

罗伊德说的是真心话。对于以兄长为目标，立志成为伟大搜查官的罗伊德而言，搜查一课熬出来的搜查官杰夫所说的每句话以及思考方式，都像是活教材一样受用无穷。

「为我写搜查官特考推荐信函的，也是杰夫教官您。我知道若不是有救官推荐，我连参加考试都办不到。」

「你太看得起我了。」

杰夫摇摇手否定。不过，罗伊德说的是事实。

参加搜查官考试，需要具有搜查官资格的上司所写的推荐信。

本来应该先成为警察宫在现场效力，等到活跃表现或是能力受到认可，才能请上司写推荐信。

换句话说，罗伊德算是特例。若不是有杰夫以前的地位，以及往年在警察内部培养起来的人脉，他是没有这个机会的。

「另外……听说教官要卸任了，我深感惋惜。」

「年纪大该退休啦。今后可以安享晚年了。」

罗伊德这一届毕业的同时，杰夫也要离开这所警察学校了。

「儿子与儿媳妇问我要不要搬去他们一起住。离开克洛斯贝尔虽然有点不舍，不过能跟孙子一起住也不错。」

他一边说着，同时眯起了眼睛。

令无数罪犯与不成材的学生为之胆寒的杰夫，原来也敌不过自己的金孙。罗伊德内心不禁微笑。

「你是不是在想，我会成为一个好爷爷？」

「呃，不，没有。」

被杰夫一眼看穿，让罗伊德心头一惊。他觉得继续讲下去不太妙，就换了个话题。

「对了，教官，您今天叫我有什么事？」

罗伊德不是来这里向教官辞别的。当然，他本来就打算在毕业典礼后向教官郑重地致谢，想不到杰夫会先找他。

杰夫盯着罗伊德，用一种请人喝茶的轻松口吻说道：

「最后有一题，想让你解解看。」

「咦……」

「模拟调查会议。」

杰夫的一句话之下，罗伊德觉得两人之间的气氛变得严肃起来。于是他明白杰夫把他叫来不是为了辞别，而是要为自己上最后一堂课。

「如何？」

「是，我很乐意。」

罗伊德毫不犹豫地回答。至今他从杰夫身上学到了许多，但仍嫌不够。杰夫愿意为他上最后一堂课。而且自己是杰夫最后的学生。如此好意与荣誉，自然没有拒绝的理由。

「很好。那么，现在开始最后的模拟调查会议。」

杰夫教官说完，就闭上眼睛。这是他在讲课时的习惯。这将是最后一次看到教官的小习惯了，罗伊德心中一瞬间产生了感伤，但他立刻集中精神。因为他无论如何，都想解开杰夫教官最后的难题。

然而，鼓足了干劲的罗伊德，却因为杰夫的下一句话而期待落空。

「在这个案例里，嫌疑犯已经找到了。」

这样岂不是没有调查的必要了？罗伊德正在做如是想，却又听见了一项意外的情报。

「但是，这名犯人是帝国的权贵显要。」

杰夫教官简单叙述了案件的概要。这是一起常见的诈欺案件，但被害人是在克洛斯贝尔做小本生意的商人，嫌疑犯则是帝国派遣的驻外武官。

「我们有足够的证词，很容易发动侦查权。但是进行侦查时，帝国派的议员很可能会介入搜查。不只如此，驻外武官的身分也是个问题。提起公诉极可能被视为对帝国军的敌对行为，不可避免地使得贝尔加德门附近的情势转趋紧绷。」

「可是……若是因为这样就不进行侦查，那会……」

看到罗伊德欲言又止的态度，杰夫不容分说地斥责他：

「罗伊德·班宁斯。有话直说，不要支支吾吾的。」

听到教官的话，罗伊德挺直了腰杆，以果断的语气说：

「是。若是因为这样就不进行侦查，市民会认为警方懦弱无能。克洛斯贝尔市内对警方一直抱持着强烈的怀疑态度。最坏的场合，我们会被游击士协会趁虚而入，由对方调解这场纠纷。如此一来，警方会更失去信用，并且影响到将来的搜查。」

在警察学校批评警察。这个状况令罗伊德不禁冷汗直冒，但杰夫并不介意，接在他后面说道：

「说的没错。……那么，如果是你会怎么做？」

我会……，罗伊德话还没出口，整个人就僵住了。

既然嫌疑犯几乎已经确定，那么当然要进行侦查，提起公诉。……但这个案例包含了极大的政治问题。区区一个搜查官恐怕无法做主……不，这样是不对的。眼前有人成了犯罪的受害人，需要国家伸出援手。不帮助有困难的人，还算什么警察？

罗伊德在脑中重复思考。但就是想不到答案。

如果是老哥会怎么做？他很自然地进入平常的思考模式。然而这次，他没能立刻获得解答。

如果是老哥，一定会追捕犯人……不，他会特地去追一个就算逮捕，也会利用外交官特权逍遥法外的对象吗？还是应该以其他罪嫌侦办？……不，这是办不到的，而且关于一开始的罪名，犯人还是能脱罪。罗伊德的思考不断在原地兜圈子。

平常在他的脑海中，盖伊总是能活力充沛地采取行动，找出解决案件的线索。但现在，罗伊德却完全无法想像那片光景。

眼前是注视着罗伊德的杰夫教官。杰夫不催促他，有耐心地等着。从这里可一窥他搜查官时代的惊人耐力。

不知道经过了多长的一段时间。或许只过了几十秒，也或许是几分钟。但是对罗伊德而言，却是十分漫长的一段时间。

「——我不知道。」

罗伊德放弃了，摇摇头。一说出口，他觉得心中一片黯淡。

原本想解开最后的难题，心情舒畅地毕业，现在都变成不可能了。

罗伊德以为自己受到敬爱的教官，同时也是伟大搜查官的先辈寄予厚望，站上了搜查官的起跑点。

原来只是我妄自尊大。

想到这里，他不由得握紧了拳头。

杰夫注视着罗伊德这样的表情，说：

「这样就可以了。」

「咦……」

罗伊德惊愕地看着杰夫的脸。

杰夫又重复了一遍，然后将视线移到窗外。

「克洛斯贝尔是一座难解的城市。」

杰夫虽然是对着罗伊德说话，但听起来也像是对自己诉说。他继续说下去：

「这座城市虽然经济发展蓬勃，但相对地，犯罪率也不断攀升。再加上地理环境夹在帝国与共和国之间，无可避免地引来两国的干涉。而且是从政治、经济两方面。」

杰夫看向放在桌上的携带终端「艾尼格玛」。上面绘有克洛斯贝尔的警徽。

「警察与搜查官，总是被迫面临困难的选择。嫌疑犯就等于罪恶，把坏人抓起来一切就解决了……不是每个案子都这么单纯的。」

说到这里，他转动了椅子，看着罗伊德。他的脸上既没有对学生答不出问题的怒气，也没有对不成材学生的嗟叹。

「你没有性急地下结论。」

他的脸上，只有将自己的意志托付给后辈的真挚眼神。

「我很抱歉。」

「我不是在责怪你。这就是你的选择吧？」

「不……我只是优柔寡断罢了。身为一名搜查官，我想这是很可耻的。」

杰夫眯起了眼睛，只说了一声「是吗」。

但他心里认为，罗伊德并非优柔寡断，而是深思熟虑。急着下结论，常常会使事态更加恶化。尤其是年轻人，难免想尽快得到简单明了的答案。

年纪轻轻就能有这么丰富的看法与观点，是相当难能可贵的，杰夫认为这是受到兄长盖伊很大的影响。

如果当机立断与大胆无畏是盖伊的特质，那么罗伊德的特质便是小心谨慎与多元视点。这些都是他的兄长所没有，只属于他个人的长才，但罗伊德现在只顾着追寻兄长的背影，尚未察觉到自己的优点。

话虽如此，自信是要从丰富的经验培养的。现在指出罗伊德的优点，对他也没有帮助。

杰夫在内心下了结论后，决定换个话题。

「顺道一提。我曾经用这个案件……不，这个问题考过某个人。就是你哥哥。」

罗伊德稍微睁大了眼睛。

「你想知道他怎么回答吗？」

「请务必告诉我。」

罗伊德比平常更坚定地点头。

一定是自己完全想像不到的答案。罗伊德如此想。

看到他满怀期待的表情，杰夫面露微笑，说：

「跟你一样，是『不知道』。」

「咦……」

「不过，他又接着说『我想等我真的遇到这种问题时，身体就会自己动起来了。我会交给当下的自己决定』。」

说完，他呵呵地笑了。

「这……」

看到罗伊德垂头丧气的样子，杰夫微笑问：

「你失望了？」

「不——我只觉得果然是兄长的作风。」

教官室难得响起了杰夫哈哈大笑的声音。

后来两人小聊了一会，当杰夫打算泡茶招待时，罗伊德婉拒，并且表示自己该走了。

「那么，我先告辞了。容我再度向您致谢。真的非常谢谢教官的指导。」

杰夫边从椅子上站起来，边说道：

「我说过，不需要道谢。不过……如果你真的想报答师恩，就尽早成为了不起的搜查官，拯救更多受犯罪所苦的市民吧。」

「是！」

罗伊德自然挺直了背脊，声音宏亮地回答。

他紧紧握住杰夫伸出的手。

「还有，希望有一天你能告诉我刚才问题的答案。在目前的克洛斯贝尔实际执勤后，你会得到什么样的答案，我很感兴趣。」

一定的。罗伊德点点头。

能够遇到这样一位伟大的师长，我实在太幸福了。

罗伊德打从心底这样想。

目送罗伊德离开教官室之后，过了片刻。

杰夫拿起桌上的艾尼格玛，迅速输入了一个号码。

在克洛斯贝尔市内各地逐渐架设完成的导力网路，也实验性地引进了这所警察学校。

铃声响了几下之后，对方接起了电话。

「……啊啊，是我。他的答案是『不知道』。……是吗，你看中了吗。」

杰夫全身靠在椅背上，望着天花板。

「那，要怎么做？……是吗，嗯，就这么办吧。不，一课那边之前才推荐过达德利的。暂时不用再送人才过去了吧。……何况得意门生都这样拜托我了，我怎么好意思拒绝？」

电话另一头的人似乎有所反驳，不过杰夫从容不迫地制止了对方，继续说道：

「溜出学校并且擅自在外过夜弄得人尽皆知，还因此差点被退学的那件事可真令人怀念啊，你说是不是？」

对方沉默了，杰夫则是愉快地微笑。

「哎，头脑太精明只能坐冷板凳的警正大人，对我来说仍然是可爱的学生。要不然你被左迁到警察学校当教官时，我就不会百般设法让你回现场了。」

听到对方叹了一口气，杰夫的喉咙深处又发出了喀喀笑声。

「那么，罗伊德就分配到特务支援课吧。算是我最后给他的饯别。……今后就由你好好锻链他吧。拜托你了，赛尔盖·罗。」

杰夫切断导力通讯，放下艾尼格玛。然后他看向窗外。

覆盖一层薄云的天空慢慢转晴，阳光洒在小树上。

在寒冷的天气中，这片光景仍然让人感受到草木初生的气息。

导力列车鸣响了汽笛，在铁轨上疾驰。

罗伊德就坐在从共和国开往克洛斯贝尔的这班车上。

他才刚在月台上向照顾自己的叔父叔母辞别，然后搭上列车。

铁轨接缝每隔一段时间产生的咔哒咔哒声令人昏昏欲睡。罗伊德摇摇头甩去睡意，从胸前口袋取出一只信封，拿出里面的人事令又读了一次。

「命罗伊德·班宁斯搜查官

配置克洛斯贝尔警察特务支援课。」

他反复看了好几次「搜查官」的部分，才将人事令收回信封内。

终于来到这里了。

凝视着车窗外飞逝的景色，罗伊德只觉满心感慨。

他曾经发誓，在独当一面之前绝不回克洛斯贝尔。而今天，他将以与哥哥相同的搜查官身分，赴任克洛斯贝尔。对罗伊德而言，无疑是进入了一个新的阶段。不过，这还只是起点。好不容易踏上起跑点了。他在心中如此告诉自己。

不知不觉中，罗伊德握紧了拳头。察觉到自己的动作时，他不禁苦笑，并松开了握拳的手。

神经太紧绷也不好。先小睡片刻吧。一想到此，一股睡意忽然涌上来。他吞下一个呵欠。

昨天他难掩内心兴奋，几乎整晚未眠。

闭上双眼，把身体靠在椅背上之后，罗伊德立刻沉沉睡去。

载着一名青年的希望与不安，列车不断向前跑。

他还不知道，当他抵达铁轨的终点，在克洛斯贝尔将会面临何种命运。

不只是他个人，这段命运将会波及他的许多同伴与敌手，并演变为克洛斯贝尔史上留名的一大事件。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 艾莉之章
伫立在自己房间桌前的罗伊德，将艾尼格玛收进口袋。然后大大地伸了一个懒腰。

到外面吸点新鲜空气，转换一下心情吧。他想。

关掉房间的灯光，来到走廊上，关上房门。时间已是深夜，四下一片寂静，使得关上房门的声音听起来格外地响。

也许大家都睡了，动作得轻一点。罗伊德一边想着，一边走在走廊上，然后步上楼梯。

他原本想下楼，从一楼出去，但不知怎地，总觉得想去能够瞭望远处的地方，因此选择了顶楼。

他登上楼梯，推开通往顶楼的门，再转身将门关上。

就在铁门发出沉重声响关上的同时，从较远处传来某人的声音。

「哎呀？这不是罗伊德吗？」

「艾莉？」

比他先来的艾莉，迎接着罗伊德的到来。她也一样，还穿着平常的制服。

「怎么了？」

「这是我要说的。你怎么没去休息？」

罗伊德说着，并走到艾莉身边，靠在顶楼的栏杆旁。艾莉也跟着将双臂靠在栏杆上。

有一段时间，两人只是默默无语地眺望着夜景。克洛斯贝尔的街道进入夜晚，似乎显得更热闹了。路上行人的嘈杂，导力车与导力巴士行驶的声音，导力灯的光辉。特务支援课的大厦离大街有些距离，不过听见远处的喧嚣，也能感觉到那股热力。

「真是棘手的问题。」

艾莉轻声说。不用问她指的是甚么，也知道她说的是白天剑蛇帮与圣书会的纷争。

罗伊德应了一声，等着艾莉继续说下去。

「我并没有单纯到希望双方能和睦相处。双方都在主张自己的权利，为了自己的威信与尊严，而加深对立，争执不下……」

也许有人会笑说，不过就是不良集团打个架嘛。但是罗伊德却笑不出来。尤其是当他已经一头栽进事件里，成了当事人之后更是如此。

「两个想法互异的集团发生争执，并没有什么好奇怪的。无论是街头的不良少年集团斗殴，还是政治家互扯后腿，核心都是一样的。与对方水火不容，想自己称王。就这么单纯。」

艾莉说到这里，将放在栏杆上的双臂交叠，将脸埋在其中。

「就是因为问题单纯，所以才无法轻易解决……」

「是啊。」

罗伊德只是颔首。

艾莉正在烦恼。冰雪聪明的她，一定是想了很久还是想不到答案。这样的话，自己又怎能轻易鼓励她？罗伊德是这样想的。

所以，罗伊德选择倾听。有时候光是有个倾诉的对象，就能让人轻松许多。他本身也有类似的经验。

艾莉抬起了埋在双臂中的脸，转为面对罗伊德。

「呐，警察学校有没有教你们，这种时候应该怎么办？」

「咦？」

突然的问题让罗伊德吃了一惊。他抬头仰望夜空，在记忆中寻找答案。

「呃……我想学校应该没教过该怎么调解不良集团的纠纷吧。」

应该没记错吧？罗伊德一边回想模拟调查会议的课程内容，一边回答她。艾莉露出了有些失望的表情。

「我还以为警察官应该会碰到调解纠纷的工作，所以学校会教你们如何应对呢。因为我听说，警校很多训练课程是重视实践性的。」

「这个就没教了……不过你对警校了解得还真多呢。」

罗伊德感到有些讶异。因为只有想成为警察官的人，才会对警察学校产生兴趣；而且就算略知一二，也很少有人能把握课程的具体内容。

「嗯，因为我查过资料。我以前去过很多学校与研究机构。」

「哦……」

今晚真是惊奇不断，罗伊德想。

他没有仔细问过艾莉的过去经历。因为他认为如果有这个需要，本人会主动告诉大家：如果她不想说，那别人也没必要追问。

罗伊德的这种处事态度，在成员过去经历复杂的特务支援课，具有相当重大的意义。

队长不深入追问，其他成员也不会过问其他人的过去。

所以特务支援课这个人员东拼西凑的部门，才能作为一个组织顺利运行。

「我之前就觉得艾莉头脑很好，原来是因为这样啊。」

罗伊德说的是真心话，但艾莉的表情却仍然阴沉。

「我觉得自己算满会念书的，也自认为接触过很多门学问。……可是，等到实际参与现场，却总是觉得自己所学的都帮不上忙。」

「艾莉……」

艾莉移开视线，望着夜晚的城市。即使看着光辉夺目的美丽街景，艾莉的表情也没有任何改变。

＋＋＋

记忆中，只有父亲仿佛拒绝一切的背影，以及母亲啜泣的声音。

在我小时候，每天都会与母亲两人一同在玄关目送父亲出外上班。

大门开启，父亲消失在耀眼的白光中。

我总是以笑容送父亲出门。

但那是因为，我知道父亲一定会回来。

自从父亲与母亲每天吵架，家中不时响起怒骂声之后，有一天。

父亲抱着许多平常上班从不携带的行李走出家门，从此以后就没回来了。

在掩面痛哭的母亲身旁，我睁大了双眼，看见了整个过程。

直到玄关的大门关上，看不见父亲身影的瞬间为止，一切都烙印在我的脑海里。

克洛斯贝尔市里，环境最为清幽的住宅区。克洛斯贝尔市长麦克道尔氏的官邸，就座落在住宅区的最深处。

这幢建筑具有符合市长要职的气派，令人不禁缅怀悠久历史。知识渊博之人，一眼就能看出这幢宅第历经了多久的岁月。同时，也必定会为经年累月仍能保持宏伟气度的建筑技术啧啧称奇。

在这幢豪奢建筑的二楼有间房间，是与家长麦克道尔氏同住的孙女——艾莉的私室。

在品味高尚的房间里，设置了一张办公桌椅，以及收纳了各种学术文献的朴实书柜。

不过，房间摆设不只是朴实，也摆放了一些年轻女孩可爱风格的家具。

装饰房间窗户的，是一片由师傅以精细手艺编织而成的蕾丝窗帘。来自利贝尔王国，优雅曲线令人印象深刻的特制桌椅组合。而在这张桌子上，放着共和国生产的知名品牌茶具，注满了遥远东方之地栽种的芬芳红茶。从某方面来说，这间房间正象征了贸易都市克洛斯贝尔的繁景。

然而，在井然有序的房间里，只有一个不太协调的物品。就是放在房间角落的一只大型旅行袋。袋口是打开的，就像在说自己才刚结束了一段旅程。

事实上，旅行袋的主人的确才刚结束旅程，回到自己的家中。不过她的目的不是旅游，而是留学。仔细一瞧，旅行袋里的一个角落还塞满了厚重的书本与报告用纸。

在这个房间里，艾莉坐在办公椅上，双腿轻微交叠，全神贯注地正在读书。

她身上穿着色调稳重的米色休闲衫与七分裤。双脚穿着平底包头鞋。这是她在家中最常做的轻松打扮。

她手上的书本，封面写着「王立制政治论」。

她在回程的飞船内没能读完这本书，现在接着阅读。

艾莉的视线从右边跑到左边，又回到右边，重复了好几次。

最后，她闭上了眼睛。

「呼……」

她啪哒一声合起书本，以指尖揉了揉因为阅读而疲劳的眼角。

「就从原理上来说，这些内容都没有问题，可是……」

她轻声说到一半，就将后面的话吞回去，艾莉不是第一次产生这种反应了。

睁开眼睛，视线移向墙上。上面挂着一些照片与奖状装饰墙面。照片是在利贝尔王国、卡尔瓦德共和国、埃雷波尼亚帝国，以及亚尔特利亚法典国等留学地，与友人、教授们的合照。奖状则是因为她的论文与报告受到赏识而获颁的。

艾莉进行了多次短期留学，在各地的学校与研究机构勤勉向学。主要专攻的是政治学，不过基于克洛斯贝尔这座城市的特殊性，她也学过经济。

她是个优秀的学生，在每个留学之处，不只一次有人问她愿不愿意继续钻研学问，有没有考虑过走学术界这条路。

然而，越是向众多学者、教授求教，得到了满腹才学，艾莉就越是体认到，克洛斯贝尔自治州这块夹在卡尔瓦德共和国与埃雷波尼亚帝国两大强国之间的特殊地域，有多么难以治理。

克洛斯贝尔虽名为自治州，但并非完全独立。而且议会总是分成帝国派与共和国派，相互勾心斗角。只要其中一方势力将要压倒对方，另一方势力就会不择手段，合法或非法地取回势力。这片土地实质上也是两大强国进行拉锯战的政治舞台。不只如此，又因为名义上是毫不相关的第三国，很容易放任非法活动进行。强国在别人家的庭院里作乱不当一回事，但自家遭外人践踏的克洛斯贝尔可吃不消。

还有一点，就是经济上对外国的依赖性。克洛斯贝尔自古以来就是贸易兴盛的都市。甚至有人称它为塞姆利亚大陆的十字路口。不只是两大强国，跟利贝尔王国与遥远东方国度也有贸易往来。

米拉（※轨迹世界中的货币单位。）带来了人群、商品、财富的同时，也带来了黑暗。风声指出这里有许多赃货与走私品在地下市场流通。就算想取缔，也因为进口数量太多而无法一一检查。

那么，如果断绝与外国的一切交流，在自治州内自给自足，是否就能恢复和平？答案是否定的。

万一真的发生了这样的状况，用不了多久，帝国、共和国，或者是两国就会立刻出兵侵略这块土地，据为领土吧。要不就是转瞬间被并吞，要不就是化为两军的激战之地，克洛斯贝尔整片国土将会化为火海。

不知该说是幸或不幸，克洛斯贝尔作为政治舞台的价值年年攀升。交通方便的地理位置。经济繁荣下盖起的一栋栋高级饭店。利于进行谍报活动。这些因素加在一起，使得各国无数次选在此地举行秘密会谈。

根据风声指出，不久之前帝国的实际掌权者「铁血宰相」奥斯本，才为了与帝国派议员会谈，私底下来访克洛斯贝尔。

如此便利的地点，无论是帝国还是共和国，当然都想让克洛斯贝尔继续当笼中鸟。

克洛斯贝尔自治州是块特殊的土地，地理因素造成它无法完全独立自主，但相对地，也不会被强国击溃。目前只能继续维持这种微妙的平衡。

艾莉再次看了看手上书本的封面。这是以前在利贝尔王国的杰尼丝王立学园执过教鞭的某位人物之著作。

在这次留学时写的报告中，艾莉整理了王立制、共和制等政体的差异，并趁这个机会重读此书。

跟克洛斯贝尔一样，邻近帝国、共和国这两大强国，却能借由独特的外交路线，以一介小国维持独立体制的利贝尔王国。以前艾莉认为该国的政治手法或许能作为参考，前往该地留学。

然而留学之后，她唯一得知的，就是利贝尔王国也是个特殊的国家。它的王室受到人民爱戴，且拥有足以对抗外国的产业技术——导力器。国内政治基盘安定，对外又有武器。有了这些，才能站上独立的起跑点。

至于克洛斯贝尔……想到这里，一阵敲门声打断了她的思绪。

「方便打扰吗？」

听见门外的声音，艾莉赶紧打开房门。

站在门外的是艾莉的祖父，也是克洛斯贝尔市市长亨利·麦克道尔。

虽然头发几乎全白，不过残留的些许色泽，可以看出以前的发色与艾莉一样是珍珠灰。有些后退的发线与略为消瘦的脸颊显示出高龄，但眼神相当有力量。与头发同色的嘴边胡须，虽然具有威严，但也塑造出一种平易近人的形象。

亨利拿掉了平时打的领带，上半身只穿着衬衫，一派轻松。

「爷爷，您是什么时候回来的？」

「刚刚才回来。而且，这句话原本是我要说的。」

有些诙谐的说话方式，让艾莉的表情不禁变得柔和。

「欢迎回家，艾莉。」

「我回来了，爷爷。」

艾莉说完，轻轻低头行礼。

「对了，阿奈斯特想到你要回来，特地去买了点心。我也想听你聊聊留学时发生的事。一起喝杯茶吧？」

阿奈斯特是亨利的秘书。虽然是名男性，但心思缜密，是亨利的得力助手。对流行资讯也很敏戚，总是能第一时间买到克洛斯贝尔的话题商品，像这样提供给麦克道尔家。

「是，我很乐意。」

「那么我在客厅等你。如果可以，希望你能趁红茶冷掉之前下来。」

麦克道尔家的客厅并不算太大，容纳十个人左右就会有点挤了，以整幢宅第的规模来看，算是很俭朴了。

这间客厅平常给家人使用，不过举办家庭派对，或是亨利与重要访客会谈时也会在客厅进行。在与对方推心置腹地谈话时，比起太过宽广，倒不如适度狭窄的房间比较方便说话。距离拉近，关系也更显亲密。

客厅沙发组的桌上，放了茶壶、茶杯与盘子，茶杯中的红茶冒着浓郁的香气与热气。盘子里则放着时下最新的点心马卡龙作为茶点。这是阿奈斯特买来的。

艾莉拈起一个马卡龙放进口中，细细品尝。

「入口即化……好轻巧的口感。」

「我倒觉得还没吃到什么就不见了。」

表情有些困惑的亨利，令艾莉不禁噗哧一笑。看到艾莉笑颜逐开，这次换亨利面露微笑。

「书念得还顺利吗？」

一瞬间，艾莉脑中浮现了刚才的难题。但她觉得没必要在忙里偷闲的祖父面前提严肃的话题，便将心中所想的搁到一边。

「是。我正在读曾于利贝尔的杰尼丝王立学园担任教师之人的著作。」

亨利注视着艾莉的笑容。他的眼睛深处，带有一点哀伤的色彩。

「你好像有心事啊。」

艾莉不由得倒抽一口气。她以为自己的心情并没有显现在脸上。停顿一下之后她才答道：

「什么事都瞒不过爷爷的眼睛呢。」

「在这座城市担任市长，难免变得很会察言观色。」

对于夹在帝国与共和国之间主掌市政的亨利来说，从细微的表情变化推测对方的心思，是生存必须的处世之道。

亨利面露苦笑，说：

「人一老就会变得爱发牢骚，实在不好。抱歉哪。」

「不会……」

亨利啜饮了一口红茶，享受它的芬芳。这是他特别中意的调合茶，特色是带有些许烟熏味。

看着这样的祖父，艾莉不禁再次感叹。

继承了祖父血统的艾莉，对他人的表情变化相当敏感。所谓的留学，就是身为外人的自己混入学校或学术机关等共同体，为了让他人接纳自己这个外人，她总是能巧妙地发挥才能，掌握对方的心情。

但艾莉觉得，祖父这方面的能力比自己强多了。他能细心观察对方的说话速度、声调、视线，不放过任何一点小小变化。

在政治圈这种成立于心理战的世界中求生存，才能培养出如此技巧。

亨利放下茶杯，注视着艾莉。他虽然没有开口，但艾莉知道祖父的意思，是要自己说出心中想法，于是开口说道：

「我在各地留学，重新体认到每个国家、地区都有不同的事情与问题，并且没有任何想法是万能的，能够解决所有问题。」

父亲曾经对政治抱持热情，希望改善克洛斯贝尔的现况。看着父亲背影长大的艾莉，也从小就对政治产生兴趣。

然而，父亲在政治斗争中落败了。同时，与母亲的关系也日渐恶化，最后选择抛弃家庭。

年纪尚小的艾莉，以为是邪恶的政治家将克洛斯贝尔引入歧途，并且迫害父亲；只要赶走邪恶的政治家，一切就能圆满收场了。

为此，艾莉认为需要政治的知识，所以才努力向学。

但是努力向学之后，她才知道政治舞台上没有人是真正的坏人，也没有正确的答案。施行帮助A的政策，就等于忽视B的存在。两者永远无法兼顾。在政治的世界里，人们玩着一场永远不会结束的平衡游戏。

那么，克洛斯贝尔自治州以外的世界呢？领导大量人民的帝国或共和国呢？利贝尔王国呢？艾莉有了这个想法，于是积极留学各国，想吸收多元的思考方式。

结果她面对的现实是「每个国家都有自己的问题，并且永远在摸索解决方案」。而且他们的解决方案，也无法简单地直接套用在克洛斯贝尔上。

就这样，学得越多，艾莉心中的徒劳感与郁结就越多。

「……我能够体会父亲为什么会感到挫败。」

说完，她低下了头。

自己只是学习知识就已经这么难受了。在现场奋战，最终落败的父亲，会是多么绝望啊。一想到此，即使父亲抛下自己离开家，艾莉也无法单方面地责怪他。

「要不要再来一杯茶？」

慈祥的声音令她抬起头来。拿着茶壶的祖父，脸上浮现着和蔼的微笑。

「好的。」艾莉递出茶杯，祖父便为她斟了一杯热呼呼的红茶。她喝了一口，觉得心中冰冷的结稍微解开了。

「太好了。」

「咦？」

亨利用指尖敲了敲自己的眉心。他的意思是说：你一直皱着眉头。

「我的表情有这么严肃吗？」

「我可不乐见孙女可爱的脸蛋增加皱纹。」

说着，亨利稍微笑了笑，但又立刻变成沉痛的表情。

「一直以来让你受委屈了。」

祖父虽没明说，但艾莉明白他指的是父母亲的事。她也知道祖父一直为出生在政治世家的艾莉戚到担忧。

「爷爷。」

艾莉注视着祖父的眼睛，微笑着说道：

「我很庆幸自己能够出生在麦克道尔家。」

这是她发自内心的话。

的确，自己遭遇了父母离异的伤痛。因为这个姓氏，也让生活上有许多不自由。

但没有这一切，就没有艾莉·麦克道尔这个人。否定自己的家庭，就等于否定现在的自己。

亨利眯着双眼看着自己的孙女，只说了一句：「是吗。」

祖父以前曾经对艾莉说过一句话。

「说话只要发自内心，一定能传达给对方。」

即使已经长大，学到许多知识，知道世上有许多不如意，艾莉仍然对祖父的这句话坚信不已。

所以，艾莉相信自己的话一定也能传达到祖父心里。

心情稍微轻松的艾莉，再度拈起一个马卡龙放进口中。

「艾莉。这种叫作马卡龙的点心，门市就设在商业区新建的百货公司里。」

「这样啊。」

艾莉一边回答，一边奇怪祖父怎么忽然讲到马卡龙的事。

「其实我也跟阿奈斯特一起去买了。」

艾莉不禁睁大了眼。虽说今天傍晚以后没有官方活动，但一样有堆积如山的文书等着他处理。他应该没有那么多闲暇时间才对。

「那间百货公司非常热闹，还有一些跟艾莉年纪相仿的女孩子逛街。也有带着小孩的母亲。今后消费主力也许会转移到女性身上。」

「爷爷说得是。」

「当然，我从统计资料，早已知道女性的消费能力日渐活跃。不过亲眼见闻，比数字感触更深。」

听到这里，艾莉才察觉到祖父想告诉自己的话。她利用马卡龙补给的糖分，让脑细胞灵活运转。

「……您的意思是书桌上学到的知识有限？」

「没那么严肃。只是，政治是为了谁而存在？这就是重点。」

「那是……」

当然是为了在那个国家、那个地区生活的人民。正要说出口，艾莉这才发现自己至今的思考，缺少了对他们的关怀。

看着艾莉恍然大悟的神情，亨利满意地颔首。

「或许你该认识更多人，并试着与他们接触。」

亨利说完，将茶杯里剩余的红茶一口饮尽。

克洛斯贝尔商业区即使在平日的白天，仍被行人挤得水泄不通。

虽然因为是平日所以数量较少，不过路上还是排列着一些卖食物的小贩。林立的大厦大多是商业设施，一楼部分的橱窗里，陈列着灿烂夺目的服饰与宝石。

络绎不绝的行人各忙各的，不时还会突然停下脚步。不习惯这座城市喧嚣的人，光是走在路上就很耗体力了。

在这条街上，艾莉俐落地穿梭于人群之中。

不过，她脑中想的不是服饰与宝石，而是祖父告诉她的话。

认识更多人，并试着与他们接触。

说起来简单，做起来却很难。

与不特定多数人接触，艾莉首先想到的是打工。但她总觉得在摊贩卖冰淇淋，或是在街角发传单，并不能达到祖父所谓的「接触人群」的目的。

必须更深入观察这座城市里的人群。不只是光明面，也得注视黑暗角落。

若是有这样的工作，她恨不得立刻冲去应征。不，正确来说，其实只有一份工作符合要求。

——游击士。

接受人们的委托，解决问题。在委托当中，一定会有许多这座城市特有的问题。其中难免有关系到犯罪的危险委托，但这样才能揭露出这座城市的黑暗面。

尤其是在克洛斯贝尔，市民很信赖游击士，听说能够接到相当多的委托。用不着推销，客户自己就会上门了。

然而，想成为游击士，必须通过考试，从准游击士开始做起。她稍微查了一下资料，得知从准游击士成为游击士，得先累积几年的经验，而且还需要各协会支部推荐。

又听说如果能解决重大事件，也可能一下子从准游击士晋升为游击士，不过只有极少数人才有如此幸运。

几年的时间，对艾莉来说实在太漫长了。不过她还是考虑过，对她的人生来说，是不是有必要绕这个远路。

不过，还有一个理由让艾莉不太想选择游击士这条路。那就是「游击士可以选择委托内容」。

游击士协会每天会接到各种不同的委托，但是否接受委托，则交由游击士自行决定。将工作内容的难度、收取的报酬，以及自己的实力放在天秤上，斟酌是否接受委托。听说即使是游击士业界德高望重之人，也无权强制任何游击士接受委托。

洁身自爱。很像是游击士会有的想法。

不过这样一来，是不是会错过某些事物？

比方说，有个所有游击士都不乐意接的困难委托。如果委托人真的急需帮助，也许可以借由提高报酬找到接案人。但只有手头充裕的人才能这样做。

换做是每天勉强朗口的人，遇到非得重金礼聘游击士的困难事件时，他们该怎么办？

永远不会有人正眼瞧一眼他们的委托。游击士这份工作也是受到局限的。

艾莉一边思考一边走在街上，不经意地看到马路对面的人群中，有一对一看就知道是观光客的老夫妇。

他们一手拿着旅游导览附的地图，四处东张西望。看起来似乎连自己的现在位置都搞不清楚。

在建设热潮正兴盛的克洛斯贝尔市，地图只要稍微过时就完全派不上用场了。那份地图或许也是这样吧。

艾莉正想上前帮助他们，就看到老夫妇叫住了路过的一名警官。他们指着地图，应该是在问路。

然而，警官不理不睬地挥挥手，就头也不回地离开了。老夫妇一脸困窘，眼睁睁看着警宫离去。

艾莉用小跑步过了马路，向老夫妇搭话。

「有什么需要帮助的吗？」

实在不知道该怎么办的老太太，用央求的眼神说：

「请问一下，我们想去这家店……」

老太太指着旅游导览上刊载的珠宝店说。

「啊，这家店就在越过一个十字路口的地方。你看，那边不是有一栋高楼大厦吗？那是泰晤士百货公司，珠宝店就在里面。」

「你看吧，我就说在对面嘛。」

「乱讲，你刚才明明说不知道在哪里。」

看到老夫妇要开始拌嘴了，艾莉赶紧换个话题。

「两位是来观光的吗？」

「对，是的。儿子媳妇替我们办了护照。」

老太太的神色一下子开朗起来。然而怒气未消的老先生却酸溜溜地说：

「克洛斯贝尔的人真是太冷淡了。竟然连警官都不肯告诉我们怎么走。」

艾莉想试着解释，但又把话吞下去了。

克洛斯贝尔警察有太多问题要烦恼。直线上升的犯罪数、外国干涉让罪犯逍遥法外、检举率的低下、人手不足……如果问他们，他们一定会说「带路不是警察的工作」吧。

在警察当中，也不乏认真执勤，为市民奋斗的人，但大多数警察光是完成每天的业务就筋疲力尽了。有些人甚至失去干劲，只是机械性地完成职务。刚才路过的那名警察官，很可能也是属于这一类。

但就算艾莉说明了这一切，也于事无补。这对老夫妇才是有苦无处诉，并为此感到愤慨的人。

「真的很抱歉。」

「老伴。」看到艾莉低头致歉，老太太赶紧规劝自己的先生。老先生这才发现自己讲话有点难听了。

「不，我也说得太过分了。我不是有意要让小姐困扰的。」

「儿子媳妇也跟我们说过，在克洛斯贝尔有事不要找警官，要找游击士呢。」

艾莉忍不住苦笑。这在克洛斯贝尔市民之间已经是常识了，但想不到连其他都市的人都知道。

「可是，只因为迷路就拜托游击士，未免太夸张了。也不知道这座城市的游击士收多少费用，更重要的是，我们连游击士协会在哪都不知道。」

老先生说完，耸耸肩。

艾莉听到他的玩笑话，不禁噗哧一笑。

忽然，她觉得心中的几个点连成了一条线。

游击士、警察。克洛斯贝尔抱持的问题。

老夫妇为什么不找游击士协会，先向警官问路？

其中一个原因，是因为警官比较贴近生活。虽然游击士也会在街上巡逻，但巡逻不是游击士的本分，不能保证一定能在街上找到他们。但警宫就一定会在了。

另外一个原因，是因为他们是「警官」。

迷路的时候找警察官问路，是天经地义的。

跟游击士不同，警察官不能挑工作。遇到案件就得解决。

克洛斯贝尔警察抱持的最大问题，是这个前提失效了。刚才那名态度冷淡的警察宫，就是最好的例子。

如果能解决这个问题的话呢？大小事件不论内容都得解决。自己可以累积许多经验。或许还能稍微减轻人民对警察的不信任感。这么一来，克洛斯贝尔的社会整体应该也会获得改善吧。

就是它了，艾莉想。

「那么，我们告辞了。谢谢你，亲切的小姐。」

老夫妇表示谢意，艾莉也向两人回礼：

「这是我要说的。谢谢两位让我注意到一件重要的事情。祝两位有个愉快的旅程。」

目送老夫妇离去后，艾莉转身踏出步伐。

朝着一个目标前进。

艾莉见到老夫妇之后，过了几个星期。

克洛斯贝尔警察局，就位于克洛斯贝尔市行政区的一个角落。建筑外观显得威风凛凛。

入口直到三楼都采用玻璃墙，采光极为良好，创造出具有开放感的空间。

这栋建筑的一楼，穿过服务柜台，就是会议室了。

这里平常提供给搜查官们进行调查会议，目前侦办的案件，都会贴在会议室外面的板子上。

不过，今天板子上写的不是案件名称，而是「警察官特考面试会场」。

在克洛斯贝尔，警方的工作量不断在增加。警察官特考也不是一年一度，而是多次举行。按照现况，人手再多都不够用。

不过，在经济高速发展的克洛斯贝尔市里，警察官的工作实在赚不了几个钱，再加上警察本来就不受欢迎，因此虽然一再招考，却还是募集不到多少人员。

在这样的状况当中，这次来了一位优秀的人才。笔试满分，自称特技的射击训练也是满分，本人更是年轻美丽。本来遇到这样的新人，应该要张开双手欢迎才对。

然而，这名人物背景特殊，让会议室里的面试官都露出了为难的表情。

在宽广的会议室内，只有这四位面试官，以及成为问题的人物。

其中一位面试官对这名人物开口说道：

「那么，我们开始面试吧。艾莉·麦克道尔小姐。」

「是。」

在面试官坐着的长桌对面，艾莉就坐在单独一张朴素椅子上。

深蓝色的套装，烫得平顺挺直的上衣。适合面试场合，她挑选了不会过度华美的稳重服装；即使如此，她那一头珍珠灰色的秀发与端正的容貌，仍然呈现出一种洁净的美感。有的面试官甚至对她的美貌看得出神。

但是，艾莉在心里却做好了迎战准备。

笔记、实技测验，自己都尽了最大能力。只剩下面试了。不通过面试，就无法达成自己当初的目标，成为警察官。

幸好面试是她的强项。不过，傲慢会引发失误。艾莉再次鼓起了干劲。

艾莉面前左边的面试官继续说：

「嗯，那么，请谈谈你这次参加警察特考的动机。」

「是。克洛斯贝尔警察每天对抗犯罪，为了我们市民而努力，身为一名市民，我也想尽棉薄之力，因此参加了这次的特考。」

艾莉说话时特别强调「为了市民」这一点。克洛斯贝尔警察比谁都清楚市民是如何看待他们的。因此艾莉才用这种策略刺激对方的自尊心。

果不其然，坐在提问的面试官旁边的男子点了点头，对艾莉的态度表示赞赏之意。

这次轮到右边的面试官提问。

「你在笔记、实技测验上，都得到了优秀的成绩。尤其是射击。连监考官都说难得能看到像你这样的射击名手。」

「谢谢您的称赞。不过，考试毕竟只是考试。一旦在现场服务，我想各位警察官的枪法一定比我好得多了。」

面试官大概是想给艾莉戴个高帽子，看看她的反应吧。既然如此，艾莉判断这时应该保持谦虚的态度才是上策。

「的确，现场会有许多干扰因素，不像竞赛那么容易瞄准目标。」

刚才颔首的男子说话了。其他面试官也慢了一拍后表示同意。

艾莉看出这个人是典型自尊心强的警察官。同时，她也判断此人的职位与其他面试官明显不同，应该身分地位较高。虽然她只观察了短暂的时间，但还是能一眼看出其他面试官都对他有所顾虑。

接着，坐在右边数来第二个位子，直到刚才都一直保持沉默的面试官问艾莉：

「你有希望分配的单位吗？」

来了。对于这个问题，艾莉简洁地说明了自己的希望。

「如果可以，我想分配到能与较多人接触的单位。」

面试官们互相使了个眼色。他们的脸上都写着「这下麻烦了」。

不出所料，艾莉想。到目前为止，都跟她预测的情形一样。

询问希望单位的面试官，眼睛看着手上的文件开口。很明显地，他不想与艾莉四目交接。

「麦克道尔小姐。那个……这有点难以启齿。」

「我明白。您的意思是，我的家世有点问题，对吧。」

「不，呃，也不能说是有问题，对我们是没什么影响，但这样可能会造成麦克道尔小姐的困扰，所以……」

面试官支支吾吾地继续说。

这是推卸责任时的老伎俩了。只要说「不是我们不愿意，是为你着想才拒绝的」，自己就不用负责任，也不会吃亏。艾莉能谅解他们在组织内必须懂得守身之道，但艾莉也有艾莉的立场。艾莉念出了脑中准备好的原稿，回答：

「我能明白。不过，仍然希望各位能接受我的请求。」

然后，她继续说下去，不给对方喘息的机会。

「我不像祖父那样具有知名度。报章杂志应该也没有报导过我的事情，因此我想不会给各位带来困扰的。」

「唔……你说得虽然有理……」

右边的面试官也随声附和。

「但是，也没必要特地选择暴露在人群面前的工作吧？」

「是，这纯粹是我的希望。不过，我想比起事务工作，亲身接触人群能够学到更多社会经验。」

「我倒觉得这种想法很正确啊。遇到这样的美女，市民的态度也会有所软化吧。」

右边数来第二个面试宫边说边重新端详艾莉的容貌。他那种下流的视线令艾莉一阵鸡皮疙瘩都起来了，但她不动声色。对艾莉来说，男性肆无忌惮的视线虽然令她作呕，但也习惯了。

「如何？我个人决定尊重您的判断。」

男子如此说，向刚才艾莉判断「身分地位较高」的面试官征询意见。被征询意见的人则是犹豫不决地交叉着双臂，

艾莉判断这里就是关键了。她转向面对这名面试官，固定了视线。

「我可以说句话吗？」

听到她的语气，男子不禁抬起头。

「我很明白参加警察特考是我的任性，给警方的各位人士添麻烦了。真的非常抱歉。」

说完，艾莉低头表示歉意。

面试官一瞬间产生了动摇，说不出话来。他们都没想到会在这时候收到道歉。

第一步，让对手产生动摇成功了。艾莉如此判断，抬起头来。

「但是，想在这座城市学习社会经验，我想没有比克洛斯贝尔警察更好的职业了。因为这里有许多人每天都在对抗困难的犯罪与案件，都是『值得尊敬的人物』。」

她对着面试官强调「值得尊敬的人物」，言外之意就是「我说的就是各位」。对方一听，表情稍微软化了。

这时，她再度丢出对对方有利的牌。

「其实，就是祖父建议我学习社会经验的。」

「你是说麦克道尔市长吗！」

「是的。祖父说想深入了解这座城市，必须亲临现场。他说这比什么都来得重要。」

对他们而言，「麦克道尔市长的孙女」正是瓶颈所在；如果有市长本人的推荐，问题就减少多了。

「真不愧是市长。说得太有道理了。」

「是，我也这么觉得。」

艾莉的微笑，让面试官的神色和缓许多。不过，对方又立刻向坐在旁边的面试官交头接耳。

「喂，这下怎么办？」

「还能怎么办……」

回答的面试官也一脸困扰。

「请你稍等一下。」

对方先装出笑容请艾莉见谅，然后几个面试官凑在一起，开始小声密谈。

「总之就先录用她成为新人警官吧？」

「的确，既然是本人的志愿，我们没理由拒绝。」

「搞不好这样还能跟市长拉关系。」

「话是这样说，但要分配到哪里？总不能让她去『巡』吧。」

「但也不能让她去『搜』啊……」

顺道一提，「巡」指的是巡逻，也就是艾莉希望的徒步巡逻工作。「搜」指的是搜查任务；两者都是只有部分警察之间通用的行话。

「您说怎么办，人事部长？」

其中一名男子如此说，向艾莉看出「身分地位较高」的男子询问意见。其他两人也都看着人事部长。

人事部长交叉着手臂念念有词了半天，忽然他似乎灵光一闪，嘴角上扬着说：

「那个专找麻烦的赛尔盖不是新成立了一个……叫什么来着……特务什么课的吗？」

「您是说特务支援课吗？」

「对，就是它。分配到特务支援课怎么样？」

其他三人的神色顿时转忧为喜。

「喔喔，这的确是个好点子！」

「那是用来讨市民欢心的单位。应该不会有什么危险的工作。」

「名字又取得响亮，可以为本人的经历锦上添花，不错啊。」

「麻烦事就应该交给麻烦的人处理。」

「喂喂，你这样讲就不对了。我只是尽人事部长的职责，适材适用罢了。」

人事部长自鸣得意地笑了。其他面试官也陪笑表示同意。

艾莉虽然没听见他们的对话，但也查觉到自己的待遇似乎决定了。而且自己被分配的单位好像有些问题。

无所谓。先设法进入警局，其他事之后再想。她在心中如此鼓励自己。

人事部长干咳了一声以掩饰松懈的表情，勉强维持威严，然后以低沉的声音告诉艾莉：

「那么，面试到此结束。结果将会在日后通知。」

「谢谢各位主考官。」艾莉低头致谢。这时，面试官对她说：

「请期待结果通知。」

艾莉摆出了一个小小的胜利手势。当然是在她的心里。

「那么，我先告退了。」说完，她离开座位，走出会议室。

来到走廊上，凉爽的空气令她身心舒畅。艾莉让空气冷却她有些发烫的脸颊，心想：

这不是终点，而是起点。

「克丽侬烘焙坊」是在闹区新开张的蛋糕店，专卖美味的甜点与红茶。

由曾在雷米菲利亚公国某家知名餐厅修行的蛋糕师傅制作的甜点，每一种都是人间美味，吃过的人无不赞不绝口，前几天才在百货公司里设立了门市。亨利与阿奈斯特就是到这家门市买的点心。

店内装潢以白色为基调，看起来相当干净；随处点缀的金色图案，也塑造出适度而不落于俗气的华丽感受。

这家店的卖点，在于户外用餐区。店家将店门口的一部分道路以围栏围起，摆了几张桌椅，当成户外座位。像今天这样的好天气，顾客就可以在晴朗的蓝天下享受甜点。再加上甜点又这么可口，难怪会大排长龙了。

现在户外座位也是客满，坐满了许多女性顾客，

这边的座位几个年轻女性聊天聊得起劲，那边的座位则是母亲带着小孩享受蛋糕的美味。

在这片充满幸福的光景里，却响起了一阵不合场面的惨叫。

「我无法接受！」

随着「咚！」的一声，放在桌上的茶杯与碟子都在震动。顺道一提，这组茶杯与碟子也是从雷米菲利亚公国直接进口的，万一打破了，店家可是会蒙受相当大的损失。

户外座位的几乎所有顾客都往那个座位看去，想知道发生了什么事。

艾莉往四面八方低头致歉，表示不好意思打扰到大家。今天她穿着款式简单大方，不过质料相当精致的淡粉红色连衣裙。

「别这样啦，贝儿。」

艾莉出声安抚引起骚动的友人。

这个朋友一头美丽的金色长发，在后脑勺绑成两束，发型是卷发双马尾，垂挂在肩膀上。看得出来在发型上花了不少时间定型。

端正的五官给人高雅的印象，带点红色光彩的双眸与眼角则表现出本人的坚强意志。身上的服饰是以白色大领子为特征的橙色外套，胸口稍微开叉，散放着年轻的性感魅力。紧身裙穿得较短，毫无保留地露出一双健康的美腿，不过并不给人低俗的感觉，反而显得青春洋溢，或许是因为她本身具有一种高贵人家千金的气质吧。

只要是涉足克洛斯贝尔社交界的人，一定能认出她来。她就是克洛斯贝尔市的一大企业，克洛斯贝尔国际银行IBC的总裁——迪塔·库罗伊斯的独生女，玛利亚贝尔·库罗伊斯。

她不只美貌出众，还拥有曾经在爱普斯泰恩财团学过导力工学的特殊经历，在社交界颇有名气。

金发的玛利亚贝尔与珍珠灰发的艾莉站在一起，正好是金银双色的一对美少女，自然而然吸引了众人的目光。然而，她们现在是因为别的理由而成为众人目光的焦点。

金发少女要是能保持娴静的举止，一定美得像一幅画；但她现在气得七窍生烟，仿佛随时都可能爆发。

「总之，你先冷静下来，好吗？」

「这叫我怎么冷静得下来！」

这次她没有拍桌子了，但怒气一点都没有平息下来。艾莉在心中大为叹气。

把玛利亚贝尔约出来的，不是别人，就是艾莉自己。

她想跟好友玛利亚贝尔聊聊双方的近况，并且告诉她自己即将踏入警界服务，暂时会因为工作繁忙而无法碰面。

聊近况的时候还好。玛利亚贝尔问了她好多在留学地碰到的事，然后艾莉将玛利亚贝尔托她带回来的导力工学书交给她时，气氛都遗像平常一样和乐。

然而当一讲到今后有什么打算，艾莉说自己将踏入警界时，她就发飙了。

「我实在很想知道，为什么偏偏是你，要在那些无能的废物底下做事！那些人连个企业间谍都抓不到啊！」

玛利亚贝尔怒气的矛头，开始转向录用艾莉的警察。作为这座城市的居民，以及IBC总裁的女儿，对警察的能力或许放心不下；不过她现在的火气完全只是「艾莉遭人夺走的嫉妒」。

「实在太不像话了！如果是担任署长指导下属也就算了！」

她讲的话毫无逻辑，但本人丝毫未觉。艾莉决定少说两句，等玛利亚贝尔自己冷静下来。

之后玛利亚贝尔说尽了难听话，整整骂了警察五分钟。从处理令社会哗然的重大案件时出的差错，到自己在街上看到警察的仪容不整，连珠炮似地念个没完，最后拿起水杯一饮而尽，这才稍稍平静下来。

「咚！」一声，她用力放下了水杯，横眉竖眼地瞪着艾莉。五官标致的玛利亚贝尔瞪起人来，就算是身为朋友的艾莉，也会被那股魄力吓得退避三舍。

「……那么，你的理由是什么？」

「贝儿……」

「聪明绝顶的你，当然不可能是为了好玩而进入警局罗。」

看到玛利亚贝尔呕气得把眼睛别到一边，艾莉不禁面露微笑。

虽然玛利亚贝尔称赞她聪明，但艾莉认为自己的思考绝不如玛利亚贝尔来得灵敏。虽然她有时候会因为激动而变得不讲理，但最后一定会恢复理性，认真倾听别人的话。身为她的朋友，艾莉非常喜欢她的这种直率的个性。

所以，艾莉想好好跟她谈。想表达自己的心意。她今天把玛利亚贝尔约出来，就是为了这件事。

「我觉得，我必须更了解一些事。」

「了解一些事？什么事？」

「关于人群。」

「那还真是……好哲学的疑问啊。这种事情交给闲闲没事干的学者去想不就得了？」

偏爱科学的玛利亚贝尔，对哲学兴趣缺缺。或许她是觉得对实际生活派不上用场吧。

「不是这个意思。我爷爷跟我说，该是多接触人群的时候了。」

「麦克道尔市长……」

玛利亚贝尔的表情稍微变得严肃。身为艾莉的朋友，玛利亚贝尔也跟亨利见过面，说过几次话。虽然时间短暂，但已经足够感受市长的知性与人品。同时她也终于知道这个好友为什么会这么黏爷爷了（虽然本人不承认）。

「为了改善克洛斯贝尔的状况，总有一天我会踏入政治圈。不过为了这个目的，我还有很多事情必须学习。这不是坐在书桌前就能学到的，而是必须混入人群，有时甚至与他们产生冲突，才能亲身体会。」

艾莉看着玛利亚贝尔的眼睛说道。

跟面试的时候不同，她不去想说话时该强调哪里。她只是诚恳地道出自己的心意，玛利亚贝尔是她少数能这样真心相待的友人。

然后呢？玛利亚贝尔催促她继续讲下去。艾莉接着说：

「的确，警局当中有一部分是有问题的。但我相信一定也有人抱持着问题意识，试图改善现况。而且我认为只要克洛斯贝尔警察变成更好的组织，克洛斯贝尔的社会也会更进步。」

说着，艾莉想起以前遇到的那对老夫妇。她认为尽量减少像那样发生不愉快的人，就是改善这座城市的第一步。

玛利亚贝尔注视着艾莉的眼睛，突然闭上了双眼。

「原来如此，我明白了。」

艾莉正要松一口气的时候。

「不·过！」

玛利亚贝尔飞快地抓起了艾莉放在桌上的手，用双手摩娑着。

「别、别这样啦！」

「我还是不能接受——！在警局做事，一定会遇到一些危险吧！你的纤纤玉指要是受伤了，那可怎么好！啊啊，还有这细致滑润的肌肤……！」

玛利亚贝尔一边说着，一边以指尖滑过艾莉的手背。艾莉不禁震了一下。

「不，那个，我跟你说……」

「唉……这可怎么好……」

一面说着，还一面抚摸着艾莉的肌肤，好像在确认它的触感。她的脸颊看起来甚至有些泛红。

有时候，玛利亚贝尔会像这样与艾莉做肌肤接触。虽然她主张亲密的女性友人之间这样是很正常的，但艾莉总觉得有点过度。

当她正在思考的时候，曾几何时自己的左手已经被玛利亚贝尔的右手紧紧握住了。两只手的手指交缠，就是情侣的那种握手方式。艾莉觉得有点超过，想拉回自己的手，怎知玛利亚贝尔的手臂看起来纤细，力气却不小；艾莉的手被握得紧紧地，完全动弹不得。

艾莉怕别人看到，开始东张西望，这时玛利亚贝尔对她说：

「这样好了，我有一个提议。」

提案？艾莉转向玛利亚贝尔，问她是什么意思。玛利亚贝尔保持着甜美的笑容，说：

「不久，我打算成立新事业。可以请你担任我的左右手吗？」

「新事业……你是说IBC的？不行啦，我不够资格……」

「瞧你说的。你以为我不知道你有学经济吗？」

这么一说艾莉才想起来，自己的确把这件事告诉过玛利亚贝尔。艾莉这次真的想求老天帮忙了。

「况且，与其雇用一个陌生人，爸爸一定也希望你能来帮我的。」

的确，艾莉也见过玛利亚贝尔的父亲迪塔总裁。或者应该说，她与迪塔总裁十分熟识，甚至称呼他为「叔叔」。对于玛利亚贝尔的提案，迪塔总裁一定会举双手赞成吧。

一个是在不得市民欢心的警方底下做牛做马，一个是参与克洛斯贝尔代表性大企业IBC成立的新事业。不管问谁，都会选择后者吧。

不过，那不是自己选择的道路。

「成为我的左右手，会有很多机会接触政经界的知名人士。这不就可以达到你的『接触人群』的目的吗？你实在应该接受我的这个提议！」

玛利亚贝尔热情洋溢地诉说，握紧了跟艾莉握着的手。但艾莉摇摇头。

「不对，贝儿。」

「哪里不对了？」

「不是的。我想遇见的，不是你说的那些天之骄子或是名人。当然，他们也是构成克洛斯贝尔这座城市重要的一分子。但这座城市还有许多其他的主角。」

说到这里，艾莉转头环视着整条道路。

在蓝天之下，有着无数行人熙来攘往。穿着西装的男子慌慌张张地跑过，在他旁边有一对亲子，配合着小孩的步伐慢慢走着。年轻情侣与老夫妻在十字路口擦身而过。叫卖的年轻小贩高声推销着《克洛斯贝尔时报》，背后有个衣衫褴褛，像是劳工的男人分秒必争地啃着热狗。衣着夸张华丽的男性正在发彩虹剧团下期公演的传单，而一个穿着东方风格服装的男子经过他的身边。

大家都是这座城市的市民，是艾莉所说的「主角」。

「我觉得自己很了解这座城市的好坏。不过，那只是我自己认为，我想一定遗有很多事情是我不知道的。而能够教我这些事情的，就是生活在这座城市里的所有人。」

告诉玛利亚贝尔的同时，艾莉自己也再度确定：爷爷的建议果然是对的。

「我没办法接受。」

玛利亚贝尔兴味索然的语气，让艾莉的神色变得黯然。

「贝儿……」

「不过，我可以理解。」

玛利亚贝尔说完，大大地叹了一口气。

「没办法，无法接受是我自己的问题，不是你的问题嘛。艾莉，你有权选择你自己的路。」

玛利亚贝尔嘴上说得坦然，两只眼睛却还是老大不愉快地瞪着艾莉，害艾莉忍不住笑了出来。

「有、有什么好笑的？」

「对不起……呵呵呵，谁叫你……」

「我可是欲哭无泪呢。真是的，你这人一旦下定决心，谁也劝不动你。」

「对不起。」

说完，她轻轻低下头表示歉意。

玛利亚贝尔不是故意跟自己过不去。她是在担心艾莉，才会这样讲的。无论是叫艾莉不要踏入警界，还是邀艾莉在自己的公司做事，都是出于关心。

无法回应对方好意的内疚，让艾莉自然而然地低头致歉。

「你这么老实道歉，太奸诈了。这样我都不好意思再念你了。」

讲话口吻虽然还在闹别扭，但玛利亚贝尔的表情却是豁然开朗。

艾莉握紧了两人握着的手，回答她的好意。

「不·过。」

艾莉觉得玛利亚贝尔的双眼似乎亮了一下。

「如果那些一事无成的警官，敢让你美丽细致的肌肤留下一点伤痕！我可要动员IBC的所有力量把你抢回来！」

说完，玛利亚贝尔开始用空出来的那只手抚摸着艾莉的手臂。今天艾莉穿的是半袖连衣裙，因此整条手腕到上臂都是毫无防备的。

「别、别这样啦，贝儿！」

艾莉与玛利亚贝尔的对话，再度吸引了众人好奇的眼光。艾莉任由玛利亚贝尔抚摸着自己的手臂，涨红着脸低下头，心想：

下次跟玛利亚贝尔见面时，一定要记得穿长袖。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 缇欧之章
在大厦顶楼，罗伊德与艾莉靠着栏杆，凝视着夜景。两人之间吹过一阵晚风。一股寒意让艾莉抱住了自己的身体。

「有点转凉了。到楼下去喝杯热的如何？」

说完，罗伊德离开了栏杆。听到他说的，让艾莉露出了小小的微笑。

「这个点子不错。」

艾莉也离开栏杆旁，走向罗伊德身边。两人直接往顶楼入口走去。

特务支援课的大厦虽然位于市区里，不过大门口面对后巷。天色已晚，四下悄然无声。

罗伊德与艾莉注意着不要发出太大的脚步声，静悄悄地走下楼梯，来到一楼。走廊上只开了几盏灯，相当昏暗。

罗伊德与艾莉正要走到厨房，发现有间房间的灯是亮着的。是导力网路终端的房间。

两人四目交接，然后走进这间房间。结果，他们看到缇欧正坐在终端机前敲着键盘。她也跟罗伊德、艾莉一样，身上还穿着外出时的服装。

「缇欧？」

听到罗伊德的声音，缇欧回过头来。

「罗伊德大哥，艾莉姐姐。」

艾莉走到缇欧身边，说：

「这么晚了，你在这里做什么？」

「这是我要说的。」

「哈哈，说的也是。」

罗伊德苦笑着答道：

「我们只是去吹吹晚风。缇欧，你呢？」

「我刚刚在调查克洛斯贝尔警察局最新的案件资料。」

目前，克洛斯贝尔警察局都将案件相关资料储存在导力网路上的伺服器。如此一来警方可以共享资讯，比较容易找出与各种案件有所关联的组织或人物。

「我想对这次的调查，也许能帮上一点忙。」

罗伊德与艾莉面面相觑。

「缇欧，你有这份心意我很高兴，可是……」

「现在不是执勤时间，查资料可以等明天再查呀。」

「喔。」缇欧有气无力地回答。她的表情似乎在说：你们怎么这样讲呢？

「现在是个人的自由时间，缇欧，你可以做你自己喜欢做的事。」

罗伊德的关怀，却只让缇欧露出困惑的表情。

「……我没什么其他想做的事……」

这次换缇欧让罗伊德与艾莉困惑了。

＋＋＋

年幼的我小小的手心上，放了一个猫咪的吉祥物吊饰。造型圆滚滚的猫咪，用有些困惑的表情看着我。它的尾巴好长，毛好软，用手指抚摸一下，觉得有点痒痒的。

送给我这个吊饰的人蹲下来，让自己的视线跟我一样高。

「喜欢吗？」

我用力地点头。因为我真的、真的好喜欢这个吊饰。

「是吗，那太好了！」

说完，那个人咧嘴而笑。他的笑容就像太阳一样，很不可思议地，带走了我的所有烦恼。

大大的手掌，在我的头顶上胡乱摸了一阵。虽然我的头发变得乱糟糟的，但我一点都不觉得讨厌。最后，他拍了拍我的头。然后看着我的眼睛，他说了。

「——你放心。」

我仍然记得那时候他说的话。

「你一定能获得幸福的。」

深沉而清澈的双眼。无限温柔的话语。

那是我第一次知道，我的生命还是有意义的。

列曼自治州。正如其名，它跟克洛斯贝尔一样，也是获得自治权的独立州。

让导力器普及到整个大陆的幕后功臣「爱普斯泰恩财团」本部就设置在此地。由于财团名称的由来，C·爱普斯泰恩博士的故乡就在这个列曼自治州，出于这个缘分，才会将财团本部设立在这里。因此，也有人称列曼自治州为「导力技术的出生地」。

爱普斯泰恩财团，与利贝尔王国的蔡斯中央工房ZCF并称为塞姆利亚大陆的顶级导力器开发商。他们拥有许多先进开发技术，也是唯一开发游击士等人配备的「战术导力器」的制造商。

在他们之间，时下最热门的话题，就是与蔡斯中央工房共同开发的「导力网路」构想。

这是借由导力通信网路连接整个大陆，在瞬间交换各种资讯的雄大计划。

由于计划需要巨额资金，本来一般认为别说实现，连实验都有困难。然而，代表克洛斯贝尔的大企业IBC出面表示愿意提供资金并协助实地测试，推动了计划的实行。

在列曼自治州的爱普斯泰恩财团研究所内也设置了导力网路，每天进行各种实验。

现在，在研究所的其中一间房间进行的实验，也是其中之一。

房间内部杂乱无章地摆放着专为导力网路开发的终端机，并以大量缆线连接在一起。缆线在地板上蜿蜒，就像蛇群在地上爬动。

不过，房间中央没有任何缆线，无机而冰冷的地板暴露在外。地板大概比成年人张开双臂再宽广一点。

地板中央，站着一名少女。

身上穿着以深蓝色为基调的服装，淡蓝色的头发上，配戴着一具猫耳形状的头戴式感应装置。手上握着魔导杖。

一名身穿有些肮脏的白衣的研究员，坐在终端机前，对少女说：

「那么，缇欧，麻烦你。」

「是。」

缇欧简短地回答，闭上眼睛。

「存取。魔导杖辅助机关『永恒系统』起动。」

仿佛呼应着她的声音，头戴式感应装置开始发光，不规则地闪烁。配合着光的闪烁，围绕她身边的终端机各自显示出不同的画面。每台终端机的画面如瀑布般卷动，目不暇给地改变显示的内容。

观测终端机荧幕的其中一名研究人员，走向刚才对缇欧说话的研究员，说：

「罗伯兹主任，成功了。」

罗伯兹听到研究员所言，心满意足地颔首。

「竟然这么快，就掌握了借由多维度分析进行的即时控制法……缇欧果然厉害啊——！」

看了一眼正在控制资讯的缇欧，罗伯兹眯起了眼睛。

至于缇欧则是闭着眼睛，专心控制着资讯。

她在脑中想像着「大海」的意象，让自己置身其中，随波逐流。这么多的资讯，一般人别说处理，光是看到脑子就要爆炸了。正如字面所示，会「溺死」在资讯的洪流里。

但缇欧在「溺水」之前，先想像出「潜水」的意象，与资讯作接触。

不是被资讯所淹没，而是自己主动跳进资讯中。

就像拨开海水一样，在其中找寻资讯。

人不可能喝干海水，同样地，也不可能阅览导力网路上的所有资讯。既然如此，只要「潜入」深处，找出必要的资讯即可。

缇欧就是这样接触资讯的。她想像出的意象，是在控制庞大资讯量时不可或缺的要素，也是爱普斯泰恩财团给予她高度评价的理由之一。

在资讯大海中随波逐流的缇欧，一如往常地伸出手，拨开水流。

研究员之间毫无重要性的闲聊邮件、空有厚度没有内容的报告书、某某人杂乱的灵感字条。她认知到它们的存在，下一个瞬间就把它们忘了。在海里游泳时，不可能永远记住刚才划过的海水。这是缇欧的看法。

有时候，也会混杂一些加密的资讯。按照缇欧的感觉，安全层级越高就会越「沉重」。这种时候她会身子一闪，转换方向。虽然也可以钻进「沉重」的资讯当中，但她不太想这么做，因为太累了。

在资讯中漂荡的缇欧，心想这世上竟然充满了如此多的资讯。

但她并不觉得感动，反而可以说是感到绝望。

这么多的资讯被交换，产生无数的交流沟通，但全都跟自己没有关系。

结果，世界只是在跟自己不相关的地方自行运转。

她一边想着一边潜入，不知不觉已经来到了相当深的地方。

作为测试，应该已经留下了充分的成果。上去吧。正当她这样想的时候。

她似乎看到某个东西闪亮了一下。

当然，资料是不会真的发光的。实际上，是缇欧处理的资讯当中，有个令她在意的关键字。

她拨开有些沉重的资讯海水，伸手碰触那个东西。那似乎是一份不足为奇的文件。

「特务支援课（暂名）成立相关意见书

克洛斯贝尔警察局警正赛尔盖·罗」

缇欧的胸中发出「噗通」一声。

克洛斯贝尔警察局。那个人所在的地方。

「本人认为，近年来克洛斯贝尔市区犯罪件数的增加，以及初步搜查阶段落于游击士之后的现状，相当值得我们忧心。

一个很大的原因，在于许多市民当案件发生时，宁愿委托游击士协会解决问题而非警方。

有监于此，本人提议成立一新组织，目的在于恢复市民对警方的信心，同时能够在第一时间迅速侦办案件。」

她试着阅读资料，得知警方似乎有意成立名为特务支援课的新组织，做目前的警察做不到的事情。

无意间，那个人说过的话掠过脑海。

「如果你实在找不到快乐的事，就来克洛斯贝尔玩吧。我会让你遇到一大堆快乐的事，多到令你心烦。」

他说这句话时的笑脸，一年一年地在记忆中淡去。

要是能让自己的记忆资料化，让图像变得清晰，该有多好。

缇欧常常有这种想法。

罗伯兹主任是克洛斯贝尔分部的负责人，大多时候都在那边待命。虽然列曼自治州的这所研究所也有他专用的房间，但几乎没在使用，都快变成仓库了。

由于罗伯兹很少待在这里，因此分配给他的房间不大。四面是灰色的墙壁，中间放了一张比一般桌子大的办公桌，以及没有实际作用的待客沙发组。比较特别的家具，就只有研究资料塞满一整面墙壁的书架，以及导力网路用的大型终端机。

结束永恒系统的实验后，罗伯兹回到了主任室。这时缇欧来找他。

罗伯兹是导力网路的技术人员，本来跟缇欧是没什么接触机会的。有一次研究所进行导力网路的压力测试，缇欧来帮忙。刚开始罗伯兹很惊讶缇欧还是个孩子，接着又对缇欧的高度潜能感到讶异。最后，罗伯兹完全被缇欧迷住了，但缇欧对此似乎不怎么高兴，罗伯兹总觉得缇欧似乎在躲着他。而实际上，缇欧也的确在躲罗伯兹。

这样的缇欧竟然会特地来房间找自己，这让罗伯兹喜出望外，然而缇欧并不是来这里喝茶聊天的。

坐在待客沙发上的缇欧，向罗伯兹提出了一个建议。

「派赴……？」

罗伯兹正要用桌上的茶壶沏茶，拿着茶叶筒，张着嘴呆住了。

「是的。我想派赴到克洛斯贝尔警察局。」

「警、警察局！」

罗伯兹吓坏了，一不小心把茶叶全洒在桌上。

「啊啊啊，这个，该怎么办呢……」

缇欧冷眼瞪着罗伯兹的蠢相，慢条斯理地说：

「我想最好先把茶叶清理干净。这样不能静下心谈话。」

「啊，啊啊……你说的对，嗯。」

罗伯兹用手把桌上的茶叶聚集到一处，再扫到垃圾桶里。他在垃圾桶上拍了两下手，把手上沾到的茶叶拍掉。

「主任，辛苦了。」

「嗯，谢谢你……不是，缇欧，这不是重点！」

看到罗伯兹方寸大乱的样子，缇欧觉得他这个人还真是静不下来。

「到、到底是怎么回事？怎么会想派赴到克洛斯贝尔警察局呢……」

「刚才我也说过了。我觉得那里很适合替魔导杖做实战测试。如果是克洛斯贝尔的话，导力网路环境即将铺设完成，那里又有财团分部，跟这所研究所也满容易取得联系的。」

「不，可是，你得到上级许可了吗？」

「马上就会申请到了。由主任出面。」

「我、我吗！」

缇欧出乎意料的一句话，让罗伯兹吓得只差没当场昏过去。至于缇欧，则是不当一回事地继续说道：

「主任是克洛斯贝尔分部的负责人，只要您一句话，上级一定会同意的吧？」

「呃，或许是这样没错……可是……」

罗伯兹把拇指抵在太阳穴上烦恼。这是他遇到烦恼时的一个习惯。不过缇欧根本不搭理他，接着说下去。

「为了提高魔导杖的性能，实战测试是不可或缺的。」

「嗯，是这样没错啦……」

「我想，实战测试最好选在能够遭遇各种场面的地点。」

「可、可是我说缇欧啊？做测试我们可以拜托游击士协会呀？这样也比较放心……」

「委托游击士需要钱。魔导杖开发团队又没有这么多资金。」

「呜……这、这个嘛……」

即使是研发了最先进导力技术的爱普斯泰恩财团，也不可能挥金如土。再加上缇欧使用的魔导杖是一项新技术，难免需要一再错误尝试，因而耗费了许多原料，有再多米拉都不够花。

「这、这样好了！委托费就由我自掏腰包，如何……」

「不劳您费心。」

「哈呜！」

苦思半天的提议被一口回绝，让罗伯兹苦闷不已。看到他的反应，缇欧觉得这样下去没完没了。

「如果主任不愿意接受我的提议，那我也有别的办法。」

「办、办法……」

罗伯兹吓了一跳，战战兢兢地看着缇欧。

「我可以入侵克洛斯贝尔警察局，将我的名字写在警察官的录用名册上。」

她所谓的入侵，指的是透过导力网路窜改或破坏资料的不正当行为。而现在缇欧不但放话说要入侵，对象竟然还是警方。

话虽如此，其实她只是虚张声势。目前还没有一条明确的法令取缔网路入侵。不过，若是被抓到进行这种不正当行为，还是得接受一些处罚的。缇欧没打算冒这么大的风险。她只想让罗伯兹下定决心而已。

结果，她的计策奏效了。罗伯兹脸色苍白地连声制止缇欧。

「不、不行不行不行！不可以这样做啦，缇欧！要是被抓到你经由导力网路入侵警局……」

「我说了，这是最后手段。由财团派我到警局出差，就不会有任何问题了。」

「呜呜……」

罗伯兹抱着自己的脑袋。这个动作表示他「投降」了。他呻吟了老半天，然后垂头丧气，一脸疲惫地说：

「……我明白了，我去处理程序。魔导杖开发团队那边，我也会去说的。」

「谢谢主任。」

缇欧低头致谢。虽然手段略嫌强硬，不过缇欧仍然很感谢罗伯兹愿意帮助她。

看到缇欧的这种态度，罗伯兹露出了一丝微笑。

「不过，我有点意外。我还以为你不喜欢克洛斯贝尔那种人多的地方呢。」

缇欧本想解释，又把话吞了回去。

罗伯兹说的没错，缇欧并不喜欢待在人多的地方。

缇欧的感官比一般人更为敏锐，她的这种感受性，称为「感应能力」。现在她已经习惯隔断自己的一部分感官；以前还不能控制这种能力的时候，她连跟少数几个人共处一室都不愿意。

具有高度感应能力的人，有时候甚至会接收到别人的思考。在一个人来人往的场所，要是听得见所有人的内心，一定会发疯的。

所以缇欧住在这间研究所里，不需要与太多人接触，让她在某种程度上能感到安心。

不，她只是以为在这里可以安心。

——如果真是如此，我为什么会这么想去克洛斯贝尔？

就在缇欧即将陷入沉思时，罗伯兹神色不安地看着她。

「缇欧，你没事吧？」

「咦……啊，我没事。」

「我还是很不放心呢……欸，你要不要再考虑一下？我觉得还是委托游击士协会……」

「主任，我真的会入侵喔。」

罗伯兹发出「咕呜！」一声怪叫，整个头垂了下去。

「唉……约纳才刚走，这次换缇欧去克洛斯贝尔啊……研究所的人会很寂寞的。」

约纳·赛克里德。这个少年不久之前还待在研究所，是导力网路的专家。再说得明确一点，是电脑入侵的专家。

缇欧神色不悦地回答：

「我不是像他那样，怕挨骂才落跑的。请不要把我跟他混为一谈，这会让我很不愉快。」

约纳原本在这间研究所以工程师的身分做研究，但是在某次研究开发的过程中，天生的淘气性格作祟，在程式里动了一点手脚，只要在特定时间进行特定操作，画面上就会显示具有迷幻风格的图案，并且将资料库内保存的资讯改写得一场糊涂——当然只是做做样子。

然而，他想得太天真了。原本程式应该只是假装改写资料，想不到却假戏真做。于是资料库内的资讯被改写得乱七八糟，某项进行了多年的研究就这样泡汤了。

这个事件造成了极大的损失，约纳知情之后，就逃出了研究所。他并不是不想赔偿。当然也不是一个人能赔偿的金额，但他落跑的真正原因，是「因为不想被骂」。

被跟这种人相提并论，让缇欧非常不高兴。罗伯兹看到她在生气，赶紧陪笑着说：

「哈哈，我、我知道啦，对不起嘛，缇欧。别生气，好吗？」

缇欧没好气地瞪着罗伯兹的陪笑脸，说：

「我不喜欢主任的这种个性。」

斜眼瞪着垂头丧气的罗伯兹，缇欧走出了主任室。

当天晚上。

研究所附设的员工宿舍里，有一间提供给缇欧的房间。房间里有能够进行简单调理的厨房、简朴的客厅与寝室，虽然称不上大，不过让一名少女独自居住，也算够宽敞了。

平常用过晚餐后，缇欧会操作一下放在客厅的导力网路终端机，看看其他城市的资讯，或是搜寻导力技术的相关资料，

不过，今天她没有那种心情，用完晚餐后就早早换上睡衣了。

寝室的装潢也很朴素，家具除了床铺以外就只有衣柜，以及放了灯具与几个小摆饰的床头桌。

室内播放着列曼自治州自古以来受到人们喜爱的民族音乐。音乐声来自床头桌上的一台小型扬声器。这是研究所里样品制作小组的组员出于兴趣，制作的导力式留声机。这个小玩意运用了导力网路使用的资料保存技术，将音乐档案储存在手心大小的记录结晶里。

播放的曲子是开发人士测试时储存的档案，缇欧很喜欢它纯朴的音色，偶尔会像这样放来听。

缇欧坐在床边，拿起放在床头桌上的小小吉祥物吊饰。它是一个猫咪造型的吉祥物，差不多跟拇指尖一样大。困惑的表情令人印象深刻。虽然有点旧了，不过她很小心保存，因此没有坏掉或是破损。

猫咪一脸困惑地盯着缇欧看。她的记忆就这样随着悠扬的曲子回溯到过去。

在祥和的田园风景中，列车不断向前行。车内受到好天气的影响，充斥着午后佣懒的空气。

在车厢里，有一个座位显得格外热闹。

一名朝气蓬勃的青年坐在那里。有如火焰摇曳的发型，加上表现出坚强意志的一对粗眉。身高颇为高大，体格也很健壮。这名青年身上穿着卡其灰与白色的双色调外套。外套的背后部分，绣着克洛斯贝尔警察局的徽章。

坐在青年对面的，是一个给人如梦似幻印象的少女。一头淡蓝色长发长至背后。莱姆绿的连衣裙强调了她年幼的氛围。肌肤白皙剔透，手臂非常纤细，也许有些人看了，会担心她是不是生了什么病。

青年比手画脚，开怀地讲个不停，但少女几乎不做任何反应。话虽如此，她并不是不愿意搭理这名青年。只是本来就对外界的刺激反应淡泊罢了。

列车通过一个和缓的弯道，从车窗射进来的阳光，照在少女的脸上。青年见状，中断了刚才的话题。

「缇欧，太阳会不会刺眼？」

这名少女，就是小时候的缇欧。缇欧点了点头。青年起身，用列车里准备的窗帘把车窗辽起来。

「这样就不会亮了。」

说完，他一屁股坐回座位上。这时，一本手册从青年的胸前掉了出来。「唉呀。」他急忙要捡。

「这要是搞丢了，我就惨了。」

青年说着，扮了一个鬼脸。

手册掉在地上时摊开了。第一页有一张稍微正襟危坐的青年的脸部照片，下面写着：

「在此证明此人，盖伊·班宁斯之克洛斯贝尔警察局搜查官身分。

克洛斯贝尔警察局长」

这名青年就是罗伊德的哥哥盖伊·班宁斯。

盖伊与缇欧，正在前往缇欧的故乡雷米菲利亚公国。盖伊担任护卫，负责将缇欧送还父母亲身边。

如果缇欧是个普通的小女孩，就用不着克洛斯贝尔警察局的搜查官专程陪伴了。警方安排专人护送是有原因的。

从当时算起大约三年半前，年龄幼小的缇欧遭到某个狂热的宗教团体绑架。该教团为了某个不明目的，将她当作一种「仪式」的对象，进行了各种实验。用药、电击休克、暗示、极度压力——该教团使用了各种方法，提高她的五种感官。

除了她以外，还有很多男孩女孩被绑架，但只有她一个人撑到最后。

忍受了各种实验的她，获得了……不，应该说是被迫得到了超乎常人的感应能力——能够听见远处的声音，或是解读他人的感情。

过了三年之后的某一天。包括盖伊在内，克洛斯贝尔警察局的搜查官与游击士等人突袭教团的设施，救出奄奄一息的缇欧。

缇欧被送往自治州内的乌尔斯拉医院，在院内接受了半年的治疗。当缇欧的身体状况恢复稳定，警方立刻决定将她送还雷米菲利亚公国的双亲身边。现在两人搭乘的列车，正开往缇欧位于雷米菲利亚公国的故乡。

盖伊捡起掉在地上的手册，收进胸前的口袋。

「继续刚才的话题吧。」

说完，盖伊突然皱起了眉头，做出一副正经八百的表情。

「犯人终于被我逼到绝路！我大叫『乖乖束手就擒吧！』，结果出现在我面前的是……你猜猜看？」

缇欧看着盖伊，表示她猜不到。盖伊故作严肃的表情，顿时变成了笑脸。

「竟然是一只猫！想不到吧。」

「……猫……？」

「对，只是只黑猫！被偷走的宝石，还有留在现场的神秘面具，原来都是猫咪搞的鬼。被这样摆了一道，我们专案小组都四肢无力了。」

说完，他豪爽地大笑。但缇欧只是一直盯着盖伊看。

「哎呀……不好笑吗？奇怪了，这件事我讲给别人听，每次反应都很好啊。」

「……猫咪呢？」

盖伊不禁「咦」了一声，缇欧又问了一次。

「那只猫……后来怎样了……？」

「原来如此，比起我们的白忙一场，你比较在意猫啊。真没面子。」

说完，盖伊露出了苦笑。

「别担心，当时在警局当服务员的小姐带回去养了。」

「喔。」缇欧简短地回答，调整了一下坐姿。

「你喜欢猫吗？」

缇欧无言地点头回答盖伊。盖伊扬起了嘴角，露出灿烂的笑容。

「这样啊，你喜欢猫啊……好。」

盖伊好像明白了什么，自顾自地点头。缇欧不明就里，歪着脑袋。盖伊没有向缇欧做解释，继续说道：

「嗯，我已经知道你喜欢猫了。你刚才还稍微笑了一下呢。」

缇欧没有发出声音，但她很惊讶。盖伊继续对她说：

「你的确笑了。虽然不太明显就是。」

或许连自己都没发现自己笑了。缇欧将小小的手掌贴在脸颊上。

「我的搭档也是个扑克脸的家伙。但我看得出来，就算是一点小小的变化，我也不会看漏哦？」

盖伊边说边指着缇欧。当缇欧看着盖伊时，他微笑了。

「我的搭档是个十足的工作狂。早上总是比谁都早到，为办案做准备—晚上又比谁都留得晚，忙着整理文件。」

盖伊大大地挥舞他的双臂，眼睛睁得老大。

「他总是一个人默默地处理这——么多堆积如山的文件耶。连应该由班长处理的都是他在弄喔。啊，班长是我的上司，叫作赛尔盖，那个人可是个老狐狸喔！因为让我跟我的搭档一组的，就是那个赛尔盖先生。」

话题瞬息万变，让缇欧有点混乱。盖伊似乎没注意到缇欧的反应，继续说他的。

「我跟搭档感情并不是特别好。一开始我甚至还觉得『这小子怎么这么冷淡』。至于他，好像也觉得我『多言而中虚』。什么中虚不中虚的啊，莫名其妙。」

讲话讲到一半时语气变得沉稳，应该是在模仿那个「搭档」吧。盖伊又说：

「不过，赛尔盖先生是这么说的，『你们要不就是成为最棒的搭档，要不就是成为最糟的二人组』。我觉得满有意思的，于是就跟了这个赌注。看目前的状况，我们虽然冲突不断，但也相处得满好的啦。」

缇欧聼着盖伊说话，心里想的是另一件事。

这个人对于「搭档」与叫作赛尔盖的人，有一种温暖的感情。

幼小的缇欧，不知该如何形容这种感情。如果问现在的缇欧，她应该会回答，这是一种「信赖」吧。然而当年的她还不认识这个词汇，于是她改用自己知道的词汇，说：

「你……『喜欢』……吗？」

突如其来的两个字，再度让盖伊惊讶不已。

「那两个人……你『喜欢』他们两个吗……？」

「嗯——……好直接的问题啊。」

他一边说着，一边用手指搔搔脸。

「哎，如果要说是喜欢还是讨厌……我是不讨厌他们啦。」

说完，又抓了抓头。

盖伊心里暗忖：任何事都瞒不过具有高度感应能力的缇欧啊。但，他不会在缇欧面前说出这个想法。因为他知道说出来对缇欧会有负面影响。不过，他忽然想到一件事，不由得脱口而出：

「……不，等等。罗伊德上次好像也跟我说过一样的话。搞不好每个小孩子都是这样喔……」

又冒出没听过的词汇了。什么是罗伊德？缇欧的疑问似乎显现在脸上了。盖伊向她解释：

「罗伊德是我的弟弟。大概比缇欧大五岁……不，也许是四岁？差不多啦。」

「他也很爱讲话吗……？」

弟弟是不是也跟哥哥一样滔滔不绝？听到缇欧的单纯疑问，盖伊苦笑着回答：

「我真的这么爱讲话吗？」

缇欧点了点头。

「我只是想逗你开心嘛……」

盖伊若有所思地将手臂交叉在胸前。

「我弟弟不像我这么聒噪。他属于那种说话前会审慎思考的类型。赛尔盖先生曾经笑着说，我们兄弟的个性正好相反。」

缇欧觉得很神奇，这么活泼又有点聒噪的人，弟弟竟然不爱说话。

「大家都说我这个弟弟个性认真又善良，不过……我倒觉得他有点认真过头了，有点担心。我觉得他不需要那么紧绷啊。像上次也是，主日学的修女请我去一趟，我本来还很高兴，想说『喔喔，他终于学会打架，皮到需要我这个家长出面啦！』。」

缇欧听说打架是坏事，不过在盖伊家似乎不是这样。

「结果罗伊德这小子，竟然不是跟人打架，而是想劝架，结果遭到池鱼之殃。虽然修女很敬佩地说『有个做警察官的哥哥，家教就是不一样』，但我倒觉得他这样会吃亏，害我好担心。他就是太温柔了。赛西儿也是这么觉得。」

赛西儿。又出现了一个没听过的人名。而且只有呼唤这个名字时，缇欧会从盖伊身上感觉到另一种不同的感情波动。那跟叫罗伊德的名字时不一样，有种不可思议的热情。

「嗯？啊，抱歉。我弟弟的话题是不是有点无聊？」

缇欧摇摇头。虽然盖伊说的话很多她听不懂，但从他身上感受到的感情波动非常温暖，让人好舒服。

更重要的是，盖伊的笑容对缇欧来说实在太耀眼了。

「很有趣吗。那太好了！」

说完，他咧嘴而笑。看到盖伊的这种笑容，缇欧就知道他是多么享受每一天，并且是多么「喜欢」身边的人们。

「……真好。」

她小声地喃喃自语后，不禁用手遮住了嘴。因为她并非有意这样说，而是脱口而出的。

看到缇欧的样子，盖伊的神情一瞬间变得沉重。或许是想起了缇欧在教团设施遭到的非人道待遇吧。

盖伊从原本坐着的座位上站起身，膝盖跪在地板上，配合缇欧的视线高度。

「从现在开始，缇欧也会遇到很多快乐的事的。多到你讲都讲不完。」

「是……这样吗……？」

缇欧实在无法相信。

在那个设施里，只有自己存活下来。她觉得这只是偶然，而不是自己有什么特别的地方。甚至自己现在还活着都很不可思议。实在很难想像这样的自己今后会遇到什么快乐的事。

但盖伊却看着缇欧的眼睛，如此断言。

「是啊！每天都好开心，让你眼花撩乱。想像看看，一些快乐的事情。」

听到他这样说，缇欧试着想像了一下快乐地四处奔跑的自己。

但这对不知道「快乐」为何物的缇欧来说，有点太难了。

「……我想不到……」

她低下头，别开了视线。

盖伊温柔地将手放在她的肩膀上。当缇欧抬起头来，她看到了盖伊的笑容。

「如果你实在找不到快乐的事，就来克洛斯贝尔玩吧。我会让你遇到一大堆快乐的事，多到令你心烦。」

盖伊对克洛斯贝尔的印象，从放在肩膀上的手传达到缇欧心里。

杂乱无章但活力充沛，与许多心爱人们共处的温暖地方。这个印象比至今她感觉到的任何感情都要强烈。

缇欧不由得兴奋起来，双颊微微泛红。

「喔，你打起精神了啊。就是应该这样嘛，小孩子一定要有精神！」

哈哈哈的快活笑声，与车内广播重叠。广播告诉乘客，再过不久就要抵达缇欧故乡的车站了。

缇欧的双亲在游击士协会的人员陪伴下，来到了车站。

双亲一看到缇欧，就冲上前紧紧抱住她。两人泣不成声，为女儿平安返家而高兴。

但缇欧没有哭。她甚至觉得困惑，不知道该如何面对父母亲。

她已经有四年没有见过双亲了。从她有记忆以来，就被教团绑架了，因此她不怎么记得双亲的事。不，也许以前是记得的，但是在设施里身心俱疲，让她忘了一切。所以，双亲对她来说就跟陌生人没两样。

唯一值得庆幸的是，从父母亲身上感受到的感情波动中，并没有对缇欧的拒绝。至少，他们并没有把缇欧当成怪物。与她的双亲相反，在设施里的那些大人只有这两种感情。

「真的、真的很感谢各位！」

双亲对着盖伊不断鞠躬道谢，至于盖伊则是惶恐地解释这不是他一个人的力量。缇欧心不在焉地听着双方的对话。

最后双亲向众人道别，打算带着缇欧回家。

好想再跟盖伊相处一下喔。正当缇欧这样想的时候。

「啊，等等！」

盖伊叫住了缇欧。他从包包里拿出一个小袋子。袋子是深绿色的，看起来经过长年的使用。

缇欧在这趟旅程当中，看过盖伊从袋子里拿出好几种东西。袋子里出现过糖球、可爱图案的OK绷、扑克牌，还有好多好玩的东西。

「嗯——，放哪里去了……啊，找到了！」

盖伊从袋子中取出了某个东西。然后，他在缇欧的面前跪下。

「缇欧，把手伸出来。」

她不懂盖伊的意思，只是乖乖地伸出自己的手。盖伊在她小小的手心上，放了一个东西。

「这是……」

「很可爱吧？它叫『咪西』。」

那是一个困扰表情令人印象深刻，圆滚滚的猫咪型吉祥物吊饰。

「这个送给缇欧。」

事情发生在不久之前。盖伊想买点礼物送给卧病在床的缇欧，但他完全不知道该买什么才好。「用自己的两条腿找出小女孩会喜欢的礼物买给她」这项任务对盖伊来说比查缉凶恶罪犯还难，迟迟无法选出适当的礼物。盖伊甚至问了警局柜台的女孩，好不容易才找到这个咪西吊饰。身为当地代言角色的「咪西」知名度很低，也没什么人喜欢，但盖伊直觉认为缇欧一定会喜欢，就买下来了。

盖伊原本打算下次探病的时候送给缇欧，正巧上级指派自己护送她回故乡。盖伊心想既然如此，那就在旅程结束时拿给她，给她一个惊喜吧。

「如何？这个令人有点不爽的……呃，我是说令人印象深刻的表情！我想缇欧一定会喜欢它的。」

然而，缇欧没有在听盖伊说话。

因为缇欧看着手心里的咪西吊饰看得太专心了。

她先是兴味盎然地盯着咪西的脸，然后小心翼翼地摸了摸它的尾巴。尾巴的毛皮好柔软，缇欧似乎很中意它的触感，摸个不停。

「喜欢吗？」

说完，盖伊咧嘴而笑。缇欧的脸变得红通通的，她点了点头。

「是吗，那太好了！」

盖伊伸出手，在缇欧的头上乱七八糟地摸了一阵。缇欧淡蓝色的头发有点被摸乱了。但缇欧一点都不觉得讨厌，默默地让他摸。

最后，盖伊温柔地，但斩钉截铁地说：

「——你放心。你一定能获得幸福的。」

就像是施展魔法一样。

「无论是谁，随时都可以重新来过。不管以前发生过多少难过的事，都只到昨天为止。那些都过去了。」

他的语气坚定，仿佛要斩断缇欧痛苦的过去，然后笑着说：

「还有未来在等着你。而且是闪亮、耀眼的未来。」

看到他的笑容，缇欧用力点点头。

「很好。」盖伊满足地点头，站起身。

「如果任何原因阻挠了你的未来，随时呼唤我吧。我会把所有造成你不幸的原因通通打飞的！」

说完，盖伊握紧了拳头，表示出他的决心。

盖伊老是爱要帅的样子，让缇欧觉得很有意思。

「呵呵。」

缇欧发出声音笑了。笑出来以后，她才想到自己好久好久没有这样开怀地笑了。

那个人说过，闪亮而耀眼的未来在等着我。但从结果而论，它并没有成真。

一开始，父母亲以温情接纳我。他们对我付出了真爱，也让我去上主日学。

然而，在那所设施里被迫提高感应能力的我，实在无法与一般人一起生活。

本来不应该听见的声音、不应该看见的事物、不应该感受到的感情。

年纪尚小的我，也不懂得隐瞒这一切，不知道什么叫作自制。

结果，我得到的待遇跟在设施时没有两样。身边的人都把我看做异类、恐怖的存在。

只有父母亲待我依然温柔慈祥，但我的感应能力让我知道，他们的感情不只是亲情，也混杂了些许不安。

某天夜里，睡在床上的我，不巧听见了隔了好几面墙之外的双亲对话。

——今后我们该怎么跟那孩子相处才好？

听到这句话时，我终于知道这里不是我的安身之地。

我既不感到愤怒也不悲伤，只是不知该如何是好。那个人明明告诉我，只要来到这里就能获得幸福，事实却正好相反。那么，今后我该何去何从呢？

想得到答案的我，有一天偷偷溜出家门，搭上导力列车前往那个地方。

前往杂乱无章，但充满活力的城市，克洛斯贝尔。

然而，那里也没有我的未来。

当我在克洛斯贝尔警察局的柜台报出那个人的名字时，在柜台服务的女警神情悲痛地说：

盖伊先生已经过世了——

从女警传达给我的巨大悲伤，我知道她说的是真的，只能愣愣地站在原地。就像个迷路的孩子。

只记得周遭的嘈杂人声，在空荡荡的脑中回响不已。

突然，如雷的拍手声响起，让缇欧猛然回过神来。她能感觉到自己回到过去的意识，被拉回了现实。

拍手声来自那台留声机。看来似乎是曲子演奏结束，开始播放观众拍手的部分了。她站起来想操作留声机，正好与表情困扰的咪西吊饰四目交接。

我现在是不是也露出了这种表情？

忽然，她感到一阵寒意。或许是因为没盖毛毯在床上坐太久了，身体都冷了。看来不知不觉间，自己似乎沉思了很长一段时间。

缇欧慢吞吞地爬到留声机旁关掉电源，关掉床头灯，然后钻进被窝里。

她盖上了毛毯，不过毛毯里还很冷。她不禁缩起了身子。像一只猫那样弓起了背。

置身于黑暗当中，会觉得自己即将被黑暗吞没。不过，她并不觉得害怕。她甚至觉得自己就算真的消失了，也是无可奈何的。

当缇欧像这样置身于黑暗中，她总是忍不住想：

我为什么会活着？

我为什么那时候没死？

在教团的设施里一同活过，然后离开人世的孩子们。

为什么自己不像那些孩子一样死去，还存在于这世上？

有人告诉她，把在设施遇到的事情都忘了吧。

又有人告诉她，要连同死去孩子们的份努力活下去。

这两件事她都做不到。设施三年间的记忆，不可能说忘就忘。更何况她根本不知道，什么叫作努力活下去。

缇欧什么都不知道。她唯一知道的一件事，就是只要睡着，就可以不用想这么多问题。

所以她闭上了眼睛。为了获得一时的安宁。

＋＋＋

克洛斯贝尔车站被大量人潮挤得水泄不通。

又一辆新的列车滑进车站月台。发出一阵煞车声后，车辆缓缓地停下来。

大量乘客从开启的车门一口气涌进车站，月台上到处挤满了拿着大型行李的旅客。

在这些旅客当中，也有着缇欧的身影。她身上穿着深蓝色衣服，发型也跟平时一样是双马尾。只有发箍型的头戴式感应装置因为不需要所以没戴。

自从独自一人来到这里找那个人以来，就没有在克洛斯贝尔车站下过车了。她一边如此想着，一边转头环视车站内部。才经过了几年，车站内部就因为扩大工程等等而大幅改变了其样貌。

这时，缇欧身后跟来了一个拿着旅行包的男人。

「缇、缇欧——，等等我嘛——」

罗伯兹主任气喘吁吁地跟上来。他跟平常一样穿着皱巴巴的衬衫，以及老旧的休闲裤。不过不像在研究所时穿着白袍，而是灰色大衣。缇欧冷眼瞪着好不容易才跟上来的罗伯兹。

「主任不是常常来这个车站吗？为什么还会迷路？」

身为爱普斯泰恩财团克洛斯贝尔分部的负责人，罗伯兹经常于列曼自治州与克洛斯贝尔两地之间来回。他总是从这个车站出发，再回到这个车站。然而，罗伯兹却像个没见过大都市的乡巴佬，一副不习惯旅行的样子。

「真是不好意思，因为我实在很怕人挤人的。不管来几次就是不习惯……」

看到罗伯兹比平常还要狼狈不堪的样子，缇欧说：

「主任长途跋涉一定很累了，我看克洛斯贝尔警察局就我一个人去吧。」

「不不不！今后要拜托人家照顾缇欧，我作为克洛斯贝尔分部的负责人，怎么可以不亲自登门拜访呢！」

缇欧说要自己去克洛斯贝尔警察局，但罗伯兹说什么就是要跟。

缇欧也不怕罗伯兹看到，大大地叹了一口气。

到了克洛斯贝尔警察局，对方请缇欧与罗伯兹在会议室稍待，过了一会儿。

见罗伯兹坐立不安的样子，缇欧正要请他冷静一点时，会议室的门打开了。

「两位久等了。」

一名男子一边道歉，一边走进会议室。从脸部五官看来，年纪大约三十岁后半吧。眼角多少有些黑眼圈，看得出来此人已经不年轻了。他的眼睛尖细，锐利的眼神令人难忘。下颚蓄着胡须，让他的年龄与本人显得一致。

高大的身材，穿着有些穿旧了的衬衫。袖子卷到上臂。粗壮的颈项显示出此人可能有格斗技的经验。脖子上紧紧系着胭脂色的领带，黑色裤子用吊裤带吊着。

此人就是今后即将成立的特务支援课的创办人，同时也是课长候补人选的赛尔盖·罗。

但赛尔盖走进会议室，一看到缇欧的脸就眯起了眼睛，一句话也不说。

看到缇欧，赛尔盖内心十分讶异。同时，他也明白到这个提案会转到自己手边，都是命运安排好的。

当爱普斯泰恩财团提出要求，希望能请警方协助魔导杖的测试时，克洛斯贝尔警察局内部引起了一阵困惑的声浪。

拥有导力最尖端技术的爱普斯泰恩财团，与克洛斯贝尔警察局可以说是毫无关联性。

虽然克洛斯贝尔警察局也引进了导力网路，但那是因为全克洛斯贝尔市都在参加导力网路的设施实验，并不是警方跟爱普斯泰恩财团之间有什么深厚的关系。

至于爱普斯泰恩财团，则是跟游击士协会一直有着密不可分的关系。导力技术能够普及大陆各地，有一部分必须感谢游击士协会的鼎力相助，才能将导力技术「传导」到遥远的边境之地。

换句话说，爱普斯泰恩财团如果想测试新技术，应该会找游击士协会，而不是克洛斯贝尔警察局。

所以警方才会感到困惑，而将这个问题全权交给在组织内立场复杂的赛尔盖。

然而，赛尔盖却偶然与这个问题产生了关联性。与他产生关联的不是爱普斯泰恩财团，而是缇欧·普拉托这名少女。

缇欧·普拉托是过去赛尔盖负责的案件的受害人，后来得到警方的保护。虽然她是案情的重要人证，不过因为她年纪尚小，又考虑到她被迫接受的实验与带来的精神刺激，警方最后决定将她送回家人身边。

那名少女现在已经长大，就站在自己的面前。

要是盖伊也在这里，不晓得他会摆出什么样的表情。

想到这里，赛尔盖不禁暗自苦笑。想也知道盖伊根本不会多想，只会真挚地为重逢而喜悦，将她紧紧拥抱入怀吧。

见赛尔盖默不吭声，缇欧决定先自我介绍。

「初次见面您好，我叫缇欧·普拉托。」

「赛尔盖·罗。其实我们不是初次见面……不过你不记得也是没办法的。」

缇欧顿时露出了惊讶的表情，但她立刻就明白了，点点头。

「我想起来了。您就是盖伊先生曾经提到的『赛尔盖先生』吧。」

赛尔盖抓了抓头，然后重新与缇欧面对面，说：

「很高兴你别来无恙。」

「谢谢。」

缇欧只稍微表示了谢意，就没再多讲了。

她来到这里不是为了叙旧，而是要谈关于魔导杖测试的事。

大概是察觉了缇欧的想法，赛尔盖也没再多说。只有罗伯兹不知道两人之间的关系，一个人在那边费疑猜。缇欧见状，对罗伯兹说：

「主任。请您说明这次测试的宗旨。」

「咦？啊，好。」

在缇欧的催促下，罗伯兹开始说明关于魔导杖测试的概要。

「我是爱普斯泰恩财团的研究员，我叫罗伯兹。我想您应该已经收到相关资料的导力邮件……」

「我都看过一遍了。所以您简单说明就好。」

听赛尔盖这么说，罗伯兹松了一口气。其实他不太擅长跟别人解释事情，能够省略说明，对他来说是再好也不过了。

「那么，关于魔导杖的具体说明，这边就不赘述了。我们财团希望能在多种场面中使用魔导杖以累积数据。因此，我们才会想到请每天解决各种案件的克洛斯贝尔警察局提供协助。」

「那么，实际上派赴我方的人员是……」

赛尔盖边说边将视线移到缇欧身上。

「是的，就是我。有什么问题吗？」

缇欧说完，也看着赛尔盖。赛尔盖眯起两眼，似乎在思索某件事情。

「我就直说了，以我方的立场来讲，爱普斯泰恩财团的委托是一个特例。加上派赴的人员又这么年轻，完全超乎了我们的预料。」

听到赛尔盖所言，让罗伯兹慌了手脚。他不是没想过这个可能性，但真正听到克洛斯贝尔警察的人这样讲，让他变得不知所措。

「那、那么……」

赛尔盖刻意无视于狼狈不堪的罗伯兹，对缇欧说：

「普拉托小姐，我有个问题想请教你。根据你的回答，也许我得拒绝两位的要求。」

缇欧也看着赛尔盖说：

「叫我缇欧就可以了。您请说吧。」

赛尔盖眯细的双眼变得更细了。

「你为什么会想来克洛斯贝尔警察局？」

缇欧有些不高兴地回答道：

「刚才主任也说过了，这是为了魔导杖的实地测试……」

赛尔盖轻轻摇了摇头，打断缇欧的话。

「那是爱普斯泰恩财团的事情。」

缇欧不明白赛尔盖的意思，露出困惑的表情。

看到她的表情，赛尔盖不疾不徐，一个字一个字地解释：

「我是说你来到这里的理由。如果还是不够清楚，那我这么说吧。你想在这里做什么？」

「我……」

话说到一半，缇欧就接不下去了。

我是为了魔导杖的测试而来。因为我从初期阶段就参与魔导杖的开发过程，所以由我来测试是理所当然的。

——不对，这不是他要问的。

魔导杖的测试，以及选择克洛斯贝尔警察局作为测试地点，都是自己决定的。

那么，我为什么会选择这个地方？

我想在这里做什么？

——我不知道。

更何况，那个人已经不在这里了。

缇欧沉默了。她的脸上带有些许悲伤的色彩。

罗伯兹见状，急忙出声关心缇欧：

「缇欧，你、你还好吧？有没有哪里不舒服？」

「没事……」

缇欧虽然回答了罗伯兹的话，但心中仍然在思考。

赛尔盖见她这样，心想果不其然。

「我好像问了奇怪的问题了。抱歉。」

赛尔盖故意大声地说，借以将缇欧的意识拉回现实。

缇欧猛然回过神来，只回了一句「不会」，就别开了视线。

两人间产生了一阵尴尬的沉默。罗伯兹试着想打圆场，提高了音量说：

「不好意思……听您刚才所言，当局似乎还没准备好接受我们的请求，我想这件事也许应该暂缓，日后再做商榷……」

罗伯兹说的话让缇欧大吃一惊。都到了这个地步，这个人怎么还在说这种话？当她正想反驳的时候。

「哪里的话，我非常欢迎缇欧加入我们的行列。」

这次换成赛尔盖说的话让她吓一跳。赛尔盖对着跟缇欧一样惊愕得说不出话来的罗伯兹说：

「我们警方在导力网路方面受到爱普斯泰恩财团的许多帮助。请您务必让警方为财团尽一点心力。况且我们即将成立一个新组织，正需要熟悉导力相关技术的人才。这项提案我们是求之不得啊。」

「可是，缇欧对您刚才的问题……」

「没什么，那只是个小玩笑罢了。」

「小、小玩笑？」

「我只是在想，如果缇欧回答『我想抓到一大堰坏人』一定很好笑，所以才会那样间。抱歉，玩笑有点开得太过火了。」

赛尔盖说完，抓了抓头。

「这样啊……」

「总而言之，请允许我们警方对爱普斯泰恩财团以及缇欧提供协助。」

「可是……」

罗伯兹本来想提出异议，但又不知如何开口。毕竟一开始是自己请警方协助测试魔导杖的。总不能现在又因为自己的理由而收回吧。

如果对方兴趣缺缺也就算了，既然人家都说十分欢迎了，那就更不能反悔了。

罗伯兹呻吟了半天，最后才垂头丧气地说：

「……那就请您对缇欧多多关照了。」

「好的。」

缇欧冷眼瞪着罗伯兹，低声说：

「都是主任多嘴，差点以为这件事要告吹了呢。」

「呜呜……真没面子。」

看到这样的缇欧，赛尔盖心想：

她还没发现自己真正的心愿。

应该已经回到父母亲身边的她，是在什么样的机缘下进入爱普斯泰恩财团的，赛尔盖并不清楚。

不过可以猜想，她过得一定不算幸福。如果她真的过得幸福，就不会来到这座城市了，甚至不会产生一点兴趣。

也许她正在烦恼，烦恼该怎么「活下去」。

人们会在烦恼中挣扎并采取行动。她会来到这座城市，一定也有这样的原因吧。

过去拯救了自己的人曾经生活过的城市。能够强烈感受到那个人呼吸的场所。那就是这里，克洛斯贝尔警察局。

凝视着还在对罗伯兹念个不停的缇欧，赛尔盖在心中呼唤了已逝部下的名字。

看来我还得再跟这个叫做缇欧·普拉托的少女相处一段时日了，他想。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 兰迪之章
特务支援课所在大厦的一楼。罗伊德与艾莉正带着缇欧前往厨房。两人看到缇欧大半夜了还在处理资料，于是半强迫地让她出来休息。

三人一起走在阴暗的大楼里，发现厨房的灯是亮的。

特务支援课的宿舍，只有罗伊德等四人以及课长赛尔盖住在里面。其中三个人在这里，赛尔盖则为了开会，出差前往警察局本部了。那么依照删去法，厨房里的人是谁就不难判断了。

罗伊德等人走进了厨房。厨房是准备给多数人使用的，格局还算宽广。虽然有点陈旧，不过流理台跟炉子都清理得很干净。房间中央附近还放了张餐桌，可以在这里将食物装盘。支援课的男人们在想来点饮料，或是省时间吃点快餐时，常常会在这里解决。

一名男子靠在桌边，开朗地举起一只手，欢迎罗伊德等人的到来。

「嗨，这么晚了怎么聚在一起？有什么事吗？」

「你还不是一样吗，兰迪？」

兰迪拿起放在桌上的玻璃杯，啜了一口。杯里装着琥珀色的液体。大概是某种酒类吧。兰迪的脸似乎也有点泛红。

「本来要在房间喝的，想说找点下酒菜。」

说着，兰迪看着罗伊德的脸，似乎有了什么好点子。

「罗伊德你来得正好，替我弄点什么吧。」

「你是说下酒菜吗？」

兰迪的无理要求让罗伊德很是困扰。

「对对对！你上次做的奶油炒贝实在太美味了。我看你有当厨师的才能喔。」

看到兰迪缠着罗伊德不放，艾莉与缇欧同时叹了口气。

不过，罗伊德做菜的手艺了得，倒也是支援课所有人一致认同的。像现在缇欧会愿意休息，也是受到罗伊德的一项提案引诱而来。

「兰迪大哥，很遗憾，罗伊德大哥已经先答应我了。」

缇欧回了兰迪一句话。

「先答应你什么啊？」

「热可可。他说要替我冲热可可，我才决定要休息的。」

「啥——？热可可不就是把牛奶热一热，可可粉倒进去搅一搅而已吗？这么简单的东西，缇缇自己就可以弄了吧。」

「错了。兰迪大哥根本一里矩（※轨迹世界中的长度单位。）都不了解热可可的深奥之处。」

是这样吗？兰迪边问边看向罗伊德。罗伊德不禁苦笑，从厨房的橱柜里取出单手把珐琅锅，同时回答他：

「要用少许水先把可可粉与砂糖调匀。这样热可可冲出来才会好喝。再来就是放少许盐提味吧。」

「咦，要放盐？」

这次换艾莉不解地问。

「是啊，稍微放一点盐，可以增加甜味。很不可思议吧。」

「罗伊德大哥的热可可还不只这样。最后还会加上好多刚打好的奶泡。」

缇欧一边说着，一边合握双手闭起眼睛。她似乎在回忆以前喝过的滋味。

「这样喝起来比较香醇。不过放了奶泡会有点腻，所以要减少牛奶的量，补一点水。」

罗伊德说着，手上已经开始俐落地准备可可粉与牛奶等材料了。

「原来如此。不过啊，既然都要花这么多工夫了，就顺便再替我做点下酒菜……」

兰迪还想跟罗伊德凹，这时艾莉拿出一包牛肉干，递到他的眼前，甜美地微笑。

「来，请用。」

「是是是，谢谢你的亲切。」

兰迪有点闹别扭地将牛肉干扔进口中。看他咬得那么用力，大概是在对没要到下酒菜的事表示抗议吧。

看到兰迪这样，缇欧跟平常一样冷眼瞪他。

「不过我实在不明白。为什么要刻意去喝让自己的思考迟钝的东西呢？」

一开始兰迪还不知道她在说什么，等他发现缇欧正盯着自己手上的酒杯，他才会过意来。

「你说酒啊？那当然是因为喝了酒，就能快乐似神仙罗。」

「太单纯了吧，」

缇欧说话的方式让兰迪不禁苦笑。

「不单纯一点，人生怎么过得下去呢？」

说完，他注视着杯中的琥珀色液体，然后仰头一饮而尽。

＋＋＋

眼前是一片红褐色的世界。

漫天尘土飞扬。这是悬崖崩塌与小屋爆炸所引起的。混杂了尘土与硝烟的独特烧焦臭味弥漫四周。

在这片烟尘中，地面上到处都倒卧着人。他们的身上呈现出斑点图样。是血。血迹四处飞散，才会形成斑点图样。

倒卧地面的，是身穿防弹护甲，配备枪械武器的猎兵们。他们的身旁散落着许多枪械。这些猎兵奋勇应战，却不幸被击倒。全身上下开出的无数弹孔，说明了枪战的激烈程度。

然而，这不是什么稀奇的场面。不过是猎兵团之间的火拼。不过是一场名为生意的杀戮。

本来应该不过如此。

在倒地的人群之中，只有一个青年的装扮很明显地并非猎兵。他的穿着连一点战场的味道都没有。我抱起这名青年。

沉默造成了耳鸣，很痛。

青年已经奄奄一息，他的呼吸应该很紊乱，但却完全听不到呼吸声。

正感到疑惑时，青年伸出了手。手伸向我这边，似乎想抓住什么。

身体自己动了，握住了青年的手。想看清楚他的脸，但不知怎地，就只有脸庞的部分一片模糊，看不清楚。青年死命握住了我的手，最后只说了一句话。

「兰……迪……」

青年以几乎听不见的沙哑声音说完，就不再说话了。然后就像断了线的傀儡一样，伸出的手掉落在地面上。没听到原本应该发出的落地声。

无力垂下的头部。这时才终于能看清青年的脸庞。雀斑与圆睁的双眼。双眼已失去了光采，像玻璃珠一样映照出周围的景观。映照在眼底的，是不明白发生了什么事的表情，脸颊上沾满了泥土与血污，像世界一样呈现红褐色的头发——

他从梦中惊醒，翻身坐起。

粗重的喘息声十分刺耳。

原本不知道声音是谁发出来的，仔细一听，似乎是自己。

他立刻大大吸进了一口气，再吐出来。

吸气，吐气。

重复五次这个步骤。

深呼吸的同时，观察周围的状态。

自己似乎人在床上。房间一片黑暗，伸手不见五指。

先调整呼吸，再问自己：

我是谁？兰迪·奥兰多。

这里是哪里？位于贝尔加德门的克洛斯贝尔警备队设施。

现在是什么时候？从窗外的明亮度判断，应该快天亮了。朝阳就要升起。

唉。叹了一口气之后，兰迪露出了苦笑。

「真是讨厌的习惯……」

从梦中惊醒的兰迪，立刻采取的是恐慌时把握状况的初步动作。过去待在组织里时从小受到训练，在这种时候就会瞬间反应。

那个组织名为「赤色星座」。是塞姆利亚大陆西部最强的猎兵团之一。

所谓的猎兵团，指的是使用米拉雇用的佣兵团中，特别擅长武力解决的集团。也有人揶揄他们为「战争贩子」。在这些猎兵团当中，「赤色星座」与「西风之旅团」并列为最受人恐惧的猎兵团。兰迪过去就隶属于这种集团。

代替睡衣的T恤被汗水弄得湿黏。当他正想赶紧换件衣服时，听见一阵叩叩敲门声。然后隔着门板，传来年轻女性不清晰的声音。

「兰迪，你还好吗？」

他应了一声，起床打开房门。门一开，走廊上的灯光便照射进来，不由得眯起了眼睛。

「我好像听到什么声音……」

站在门前跟兰迪说话的，是一名与兰迪同年纪的女性。淡棕色的长发长及腰间，呈现轻微的波浪。五官轮廓鲜明，给人有些严肃的印象。背脊挺得笔直，克洛斯贝尔警备队的制服穿在她身上相当好看。制服是无扣短上衣与稍微开衩的紧身裙，包裹双腿的裤袜是黑色的，衬衫跟靴子则是深灰色，统一使用暗色系搭配；不过胸前的短领带，以及宽幅的马甲腰带都是酒红色的，为暗色服装做了适度的点缀。头上戴着深灰色的贝雷帽，更加强了她凛然的形象。

「抱歉啦，米蕾优。我睡昏头了，从床上摔下来。」

兰迪一如往常地用亲密的语气回答，并打了一个呵欠。名叫米蕾优的女性一脸拿他没辙的样子，忽然看到兰迪还穿着T恤及内裤，立刻满脸通红地别开了视线。

「嗯？怎么啦。」

「……你、你好歹也穿件衣服吧！」

这时候兰迪才注意到自己的打扮，他坏心眼地笑了。

「米蕾优上士好色喔。」

「什……！少胡说八道了！」

被米蕾优用响彻整条走廊的高分贝一骂，兰迪皱起了眉头。

「现在还是就寝时间耶……」

但米蕾优并不理会他，仍旧涨红着脸。不晓得她是在生气、害羞，还是两者都有。

「随便你啦！」

说完，米蕾优怒气冲冲地正要离去，又回过头来说道：

「还有啊，就寝时间已经结束了。十分钟后点名。动作快。」

「遵命——」

兰迪背对着关上门，无精打采地回话。他打了一个大呵欠，然后用手拍了一下自己的脸颊。

「好啦，今天也打起精神干活吧。」

贝尔加德门矗立于克洛斯贝尔自治州与埃雷波尼亚帝国的国境边缘，是克洛斯贝尔这一边的关隘。虽然名为「门」，但并不是有一扇大门分隔了两个国家。分隔两国的，是陡峭的断崖，以及位于克洛斯贝尔这边的幽深峡谷。从克洛斯贝尔这边来看，帝国的高耸断崖让人无法轻易越雷池一步，除此之外更有深长峡谷阻挡来者。

贝尔加德门其实是一栋地上二楼，地下一楼的石造建筑。栋内还设置了兰迪这些国境警备队队员的事务局与居住区，宛如一座要塞。

而帝国方面也修建了与贝尔加德门相似的要塞，并且以巨大铁桥连接两个据点。铁桥采上下双层备造，上层叮供徒步或车辆往来，下层则铺设了铁路轨道；经由这条铁桥，可以直接越过国境，往返于两国之间。

早晨的冰冷空气笼罩四周。

在面对门右手边的停车场，兰迪这些国境警备队队员排成了整齐队列。所有人都统一换上了方便行动的深灰色工作裤与黑色无花纹T恤。他们的直属长官中尉就站在他们面前。

站在队列边缘的米蕾优，发出宏亮的声音。

「报数！」

众人依序精神抖擞地喊着「一」、「二」，却只有一个人拖拖拉拉地喊：

「八——」

这人就是兰迪。米蕾优维持立正姿势，斜眼瞪了兰迪一眼，但一看到他吊儿郎当的样子，不禁垂头丧气。

点名后，直接开始早晨训练。训练内容是增强体力的长跑。跑步训练由米蕾优上士带领大伙儿进行。她虽然身为女性，但武艺在贝尔加德门却是数一数二的，在这里值勤的男性队员几乎都不是她的对手，由她来带领大家做训练，也是理所当然。

配合着米蕾优的口令，队员们遵守规律，以一定的步调在山路上慢跑。然而，偏偏有一个人虽然跟随着队伍的步调，却打着大呵欠，有气无力地跑着。不用说，这人就是兰迪。

周围其他人「一、二、一、二」地喊着口号的时候，兰迪却在碎碎念。

「做这种训练有意义吗？」

「奥兰多中士！喊出声音来！」

耳朵还真尖——，兰迪觉得败给她了，故意发出大音量喊着：

「嘿，一、二、一、二！」

结束了长跑与冲刺等训练后，就是短暂的早餐时间。用完早餐，必须马上就自己的岗位，警卫关隘附近的安全。

兰迪等人执勤的贝尔加德门，在遇到紧急状况时，是最重要的据点之一。不过，现在是平常状况。关隘位于山间，一派祥和，今天太阳一样升起，气候温暖舒适。还能听见鸟儿的歌唱。

不过，在大约一年前，国境附近还举行过大型军事演习，情势一触即发。后来签订了和平条约，现在双方才会相安无事。

在这片和平的光景当中，兰迪站在门前。身上穿着不是训练时的轻松打扮，而是警备队的制服。制服造型跟女性队员基本上相同，上半身是深灰色基调的衬衫。肩上批着一件黑色短外套。头上戴着的深灰色贝雷帽，也跟女性制服一样。不同之处只在于裙子换成了裤子，胸前短领带是黑色的，酒红色腰带也比女性的窄。

「好悠闲喔……」

兰迪优哉游哉地喃喃自语。站在稍微远一点的地方的卡特，甚至还在打呵欠。

要是再来个午餐盒的话，就跟郊游野餐没两样了。最好还能来一小瓶白兰地，那就更完美了，兰迪想。

「不过作为野餐地点，景色不怎么赏心悦目就是了。」

兰迪小声说完，回头看了看门的另一头。那里巍巍矗立着帝国建造的格拉瑞亚要塞，就算不想也会看到那个象征帝国的黄金军马徽章。

兰迪注视着灰色的要塞墙壁好一会儿，忽然将视线转回前方，说：

「肚子好饿啊……」

这时，听见一阵脚步声。兰迪慢吞吞地转向声音的方向。

「有个好消息要告诉肚子饿扁的你。换班的时间到罗。」

不过，兰迪并没有特别高兴，只是大大地叹了一口气。

「换班吃过饭之后，就要坐办公桌啦。」

贝尔加德门附设的建筑物里，也设置了办公室。队员必须在这里轮流处理文书作业。像是记载业务日志或是申请补给物资等等，克洛斯贝尔警备队必须处理的文书工作意外地还不少。

办公室里摆放了好几张桌椅，乍看之下就跟中小企业的办公室没两样。座位虽然满多的，不过大多数队员都去站岗或是训练了，办公室里的人数屈指可数。

米蕾优走进了这间办公室。一名队员发现她来了，向她打招呼。

「啊，您辛苦了，上士。……怎么了吗？您好像不太高兴。」

「没什么……」

米蕾优心情郁闷地坐在自己的座位上。刚才她的长官，也就是中尉把她叫过去，跟她讲了一些事情，其中一件事令米蕾优十分挂心。她不禁喃喃自语：

「不知道这次又要给我什么难题……」

「什么？」

「没有，没什么。」

她摇摇头想摆脱不愉快的心情，呼出一口气。这时，她注意到办公室的小小异常。

「欸，兰迪呢？」

这句话让在房间角落工作的两名男队员肩膀震了一下。看到他们的反应，米蕾优从椅子上站起来，走到两人身边。

「卡特、拉斐，可以打扰一下吗？」

面对面坐在办公桌前的两名队员盯着文件，头也不抬地回答：

「什、什么事？」

「没有异常，米蕾优上士。嗯，没有异常。」

两人一个劲地对着文件动笔。

「文件反了。」

「咿呜！」

卡特发出了相当少见的哀嚎，把文件掉在地上。米蕾优见状叹了口气，对拉斐说：

「……告诉我，兰迪上哪去了？」

拉斐的视线开始游移。米蕾优似乎看穿了他的表情，拿出了最后通牒。

「现在从实招来，我可以放过你们俩。」

拉斐一边在心中向兰迪道歉，一边悄悄指了指天花板。

「又跑到顶楼去了？」

米蕾优没好气地望着天花板，好像能透视天花板直接看到兰迪一样，恶狠狠地瞪了那里一眼。

在顶楼，有着和煦的阳光照射，不时还吹来暖洋洋的微风。是最适合午睡的好天气。

兰迪正躺在顶楼上。他把贝雷帽放在脸上挡太阳。顶楼的地板是水泥地，躺起来应该不怎么舒服，但他似乎已经习惯在这里午睡了。不只是补充早上被噩梦惊醒的份，好像还想连晚上的份一起睡个饱。

兰迪每到夜晚，通常都会前往克洛斯贝尔市区，开始他的夜猫子生活。

急速发展繁荣的克洛斯贝尔市区。其中发展最为蓬勃的场所之一，就是欢乐街。当街道染上了黄昏的色彩时，各家店面开始亮起了霓虹灯，人潮也一口气增加。等到夕阳完全西沉，街道已经变换为霓虹灯五颜六色、绚丽多彩的世界了。

在街上的一处角落，从一条小巷子走进去，有一家兰迪等人经常光顾的酒馆。这里本来是供住宿的酒店，不过现在进行过改装，一楼到二楼都是座位。有点老旧的店内装潢，以克洛斯贝尔现在的标准来看或许有些落伍，但有很多老客人就是为这种怀旧的气氛而来。

兰迪是在赌场「巴尔卡」的主人德雷克介绍之下，才会知道这家酒馆。照兰迪的说法是：

「那个老油条，讲话虽然难听，挑选的店倒是不错。」

后来就成了常客，三天两头就去光顾。

换上灰色高领衫与橘色风衣，一身便服打扮的兰迪，与同样换上便服的卡特跟拉斐，一起坐在店内一个角落的座位上。这个座位是他们最中意的位置，几乎每次都固定坐在这里。

「我睡得正舒服，却忽然被硬是叫醒，还叫我做两百下伏地挺身耶？太夸张了吧。」

兰迪边说，边拿起斟得满满的啤酒杯灌下去。一口气灌下半杯后，「咚」的一声把啤酒杯放下。他将有点红的脸凑近卡特，充满怨恨地瞪着他，说：

「而你，竟然不用受罚？」

「话不是这样说吧，我们跟这件事又无关！」

「无关——？那你的意思是，不需要我再介绍美眉给你们罗？」

「别、别这么说嘛……」

卡特表情困扰地向兰迪哀求。卡特与拉斐经常拜托兰迪把在欢乐街认识的女生介绍给他们。他们会愿意替兰迪处理文书作业，也是因为有求于他。要是被米蕾优知道了铁定会被狠狠削一顿，所以两人白天都绝口不提这件事。

「嗯——，我得考虑一下罗——」

兰迪笑嘻嘻地喝着啤酒。卡特不知如何是好，赶紧叫拉斐当和事佬。

「哪，你也说几句好话啊。」

但拉斐本人已经醉得差不多了。

「嗯——？」

「还『嗯』咧。嗯什么嗯。」

「唉呦，有甚么关系咧。上士只是想找兰迪的碴而已嘛。」

为什么？兰迪不解地看着拉斐。但卡特却不住点头，表示同意。能岔开话题他最高兴，开始全力附和拉斐的说法。

「是啊，米蕾优上士的确很喜欢找兰迪的碴。」

「喂喂喂，怎么连你都说这种莫名奇妙的话啊。」

兰迪边说边靠在椅背上灌啤酒。原本斟得满满一杯的啤酒，三两下就只剩下一口分量了。

「兰迪，你呢？」

醉醺醺的拉斐口齿不清地问道。他指的是米蕾优的事吧。兰迪盯着大杯子中的啤酒半晌，然后一口气喝干它，说：

「这样吧……你能喝赢我，我就告诉你！」

又来了，卡特心想。每次兰迪一醉就会乱找理由比酒量。

然而，拉斐似乎很有兴致。已经在大声呼叫店员小姐了。

「小姐——，龙舌兰酒，玻璃杯三杯。」

「喂喂，你确定不喝啤酒吗？」

「怎么了，兰迪，今天变得这么胆小？」

听到拉斐的挑衅，兰迪嘴角上扬了。

「这可是你说的喔？我会让你后悔不该拿龙舌兰酒跟我比的。」

兰迪一边说，一边卷起了袖子。看着抱头苦恼的卡特，与开开心心地接下龙舌兰酒杯的拉斐，兰迪心想：

跟这两个家伙无忧无虑地喝酒，什么烦恼都没有。

「那么开始吧，干杯——！」

三只玻璃杯碰在一起发出清脆声响后，兰迪把龙舌兰酒一口气灌进胃里。

导力巴士开往贝尔加德门附近。搭上最后一班巴士的兰迪，正在打盹的时候被司机报站的声音吵醒。他急忙下了巴士，站在只点了一盏导力灯的巴士站。导力巴士开走后，四周便一片寂静。

虽然也有导力巴士开到贝尔加德门前，但末班很早就发车了。等到兰迪从酒馆回来的时候，几乎都赶不上末班车，所以他常常改搭其他路线的导力巴士，然后再走回贝尔加德门。

顺道一提，卡特已经带着烂醉如泥的拉斐先回贝尔加德门去了。兰迪一个人又喝了几杯，直到大半夜才回来。

他默默无语地踏上通往贝尔加德门的路。四下虽然黑暗无光，但兰迪的夜间视力还满好的，况且两侧还有苍郁的树林，不可能会走错路。

走到这一带，市区霓虹灯的光线也照不到这里来。取而代之的是头顶上满天的星星。

仰望着星空，蓝迪回想起以前的事。还在「赤色星座」里的自己。

那时候从来不会仰望星空觉得漂亮。只是为了活下去而活，为了活下去而杀。

他也曾经有过生死与共的伙伴。有几个人在任务中丧命了。但他也从来不觉得悲伤。因为人活着有一天就是会死。

但是，在那一天。看到一个人的死亡，他忽然不明白了。以前他对猎兵的人生从没有抱持过任何疑问。战斗之后还是战斗，然后有朝一日死于他人之手。他从来没有怀疑过这到底有什么意义。

从那时候算起，不知道过了几年。他原本想数，忽然觉得好笑。因为他发现，就算数了也没有意义。

脱离猎兵团后，他飘泊各地，居无定所。他也曾经找到十分舒适的安身之处，但他不知道自己该不该留在那里，就连自己想去哪里都搞不清楚，于是，他只能一再流浪。

来到现在隶属的克洛斯贝尔警备队，差不多已经过了一年。在这里，他不愁吃住。一起工作的同事们也都是些随和的人。可以说这里是他待过的所有地方当中，最舒适的一处。

不过，他并不打算在这里终其一生。更正确地说，他很清楚自己做不到。因为这里不是自己的归宿。

我的归宿？这世上真的有这样的地方吗？

吸进夜晚冰冷的空气，慢慢吐出混杂了酒味的气息。光是这样一个动作，便让他觉得身体开始变冷。

这条漆黑的道路，简直就像自己的人生。除了黑还是黑，除了前进还是前进。只能在路上仿徨，直到走不动了死在路边。

这时，视野的角落出现了一个亮光。兰迪反射性地提高警觉，想找出光的来源。直接往光源看，会让人失去夜间视力，因此他只观察光的周遭环境。

看来似乎不是野兽。那么，是人吗？或者是最坏的可能性——魔兽吗？

他正在考虑是否要上前一探究竟，对方却先出声：

「这不是兰迪吗？」

听习惯了的声音，一口气解除了紧绷的气氛。

「搞什么，原来是你啊。」

手持导力灯出现的，是正在巡逻的米蕾优上士。

「你什么意思啊。」

米蕾优一边说着，一边走到兰迪身边，嗅了一嗅。

「你又喝酒了。」

「又不是我值班，当然要喝罗。」

「请人家帮我换成巡逻勤务，果然是正确的。」

这么一说，兰迪才注意到。今天米蕾优应该轮到在门前站岗才对。这么说来，她是为了自己特地换班的。兰迪正要笑她好会照顾人，米蕾优先说了：

「我才在想你一定又喝醉了，在外面迷路呢。」

迷路这两个字，让兰迪忍不住发笑。因为再也找不到一个更好的词，可以形容现在的自己了。

「的确，也许我一直都在迷路。」

「咦？」

米蕾优不明白兰迪的意思，而提出疑问。兰迪拍了拍米蕾优的肩膀，往前走去。

「不过，如果有个像你这样的人为我指点迷津，倒也不坏呢。」

兰迪忽然想，如果偶尔能像这样遇见一盏灯火，照亮自己无可救药的黑暗人生，那么自己至少要走到那一步。

但米蕾优听他这样讲，却还是一愣一愣的。

兰迪对还在疑惑的米蕾优说：

「喂——赶快跟上来吧？不等你罗。」

「啊，等一下啦！」

说完，米蕾优追上了兰迪，两人并肩踏上归程。

几天后。在一个随时都可能下雨的寒冷阴天。克洛斯贝尔警备队的所有队员，集合在贝尔加德门的停车场，排成三列。

他们面前的铁制小型站台上，站着克洛斯贝尔警备队的司令。年纪大概在四十岁后半，微胖的身材穿着警备队的制服。制服上别着代表司令身分的勋章，旁边又别了一堆五颜六色的勋章。兰迪看了，觉得那些勋章只体现了本人的自尊自大。

这位司令从来不亲临现场，在队上是出了名的。谁都知道他平常忙着跟克洛斯贝尔自治州议员攀关系，只是不明讲罢了。

那么，今天是什么风把这位司令吹来的？看来，几名站在他的斜后方看着警备队，身穿西服的男子就是一切的答案。

排在兰迪旁边的卡特，小声对他耳语：

「喂，那边那个不是帝国派的议员吗？」

一样排在兰迪身旁，与卡特位置相对的拉斐答道：

「应该是，我在《克洛斯贝尔时报》上看过。」

「那么，这场召集……」

「八成是司令想在各位议员面前表现一下，才请他们来视察吧。」

兰迪听着两人的对话，兴趣缺缺地低声说：

「朝会不是刚刚才开过的吗……」

不只是这样，司令还要求所有人都得集合。连本来应该在门外站岗的人员，也在这里排排站。这样根本是本末倒置，但司令的命令，谁也不敢不听。米蕾优几天前被长官叫去，回来时一脸忧郁，就是因为听说了这件事。

遇到白痴长官，小兵就只能吃苦罗……兰迪事不关己地在心中暗想。

「立正——！」

一听到中尉的口令，身体便自动做了反应。这就是所谓的「条件反应」。又不是狗。他虽然这样想，不过不用动脑，倒也乐得轻松。

「举枪——，敬礼！」

一声令下，队员们同时将背在肩上的突击步枪拿在手上，右手托着枪托，左手持枪身，将枪口朝向天空举起。整齐划一的动作让司令心满意足地眯起了眼，从头到尾，依序检阅每一个队员。

谁想对这种人表示恭顺之意啊。兰迪在心里咒骂。这时，依序检阅所有队员的司令，视线忽然停留在兰迪身上，而且脸变得越来越臭。

难不成他听见我的心声了？如果真是如此，那我们的伟大司令就是会读心术了。是用了哪种魔法吗？

兰迪正在猜想，司令已经步下站台，不顾风度地往兰迪这边走来。兰迪站在第三排，因此他一边走，一边用手势叫第一排与第二排的人让开。然后，他来到兰迪面前，神情不悦地说：

「你，名字是？」

「报告司令，在下是克洛斯贝尔警备队，贝尔加德地区部队队员，兰迪·奥兰多中士！」

「奥兰多中士，我有个问题想问你。」

司令瞪着兰迪手上的东西，说：

「你手上拿着的是什么东西？」

「报告司令，是导力斧枪！」

兰迪拿在手上的，不是其他队员所持的突击步枪，而是导力斧枪。这种武器不同于一般斧头，在刀刃附近加装了导力装置，能够将导力转换为打击力，以发挥更大的威力。不过，现在司令在意的不是打击力的问题。

「中士，除了你以外，大家好像都拿着步枪啊？」

「报告司令，似乎是这样。」

兰迪的回答，害旁边的拉斐忍不住「噗」一声笑了出来。但是被司令一瞪，整个人缩成一团。

「你为什么拿的不是步枪！」

这句话让兰迪霎时露出沉重的表情。就像在承受某种痛楚那样。不过，他马上恢复了平常的表情，蛮不在乎地答道：

「报告司令，因为我不喜欢步枪。」

「什……！」

司令的狼狈反应，让队列中的几个人发出了笑声。不过很快就被司令的怒吼盖过去了。

「你你你、你是什么意思！那可是帝国的最新型号啊！是在我的大力推动之下，才能引进我国的！你竟然……！」

司令会对兰迪没拿步枪的事大发雷霆，原因就出在这里。这种步枪是跟他素有交情的自治州议会议员哈尔特曼说「也应该给警备队一些最新配备」，硬是把帝国莱恩福尔特企业开发的突击步枪推销给他，于是才引进部队的。在前来视察的帝国派议员面前，要是有人不拿步枪，会害他脸上无光。

顺道一提，司令虽然说这是最新型号，其实根本是老旧款式，只是加点小改良，重新给个型号罢了。稍微想想也知道，哪有一个国家会把本国最新型军火卖给国境相邻的他国，然而司令对这方面的内情似乎是浑然不知。

「呃……真是抱歉。但我就是觉得步枪不适合我。」

「不适合……！」

司令再度惊愕得说不出话来，又引起了几个人的偷笑。但米蕾优却是忐忑不安地看着事情发展。兰迪一点也没察觉到米蕾优的担忧，又说：

「我总觉得枪给我一种偷偷摸摸的感觉。啊，不过不要紧！我会在遭到枪击之前先冲进敌阵，把敌人全数撂倒在地的。」

说完，他得意洋洋地举起了导力斧枪。大人用双手支撑都有困难的武器，兰迪却能轻而易举地使用，其实力可以窥见一斑，遗憾的是司令不具那种慧眼，能看出他的实力。

「所以……我可以用这玩意代替步枪吗？」

兰迪充满歉意地说。他以为自己在道歉，实际上却是火上加油。

「我不想听你这些无聊的借口！奥兰多中士！立刻去把你的步枪拿来！这是命令！」

司令的太阳穴上浮起了青筋，口沫横飞地破口大骂。他那凶神恶煞般的脸孔，一般人看了早吓死了，但兰迪神色不改地回答：

「啊——……抱歉，我把步枪搞丢了。」

听见兰迪说话的瞬间，司令的脸涨得像熟透的番茄一样红。兰迪忽然觉得很想来一杯加了番茄汁的血腥玛莉调酒。

「混帐，你被开除了——！」

司令高分贝的怒骂响遍了四周，其他队员都吓了一跳，看着司令与兰迪。但兰迪的内心却十分平静。

这也没办法。反正我早就想过会有这么一天了。

他呼出一口气，仿佛事情已经告一段落。

「开除就开除吧。」

说完，兰迪就慢条斯理地踏出步伐，走回自己的宿舍。

四周所有人开始交头接耳，但是在司令面前没人敢动。兰迪悠然自得地走在他们之间。

「兰迪！」

有人从背后呼唤他。不用回头看也知道。那是再熟悉不过的米蕾优的声音。她大概是想挽留兰迪，要他向司令道歉吧。但兰迪没那个心情。

他并非出于反抗心或其他原因。只是，一旦觉得「我不该待在这里」，就应该默默离去，这样对双方都好。

所以兰迪抱持着对米蕾优的戚谢心意继续向前走，只挥了挥手示意。

结果，他们花了四天的时间决定兰迪的处分。

从原本的开除，最后变成由本人自愿退伍。这是因为处罚性退伍有损克洛斯贝尔警备队的名誉，司令面子挂不住。

不过，这对兰迪来说也是一项好消息。跟处罚性退伍不同，自愿退伍可以领到退伍金。不用担心眼前的生活，未尝不是一件好事。

兰迪换上平常上街时的便服，转头看了看整间房间。自己的床铺收拾得干干净净，只放了一只大型肩背包。对于四处流浪的人而言，他认为行李是越少越好。

兰迪在房内伸了个懒腰，呼出一口气。然后背起了肩背包，打开房门要往外走。

结果，他看到身穿制服的米蕾优上士站在走廊上。

「你一直在这里等我？怎么不进来呢。」

但米蕾优没有回答，只是盯着兰迪的脸看。她的不苟言笑，让兰迪不由得后退了一步。

「喂喂，表情没必要这么凶吧。啊，难道你是来安慰我的？你是不是想说『兰迪，我不想与你分开啊！』？」

米蕾优对兰迪的玩笑话一点反应都没有。兰迪露出有些困扰的表情，说：

「……谢谢你一直以来的照顾。」

听到这句话，米蕾优的神色一下子变得更凝重了。就像在强忍某种情绪一样。兰迪没有追问，就要离开。

「兰迪，现在立刻到司令室报到。」

出乎意料的一句话，让兰迪停下了脚步。司令室？书面手续应该都处理好了啊。他正在疑惑，米蕾优又催促他：

「不会回答吗？」

「遵命！」

兰迪敬了一个礼，然后挥了挥手，便往司令室走去。

米蕾优注视着他的背影。直到兰迪走过走廊的转角，看不见他的身影为止。

兰迪正在前往的司令室，位于贝尔加德门附设的建筑物二楼。基本上司令室是提供给司令来视察部队时使用，不过因为司令非常少来，所以几乎没人在用。连兰迪自己都不记得是不是有来过。

不过话说回来，到底是谁找我有事？他已经跟直属长官，也就是中尉辞别过了。难不成是司令？不过那个人应该不会特地约谈自己开除的对象吧？想到这里，兰迪觉得那个司令是不可能为了自己专程跑来贝尔加德门的。那究竟是谁在找我？实在猜不到……想着想着，已经来到了司令室门口。

「哎，见到就知道罗。」

自言自语之后，敲了敲司令室的门。

隔着门板传来的「请进」，是女性的声音。就让我看看是哪位美女迎接我吧……兰迪优哉游哉地想着，打开房门走进司令室。

司令室当中铺着红色地毯，呈现出奢华的气氛。设置的家具跟配给队员的朴素家具不同，光看就知道价格不菲。进门的右手边，陈列着许多昂贵的绘画、坛子与大盘子。这些应该是这间房间的主人——司令的个人收藏，但无论是色泽、年代还是工匠都没有个统一标准，一看就知道收藏它们的人只想挥霍金钱，毫无品味可言，丑恶得不堪入目。

房间正面的墙上，挂着一面绣有克洛斯贝尔警备队巨大徽章的旗子做为装饰。旗子前面放了一张大型办公桌，并搭配了一张同色系的椅子。传唤兰迪过来的人，就站在办公桌旁，正在看文件。

看到对方的模样，令兰迪惊愕不已。因为她不应该出现在这里，而是应该在唐古拉姆门执勤才对。

她虽然穿着克洛斯贝尔警备队的制服，不过服装设计跟一般队员有些许不同。最大的特征是少了酒红色的宽幅腰带。而且上衣的衣摆也剪裁成大斜边。在警备队中，这种特别的制服只有校官以上的女性队员才有资格穿。

发色略深的淡蓝色头发剪成了鲍伯头，发尾微微及肩。上了淡妆的容貌充满知性魅力，半框眼镜更加深了这种印象。她端正的脸庞转向兰迪。

「辛苦了，奥兰多中士。」

「谢谢长宫！」

兰迪的身体自然产生反应，做出敬礼动作。跟刚才向米蕾优敬的礼完全不同，充满了紧张戚。

这位女士是索妮亚·贝尔茨中校，也是克洛斯贝尔警备队副司令。从阶级来说，警备队里还有其他与她地位相等的人，不过由于她的能力受到赏识，因此实质上可以算是警备队的No.2。若是论身为指挥官的领袖魅力，很多人甚至认为她才是No.1。平常她除了在唐古拉姆门执勤，也要指挥各地的警备队，是公认的才女。

兰迪在与唐古拉姆门的联合演习中，曾经见过她一面。不过，也只是作为指挥官与一名队员罢了。那场演习的结果，兰迪所属的贝尔加德门部队，惨败给索妮亚指挥的唐古拉姆门精锐部队。为此，贝尔加德门部队必须接受索妮亚的特训。在那场特训中发生了某件事，让兰迪深深体会到「这个女人惹不起」，因此刚才态度才会那样毕恭毕敬。

但兰迪仍然感到疑惑。唐古拉姆门的勤务应该够她忙的了，怎么会有空来贝尔加德门呢？

看到兰迪敬礼，索妮亚也以敬礼回应。不过，她的表情忽然转趋柔和。

「仔细想想……你已经不是队员了。」

「啊。」

不说兰迪还没想到。他不禁对自己的迷糊感到好笑。

「对不起，习惯成自然了。」

说完，索妮亚露出了微笑。她那不加矫饰的表情，让兰迪看得着迷。看到名指挥官意外的一面，原本紧张的心情都放松了下来。

「不，是我先敬礼的，您别在意。」

兰迪抓了抓头，有些尴尬地说。他说话的口气变得亲密许多，不过索妮亚并不介意，只回答了一声「嗯」。

「别站着讲话，随便找位子坐吧。」

「那么，我就不客气了。」

兰迪听从索妮亚的指示，在室内的沙发组上坐下。哇咧，这椅子也太软了吧，跟我房里那把硬梆梆的椅子真是差得远了。兰迪脑中不禁产生无聊的感想。

「我不觉得有必要准备这么宽敞的房间就是了。」

索妮亚坐在沙发上转头环视室内，一边轻声道出戚想。兰迪也跟着看了房间一周。

「我们这些小兵很少有机会能进来这种房间，所以我也不知道该说什么……啊，不过负责打扫的人，曾经抱怨过房间太大，扫起来很麻烦就是了。」

听到兰迪所说，索妮亚的语气有些惊讶。

「那么替我打扫房间的队员，会不会也有这种怨言呢？」

「不，这我就不知道了……」

顺道一提，位于唐古拉姆门的索妮亚副司令室不但随时保持整洁，甚至索妮亚还会自己打扫，害得队员们反而不知道该扫哪里才好。

兰迪还在看着房间里的陈设，忽然想到一件事，于是对索妮亚陪笑着说：

「不过，这种房间基本上，都会藏一些陈年好酒吧。」

「恐怕要让你失望了。队内是禁止饮酒的。司令也不例外。」

「哈哈，说的也是。」

对方口气虽然温和，但二话不说就否定了兰迪的想法，让他不敢再接下去。跟索妮亚副司令继续闲聊也不错，不过她应该没有太多闲工夫吧。兰迪决定言归正传。

「那么，您找我有什么事？跟我这种犯了大不敬的人讲话，应该没有什么好处吧。」

兰迪的讲话方式，让索妮亚不禁莞尔。

「『大不敬』这个形容可真有意思。」

「虽然不太正确，不过也差不多吧。」

「以我的立场，很难赞同你的说法就是了。」

她虽然嘴上这样讲，其实根本是在暗指司令专横跋扈。讲话如此文静，却是个不好惹的女人。兰迪内心不由得苦笑。

「是这样的，我有一个提议，想问你愿不愿意接受。」

来了。兰迪提高了警觉。他等着索妮亚的下一句话，看看会是什么难题。

「我就单刀直入地说了。你对警察有没有兴趣？」

「……啥？」

兰迪不禁笨笨地回答。

「您说的警察，就是那个抓犯人的？」

「对，没错。」

兰迪只有在碰到醉汉打架，遭到池鱼之殃时，才会跟警察扯上关系。再来就是在酒馆听别人骂克洛斯贝尔的警察吧。兰迪虽然走过很多城市，但他觉得像克洛斯贝尔这样给警察机构盖上「无能」烙印的城市，还满少见的。

「我的一个熟人，在克洛斯贝尔警察局做警正。最近他想成立一个新单位。」

「喔。可是我应该不可能成为搜查官吧？毕竟我又没有执照。」

「这点你不用担心。因为新单位是为了提升警察形象而设立的特别部门。」

「提升形象？」

自己竟然要加入提升警察形象用的部门。兰迪越来越搞不懂状况了。难道要让来路不明的自己摆出一副警察代表的德性，站在路边发传单吗？

兰迪的疑问似乎写在了脸上。索妮亚露出淡淡微笑。

「我并不是要你跟人家陪笑脸，讨市民的欢心。……不过真要叫你做，你好像也办得到就是了。」

「哈哈……是不难啦，不过我比较想只对女性献殷勤呢——」

「我想也是。」

索妮亚轻轻带过了兰迪的玩笑话。

「总而言之，新成立的单位，似乎想网罗各种领域的专门人士。因此，我才会想到把你这位战斗专家推荐给他。」

「我吗？」

「联合演习的时候我观察过了，你的战斗技术在警备队队员里是数一数二的。不愧是道格拉斯教官特别提到的人才。」

道格拉斯教官素有「鬼之道格拉斯」之称，是警备队中的实力佼佼者。原本是受到期许的年轻俊杰，但不幸得罪司令，而被降职为新兵训练教官。

「您太抬举我了。我哪够资格跟道格拉斯大哥比呢？」

「你太谦虚了。……我认为只要你『拿出真本事』，恐怕连道格拉斯教官都赢不过你，不是吗？」

说完，索妮亚用一种看透人心的眼神注视着兰迪。兰迪心中一惊，别开了视线。

「哈哈……这真的是太看得起我了。」

「我自认为满有看人的眼光的。」

「看男人的眼光，又是另一回事吧？」

他继续像平时一样嘻皮笑脸地说。他非得这样做，不然无法维持内心的平静。真是的，跟索妮亚讲话会害我乱了步调。兰迪心中暗想。

「不过，战斗专家啊……」

自己的确称得上是战斗专家。虽然警察也会学点格斗技，但那纯粹只是用来制伏犯人。若是碰上拥有武力的重大罪犯，就需要像自己这样能够发动突击、冲锋陷阵并撂倒罪犯的强大力量。

不过，杀人技术应该就用不到了。

「如何？我觉得这个提议不错喔，兰迪·奥兰多。」

听到对方呼唤自己的全名，兰迪回过神来。索妮亚依旧坐在沙发上，注视着自己。

「新成立的单位不会有太多限制。上司嘛……嗯，虽然人有点怪但很优秀，我想应该很好做事。而且跟警备队一样，新单位也有提供宿舍。」

这个提议的确不错。不但为自己准备好了下一份工作，而且还是警察。公家机关总是比较有保障。无法提出任何保证的自己，在现在的克洛斯贝尔连租房子都有困难。更何况人家连住处都替自己准备好了，岂有不答应的道理。

但是，自己并没有天真或是滑头到一听到有好处，就傻傻地跟人家走。

「我有一个问题。」

索妮亚回答「请说」后，兰迪才接下去说：

「为什么会选上我？」

「很简单。你辞去警备队员职位时，警正刚好跟我提到这件事，就这样。」

「……真的？」

兰迪的眼神变得锐利，眼睛眯了起来。但索妮亚丝毫不为所动，继续说道：

「这是同时卖人情给你跟警正的大好机会，当然不能错过罗？而且，我刚才也说过，我很有看人的眼光的。」

说完，她的嘴角浮现了微笑。兰迪盯着索妮亚的脸看了半晌，忽然淡淡一笑。

被如此美丽动人的女神欺骗，也不是一件坏事。况且自己本来就不知该何去何从，也没有活下去的目的。既然都要随波逐流，那我宁愿选择比较有趣的方向。兰迪是这样想的。

「好吧，反正也没有其他想去的地方，就请新单位收留我吧。」

「很高兴你愿意答应。」

索妮亚站起来，将放在办公桌上的文件递给兰迪。

「这是推荐函。到克洛斯贝尔警察局的柜台，把这个拿给对方看，后续手续他们会帮你进行。」

「好——」

兰迪接下了推荐函，看了一下文件内容。

「特务……支援课？」

「对，这就是你即将调派的新单位。」

「特务支援课……」

兰迪又念了一次。听起来挺响亮的。「特务」这两个字也很帅。不过「支援课」就有点普通了。

「那么事不宜迟，立刻到克洛斯贝尔警察局去看看吧。」

兰迪精神抖擞地站起来，将推荐函折好收进口袋里。

「我会向爱德丝女神祈求你有个充实的新生活。另外，感谢你至今为克洛斯贝尔警备队所付出的一切力量。」

「还好啦，警备队提供我吃住，我也就付出相对的劳力罢了。另外，真的很谢谢您为我介绍新头路。」

兰迪态度轻松地点头致谢。

「那我告辞了。」

说完，他轻松自在地打开门离去。

索妮亚看着关上的门，笑了笑。

「这句道谢应该对你的同僚说吧。」

她对着已经走远的兰迪轻声说。

索妮亚确实是在赛尔盖的请求下，替他寻找特务支援课的适当人选，不过索妮雅会知道兰迪要离开，就得感谢米蕾优了。自从兰迪被开除以来，她花了好几天寄陈情书给各界副司令阶级的人士，恳请他们取消兰迪的处分。其中一封寄到了索妮亚的手里，她才会像这样伸出援手。

而且对索妮亚来说，将兰迪送进警察局内部，对她也有好处。因为她认为，如果能跟赛尔盖建立警察与警备队的直接关系，必定会产生许多正面效果。她的远见，在日后克洛斯贝尔自治州各地发生的魔兽袭击事件中立刻得到了证明，不过那又是另一段故事了。

索妮亚一边在心中祈祷赛尔盖成立的特务支援课能够达成它的目的，一边回到自己的工作岗位。

兰迪走到外面，站在贝尔加德门的正面。瞭望门的另一头，可以看到那熟悉不已的帝国要塞，今天也是最后一次看到它了。兰迪看着画在要塞墙上的帝国徽章，然后掉头往克洛斯贝尔市区的方向走去。

外面天气很好，暖呼呼的阳光洒在人们头上。这样一个风和日丽的好天气，最适合郊游野餐了。米蕾优出外迎接他的那个夜晚，一片漆黑的道路，现在得到阳光的照耀，显得一望无际。

偶尔也应该有个这样的好日子嘛。兰迪一边自言自语，一边以轻快的脚步走在道路上。

前往今后将在坎坷命运中互相扶持的同伴身边。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 斗争疑云
位于支援课大厦一楼的厨房，虽然时间是晚上，却显得相当热闹。因为支援课的四名成员，现在都挤在这个不算宽敞的空间里。

每个人的手上都各自拿着饮料。兰迪的是纯白兰地。缇欧的是罗伊德按照约定，为她调制的热可可加奶泡。罗伊德跟艾莉喝的是红茶。是艾莉趁罗伊德制作热可可的时候泡好的。

兰迪与缇欧靠在厨房的小桌旁，艾莉与罗伊德则站在流理台旁边，四人聊天聊得相当起劲。

「热可可闻起来好香喔……也许我也应该喝热可可，而不是红茶呢。」

「艾莉姐姐，要不要喝一口？」

缇欧将装着热可可的马克杯递到她眼前，但艾莉轻轻摇头拒绝。

「我怕会跟红茶的味道混在一起。」

的确。兰迪笑了一笑。

「哎，对缇缇来说，酒精跟咖啡因都还太早了吧。」

缇欧给了已有些许酒意的兰迪一个白眼。

「与其像兰迪大哥一样丑态毕露，我宁愿一辈子不喝酒。」

「丑、丑态……！」

出乎意料的反驳让兰迪大吃一惊。艾莉看到他这样，不禁轻声笑了起来。

「喂喂，怎么连大小姐都在笑我啊。」

「呵呵，真对不起。不过，我也是不喝酒的，所以跟缇欧的意见差不多喔。」

艾莉这句话让兰迪夸张地仰天长叹。

「哎呦，太悲哀了吧。竟然不懂得点缀人生的美酒滋味，实在可悲、可叹！」

可能是因为有点醉意，兰迪的反应比平常还夸大。

「不过酒的味道，我可是知道的喔。有些点心里面不是也会放点酒吗？」

「放了酒的点心？」

「是啊。最常见的就是替巧克力蛋糕增添香气吧。还有一种巧克力，里面放的是威士忌。」

听到艾莉的说明，兰迪佩服地拍了拍膝盖。

「巧克力与威士忌啊。只要巧克力不会太甜，听起来还满搭的。」

「因为重视的是香气，所以吃起来不会太甜的。或许比较适合男性享用呢。」

「不错耶。」兰迪附和她的意见，表示出浓厚的兴趣。

「那家店的蛋糕师傅来自雷米菲利亚公国，很有名的。以前朋友曾经带我去吃过，下次我们大家可以一起去。也有缇欧喜欢的甜点心喔。」

缇欧一听，眼睛都发亮了。

「……这个点子真是太棒了。」

「那么，下次放假我们就去吃吧。罗伊德要不要一起去？」

「嗯，好啊。」

听到罗伊德的回答，缇欧说「那就决定了」，两手在胸前合握。艾莉她们都很高兴。话题已经转到店里有甚么样的蛋糕，要买哪一种才好，讨论得非常热烈。

然而，罗伊德内心却在想其他的事。

大家都是在不同的因缘际会下，聚集于特务支援课的。说得难听一点，就是乌合之众。出生成长的环境都不一样，擅长的能力也各不相同。

即使如此，大家还是组成了一支「小队」，并且相处得还算融洽。这是罗伊德最近开始有的想法。

人与人彼此互相尊重，互相信赖。说起来很简单，做起来却很难，因为会受到自尊心或能力差距的阻挠。然而，特务支援课的成员却很自然地办到了。

也许是人选的组合巧妙。如果赛尔盖课长是刻意选出这四人的，那他实在是太精明了，罗伊德想。

同时罗伊德也明白到，毫无经验的自己能够勉强带领小队，都是课长的功劳。

「那么，就让罗伊德做东好了。如何？」

「嗯，好。……不对吧，怎么会变成要我请客！」

自己心不在焉的态度似乎被兰迪看穿了。兰迪突然把话题转到他身上，害他一时没反应过来。

「谢谢罗伊德大哥。」

缇欧立刻掌握良机，进行支援射击。这种时候同伴之间的合作精神真是可恨。

听着艾莉劝阻两人的声音，罗伊德再次体认到一件事。

收回前言。想当这些人的队长，仍然不是一件容易的事。

龙老饭店是位于克洛斯贝尔市区的东方菜专卖店。重视火力与食用油的东方菜，使用的食材、调味料、调理方式都相当丰富，以变化多端的菜色为傲。在龙老饭店里掌厨的，是专程从东方国家请来的厨师，保证提供最道地的滋味，吸引了许多饕客慕名而来。

店里十分宽敞，饭桌席加上柜台座位，可以容纳相当多客人。店里采用东方风格装饰，配色以略带红色色泽的木材为基调。还摆放了设计造型在克洛斯贝尔难得一见的屏风。饭桌很大，足可让六人围着坐。饭桌上摆着各种东方菜，还冒着热气。光是闻到那股香味，就令人垂涎三尺了。

现在，这张饭桌的座位上，坐着罗伊德等支援课的成员，以及另外一名女性。她的年纪大约二十来岁，有些偏灰色的极致短发上，就像发箍一样戴着护目镜。圆滚滚的大眼睛，仿佛显现了她旺盛的好奇心。服装是灰色高领，外面再套上米色短大衣，与长裤十分相衬，强调了本人活力充沛的形象。

她身边放了一台拍照用的导力相机。聪明人看到这台相机，应该就能猜中她的职业了。

格蕾丝·林。这是她的名字。职业是《克洛斯贝尔时报》的记者。《克洛斯贝尔时报》对案情与社会问题具有敏锐观点，而且不畏强权，掌握了许多读者的心。

《克洛斯贝尔时报》至今对警界进行了多次批判。上次罗伊德他们支援课执行初次任务「地下空间少年拯救事件」后，格蕾丝也来取材过，把罗伊德等人功劳被游击士亚里欧斯抢走的事在报纸上大做文章。两方关系实在称不上良好，或者可以说根本就不好。但是现在，他们却坐在同一张桌子旁，一同享用着东方菜。

「如何？味道还不错吧。」

格蕾丝两只手肘撑在桌上，托着自己的下颚说。艾莉诚实地点头表示赞同。

「真的很美味。这里的厨师手艺相当不错呢。」

坐在她身旁的缇欧只是吃个不停。她咽下了口中的肉丸子，呼出一口气，露出陶醉的表情。

将炒饭扫进胃里的兰迪也不住点头，放下了调羹。

「不过，吃这种好料竟然没有酒喝，太可惜了吧。我说啊，罗伊德，难得人家请客，喝两杯不会怎么样吧？」

兰迪用肉麻的声音向罗伊德哀求。罗伊德没好气地回答他：

「不行。现在是工作时间，规矩一定要遵守。」

遭到罗伊德无情的拒绝，兰迪似乎心有不满。

「是是是。真是，我们的队长好硬派喔。」

本来只是默默地吃个不停的缇欧，小声地说：

「我想是兰迪大哥太软派了吧……」

「就是啊，我也觉得工作中喝酒不太好。」

连艾莉都表示同意，害兰迪好没面子。

「你们这些人……」

格蕾丝看到他们这样，轻声一笑。

「你们真的好有意思喔——」

「有意思？」听到兰迪的反问，格蕾丝点点头。

「你们之间一点关连性都没有，却能和谐相处。看来你们这个小队感情很好呢。」

格蕾丝满面笑容地说。看来她并不是在讽刺，而是出自真心。不过，曾经吃过苦头的罗伊德，只觉得她在说场面话。

「别说这个了，来谈公事吧。」

为了取得主导权，罗伊德率先进入主题。

他们不是来这里吃饭聊天的。是格蕾丝出现在调查遇到瓶颈的罗伊德等人面前，提议交换情报。她说自己能够提供罗伊德等人「失落的拼图」，不过相对的，罗伊德也得提供手上的情报。罗伊德判断这样下去案情很难有所突破，才决定答应她的提议。

「刚才已经大致跟你说明过了，关于旧市区发生的案件，不良集团的剑蛇帮与圣书会，都说不是他们引起的。双方似乎都认为是对方故意来找碴。」

罗伊德等人在与格蕾丝碰面前，已经去过剑蛇帮与圣书会的大本营，进行过侦讯。

话虽如此，对方当然不是会乖乖坦白的货色。圣书会的老大瓦奇恶狠狠地嘲弄了罗伊德他们一番；至于剑蛇帮的老大瓦鲁多更是要求罗伊德跟他单挑，直到罗伊德打赢了，他才肯回答问题。

不过，要是把这部分的事情说出来，搞不好又会被《克洛斯贝尔时报》当作炒作题材，那可吃不消。所以罗伊德只说自己进行侦讯后问出了结果，并没说出实际情形。

「喔？那两人竟然会乖乖接受侦讯……不晓得你们是用了什么魔法？」

格蕾丝说着的同时，还露出坏坏的笑容看着罗伊德。看来格蕾丝似乎想问出详细的侦讯过程。罗伊德赶紧继续说下去：

「别说这个了，差不多可以请你告诉我们，你所拥有的『失落的拼图』是什么了吧。」

罗伊德身体前倾着问。格蕾丝做了一个小小的动作，答道：

「如果我说『不』呢？」

罗伊德毫不隐藏他不愉快的神情，加强了语气说：

「那么格蕾丝小姐，你将会失去我对你的信赖。恐怕今天也是我们最后一次谈话了。」

看到罗伊德不苟言笑的态度，格蕾丝却还是不改嘻皮笑脸的口气。

「骗你的啦！不要这么认真嘛。不过，我满喜欢你这种毅然决然的态度呢——。跟温文儒雅的外表之间的反差，真是迷死人罗——」

罗伊德转向艾莉她们的方向，简短地说：

「好了，差不多该回去调查案件了。」

说完，罗伊德就站了起来。艾莉与缇欧也跟着起身。

「嗯，是啊。」

「…………谢谢你的招待。」

「啊啊，我是开玩笑的啦——。失落的拼图对吧？我说就是了——」

见罗伊德没力地坐回椅子上，一直坐在椅子上不动的兰迪笑了。

「哈哈！大情圣不好当喔。」

缇欧冷眼瞪着只顾发笑的兰迪，但兰迪好像没发现。

格蕾丝调整了一下坐姿，稍微压低声调开始讲起。

「你们听过『鲁巴彻』吗？」

听到这三个字的瞬间，罗伊德与艾莉脸上都浮现了惊愕之情。

「这个名字……」

艾莉小声说到一半，把后面的话吞回去了。兰迪与缇欧似乎都不明白这个名字代表的意义。

「你们俩是怎么啦？一副撞鬼的样子。」

缇欧轻声念了一遍「鲁巴彻」三个字，然后似乎想起了什么事。

「『鲁巴彻商会』……克洛斯贝尔市政府认证的法人当中，好像有这么一个名字。」

听到缇欧所言，格蕾丝露出了微笑。她不再像刚才那样寻人开心，而是一副抑止不住好奇心的表情。

「没错，表面上是政府认证的法人，然而其实情是……」

她像个演讲人一样顿了一顿，眼光扫过罗伊德等人之后，才继续说下去。

「是长年以来掌控克洛斯贝尔黑社会的『黑帮』。」

这次换缇欧与兰迪惊讶不已。

「原来如此……我是有听说过有这么一个存在啦。」

罗伊德接在兰迪的后面答道：

「只要住在克洛斯贝尔，一定会听过这个名字。」

「我听说他们是在各界拥有广大人脉的组织。又听说因为他们跟当权者也有往来，所以连警察也动不了他们。」

听到艾莉的话，兰迪喃喃自语：「哪个地方的黑社会都半斤八两呢。」缇欧回到正题，向格蕾丝问道：

「『鲁巴彻』怎么了吗？」

格蕾丝把脸凑近大家，小声地说：

「最近『鲁巴彻』的成员似乎有些可疑的举动。」

「可疑的举动……」

格蕾丝以点头回答缇欧的疑问。

「他们的成员最近到处奔走，忙得不可开交的样子，但不知道他们在忙什么。所以我也在找时间四处调查。」

听了格蕾丝的话，罗伊德交叉着手臂喃喃自语。

「黑帮正在忙着处理某件事……」

再怎么想，都不是个好兆头。罗伊德脸上显现出苦涩之情。艾莉对格蕾丝提出了内心的疑问。

「你会来到旧市区，难道也是为了这件事……？」

「正是。我从某个可靠来源听说，大约在半个月前，有人看到黑帮分子在旧市区四处晃荡。不只如此，他们好像还打扮得很朴素，像是要避人耳目似的。……你们不觉得事有蹊跷吗？」

她在讲最后一句话时，是看着罗伊德他们每一个人，一个字一个字地说的。兰迪与罗伊德互相交换了一个眼神。

「……这里头一定有鬼。」

「是啊，欲盖弥彰。」

艾莉也点点头，表示赞同两人的意见。

「几乎在同一时间发生的两起偷袭案件。两组不良集团同时引起事端，本来我们只能认为这是一种离奇的巧合，不过现在却出现了第三个嫌疑犯。」

遇到瓶颈的搜查过程，顿时拨云见日。然而，缇欧又提出了疑问。

「……可是，这样有点奇怪。」

听见这句话，大家的视线都集中在她的身上。

「为什么黑帮要偷袭不良集团的成员……？」

「是啊，问题就在这里。如果双方之间有某种敌对关系的话，问题就简单了……」

原本向前探出身体的格蕾丝缩回去靠着椅背，回答罗伊德的话。

「嗯——，就我所知，双方以前应该没有发生过什么纠纷啊——。虽然两者都是暴力集团，但黑帮是以此为业，不良少年顶多只能算业余……。又没有利益冲突，实在找不出什么关联性呢——」

格蕾丝似乎也没有关于这方面的情报。以暴力为核心的组织，并不会有事没事就肆意行使暴力。在关键时刻出手才能达到最佳效果，也不会浪费组织的力量。就算是业余的剑蛇帮或是圣书会也明白这个道理，更不用说以此为业的鲁巴彻了。很难想像双方会在没有利益冲突的情况下开战。

忽然，兰迪好像想到了一个可能性，竖起了食指开始说：

「会不会是其中一个不良集团，为了击溃另一个集团而跟黑帮联手？不过这样一来，自己人遇到的偷袭就是在演戏了……」

他好像对自己的猜测没什么自信，讲到后半段声调就越来越低。对于兰迪的推测，艾莉与罗伊德立刻进行反驳。

「嗯——……我觉得应该不会做得这么绝吧。」

「是啊。至少在我看来，瓦奇与瓦鲁多之间的关系没那么紧张。我反而觉得他们似乎还满敬重对方的……」

罗伊德的说法，让格蕾丝有些讶异。

「哎呀，真是一针见血。就我所知，瓦鲁多与瓦奇比较像是以拳交心的那种关系唷。」

罗伊德赞同地点头。格蕾丝继续说下去：

「旧市区本来是瓦鲁多的『剑蛇帮』的地盘……后来大约在两年前，那个瓦奇忽然现身旧市区，组成了『圣书会』。当然瓦鲁多他们马上就开始找『圣书会』的麻烦，对他们施加压力，但是……」

格蕾丝的表情变得兴奋雀跃。很明显地，她希望有人能猜中她接下来要说的。

「……难道是反而被打败了？」

罗伊德惊讶地问。对于曾经与瓦鲁多单挑过的罗伊德而言，那个看似柔弱的瓦奇竟然能击退瓦鲁多，令他有点难以置信。正所谓「事实奇于小说」。

「对对，就是这样！别看瓦奇那样，他好像练过格斗技喔。听说他就是以风驰电掣般的拳击与脚踢，把轻忽大意的瓦鲁多给击败的！」

格蕾丝充满起哄意味的说明方式，也足以传达瓦奇的强悍实力了。兰迪他们也都露出惊讶的表情。

「哇——，看那小子长得那么俊俏，想不到挺有两下子的嘛。」

「不过瓦鲁多好像也只是一开始太大意了，后来他们又交手过几次，听说几乎都是不分胜负。但也因为发生过这样的事，所以双方似乎都很佩服对方的实力。」

「原来如此，那么两人就是劲敌关系了。」

「就是这么一回事。」

格蕾丝回答艾莉的同时，把盘中剩下的饺子一颗颗抛进嘴里。兰迪一边愣愣地看着她大吃大嚼的样子，一边说道：

「这么说来，他们是不可能利用黑帮击溃对手了。」

罗伊德点点头，肯定兰迪的看法。

「他们两人都很有人望，所以应该也不会是手下肆意妄为。嗯——，这样的话……」

看着罗伊德沉思的侧脸，格蕾丝露出一种怀念的眼神，淡淡地微笑。她似乎不是在看罗伊德本人，而是隔着罗伊德看见另一个人。

「——好像跟你们透露太多了。」

当罗伊德听见格蕾丝的自言自语时，她已经从座位上站了起来。

「我还有其他取材工作，恕我失陪了。」

她迅速抓起了圆桌上的导力相机与帐单，空着的那只手挥了挥。

「哎，你们就好好努力，提供我好的报导题材吧。可别让我白请你们这一顿了。」

掰罗——，格蕾丝优哉游哉地告别后，便往店外走去。目送她离去后，罗伊德放松肩膀的力量呼出一口气。艾莉见状，发出了小小的笑声。

「你很怕那种人？」

「咦，啊，也不是怕啦……」

罗伊德不是很擅长应付脸皮厚的人，尤其是女性。他自己也明白身为一名搜查官，不应该有不擅长应付的类型，但也无可奈何。

「感觉那个人还满我行我素的。不过，多亏了她的帮忙，我们才能得到这么完整的情报。」

艾莉的语气似乎有些雀跃。罗伊德表情严肃地颔首。

「能听到关于黑帮的情报，确实是一大收获。问题是我们该如何介入旧市区的问题……」

讲到这里，罗伊德再度陷入沉思。

「……伤脑筋。目前的情报还太少，难以下判断。」

缇欧也对罗伊德的看法做了补充发言。

「在警局的资料库里也没看过相关资料……。应该是被藏在安全层级更高的地方吧。」

「也就是最高机密罗。」

艾莉回答了兰迪的疑问。

「可能性蛮高的……毕竟他们是『鲁巴彻』啊。」

艾莉的言外之意，不外乎是在暗指「鲁巴彻」与警方内部有所勾结。想从这条线去追恐怕有困难。罗伊德思考了片刻之后，说他认为不妨先回支援课一趟。

「我觉得有必要请示赛尔盖课长。虽然很想由我们自己解决，但看来不是逞强的时候了。」

艾莉等人都对罗伊德的判断点头表示赞同。

「那么事不宜迟，赶快去找老头子想办法吧。」

在兰迪一句话之下，罗伊德等人都站了起来。

位于支援课大厦内的课长室。赛尔盖平常都在这里待机。

墙上有一扇大型窗户，采光良好。房间相当宽敞，连一半都没用到。不过，考虑到发生事件的时候支援课全体人员必须在此集合，也就不觉得太过宽广了。房间深处有两个大型书柜，以活动层板连接在一起。书柜上放的大多是警察相关资料或是法律书。

书柜前放了一张大型办公桌。不过桌上总是堆满着文件或书本，实际上可供使用的空间并不大。赛尔盖翘着脚坐在与办公桌一组的椅子上，正在阅读资料。

一阵叩叩敲门声传来。赛尔盖回答「进来」后，在罗伊德的带领之下，支援课的四名成员走进课长室。赛尔盖抬起头，迎接他们的到来。

「不良少年打群架的事情解决了吗？」

听到这句话，罗伊德露出了难以言喻的表情。

「课长……关于这件事，事情或许变得有点棘手了。」

赛尔盖以表情示意他继续说下去，于是罗伊德就将至今的调查经过一五一十地报告出来，先说明不良集团是在旧市区争夺地盘的两大势力，分别是「剑蛇帮」与「圣书会」；接着解释他们之所以反目互殴，是因为两起同时发生的离奇偷袭事件；最后再指出浮上台面的第三势力「鲁巴彻」。

在提到「鲁巴彻」的名字时，赛尔盖的眼光变得特别锐利，罗伊德都看在眼里。

「……哼，原来是这么回事。」

说完，赛尔盖就不再开口了。他的表情平常就很难以捉摸，碰到这种时候更是猜不透他的想法。罗伊德不知道该等多久才能叫他。就在他等了老半天，觉得实在应该出声叫一下课长时。

「……这样吧。这个案子就全权交由你们处理。」

课长冷不防的一句话，害得罗伊德一时反应不过来。支援课的其他成员似乎也是一样的反应。艾莉想问个清楚。

「请问课长的意思是？」

「我是说，看是要就此收手，还是追查到底，都交给你们判断。」

实在很难想像，身为负责指挥调查的课长竟然会有如此发言。赛尔盖又继续说：

「关于『鲁巴彻』的问题，我也没有什么可以告诉你们的。由你们自己去查。」

罗伊德本来希望可以请示课长，最好还能获得新情报，想不到这么快希望就落空了。

「怎、怎么这样强人所难……」

罗伊德忍不住脱口而出。赛尔盖对他说：

「……如果我叫你们收手，你们会听吗？」

赛尔盖不同于平时飘然态度的沉重语气，让罗伊德等人都说不出话来。

「呃……」

「一旦有黑帮涉案，问题就难搞了。如果要我以上司的身分做个聪明的判断，那我只能叫你们收手。」

一口气说完后，赛尔盖停顿了一下，然后问罗伊德：

「你想收手吗？」

从正面承受赛尔盖的视线，罗伊德开始思索，自己的确说要向赛尔盖请示，但老实说，他没想过会被要求中止调查。而且理由还是因为「黑帮很难搞」。而既然上司已经这样宣告，他开始思考自己该如何答覆。很快他就有了答案。

「……不。」

仿佛替罗伊德道出心声似的，兰迪接在他后面继续说：

「况且都已经调查到一半了，中途打住心里会有疙瘩吧。」

「是呀……我们已经知道了这么多内情。」

「……我同意。」

艾莉与缇欧也表示赞同。三人互相看着对方，确认大家的心意一致。

「你们……」

不用说出口，就能与队员拥有共识，让罗伊德心中感受到一种喜悦。

看着他们的对话，赛尔盖嘴角微微地上扬了一下，不过一瞬问就把笑容隐藏起来了，因此罗伊德他们都没有察觉。

「——唉，好吧。至少介绍个顾问给你们好了，以免你们这些小毛头失足滑跤受伤，害我晚上睡不好觉。」

听了赛尔盖的话，让罗伊德脸上浮现讶异的神情。

「顾问？」

赛尔盖回了一声「对」，从椅子上起身。他从散乱的桌上一角拿起名片盒，迅速找出他要的东西，然后递给罗伊德。

罗伊德隔着办公桌接下那个东西。看来是一张名片。

「『格林伍德法律事务所』？」

罗伊德觉得这名字好像在哪听过。

「位于西街的法律事务所。那里有一位名叫伊安的律师。」

伊安这个名字，唤醒了罗伊德的记忆。

「啊……！就是面包店后面那家事务所嘛。我想起来了，以前住在那里的时候，我还跟他打过几次招呼呢。」

对伊安的名字有印象的不只是罗伊德，艾莉也是。

「我也听过这个名字。我记得他为许多企业与贸易商做过法律谘询，对不对？」

「那岂不是个大忙人了？他会愿意见我们吗？」

艾莉面带微笑回答兰迪的疑问。

「我想应该不用担心。听说这位律师不但与企业往来，也为市民提供法律谘询服务呢。」

听了艾莉所言，兰迪发出了佩服的叹息声。

「伊安律师满脸胡须，看起来就像一头熊，所以大家都叫他『熊胡子律师』。我想如果是他，手上一定有很多关于黑帮的情报。搞不好……比警方掌握的还多喔。」

赛尔盖语气虽然平淡，罗伊德等人听了却大吃一惊。连警察都不知道的情报，身为市井小民的一名律师竟然会知道。光从这一点就可以知道这位律师的厉害之处。

「那个律师到底是甚么来头啊？」

「哎，见面你就知道了。」

赛尔盖简洁地回答兰迪混杂了惊讶的戚叹。

「上次与他见面时，我已经提过特务支援课的事了。你们只要说出自己的身分，他应该就会跟你们谈了。趁这个机会拜个码头吧。」

罗伊德神情紧张地回答：

「我、我明白了。」

然后他立刻转向艾莉她们，说：

「西街就在附近。现在就动身吧。」

遵命！一声答覆之下，三人都跟在罗伊德后面。他们离开后，课长室又恢复了原有的寂静。

赛尔盖坐回椅子上，从胸前的口袋中取出一包烟。他以习惯动作给烟点上火，开始吞云吐雾。

「就让我见识一下你们面对『鲁巴彻』，能有多少本事吧。」

对着支援课的年轻成员喃喃自语，赛尔盖继续享受他的香烟。

克洛斯贝尔市区，西街。在这条充满生活感的路上，有一家复合式面包店「莫尔日」，店家后面就是罗伊德等人正要前往的地点。

艾莉指着看板。

「格林伍德法律事务所……嗯，应该就是这里了。」

罗伊德交叉着双臂，若有所思地说：

「不过话说回来，我以前见过这位伊安律师几次，可是……我从来都没想过他会是那么了不起的律师耶。」

「哈哈，哎，所谓人不可貌相嘛。就像我一样。」

「我倒觉得兰迪大哥是个表里如一的人。」

缇欧一板一眼地反驳兰迪的玩笑话。看着他们俩的对话，让罗伊德紧张的内心稍微轻松了点。

这时，法律事务所的木门被打开，一名西装打扮的男子走出来，年纪大概在二十岁后半到三十岁前半。一身笔挺的蓝色西装，头发也梳得整齐，还戴着一副黑框眼镜。一眼就看得出来是个菁英分子。不过，外貌看似温文尔雅，体格却锻链得十分强健，穿着西装也看得出结实的肌肉。

西装打扮的男子站在门口，向门内的人物鞠躬致意。

「那么律师先生，今后仍然要请您多费心了。」

从门后头传来一名壮年男子的声音。大概就是他称为「律师先生」的人吧。

「这是当然……不过你们那边不能再改善一下吗？也该稍微站在市民的角度……」

「我们的工作不是讨市民欢心。那么，告辞了。」

西装打扮的男子打断了壮年男子的话，离开事务所门口。然后往罗伊德他们站的位置走来。男子看到罗伊德他们，似乎有些讶异。

「你们是……」

陌生人看到自己竟然表示出惊讶之情，让罗伊德有些困惑。

「怎、怎么了吗……？」

罗伊德不知道怎么应对，回得有点支支吾吾的。不知道是不是罗伊德的反应太可笑，让西装打扮的男子用鼻子哼了一声。

「原来如此……你们就是赛尔盖先生最近开始养的小狗吧。」

从一个意外的对象口中听到塞尔盖的名字，罗伊德等人都大戚惊讶。仔细一看，男子的胸前别着克洛斯贝尔警察局搜查官的胸章。

「那个胸章……你也是克洛斯贝尔警察局的人？」

但男子只是不屑地哼了一声，表示出露骨的厌恶感。看来他并不想承认自己与罗伊德等人隶属于同一组织。

「我的事跟你们没有关系。看来你们是来找伊安律师的……」

话说到一半，他往罗伊德面前踏出一步，高高在上地瞪着罗伊德。

「可别浪费伊安律师太多时间了。他跟你们这些窝囊废不一样，可是很忙的。」

「什……！」

被对方指为窝囊废，让罗伊德产生了强烈动摇。不过男子似乎不打算搭理他，头也不回地走过罗伊德等人身边，扬长而去了。

目送着男子离去后，罗伊德才叫了起来。

「他、他那是什么态度啊！」

艾莉看着男子离去的方向，答道：

「看起来好像是本部的搜查官……」

「……好大的官威啊。」

艾莉不好说出口的话，被缇欧一语道破。不过，兰迪对那人似乎抱持着不同的印象。

「不过那个眼镜兄，好像满行的喔。」

艾莉不懂他说的「行」是指什么，不解地看着他。兰迪拍了拍自己的左腋说：

「这边挂着个大家伙哩。」

艾莉不解的表情变成了惊讶。罗伊德也是一样的反应。

「你说的『家伙』是枪吗？」

「要不然咧？」

「你真厉害，竟然能注意到……」

然而缇欧也平静地说：

「我的感应装置也侦测到了。应该是……大型军用手枪吧。」

兰迪肯定了缇欧的发言。

「嗯，应该是吧。警察配备的枪枝不会那么鼓。而且他锻链成那样，后座力强的军用手枪应该也用得了吧？」

两人的对话让罗伊德与艾莉钦佩不已。艾莉诚恳地说出了感想：

「你们俩好厉害喔……」

只是正好注意到罢了，兰迪笑着回答。

「现在最要紧的，应该是赶快去拜访律师先生吧？」

缇欧一句话点醒了大家来此的目的。

「也是。那就不好意思打扰律师一下，向他打个招呼吧。」

由罗伊德带头，一行人踏进了格林伍德法律事务所。进入事务所首先看到的，是具有开放感，能够环视整个宽敞室内的装潢设计。这是因为整个空间没有墙壁，而是以错层式设计区分会客空间与工作空间。

走进玄关立刻就是会客空间，设置了年代久远的沙发与桌子。另外还摆了观叶植物等摆饰，能够感受到主人想让访客轻松谈话的心意。

错层地板形成L字形，围绕着会客空间。最里面有一张简朴的办公桌，一名壮年男子坐在桌前，正在看某些纸本资料。年龄大概在四十岁后半吧。微胖的身躯挤在白衬衫与深咖啡色长裤里。暗青色的腰带与系得整整齐齐的黄色领带，为本人带来一点健壮的印象，不过跟方才的西装男子不同，没有拒人于千里之外的那种调调。这可能要归功于男子脸上浓密的胡须吧。下颚与鼻子下方的胡须都跟鬓角连在一起，形成了一张极具亲和力的脸庞。银框眼镜也没有高高在上的感觉，反倒突显了年长者的沉稳风范。

男子注意到罗伊德等人的来访，对他们开口：

「咦，忘了东西吗？」

看来他似乎以为是刚才的西装男子折回来了。不过他一发现来访的是生面孔，就立刻改变态度，用待客的亲切语气说：

「喔喔，失礼了。欢迎来到格林伍德法律事务所。今天有什么事想商量吗？」

「啊，不是的……」

罗伊德正在思考该如何开口，男子已经离开办公桌，来到罗伊德他们站着的会客空间。

「你们不用客气。各位看起来都满年轻的，应该不是债务问题吧？还是想跟朋友合伙做生意？什么都行，尽管找我商量吧。」

罗伊德连回话的机会都没有，只能听他滔滔不绝地说着。看来这位先生精力相当充沛啊，兰迪等人心想。

缇欧小声地对身旁的艾莉耳语：

「这个人就是『熊胡子律师』吗……」

「看来的确人如其名呢。」

艾莉轻声笑着回答她。

男子看着罗伊德一脸困惑的表情，忽然好像注意到什么事，皱起了眉头。

「……嗯？仔细一瞧，你的长相……好像在哪里看过。你以前是不是住在这附近？」

「啊哈哈……原来您还记得我呀。我三年前的确住在这附近的公寓。」

罗伊德回答。总算得到了说话的机会，让他松了一口气。然后他挺直了背脊，做了自我介绍。

「容我再次自我介绍——我是罗伊德·班宁斯。」

「喔喔，原来如此。难怪我觉得面熟——」

男子满面笑容地回答，但是听到班宁斯这个姓，似乎又让他想起了某件事。

「嗯？班宁斯……！难不成……你是盖伊·班宁斯的弟弟？」

在意想不到的情况下听到哥哥的名字，让罗伊德不禁讶异，他回答：

「啊……是的。难道您也认识家兄？」

「岂止是认识……」

讲到一半，男子以一种看着远方的眼神注视着罗伊德。那道视线很明显地不是在看罗伊德，而是盖伊。这或许让罗伊德有点不自在，他困惑地转头看着同伴们。男子似乎这时才注意到罗伊德外套背后的克洛斯贝尔警徽。

「……唔，看来你是有要事才来的。别站着说话，在沙发找个位子坐下吧。」

男子请罗伊德等人在沙发坐下，自己则晃动着庞大身躯，跨着大步伐走上错层地板。

「不好意思，我这边只有咖啡，你们喝吗？」

「啊，请不用费心。」

罗伊德回答的时候，男子已经摆好咖啡杯，将壶里的咖啡倒进杯子里。兰迪坐在沙发上，对艾莉耳语：

「我们完全被人家牵着鼻子走耶。」

艾莉苦笑着同意兰迪的意见。

罗伊德等人坐在沙发上稍待片刻后，男子端着放了五个杯子的托盘回来了。他以熟练的动作将咖啡放在每个人面前，将牛奶壶与砂糖罐放在桌子正中央，然后在沙发上稳稳坐下。

「砂糖跟牛奶请自行取用。这咖啡对女性来说可能苦了点。」

谢谢您，艾莉微笑着说。缇欧只答了一句「谢谢」，就开始往自己的咖啡里加砂糖。

男子从胸前口袋里取出名片，对罗伊德说：

「容我重新自我介绍吧。我叫伊安·格林伍德。是这所法律事务所的律师。」

罗伊德收下伊安递出的名片，答道：

「我是罗伊德。从这边依序是艾莉·麦克道尔、缇欧·普拉托、兰迪·奥兰多。」

罗伊德一边介绍人名，一边指着每一个人。

「初次见面，您好。」

「你好。」

「午安啊。」

听完每个人充满个性的问候，伊安露出满面的笑容。

「你们看起来，好像是在克洛斯贝尔警察局做事？」

「是的。我们部门是新成立的，也许您不清楚，叫做特务支援课。」

伊安巧妙地只抬起了一边眉毛。这似乎是他感到讶异时的习惯。

「啊啊，原来是这样啊……你们就是赛尔盖提到的新人吧。」

跟赛尔盖说的一样，伊安似乎已经知道支援课的事情了。

「对了，最新一期的《克洛斯贝尔时报》我看过了。你们才刚上任就满拼的嘛。」

格蕾丝写的《克洛斯贝尔时报》报导，似乎也被伊安看到了。罗伊德苦笑着回答：

「那篇报导好像把我们写得满惨的……」

罗伊德他们特务支援课的第一项任务，被格蕾丝写得惨不忍睹。虽然有些夸大的表现，不过大部分都是事实，所以他们也无法反驳。

「这有什么，那份报纸一直以来都是这样。你们不用放在心上。只要下次好好表现一番，让他们不得不承认你们的功劳就行了。」

伊安笑着说完，啜饮了一口咖啡。他胸襟开阔的说话方式，让罗伊德的脸上也自然露出微笑。伊安看着罗伊德释怀的表情，感慨万千地低声说：

「不过，原来是这样啊……盖伊的弟弟也当上了警察。让人不得不相信空之女神爱德丝冥冥之中的安排呢……」

说完，一个人独自颔首。

「请问……伊安律师跟兄长是怎么认识的？」

「啊啊，盖伊也跟你们今天一样，有时候会来找我交换情报。不过，他是位相当优秀的搜查官。反倒是我受过他许多帮助呢。」

罗伊德一面点头，心想没想到在这个地方，也得看着哥哥的背影。哥哥的优秀才干自然是罗伊德的骄傲，他也当作是自己的事情一样高兴。但事实上，有时候这也会成为一种负担。

这时，艾莉有些讶异地问罗伊德：

「罗伊德……你有个当搜查官的哥哥？」

「怎么这么见外啊。都没听你提过。」

跟艾莉一样，兰迪似乎也很惊讶。缇欧默不吭声地啜饮着加了好多牛奶与砂糖的咖啡，但两只眼睛却目不转睛地盯着罗伊德看。

罗伊德这才发现自己从来没跟大家提过哥哥的事，于是向众人道歉。

「哈哈，抱歉。我没机会提到。而且……他已经不在这世上了。」

他尽可能讲得轻松一点了。但艾莉的表情仍然呈现出不同于刚才的惊愕。

「啊……」

「他是因公殉职的。到现在正好过了三年吧。」

艾莉不知道该说什么才好，变得沉默不语。兰迪代替她接下去说：

「三年前……原来如此，所以你才会暂时离开这个城市……」

是啊，罗伊德点点头。后来罗伊德寄住在亲戚家里，并且立志成为一名搜查官，进入了克洛斯贝尔警察学校。艾莉颓丧地低下了头，向罗伊德道歉。

「真对不起，罗伊德。那个……」

罗伊德不想让艾莉再为自己难过，尽可能以平时的语气回答她：

「你别放在心上。是我不好，应该早点告诉大家的。」

然而，已经变得沉重的气氛，很难再恢复原状。伊安将手上的马克杯放在桌上，声音听起来格外地响。

「……盖伊的事情我感到很遗憾。我自己私底下也调查过那场事件，但……。很可惜，目前没有找到任何线索……」

听到伊安所言，罗伊德的胸口不禁一阵刺痛。因为他刚才还在想，伊安律师与哥哥生前有来往，对这种城市的情报又了若指掌，或许手上会有一些关于哥哥丧命的事件的情报。然而他的希望很快就落空了。

不过，现在不是为这件事感到悲伤的时候。罗伊德转换了心中的想法。

「——不。现在家兄的事就先搁在一边吧。伊安律师，我们今天会来叨扰您，是有另一件事想向您请教。」

「啊啊，有什么事你尽管问。只要是我能提供意见的范围，我会尽力帮助你们。」

听了伊安的回答，罗伊德便单刀直入地开口了。

「关于『鲁巴彻』，可以请您告诉我们您知道的情报吗？」

伊安抬起了一边眉毛，然后若有所思地摸着下颚的胡须。

「唔……『鲁巴彻』啊。」

他似乎是在思考，跟罗伊德这个新人能讲到什么程度。

「……他们有很多不好的传闻。跨足帝国与共和国之间的地下交易。买卖赃物、黑金洗钱。猎兵团的斡旋与武器走私……。这些非法勾当，都是利用了克洛斯贝尔的特殊性质。」

「克洛斯贝尔的特殊性质……？」

艾莉回答了罗伊德的疑问。

「近年蓬勃发展的贸易业与金融业……以及成反比地极度脆弱的政治基盘，对吧？」

伊安重重地点头。艾莉是市长的孙女，伊安则是克洛斯贝尔市的律师。虽然立场各不同，但都对政治现况有所忧虑。

「我们克洛斯贝尔自治州的政治基盘非常脆弱。很多政治家都属于帝国派或共和国派，成天只想着争权夺利。」

伊安一口气说完，喝了一口咖啡。他的苦涩表情，想必不会是凉掉的咖啡造成的。

「而且，就算有人提出取缔黑帮暗中活动的法案……也会被与他们有交情的议员否决掉。」

听到这句话，兰迪露出相当意外的表情问：

「什么……这是真的吗？」

艾莉神情沉痛地回答：

「……很遗憾，这是千真万确。听说与『鲁巴彻』有利益往来的议员人数相当多。恐怕这就是警方奈何不了他们的最主要原因吧。」

「……这就是所谓的『大人的事情』吗。」

本来还默默地喝着咖啡的缇欧，这时也叹了一口气。被大人的自私理由摆布人生的她，一定感触良多吧。

「这么说，鲁巴彻等于是可以为所欲为罗？」

对于缇欧的疑问，伊安摇摇头回答：

「不，倒是没有这么夸张。放任他们明目张胆地犯罪，可能会引起市民或邻近各国的不满……目前鲁巴彻似乎也还谨守『不直接给市民生活带来困扰』这项原则。」

讲到这里，伊安将背靠在沙发上，有些疲惫地说：

「但反过来说，只要不跨越这一条线，不管他们干下什么勾当，警方都奈何不了他们……他们应该是吃定了这一点。」

这句话令罗伊德震惊得说不出话来。兰迪似有所悟地颔首。

「原来如此啊。欣欣向荣的大都市背后，却有妖魔鬼怪作祟是吧。」

「……最好能检查一下机密等级更高的资讯……」

缇欧似乎也提起了干劲。看来她似乎是觉得，既然对方不守规则，那么自己也可以稍微脱序以获得资讯。

伊安维持靠在沙发上的姿势，继续说下去。

「嗯，关于鲁巴彻的基础知识大致就是这样了……」

「嘿咻」一声，伊安挺起了身子，往罗伊德等人的方向探出。

「——不过，最近形势有点改变了。」

艾莉从伊安的语气中听出了一点端倪，请他继续说。

「什么意思？」

「这是警方才刚掌握到的讯息……最近，似乎出现了鲁巴彻的对抗势力。而且来头不小。」

能够与黑帮抗衡的势力，必定是具有相当实力与规模的组织。罗伊德第一个想到的，是游击士协会。但当他说出口时，伊安摇了摇头。

「我所说的对抗势力，是指坏的方向。他们是在卡尔瓦德共和国的东方人街建立起一大势力的组织……说穿了就是黑帮啦。而这个黑帮，似乎将其势力扩张到我们克洛斯贝尔来了。」

又有一个黑帮出现在克洛斯贝尔自治州。听到这件晴天霹雳般的情报，罗伊德差点没从沙发上站起来。

「什……！」

「这、这是真的吗！」

艾莉的惊讶程度也不下于罗伊德。伊安深深地颔首，交叉起他的双臂。

「之前就有这个传闻了，想不到竟然是事实。——组织的名称是『黑月』。他们在半年前，终于在克洛斯贝尔港湾区设立了『黑月贸易公司』。」

「『黑月』……」

罗伊德喃喃自语后，缇欧说出了率直的感想。

「……真是个具有东方风味的名字呢。」

兰迪耸耸肩，半发牢骚地说：

「黑帮之间的斗争啊……。这下可没有不良少年打群架那么好解决罗。」

平时总是维持飘然语气的兰迪，似乎也没那个心情了。

伊安松开了原本交叉着的右手臂，摸了摸下颚的胡须。

「不幸中的大幸是……两帮人马之间的抗争还没有浮上台面。不过也许不久的将来，就会以某种形式开始暗斗了……。警局的搜查一课似乎也在戒备这一点。」

听到搜查一课的名字，罗伊德相当惊讶。他觉得自从来到事务所，就一直听到令人吃惊的消息。艾莉先沉思了片刻，然后向伊安问道：

「该不会刚才来访的那位戴眼镜的男士，就是……？」

「啊啊，他叫达德利，是隶属于搜查一课的搜查官。他也是为了这件事而来的。」

「原来是这样……」

听着艾莉所言，罗伊德陷入了沉思。虽然伊安所说让他惊愕连连，但这也代表自己获得了许多新情报。而且他有预感，这些「新的拼图」似乎能建立起一套完整的推理。

「罗伊德大哥……？怎么了吗？看你的表情好沉重……」

听到缇欧呼唤自己，罗伊德这才回过神来。看到罗伊德的样子，兰迪好像也察觉到了什么。

「是不是有了什么新发现？」

「是啊……还没理出个头绪就是了。」

回答兰迪的同时，罗伊德只想赶快推理出事件的全貌。遇到这种时候，最好趁灵感消失前导出答案。从警校课程得到的经验，让罗伊德有这种想法。事不宜迟。罗伊德从沙发上站起来。

「——谢谢您，伊安律师。多亏了您的情报，我似乎找到破案的线索了。」

说完，他鞠了个躬。其他同伴也纷纷起身。

「是吗……那太好了。」

伊安也站起来，看着支援课的每一个成员。

「赛尔盖帮过我很多，我自己也很乐意协助你们。如果还有什么需要，随时都可以来找我。」

「好的，非常谢谢您。那么，我们告辞了。」

「真的很感谢您，律师先生。」

「谢谢您的咖啡。」

「谢谢招待。」

大家各自向伊安道谢后，便离开了事务所。他们关上事务所的大门后，伊安想起罗伊德消失在门后的背影。

「……原来他是盖伊的弟弟啊……」

他轻轻地叹了一口气，将杯中剩下的咖啡一饮而尽。

支援课大厦的一楼，主要是做为公用空间。从玄关看进去，错层式构造的升高地板放了一张长桌。虽然长桌经过长年使用，上面有许多刮伤，但桌子本身十分坚固，完全不会摇晃。支援课成员会在这里用餐或是开怀畅谈。不过，现在这张长桌正在举行搜查的重要会议。

罗伊德站在长桌附近的白板前面。白板上贴着旧市区的地图，罗伊德正在迅速写出与本案有所关连的人名与所属组织。接下来将要举行与剑蛇帮、圣书会的抗争相关案件的调查会议。

在白板上写完相关资讯的罗伊德，往长桌这边看了一眼。艾莉、缇欧、兰迪都坐在桌旁。艾莉与缇欧姿势端正地坐在椅子上，而兰迪则是靠着椅背，翘着脚。大家都在等罗伊德开口。

「案件发生在五天前的深夜。『剑蛇帮』与『圣书会』的成员分别遭到了某人袭击。」

罗伊德开始说明案情概要。他以简洁的词汇说出重点。这是在警校一开始就学到的调查会议说明方式。

「地点在旧市区的两个不同地点。也就是这里，以及这里。」

他一边说，一边替白板上的地图画上红色×记号。现场只有动笔的声音，大家都很专心地听罗伊德说明。

艾莉指着白板上的地图说：

「『圣书会』的成员在西边的后街遇袭……」

然后她的手指直接移向另一个×记号。在艾莉出声之前，兰迪先开口了：

「然后在东边的俱乐部前，换成『剑蛇帮』的成员过袭，对吧。」

说完，他稍微靠在椅背上，晃着椅子。缇欧本来一直注视着地图，这时她稍微睁大了双眼。她好像发现到了什么。

「……这样一看，两个地点正好位于旧市区的相反方向呢。」

罗伊德点头同意缇欧的意见。

「对，所以就算在同一个晚上发生，也不会立刻被对方发现。」

他指着两个×记号，补充了一个关于案情的假设。

「经过一段时间之后，双方才互相认定对方是偷袭的犯人，于是发展成了现在的紧张情况吧。」

说到这里，罗伊德交叉起双臂，不再说话。看来他是想听听大家的意见。

「嗯——……我看还是有第三者介入吧。」

兰迪说。他把两只手放在后脑勺，一脸严肃地瞪着白板。这似乎是他思考时的习惯动作。

「除非其中一个集团所有人都先套好招，不然两边都不可能犯案吧？」

兰迪否定了剑蛇帮与圣书会的犯案可能性。这次的案件，假设其中一个集团所有成员事先串通起来，合演了这一出戏好了。但是这样一来，他们必须亲手将自己的同伴打到送医院。他不认为血气方刚的不良少年出手时需要「替同伴报仇」之类的正当理由，更难想像他们会自己打伤重要的同伴。

「兰迪说的没错。我想在目前的阶段，可以假设这两起偷袭都是第三者所为。」

「是啊……的确应该逐步减少选项，不然永远不会有进展。」

艾莉将手放在下颚上，略为低着头说。她是经过了慎重的考虑，才同意兰迪与罗伊德的假设。然后她抬起头，看着罗伊德说：

「——然后，我们也有第三者的可疑人选。」

「是啊。」罗伊德点点头。他的表情变得更为严肃。因为接下来就要讲到案情的核心了。

「『鲁巴彻商会』——统治克洛斯贝尔地下社会的黑帮。根据格蕾丝小姐的情报，大约在半个月前，有人目击该黑帮的成员出没在旧市区。很可惜我们没有时间确认这项情报的真伪……不过暂且假设『鲁巴彻』就是引起两件伤害案件的犯人，试着推测看看吧。」

罗伊德一口气说明结束后，看了看所有成员。跟刚才的动作一样，这表示他在等待大家提出意见。这时，缇欧轻声说道：

「……这么一来……问题还是出在『动机』吧。」

缇欧提出疑问后，兰迪接着说：

「嗯——，动机啊……之间没有利益冲突的黑帮与两组不良集团嘛……」

说完，他抬头看着天花板。他看得好专心，仿佛那上面写着什么好点子似的，不过天花板上当然是什么也没写。

艾莉注视着陷入沉思的缇欧与兰迪，说道：

「一定有一条『线』连接了这三个『点』才对。」

这条线就是这次的破案关键。她下了如此结论。

「我本来是想，不良少年跟黑帮都最恨别人伤了自己的颜面，一定会还以颜色……但黑帮那边别说颜面了，连个明显的关联性都没有。这条线不成立。」

艾莉也点头同意兰迪的意见。

「兰迪说的没错。除非必要，否则黑帮不会做出示威行动，而是暗中找机会报复。就像格蕾丝小姐的情报那样，他们在行动的时候，也没有暴露出自己的真面目。」

然后她将视线直接移向罗伊德。

「——罗伊德，你应该心里有底了吧？」

缇欧与兰迪一听，都有些讶异地看着罗伊德。罗伊德有点难为情地搔了搔脸。看来是被艾莉猜中了。罗伊德先声明他还不确定是不是这样，然后正色说道：

「我觉得连接三个『点』的『线』，就是『黑月』。」

「就是那个大胡子律师提到的嘛。」

兰迪立刻补充道。他将手肘靠在桌上，身体前倾，似乎对话题的发展很有兴趣。

「的确，以可能性来说『黑月』似乎最有嫌疑……。但如果真是这样，会是甚么样的一条线呢？」

艾莉再度将手放在下颚上，一边思考一边说。她皱起了眉头，看她的表情就知道她正在沉思。

有一段时间，所有人都没有发言。四周弥漫着一种寂静。这时，缇欧先开口了：

「连结点与点的线，为什么会连结起来呢？」

谁也没有回答缇欧的发言。他们似乎不太明白问题的意思。

「我们连结导力网路，是为了从终端机存取伺服器。终端机这个点，与伺服器这个点，借由网路这条线连接在一起。于是我们可以借此浏览资讯。」

艾莉继续将手放在下颚，轻声说道：

「也就是说，人们是为了得到资讯，才会将线连接起来……。所以我们只要想想，鲁巴彻为什么要跟剑蛇帮与圣书会产生关联就行了。」

「就是这么回事。目的……或者可以说成更广泛的『必然性』吧。只要能找出黑月造成连接鲁巴彻与不良集团的『必然性』，或许……」

或许就能找出破案的线索了。艾莉与兰迪都点点头。

「我首先想到的，是双方联手对抗黑月来袭……但我想黑帮应该不太可能跟不良集团联手吧？」

兰迪说完，艾莉也表示同意。

「就像刚才兰迪说过的，黑帮跟不良集团都很重视颜面。除非认为对方够格与自己相提并论，否则是不可能联手的。」

这时，缇欧有些不解地问：

「那个……因子之间的关联性有没有可能不是双方向，而是单方向的？」

「喂喂，缇缇，怎么又是专门术语啊？」

缇欧的生难用词让兰迪发出哀嚎。缇欧给了兰迪一个白眼。

「……那么，我就为了兰迪大哥，改成master与slave好了。」

「……我觉得你好像故意选了更难懂的词汇耶？」

艾莉出声劝阻兰迪的玩笑话，然后催促缇欧继续说。

「缇欧，你的意思是？」

「我的意思是，不需要双方同时，只要其中一方能够单方面得到好处，线应该也连得起来吧……」

这时，原本一直闭目沉思的罗伊德，忽然睁开了双眼。他自言自语着说「原来是这样啊」，点了好几下头。他在脑中整理了自己的想法，确认其中没有漏洞。

「你想到什么了吗？」

「就是『必然性』啊。还有『单方面得到好处』。」

罗伊德回答兰迪。

「当『黑月』试图在克洛斯贝尔扩大势力版图时，鲁巴彻会怎么做？」

罗伊德向大家提出一个问题。问题非常简单，很适合作为大家的思考开端。

「最单纯的就是增强战力罗。」

兰迪第一个回答。

「增强部队、强化武装。两个都能做到是最理想的。」

他伸出食指与拇指，一个一个数着说。

罗伊德稍微点了点头，接在兰迪的后面继续说：

「黑帮可以用走私的方式强化武装。……但是战斗员方面呢？」

「这个嘛……」

兰迪正要开口，又默不作声了。黑帮的战斗员不是能随便雇用的。必须要有相当的实力与决心。

「一般来讲应该会雇用猎兵团……不，恐怕没办法。」

艾莉自己否定了自己说出口的看法。她摇摇头，将手放在下颚上思考。

「克洛斯贝尔在各种意味上受到邻近各国的高度注目。何况又有《和平条约》的束缚，要是请出猎兵团，帝国与共和国都不会坐视不管的。当然，与两国友好的政治家与议员们也是一样的……」

艾莉长期以来，从内外持续观察克洛斯贝尔这块土地，分析十分透彻。罗伊德边听边点头。

「换句话说……最好是具有某种程度的实力，而且不会被帝国或共和国当成外交问题，或是不能当成外交问题的人，是吧。」

「而且不能只有一、两个人。既然是黑帮的战斗员，最好是能够凑个几十人。」

缇欧统整情况之后，身为战斗专家的兰迪做了补充。

「可是，哪里有这么方便的人选，而且人数还要够多……」

艾莉的喃喃自语讲到一半就停住了。然后，她的脸上浮现出惊愕的神情。

「——啊。」

缇欧与兰迪似乎也明白了。缇欧也惊讶地睁大了双眼，兰迪则是从椅子上站了起来。

「罗伊德大哥，该不会是……」

「他们想拿不良集团当候补军队吗！」

兰迪的大嗓门响遍了整层楼。他看着罗伊德寻求确认。

「是啊……血气方刚，而且行动有规律的一群青年。在这个城市里，再也找不到更好的战力了。」

罗伊德肯定了兰迪等人的推测，继续说道：

「不过，如果两个不良集团当中都有人碍事的话呢……？」

「原来如此……我看瓦奇是绝不可能协助黑帮的。」

「瓦鲁多也是喜欢占地为王的类型……实在不可能在黑帮底下做事。」

「所以要让两个不良集团来个两败俱伤，然后趁虚而入，一口气吞并两组人马……原来如此，打的是这种如意算盘啊！」

听了罗伊德的解释，艾莉、缇欧与兰迪都各自发表意见。三人发言的节奏十分轻快，有点像在演奏某种曲子。

「这只是可能性之一。是根据目前所有的情报推断出来的。」

面对兴奋不已的三人，罗伊德轻描淡写地说。他想暂且恢复冷静，确认自己与大家的视野是否流于狭隘。

但兰迪的情绪已经兴奋到最高点，他走到罗伊德身边，用力地拍了拍他的肩膀。

「又来了——！用不着谦虚啦！」

很痛耶，罗伊德说。但他脸上的表情却是笑容。

看到罗伊德的微笑，艾莉也笑着说：

「嗯，我也觉得你的推论一针见血。既没有牵强的部分，从状况上来说也很有说服力。」

「……不愧是拥有搜查官资格的人。」

说完，缇欧也闭上眼睛，露出微笑。

被三个人连声称赞，罗伊德抓了抓头。他似乎感到有些害臊。

「哈哈……谢谢大家。——还有一件事。」

大家都专心等待着罗伊德的下一句话。

「这个推论……是不是应该告诉那两个人？」

艾莉等人又露出了惊讶的表情。

「那两个人……」

「喂喂，难不成……」

罗伊德指着写在白板上的文字，说：

「瓦鲁多·瓦雷斯与瓦奇·赫密士菲亚。『剑蛇帮』与『圣书会』的老大。」

站前街到了夜晚，人烟也变得稀少。浮现在夜幕中的巨大克洛斯贝尔车站具有一种诡异的魄力，很少有人没事会到这里闲晃。当开往共和国的末班列车发出轰然巨响发车后，四周便为寂静所包围。

罗伊德等人看准了无人出没的时段，将瓦奇与瓦鲁多约到站前街角落的物资储存处。这里基本上是不会有人路过的。可以说是最适合警察官与街头不良集团老大密会的地点了。

就在支援课的成员即将抵达站前区时，某人的怒吼响递了四周。

第一个反应的是兰迪。

「喂，刚才的声音是……」

「……应该是剑蛇帮老大的声音。」

立刻切换为感应模式的缇欧回答他。罗伊德加快脚步，向大家说：

「看来我们得快点了。」

艾莉等人也跟着加快了脚步。

一行人冲下通往站前街旁边的楼梯，抵达物资储存处时，瓦鲁多与瓦奇已经到了。瓦鲁多把捆着铁链的木刀背在背后，一副想把瓦奇生吞活剥的表情站在他面前，至于瓦奇则是以冷笑面对这时才抵达的罗伊德等人。气氛可说是一触即发。

「你们这些家伙……」

罗伊德不回应瓦鲁多充满不耐的语气，向两人道歉：

「两位，很抱歉。我们似乎来晚了。」

瓦奇转为面对罗伊德，毕恭毕敬地行了一个礼。右手放在胸前，动作简直像个演员。

「能受邀是我的荣幸——」

说完，他抬起头露出不怀好意的笑容。

「你当然会依照约定，告诉我一些有趣的事情吧？」

街灯在他的笑脸上做出了阴影，营造出一种凶狠的气氛。

「有不有趣我是不知道，但我想你们一定会感兴趣的。可以立刻听我说吗？」

罗伊德打算马上开始说明。因为瓦奇好像已经知道自己被约出来的理由了。

但瓦鲁多似乎还没搞清楚状况，打断罗伊德的话。

「给、给我等一下。什么有趣的事情？你们究竟在说什么啊！」

仿佛在嘲笑瓦鲁多虽然惊讶，但仍试图耍狠的努力，瓦奇用一种无可奈何的语气说：

「你实在很笨耶。」

瓦奇完全不理会惊愕的瓦鲁多，流畅地继续说：

「五天前的晚上，在旧市区发生的两起伤害案件……现在要讲的当然是犯人的真面目喽。」

「什、什么……！」

瓦鲁多惊愕地大叫，艾莉等人也同时表示出惊讶之意。

「……看来你也在怀疑同一件事？」

缇欧如此间瓦奇。缇欧的眼神相当锐利，她似乎很明白自己面对的是个大意不得的对手。

然而瓦奇似乎丝毫不受缇欧的眼神影响，只是举起手来，故意开玩笑说：

「我一开始也以为是成员擅作主张啊……不过重新整理了一下状况，才觉得怎么想都不对劲。剑蛇帮那边也是一样……不过我的推测到这里就停顿了。」

「是吗……那话就好谈了。」

听着瓦奇的说法，罗伊德内心不禁对瓦奇的洞察力之高咋舌。不过现在称赞瓦奇，对自己一点好处也没有。目前还是继续原本的话题比较明智。

罗伊德转向面对瓦鲁多。

「——瓦鲁多·瓦雷斯。也许你心里有很多疑点……但可以请你先听我把话说完吗？」

在昏暗的光源中，瓦鲁多似乎为罗伊德真挚的眼神所震慑了。他放下扛在肩上的木刀，嘴里发出「啧」的一声。

「——长话短说。要是你敢说废话，我就把你的脑袋劈成两半。」

看来他是愿意听自己说了。罗伊德稍微放下了心。

「那么我就开门见山地说了。首先，我会做这样的推测，是因为注意到两起案件发生在旧市区的两个正好相反的位置，而且是几乎同一时间，状况很不自然——」

罗伊德尽可能简短地说明了整个状况。因为他觉得如果不讲得简洁，就算瓦奇不会，瓦鲁多也可能会听烦了掉头就走。

不过，瓦鲁多听罗伊德的解释听得非常入神。反而是瓦奇好像听到一半，就已经看到结论了。罗伊德进行说明时，他也没有任何反应，似乎在专心思考某件事。

「——所以，鲁巴彻与本次事件有所关联的可能性非常高。这是以目前得知的情报推测出的结论。希望两位可以坦白告诉我你们的感想。」

瓦鲁多只是站在原地，盯着地面看。好像没听到罗伊德说话一样。

至于瓦奇则是撩起了头发，边叹气边回答：

「真受不了。没想到竟然会被区区黑道耍成这样。」

「你愿意接受刚才的解释吗？」

瓦奇以坏心眼的笑容回答艾莉的询问。

「呵呵，还说什么接不接受……之前鲁巴彻就已经派人来过我们这边了。」

这句话让罗伊德不禁愕然。

「他们说会给我们好处，问我愿不愿意在他们底下做事。我当然嗤之以鼻，把他们赶走了。」

「原来是这样啊……」

「……这下错不了了。」

兰迪说完，大家也都点头。这是决定性的证据。

瓦奇对瓦鲁多说：

「瓦鲁多，你那边怎么样？我想黑道应该也找上你们了吧？」

「……是啊，大概一个月前吧。他们实在太瞧不起人，所以我把他们都轰出去了，不过……」

瓦鲁多猛然睁大了双眼，嘴角浮现出肉食猛兽般的狰狞笑容。

「……呵呵，实在没想到他们竟敢这样看扁我们……！瓦奇！以后再跟你分个高下！管他是黑道还是什么！我会将他们通通杀光！」

瓦鲁多的怒吼再度响彻了附近一带。他把木刀背在背后，一副现在就要杀去鲁巴彻事务所的样子。

「等、等一下！」

「沸点太低了吧……」

「冷、冷静点！你这样轻举妄动……」

罗伊德等人正要拼命劝阻瓦鲁多时。

「你真的很笨耶。」

瓦奇抛下一句冰水般的言语，让场面的空气在瞬间冻结。

「你说什么……！」

瓦鲁多怒火中烧，怒目而视。要是一般人早被吓得魂都飞了，但瓦奇一点都不在意。他夸张地耸了耸肩，像个演员一样连珠炮般地指责瓦鲁多。

「你怎么可能打得赢黑道啊？一股脑地冲进去，只会被轰成蜂窝吧。」

「少罗嗦！不试试看怎么知道！」

瓦奇说话越是冷静，瓦鲁多的怒气就越是高涨。瓦奇用比言词更冰冷的眼神盯着他，说：

「我说啊，你自己有勇无谋，被导力枪打中几枪死不了无所谓。」

「你说谁有勇无谋了！」瓦鲁多再次怒吼，但瓦奇并不理会，只是继续说。

「但——连你最疼爱的那些小弟，都要陪你送死吗？」

怒吼声戛然而止。瓦鲁多发出了一声呻吟，就不再说话了。看到瓦鲁多的样子，罗伊德等人都对瓦奇应付瓦鲁多的方式咋舌。让瓦鲁多发怒也好禁声也好，全凭他的一张嘴。

「那你呢！被人瞧不起到这种地步……也不替兄弟们报仇，厚着脸皮就此罢手吗！」

瓦鲁多将怒气的矛头指向瓦奇。因为同样身为不良集团的老大，瓦奇怕事的态度让他无法忍耐。

但瓦奇回答得却令人意外。

「呵……怎么可能。」

他撩起了头发，大胆地微笑。不只是瓦鲁多，罗伊德等人也都感到惊讶。因为他们都以为瓦奇不想把事情闹大，想用和平的方法解决。

「这件事虽然是黑帮搞出来的，不过应该只是其中的一小部分人。既然如此，我们只要找那些人做个了断即可。一切要照规矩来，而且让对方不敢报复。」

他的语气跟刚才一样冷静。但话中却带有一种冰冷与严峻。跟瓦鲁多肉食猛兽般的激情不同，瓦奇就像是个令人生畏的猎人，理智地、确实地杀死他的猎物。

「——瓦鲁多。你也来帮忙吧。」

瓦奇说完，露出了微笑。那表情让瓦鲁多想起了与瓦奇初次见面时的情形。

「你……」

「你、你们两个都等一下！」

这样下去事情将会一发不可收拾。罗伊德直觉地如此判断，介入了两人之间。

「你们想做什么？不可以把问题闹大——」

「啊啊，用不着担心，我也会请你们帮忙的。」

看他讲得好像不当一回事，罗伊德话都说不出来了。瓦奇把脸凑近了介入两人之间的罗伊德面前。

「——你们的任务，是解决旧市区的案件。所以你们必须『好言相劝』黑帮，请他们以后不要随便对我们出手……我有说错吗？」

「这、这个嘛……」

罗伊德不禁畏缩了。被瓦奇端正又有魄力的一张脸盯着自己，一个菜鸟搜查官自然是无力招架。

艾莉等人从远处围观罗伊德的状况，凑在一起悄声说话。

「怎么回事……？」

「……我也不太明白……」

「罗伊德好像快被他抓起来吃掉了耶……」

「兰、兰迪，不要开这种玩笑啦！」

「……如果是瓦奇先生的话，很难说喔。」

「怎么连缇欧都这样说！」

瓦奇斜眼看着她们的对话，并且对畏缩的罗伊德笑了笑。

「你特地让我们听了一场有趣的推理，是不是……应该负起责任呢？」

「责、责任？」

「就是要你奉陪到最后啦。」

罗伊德已经开始后悔不该告诉瓦奇与瓦鲁多了。

三天后。

本来气氛应该一触即发的两组不良集团并没有发生什么冲突，旧市区呈现一种不自然的平稳状态。大多数市民都为此感到高兴，但理所当然，也有人不乐见这种状况。

到了夜深人静时分，旧市区入口的广场空无一人。就在这个时候，四名身穿黑色西装的男子混在黑暗之中，来到此地集合。甚至还不忘戴上黑色墨镜。

他们聚集在广场中央，压低了音量开始交谈。

「啧……还真是平静啊。都已经做了那么大的手脚了，为什么还不开始互相残杀？」

其中一个男子烦躁地咒骂。另一个男的从喉咙中发出了令人不快的笑声。

「喀喀……只缺临门一脚罢了。只要给导火线点上火，他们就会自己打起来了。」

「剑蛇帮与圣书会，哪边的小鬼头都可以……随便看到一个就下手吧。」

「千万别让对方看到脸了。如果是剑蛇帮就用弹弓，圣书会的话就从背后殴打。」

其余两个男的也丝毫不带戚情地说。他们根本没把不良少年当人看，而是当成兔子或是狐狸。从说话的语气就能感觉到了。仿佛要证明这一点，方才发出不快笑声的男子又接着说：

「喀喀……开始狩猎吧。」

似乎对他们而言，这不是在袭击人类，而是猎捕可怜的小动物。

讲完这句话后，男人们便各自散开，消失在旧市区的阴暗巷道中。

几十分钟后。

距离圣书会的活动据点「崔尼蒂」不远的后街。一名身穿蓝色装束的圣书会成员走在路上。他戴起了连在衣服上的帽子，帽缘压得低低的，专心看着前方走路。

走了一段距离后，来到一处有些开阔的场所。也就是暂时存放仓库物品的物资储存处。

戴着连衣帽子的人打算步行穿过物资储存处。就在此时，刚才那些黑衣人当中的一个出现在他的背后。手上握着剑蛇帮成员持有的带钉子的棍棒。

男子高高举起手中的棍棒，然而戴帽子的人一直面对前方，没有注意到背后的威胁。黑衣男子毫不犹豫地对着他的脑门挥下了棍棒。

「啊！」

发出一声不成惨叫的叫声后，戴帽子的人啪哒一声俯卧着倒在地上。黑衣人确认猎物已经一动也不动了，说：

「喀喀……解决蓝兔子一只。」

看来此人就是刚才发出讨厌笑声的男子。男子对周围使了个眼色之后，其他三名男子也纷纷从物资的阴影处现身。

「哈哈……这么容易就上钩了。」

「时间有限……赶快痛打他一顿吧。」

「不过要小心，可别一个不注意打死了。」

男子们舔着嘴唇，看着到手的猎物。这的确是一场「狩猎」。只不过，他们不知道自己才是别人的猎物。

「喀喀……可别怨我啊。」

男子说完，举起了带钉子的棍棒，正要朝着倒地的人打下去的时候。

「——别以为你能得逞！」

罗伊德威风凛凛的声音响遍了四周。

他以藏在身上的拐挡下了男子的棍棒，然后顺势身子一转，将男子手中的棍棒打落在地上。男子踉呛地后退了二、三步，与罗伊德拉开距离。罗伊德掀开了连衣帽子。他的头上戴着一个坚固的安全帽防止冲击。

「……真是的。没想到你们会这么容易上钩。」

黑衣人开始产生动摇。

「竟然戴了安全帽……！」

「你、你是甚么人！」

罗伊德拿掉安全帽，脱掉圣书会的蓝色装束，露出穿在里面的特务支援课制服。

「原本想以现行犯逮捕你们……不过有点像是诱捕侦查，这次就算了吧。」

看到罗伊德的制服，黑衣男子这才终于明白自己落入圈套了。

「这家伙该不会是……」

「警察！」

「呵呵……他只是来帮忙的。」

自己的头顶上传来一个声音，男子们抬头往上看。在二层楼建筑的屋顶上，站着瓦奇、艾莉、兰迪与缇欧；瓦奇甚至还以手插腰，摆着姿势。他好像把自己当成登台表演的演员了。

「喔——喔——，想不到真的上钩了耶。」

「……猜得还满准的。」

跟瓦奇一样，兰迪与缇欧也是一副轻松的态度。只有艾莉很担心罗伊德有没有受伤。

「罗伊德，你没事吧！」

「啊……我没事。这些人还满厉害的，幸好他们轻忽大意，才会这么顺利。」

罗伊德早就猜到，如果对方颇有实力，而且想趁着黑夜偷袭的话，一定会攻击脑门。所以他才想到戴上安全帽。而他的预测也完全正确。

「实在没想到会有人发现我们的存在……」

其中一个男子恨得牙痒痒地喃喃自语。看见他们苦涩的表情，瓦奇露出了心满意足的笑容。

「接下来……几位大哥，你们打算怎么办？如果你们就此投降，我可以放你们一马。」

说到这里，瓦奇停顿了一下，然后冷酷似冰地宣告：

「——还是说这次要换成你们来当猎物？」

其中一个男子嘴里发出「啧」的一声。

「分成两组！」

另一个男子一声令下，男子们分成了两人一组，二话不说拔腿就跑。

「站、站住！」

罗伊德完全来不及反应，只能空虚地叫他们站住。这时，瓦奇轻盈地跳下来，降落在罗伊德的面前。他的动作实在太过轻巧，让人忘了他是从建筑物楼顶上跳下来的。

「——两个人跟我来。」

他头也不回，看都不看罗伊德一眼，只丢下这句话，就开始追赶其中一组黑衣人。罗伊德正要叫他时，瓦奇已经消失在黑暗中了。

「唔……！」

从头到尾都被瓦奇牵着鼻子走，让罗伊德好生焦急。

「罗伊德，我们该怎么做？」

头顶上传来声音，一抬头，就看到艾莉站在楼顶上，忧心忡忡地看着这个状况。兰迪跟缇欧也站在她身边。

没时间焦急了。现在最重要的，就是设法逮住那几个男人。罗伊德瞬间切换脑中的想法，想出最恰当的分组方式。

「艾莉，你跟我来！兰迪与缇欧去追瓦奇！」

「我知道了！」

「遵命，队长！」

「了解。」

回答的同时，艾莉回头跑向建筑物后方，从屋顶上下来。兰迪跪下来，做出抱起缇欧的姿势。

「来吧，缇缇。」

缇欧一瞬间迟疑该怎么做，但她似乎也觉得现在分秒必争。

「……好。」

她乖乖地让兰迪将她抱起。就是俗称的「公主抱」。

兰迪抱起她之后直接从屋顶上腾空一跳，在罗伊德身边着地。

「要不要我抱着你跑？」

「……不了，我自己可以跑。」

缇欧的表情有点不太高兴。大概是觉得自己被当成小孩子看待了吧。她一被兰迪小心地放下来，就一口气冲出去追赶瓦奇了。

兰迪向罗伊德耸了耸肩。

「你们也多小心啊！」

说完，兰迪就跑去追缇欧了。

「罗伊德！」

他听见声音，回过头，看见珍珠灰色的发丝在黑夜中飞舞，闪闪动人。艾莉也来了。

「我们走吧，现在追上去还来得及！」

罗伊德与艾莉也开始奔跑，追赶另一组黑衣男子。

追赶瓦奇的兰迪与缇欧，看见了在巷弄里奔跑的黑衣男子们。但没看到瓦奇的身影。

「那家伙上哪去了？」

「不知道……！」

比起能够边跑边正常交谈的兰迪，缇欧光是跑步就用尽了全力，只能勉强回话。

兰迪判断这样下去会追丢对方，当下立刻决定主动出击，逮住那两个人。所幸这里虽然是巷弄，不过道路还满宽的。最适合设下圈套。

「缇缇，等我叫你，你就随便给他们一发攻击。」

「哈啊、哈啊……！」

她拼命地奔跑，并举起了魔导杖。意思是说她行的。兰迪见状，心里无关紧要地想着，这小妹妹还满耐操的嘛。

「三、二、一……GO！」

「哈啊！」

缇欧放慢了跑步的速度，会懂了魔导杖前端放出了电击，往十几赛尔矩（※轨迹世界中的长度单位。）外的男子们飞去。

同时，兰迪也运用了全身的肌肉弹力，高高地跳到半空中。

两个黑衣男子仿佛事先说好了似地往左右两边分开，绕了一个圈掉头回来。缇欧放出的电击从两人之间飞过。男子们的视线盯着放出电击之后完全失去防备的缇欧。

「笨蛋！」

男子说完，正要袭击缇欧时，这次换成兰迪从男子的头顶上发动突袭。他刚才预先跳跃到半空中，就是为了这个。

「吃我……这一招！」

兰迪挥下了导力斧枪，往男子背后一劈。

「嘎啊！」

毫无防备的背部受到一股冲击，其中一名男子就这样倒地不起了。

兰迪借着挥动导力斧枪的动作在空中翻转一圈，随即降落地面。从蹲下的姿势站起来同时转身，准备向另一名男子发动攻击。

另一名男子正要掏出枪来，对缇欧开枪。

「一定要来得及啊……！」

兰迪使尽全力往前跑，但男子拿出枪的速度比他快了一点。

就在他以枪口对着缇欧的时候。

「——你的对手，是我。」

才听到头顶上传来声音，瓦奇已经从建筑物楼顶上跃身而下，发出绿色的光辉，向男子发动突击。男子的枪掉落在地上，整个人被打飞，恶狠狠地撞上了房屋的墙壁。

「哇喔——，竟然让魔法零距离命中，太狠了吧。」

兰迪虽然嘴上在开玩笑，但眼神却没有一点笑意。瓦奇刚才的每个动作，都不是外行人能办到的。那是一种惯于战斗之人无法隐藏的氛围。不过瓦奇本人却没把兰迪锐利的眼光当一回事。

「呵呵……先虚晃一招再发动攻击，而且还是从头顶上出手，你应该没资格说我吧。」

瓦奇对兰迪报以微笑。兰迪采取的攻击方式，是以对方一定会发动反击为前提。如果对方一味只想着开溜的话，早就摆脱兰迪他们了。但他们是专家。只要我方露出破绽，兰迪知道他们是一定会反击的。

而且兰迪的攻击法，还是从头上攻击平面移动的对手，也就是三维轨道。这是能确实解决对手的战法。当然，是在猎兵团学来的战法之一。

「不过，真没想到你竟然会拿女性当诱饵呢。」

「唉呦——，我是信任缇缇，才这么做的嘛。」

说完，两人都看着缇欧。好不容易喘口气的缇欧，一如往常地冷眼瞪着兰迪。

「……原来如此。那么下次兰迪大哥遇到危险时，我也会『信任』兰迪大哥，绝对不出手相助。」

「欸，别这样嘛！我又不是这个意思……」

「啊哈哈哈哈！」

瓦奇的笑声响彻了旧市区的巷弄。

另一组黑衣男子，已经逃到了旧市区入口的广场。他们对黑暗无光的四周提高警戒，并等待着永远不会现身的另一组人。

「妈的，实在没想到警察那些窝囊废会多管闲事……。事已至此，只好回去多调一些人来——」

说到一半，另一名男子赶紧连声阻止他。

「等、等等！要是被少主知道了这次的失态……」

这次的行动似乎是他们擅作主张，因此无法请求支援。想起这件事，其中一人嘴里发出「啧」的一声。

「好吧，算了，总之就我们俩先——」

「你们想先去哪里啊？」

传来一阵凶猛的男声，两名男子都转向声音的方向。在黑衣男子的眼中，那就像一头从黑暗中毫无预警地现身的血红猛兽。这个背负着爱用木刀的人，就是瓦鲁多。

「啊！」

两名男子直觉地要逃，很不巧地，罗伊德与艾莉正好赶上了。

「……到此为止了。」

拉开几赛尔矩的距离，罗伊德等人与两名男子对峙。瓦鲁多站在男子的背后不怀好意地咧嘴而笑，静观事态的发展。

一边是旧市区鼎鼎有名的不良集团老大，一边是胆小如鼠的警察官。他们会选择对付哪一边自不待言。

在一段短暂的沉默之后，两名黑衣男子同时采取了行动。一个人将手伸进怀中，打算取出手枪。这时，响起了一发枪声。艾莉的速射命中了握着手枪的男子。男子当场双膝一软，跪了下去。

「该死！」

另一名男子见状，锁定了刚开枪毫无防备的艾莉。他握着带钉子的棍棒，正想以冲刺一口气拉近距离，却被手握双拐的罗伊德阻挡在前。

「喝啊！」

男子手持棍棒，顺着冲刺的气势试图殴打罗伊德的头部。但罗伊德以双拐挡下了这一记攻击。金属撞击摩擦的刺耳声音中，混杂了男子与罗伊德的粗重呼吸。

「混帐……！」

本来想一击打飞这个文弱书生，再冲过去对付另一个女人，但黑衣男子的如意算盘立刻就落空了，他不禁咬牙切齿。不过现在双方僵持不下，料想对方也无法出手。就在男子还在这样想的时候。

罗伊德将左手轻轻压低，转动了手腕。这时，男子突然发出了哀嚎。

「嘎啊！」

男子的棍棒掉在地上。罗伊德当机立断，以右手的拐棍给予男子的腹部一记打击。男子应声倒地，正好与棍棒排成一对。

罗伊德迅雷不及掩耳的攻击，让艾莉看得目瞪口呆。艾莉擅长手枪远射，对自己的动态视力颇有自信，但还是没能看清楚罗伊德刚才的动作。

罗伊德在以绳索捆绑倒地的男子时，瓦鲁多来到他的身边。

「嘿……想不到你还藏了一手啊。我之前就在想，你那武器的形状怎么这么奇怪，原来是这么回事。」

「什么意思？」

瓦鲁多好像在讲罗伊德刚才不自然的动作。罗伊德把另一名男子也捆绑好之后，向艾莉做说明：

「我的这对双拐，主要是用短的这一头刺击敌人，不过……」

罗伊德边说边把拐举高，让艾莉看得更清楚。

「只要转动手柄，就可以出其不意地挥击对手。」

罗伊德手握双拐摆出架势，然后稍微转动了一下手腕，棍体就以手柄为中心旋转，画出一道弧线。拐划过空气的声音相当尖锐，动作看起来就像挥动一条短鞭。刚才黑衣男子就是被这个动作狠狠打中了右手，才会把棍棒摔落在地上。

「我才在奇怪什么不用，干嘛偏偏要用攻击范围这么短的武器，原来……喀喀，还满会骗人的嘛！」

瓦鲁多打从心底愉快地笑了。他的两眼熠熠生辉，一眼就可以看出他内心的斗争本能已经被点燃了。

「喂，再跟我打一场。上次单挑时你没有用这一招……！」

「我先声明，我不会再跟你打了。」

罗伊德好言相劝好战的瓦鲁多，将双拐挂在腰上。瓦鲁多见状，啧了一声。

罗伊德刚才使出的招式，是欺骗敌人眼光，攻其不备的技巧。如果对手预先知道有这一招，就不容易成功了。当然，事先知情的对手也会为了提防这一招，而限制了自己的行动。利用这一点，可以想出别的战术，不过这点他没有告诉瓦鲁多。

对罗伊德的招式惊叹不已的艾莉，好像想到了什么事情。

「欸，罗伊德。你自愿打扮成圣书会的成员担任诱饵，难道也是因为……」

「啊啊，是啊。艾莉你真厉害，竟然会注意到。」

这次轮到罗伊德惊讶了。以对方无法预料的动作攻其不备。这次的作战，就是应用了学习双拐战斗术时自然培养出来的思考模式。

不过，光凭着刚才的说明就能将两者联想在一起，艾莉的聪明过人可见一斑。

「不过，当诱饵还是太危险了。你都不知道我有多担心。」

「对、对不起……」

听到艾莉的劝戒，罗伊德禁不住反射性地道了歉。他就是违抗不了女性的这种言行。

「可是，我也不能让其他人当诱饵呀……」

当瓦奇提出这项作战时，第一个举手自愿担任诱饵的就是罗伊德。虽然艾莉等人都表示反对，说「队长不应该率先担任危险的职务」，但罗伊德只用一句「不会有事的」独排众议。

「呵呵……喜欢当好人，以后会吃苦头的喔。」

突然传来瓦奇的声音，罗伊德等人都转头过去。瓦奇带着兰迪与缇欧一起来到广场，兰迪双肩还扛着两个不省人事的男子。他把肩膀上的两个人扔在罗伊德捆绑好的两名男子旁边，把手上的灰尘拍掉。

「瓦奇，还有你们俩都没事啊。」

「你在为我担心吗？真开心。」

瓦奇一边说，一边异样地逼近罗伊德。艾莉惊愕地愣在原地，缇欧则是冷眼瞪着他们。

「瓦、瓦奇！」

「呵呵……你真温柔。像你这一型的……我个人还不讨厌啦。」

罗伊德发出了不成声的惨叫。瓦奇大胆地微笑，在极近距离盯着罗伊德看。

站在艾莉身旁的缇欧与兰迪窃窃私语。

「喂，搞不好真的会被抓起来吃掉喔？」

「不、不会的！人家可是男生耶！……虽然长得很漂亮……」

「罗伊德大哥……原来是来者不拒的吗。」

瓦鲁多开始大吼大叫，把弛缓的气氛全赶跑了。

「喂！这几个家伙要怎么处置啊！」

「对、对喔！」

一句话点醒了罗伊德，他赶紧离开瓦奇，跑向倒地不起的四名男子身旁。其中一个动弹不得的男人发出了呻吟声，瞪着罗伊德看。

隔天。

罗伊德一行人吃过早餐后，在支援课大厦的课长室里集合。赛尔盖坐在桌子后面，听着罗伊德等人的报告。

「四名男子持有的枪械，是帝国制最新式军用手枪。根据研判，很可能是鲁巴彻走私进口的武器。四名男子一再搬出自己的后台，以言语与态度恐吓警方。」

「可想而知。所以，你是如何说服他们，要求他们今后不准再对不良集团出手的？」

「呃……」

原本流畅地报告破案过程的罗伊德，这时似乎难以启齿，没有立刻回答。赛尔盖见状，脸上浮现出怀疑的表情。

「……是格蕾丝小姐。」

缇欧代替罗伊德回答。

「格蕾丝？啊啊，那个《克洛斯贝尔时报》的记者怎么了吗？」

「是的，那个……她说要把这次的事情经过写在《克洛斯贝尔时报》上。」

罗伊德的声调变得越来越低沉。

「俗话说『文胜于武』嘛。不过，鲁巴彻不会这样就作罢吧。凭鲁巴彻的权势，大可以给出版社施加压力，不准他们出刊。」

「是，他们也说了类似的话。」

「……是什么给了他们最后一击？」

被赛尔盖充满确信地这么一问，罗伊德也只好坦承一切。

「……是格蕾丝小姐的一句话『也许游击士会介入这个问题』。」

赛尔盖默不吭声地注视着罗伊德。艾莉补充说明：

「听说游击士亚里欧斯·马克莱因本来就打算介入这次的事件。但他正好没空，又因为我们警方先插手了，所以这次就让给我们……」

「所以，这次一切又在他的掌握之中？」

「别说了，兰迪。」

艾莉制止了兰迪的玩笑话。

「喀喀——呼哈哈哈！」

赛尔盖突然放声大笑，罗伊德等人都惊愕地看着他。赛尔盖颤动着肩膀，愉快地笑着说：

「原来如此，搬出亚里欧斯·马克莱因的名字，事情才圆满收场。要你这样报告，还真是难为你了。」

「非常抱歉……」

罗伊德变得越来越愧疚，对赛尔盖低头道歉。

「没什么好道歉的。——还是说，不能只靠你们自己解决整件事，让你这么不满意？」

赛尔盖所言让罗伊德心中大吃一惊。因为格蕾丝也对他说过一样的话。她在离去之时，留下了这么一句话：

「呵呵，总觉得不是靠你们自己解决的……你现在是不是这样想？」

「太没度量了。实在太没度量了。只要有需要，不管借助任何人的力量，也要获得真实……要能做到这一点，才算是个称职的搜查官，不是吗？——就像你哥哥那样。」

又是哥哥。哥哥的背影实在太过高大，让罗伊德再度体认到自己的无能为力。他悄悄握紧了拳头，不让任何人发现。

「不过啊，那个叫做格蕾丝的记者，相当有一套啊。」

赛尔盖刻意用轻松的声调说起。也许这是他体贴别人的方式吧。

「是的……这次与她交换情报，让我体会到她所拥有的情报网实在不容小。」

「我不是指这个。」

看见罗伊德大惑不解的表情，赛尔盖没好气地说：

「有谁确认过亚里欧斯真的打算干涉这次的事件吗？」

「这……」

赛尔盖的一句话，让罗伊德等人全都张口结舌，愣在那里。

「也就是说……这一切都是格蕾丝小姐在信口开河？」

「这我就不知道了。也许亚里欧斯真的打算干涉，也有可能是谎话。但最重要的是，这项消息实际上的确让鲁巴彻不敢轻举妄动。」

艾莉把手贴在脸颊上想了想，轻声说道：

「就算是她信口开河，只要之后见到亚里欧斯先生时，跟他说一声『请你当作你曾经打算介入这个问题』就行了。这样一来就万事解决了……」

缇欧又摆出了平常的冰冷眼神，厌烦地说：

「真是个大骗子……」

「不过，偶尔也要懂得虚张声势嘛？」

兰迪交叉着手臂咧嘴而笑。赛尔盖也点头同意他的说法。

「这下你们也应该知道，不是什么事都能用正当手段解决了吧。哎，这次的案件，虽然发生了不少状况……不过以菜鸟来说，算是干得不错了吧？」

「是……」

看到罗伊德垂头丧气的样子，艾莉等人纷纷出声安慰他。

「别这么消沉嘛，罗伊德。」

「能靠我们这几个菜鸟破案，已经算很了不起了吧？」

「是啊……我觉得你可以更有自信一点。」

接受着大家的安慰，罗伊德觉得自己这个队长做得真是失败，还让同伴这么担心。

「不过，经由这次的案件，你们应该也看见克洛斯贝尔的棘手问题了吧。」

听到赛尔盖话中有话的语气，罗伊德抬起头来。「这个……」他才说到一半，就接不下去了。

「嗯，这地方的问题确实是有点难搞。」

「各种阴暗面与障碍……简直就像『大人的事情』的温床。」

身为外部人士的兰迪表示了客观意见，缇欧的感想中则带有些许厌恶厌。

「……是啊。」

听了两人的话，艾莉沉重地颔首。她自己是在这座城市里出生长大的，父亲与祖父都是政治家，对于两人的意见只能点头，也因为无法反驳而感到焦急。

赛尔盖点了一支烟，开始吞云吐雾。烟雾在四周飘散。

「警察局本部的人绝非无能。虽然也有一些收取贿赂的混帐……但大多数的搜查官都很优秀，心中也都秉持着正义感。」

说到这里，赛尔盖拿着香烟站起来，绕过办公桌，走到罗伊德等人身边。

「问题在于……眼前矗立了太多有形无形的『墙』。像是与黑帮有利益勾结的议员或政客就是一例。」

这句话让艾莉等人无言以对。这次的案件就是以黑帮为对手。可以说直接撞上了这座城市的「墙」。

赛尔盖又抽了一口烟，问罗伊德：

「怎么样，罗伊德？是不是想辞掉警察，改行做游击士了？」

他的脸上带着挖苦的笑容。

「……不。我们『特务支援课』不就是为了处理这种问题而存在的吗？」

罗伊德如此说完，直直地回看着赛尔盖。他的眼神直率，脸上显现出坚定的决心。与塞尔盖的表情正好相反。

赛尔盖的表情变得有些惊讶，好像看到了什么有趣的东西似地。

「哦……」

「游击士的信念——『保护人群』的确很了不起。但理所当然地，也有一些问题是不能光凭信念解决的。走私贸易、非法军火交易。买卖赃货与黑金洗钱。还有黑帮与政界的勾结……这些都是游击士无法直接介入的问题。」

「『撑持的护手』也有力有未逮的时候吗……」

缇欧轻声回答，她似乎也同意罗伊德的意见。「撑持的护手」指的是游击士协会的徽章，也是代表游击士的词语。

「——但，警察本来是能处理这些问题的。即使现实中受到许多『墙』阻碍……我们还是有机会突破这些障碍，可能性决不会是零。」

听到罗伊德所言，艾莉的表情变得释怀许多。

「连游击士也无从介入、解决的事件，如果是支援课的话，或许能找出解决的方法……你是这个意思，对吧？」

罗伊德转向艾莉，坚定地点头肯定。但又立刻变得有些软弱。

「我是不是太乐观了一点……？」

「……我想现实情况是没有这么简单的。」

被缇欧冷不防地泼了桶冷水，让罗伊德不禁苦笑。不过，缇欧的表情忽然变得柔和，并露出微笑。

「不过，可能性的确不是零，这点我同意。」

「缇欧……」

意想不到的一句话让罗伊德有些讶异。看到罗伊德的样子，兰迪觉得拿他没办法，但还是愉快地笑了。

「你这个人啊……一下子跟不良集团的老大单挑，一下子又自愿担任诱饵这种危险工作……看你一副温顺的老实样，不知道原来你是这么满腔热血的。」

「也说不上热血啦……」

罗伊德稍微抓了抓头。但他的神情突然变得严肃，感慨极深地说：

「——不过这次跟大家一起办案，让我重新体认到一件事。那就是虽然我们都还有不成熟的地方……」

他一面说着，一面环视艾莉等支援课的所有成员。

「但我相信，只要我们四人同心协力，不管是什么样的『墙』，一定都能跨越的。」

听到他这句出乎预料的话，艾莉、缇欧与兰迪都愣住了。

「罗、罗伊德……」

艾莉的双颊泛红。

「哈哈……这该怎么说咧。」

兰迪搔着头，把视线别到一旁。

「……真不害臊……」

缇欧虽然没好气地说，但看起来好像满开心的。

「呃，你们……」

想不到自己的一句话会招来如此反应，罗伊德不由得困惑。

「喀喀喀……哈——哈、哈、哈！」

看到四人的样子，赛尔盖忍俊不住，放声大笑。

「用、用不着笑成这样吧。呃……我是不是想得太天真了？」

赛尔盖强忍着笑，把香烟捻熄在烟灰缸上。

「喀喀……哎，没什么不好啊？『特务支援课』是在许多障碍下成立的……要如何利用这个场所，也可以说是你们的自由吧。」

说完，这次赛尔盖没有笑出声来，只是嘴角上扬了一下。

「我不会直接提供你们协助……但你们把问题搞得太大的时候，我倒是能帮你们哄骗大人物两句，免得你们被盯上就是了。」

「课长……」

赛尔盖的言外之意，无非是叫罗伊德等人放手去做，他会在背后支援大家。对于在「许多障碍」之下成立的特务支援课来说，赛尔盖要做的事有多么困难，罗伊德清楚得很。而且罗伊德也渐渐明白到，自己的上司的确具有如此本事与才干。

「呵呵……换句话说，就是放任主义吧。」

「真是的，实在搞不清楚课长这样算是明事理，还是只是懒得管。」

「我想应该只是怕麻烦吧……？」

不知道大家是否察觉了赛尔盖的心意，艾莉、兰迪与缇欧都把课长讲得一场糊涂。不过，罗伊德知道这种允许自由发言的气氛，正是他们支援课的长处。

「谁叫我是卑鄙的大人呢。」

说完，赛尔盖点燃了第二支烟。

「『特务支援课』是否会沦于游击士的仿制品，抑或是能够发掘出新的可能性？——就让我一边抽烟，一边看你们的表现吧。」

赛尔盖抽着香烟。他眯起了眼睛，是因为香烟的滋味，还是在一旁看着小鸡们开始学走路的乐趣，就无人能知了。

「那么，既然拿人薪水，就替人卖命吧。」

「兰迪。」

罗伊德稍微劝阻了兰迪的玩笑话。「知道啦——」兰迪漫不经心的回答让罗伊德又好气又好笑，不过他马上挺直了背脊，对赛尔盖说：

「——那么，课长。」

「嗯。」

赛尔盖把抽到一半的香烟搁在烟灰缸上，坐正了姿势。罗伊德等人也跟着做出立正动作。

「确认不良集团纷争的调查任务告一段落。特务支援课立即回到原来的工作岗位，执行日常业务。」

「收到！」

罗伊德等人做出敬礼动作，赛尔盖也以敬礼回应。

「那么，我们走吧！」

「嗯！」

「……收到。」

「好，今天也要努力干活罗！」

在罗伊德的带领下，艾莉、缇欧与兰迪跟在后头，离开课长室，直接前往支援课大厦的玄关。

打开玄关大门，外面一片风和日丽。舒畅的风迎面吹来。就像整个世界都在祝福他们一样。

罗伊德等人以小跑步跑出大厦，踏入人群熙来攘往、活力充沛的城市——克洛斯贝尔。

与同伴一同在街上奔跑，罗伊德心想：

今后我们一定会遇到更多的障碍。也许有一天，我会茫然地站在高墙之前，对自己的无能为力感到挫败。

但，就算是这样。

自己现在能做的，就是与同伴一起向前奔跑，挑战每一面高墙。

罗伊德他们这些特务支援课的成员，于克洛斯贝尔的街道上奔跑。

无限湛蓝的天空。覆盖克洛斯贝尔街道的大片云层随风飘荡，并改变它的形状，分裂成许多小片云朵。

传说，这世界上有一位空之女神爱德丝，从遥远的天空中默默守护着人类。

从女神的世界俯瞰下界，大地绿意盎然，海洋碧波万顷。放眼望去，世界是如此的美丽。

然而，实际上却不然。

美丽世界的所有角落当中，总是有人每天烦恼、挣扎、抗战，在这片大地上度过各自的人生。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



