文件发布时间:2016-12-12 21:14:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄传说 零之轨迹
本卷名称：第三卷 克洛斯贝尔最漫长的一天

转载信息

书名：英雄伝説　零の軌跡3　～クロスベルの一番長い日～
作者：市川丈夫
插画：日本ファルコム/かしわ
翻译：Kirisame.Marisa
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。




楔子
网译版 转自 TSDM轻译组

 翻译：Kirisame.Marisa
=============
特别支援科从“黑之拍卖会”中救出了失忆少女琪雅。罗伊德一众度过了短暂的平稳时光，然而以鲁巴彻商会发生异变为始，克洛斯贝尔市内陷入了一片混乱，在“真知”的作用下，城市变成了战场，令人颤栗的野心和不为人知的过去逐渐明朗起来。为了打倒这一切罪恶的幕后真凶，特别支援科向最后的难关发起挑战！超人气游戏《英雄传说 零之轨迹》官方小说，终于迎来完结！
==============

 据说，当一个人迎来生命的终结之时，善良的灵魂会被召唤至空之女神的身边，而背负罪恶的生灵则会坠落至无尽的地狱中。

 地狱有一道门，用以隔开生人与死灵。那道门的左右两边，是地狱的住民。

 他们正是堪称“恶魔”的存在……




序章
一条道路从克洛斯贝尔市向北延伸。这条道路名为玛因兹山道，在山峦间几经盘折，最终连通至矿山镇玛因兹。道路两旁是潺潺清溪，许多垂钓人也会慕名前来一试身手。

不过很少有人知道，在道路的中途有一个不显眼的分岔口。从岔口向西走，就会进入一条更窄、更险峻的山道。在日照当头的正午，道旁却仍是迷蒙的雾气，一片昏暗。继续向前走，忽然云雾散去，眼前出现了被遗弃五百余年的神圣遗迹——月之僧院。

在遗迹中……

“……就是这儿出现了亡灵吗？”

罗伊德·班宁斯在迷雾中摸索着前进。他年有十八，发色栗黄，脸庞尚未脱去稚气，体格健硕，穿着夹克衫，上面缝有克洛斯贝尔自治州警察(CSPD)的徽章。这位克洛斯贝尔警局设立仅数月的新部门——特别支援科(SSS)的队长，抬头望向高耸的建筑。

“确实让人感觉有些不舒服，不过里面真的有亡灵吗？”

回答他的是一头银灰色长发的少女。

“根据警备队所说，这里似乎出现了从未见过的魔兽”

她是艾莉·麦克道尔，特别支援科的成员之一，与罗伊德同为十八岁，眼中闪耀着智慧的光芒。艾莉尽可能表现得冷静，警戒着周围。

“警备队在数日前遇到了那个像亡灵一样的魔兽……据说虽然试图应战，但因力不能敌，很快就撤退了”

“所以就找我们支援吗？”

罗伊德显得无可奈何。

“警备队有装甲车还有重武器，可他们居然逃了，让我们来对付，岂不是很奇怪？”

只见两人身后传来低低的笑声。

“没有这么多怪事的话，这儿就不叫克洛斯贝尔了”

高个子，结实的身体，红头发——二十一岁的这名男子就是特别支援科最年长的兰迪·奥兰多。他一副早已料到的表情耸了耸肩。

“估计警备队也是嫌麻烦了吧。他们是负责保卫边境的，没有必要做驱赶幽灵这种工作”

“话虽如此……可这也太怠慢了吧”

“不怠慢的话，也就不叫克罗斯贝尔了”

兰迪本人正是前任警备队队员，警备队是什么样子他最清楚不过。当然，罗伊德也十分了解这个怠慢之情……不，是蔓延于整个克洛斯贝尔自治州的异常。

艾莉也放弃一般没有多说什么，转而对身旁的同伴问道。

“小缇欧……感觉到什么了吗？”

被问到的青蓝色长发少女手握魔导杖一动不动，似是想要捕捉住什么。终于，缇欧·普拉托那超然的表情略微一动，随后睁开了双眼。

“……我感受到了不可思议的波动。似乎是从楼顶的那口大钟的位置传来的……”

众人抬头望去。雾色朦胧中，月之僧院的塔顶冲破迷雾，高高耸立。在数个塔尖的中央，有一个钟楼。缇欧用杖尖指向那个地方。

“我感受到的波动有些失真，好像伴随着一股力量……与这个世界的法则不相容的、某种异常的力量”

“异常……”

听到缇欧不同寻常的判断，罗伊德抿紧嘴唇。

四人中缇欧的年龄最小，只有十四岁，但她有着超于常人的感知能力。既然她感受到了这个月之僧院中的异常之处，这里便一定发生了某种变异。

“总之先调查看看吧。再说了，所谓幽灵……”

说着，罗伊德推开僧院的大门。年久失修的大门发出吱嘎吱嘎的声音，僧院内部的景色展露在众人面前。同时，从里面吹出一股冷风，寒意沁入骨髓。

“这、这股风是怎么回事……”

艾莉身子猛地一颤，手扶住腰间的武器。然而，比起这股寒风，罗伊德更惊讶于这片空间本身。

“这儿是……”

兰迪和缇欧也很快发现了——他们似乎进入了某个礼拜堂。

礼堂相当宽敞，足以容纳数百人，前方中央摆着一个祭坛。

然而，这里没有丝毫罗伊德等人信奉的空之女神的气息。不论是四周的墙壁，还是地板的石砖，都被统一成灰暗的颜色，与四人熟知的七曜教会相去甚远。最重要的是……

“……这到底是什么地方”

兰迪厌恶地嘟囔。

一个巨大的纹章画在礼拜堂的整个地板上。纹章的图案由六片翅膀和硕大的眼球构成，颜色宛如毒蘑菇一般鲜艳，让看到的人不由为之颤栗。

看到纹章的周围散落的黑色斑痕，罗伊德咬紧牙关。

“……这些，恐怕是血迹”

艾莉惊得后退数步，回望四周。

“这儿、是僧院吧？为什么会有血迹……”

“那就不知道了。不过，这儿应该不是什么礼拜堂……”

缇欧接过兰迪的话头。

“……而是举行某种仪式的地方。而且是相当邪恶的仪式”

就在这时——从四人头顶上，传来了钟声。

铛啷……铛啷……铛啷……

从缇欧感受到波动发出的那个钟楼，传来了钟声。

“难、难道说！”

艾莉吓得浑身发抖。这也难怪，毕竟这里是废弃了五百年的遗迹，而大钟又不可能凭空作响。

不过，罗伊德等人面前的景象也旋即发生了变化。

“这是什么！”

地板上的纹章仿佛漩涡般扭曲起来。大气随之振动，空中不断放出闪电。伴随着阵阵火花，无数的咆哮声从四面八方响起。

“亡灵……！”

罗伊德不由得惊叫。突如其来的黑影，正宛如亡灵一般令人胆寒，披着中世纪风格的僧侣服，闪烁着血红的目光。这确实是“从未见过的”魔兽。

“等级是三十！魔兽名称未知！”

缇欧举起魔导杖大叫。

“攻击效率超过100%的属性只有时、空、幻！请各位注意！”

在这个世界上，存在着由七耀石孕育而生的七种力量——地、水、火、风、时、空、幻。然而根据缇欧的分析，对于眼前这群亡灵般的魔兽，只有其中三种属性能够发挥作用。

这样一来，战术便被限定了。罗伊德紧咬牙关。

“真是麻烦！”

他朝冲过来的魔兽挥出手中的警棍。警棍名为“剑刃破坏者(Sword Breaker)”，可将罪犯及其凶器一同击飞。利剑般的形状眼看就要劈开亡灵……

“什么……？”

然而罗伊德毫无感觉。冲击警棍挥了个空，仿佛击中的只是毫无实体的幻影。

兰迪也瞄准亡灵，挥下手中的武器。

“接招！”

他的武器是一柄斧枪——怪物粉碎者(Ogre Crusher)。其头部重如铁锤，即便对方身着防具，击打造成的冲击也足以给其造成伤害。然而，亡灵依然毫发无伤。

艾莉也不断扣动导力枪的扳机。

“难道说，这真的是亡灵……？”

她的枪名为“红磨坊(Moulin Rouge)”，是将帝国莱恩福特公司制造的低后坐力手枪经过改良、提升了火力和精度的优秀武器，而且枪管加长，射程也得到了提高。然而不论如何射击，子弹都径直穿过亡灵的躯体。缇欧握着魔导杖念道。

“原来如此……看来物理攻击也没有效果呢。怪不得警备队撤退了”

罗伊德也后退数步，同意缇欧的意见。

“那，就要……”

突然，亡灵们一齐停下了动作。它们瞪着血红的眼睛，从半空中俯视众人。顿时，一阵刺耳的尖叫声响彻礼拜堂。

“啊啊……！”

邪恶的响声充斥着四人的鼓膜，宛如坠入炼狱的亡灵们痛苦的歌声。

“脑袋……要裂开了……唔……”

“这是什么招数……”

兰迪和艾莉呆立在原地，显得极为痛苦。声音不仅刺耳，还令四肢麻痹，无法动弹。这时，亡灵们宛如秃鹰扑向腐肉一般，一齐冲了过来。

“别过来！”

罗伊德只能勉强挥动警棍，试图抵挡。缇欧也面露苦色，呼叫同伴。

“……看来只能通过战技(craft)和导力魔法(orbal arts)进行攻击了！”

众人交换了一下目光。虽共事仅数月，他们之间已经有了默契。率先行动的是艾莉。

“先重新振作起来！纯净弧光(innocent arc)！”

她发动的是空属性的回复魔法。一道金色的光芒以艾莉为中心闪耀，所有人身上的痛感和麻痹瞬间消失了。紧接着，缇欧举起魔杖。

“接下来该我了，暗物质(dark matter)！”

她手中握着的是漆黑的魔导杖(orbal staff)坍缩量子(Schrodinger)。此杖由致力于导力器之普及的爱普斯泰恩财团所开发研制，能够将蓄积的导力集中于一点释放，有着极高的输出功率。

魔导杖的尖端释放出的是空属性的攻击魔法。无形的立场如波纹般扩散，将漂浮在空中的亡灵们一齐捕获，然后朝着中央的一点紧密压缩。在引力的束缚下，亡灵们发出阵阵悲鸣。

即便是对于物理攻击免疫，在空属性——空之女神的力量面前，它们也只得屈服。

立刻，罗伊德和兰迪从左右两边包抄被挤至一点的亡灵们。

“兰迪，把它们一块干掉！”

“没问题！”

叫声刚落，罗伊德的冲击警棍和兰迪的斧枪便绽放出红莲般的光芒。两人同时奔向亡灵束缚的地点。

“喝！哈！”

剑刃破坏者缠绕着赤红的旋风，狠狠击中亡灵。

“吃我一枪！”

怪物粉碎者同样将亡灵一切为二。

这一必杀攻击被称为战技，经过无数苦练，有着超于一般物理攻击的威力，将亡灵打至奄奄一息。而罗伊德与兰迪的协同攻击则不给敌人丝毫喘息的时间，亡灵们终于被击倒，化作七耀石的碎片。

“……干掉了吗……”

罗伊德大口喘着气，回望四周。周围已不见亡灵的气息，然而四人互相看了一眼，不约而同地想到了同一件事。

“……还记得去星见之塔的时候吗？”

罗伊德说出的是位于克洛斯贝尔市以南的一处遗迹的名字。

“那儿和这里一样，也是五百年前的遗迹，而且也出现了只能用高级属性的魔法对付的敌人”

“嗯，很像。这意味着什么呢……”

艾莉也感到不可思议。兰迪指了指上方。

“答案应该就在上面的钟楼吧？进来之前，阿缇不是说感受到了波动吗……”

礼拜堂的一角有通往上层的楼梯。见此，缇欧点点头。

“我们去钟楼吧”

罗伊德等人慎重地沿楼梯向上爬。

然而来到钟楼一看，只见里面空无一人，只有余音绕梁，不绝于耳。

“难道说，刚才的那个钟声也是亡灵搞出来的吗……”

罗伊德轻手轻脚地靠近大钟。

嗡……嗡……嗡……

古老的大钟仍然在微微震动。缇欧看着钟，露出讶异的表情。

“……这个共鸣声，好像在形成某个‘场’”

“那是什么意思？”

艾莉表示不解。缇欧也皱起眉头。

“具体的原理我也不清楚……不过我能感觉到，这个钟用某种‘力场’把整个遗迹包围住了。恐怕正是这个‘力场’催生出了那些亡灵”

“那就是说，只要让这个钟停止共鸣，亡灵就不会出现了吗？”

众人面面相觑，但还是决定试一试，于是围绕大钟站好。

嗡……嗡……嗡……

钟不停地震动。罗伊德伸出了手。

“准备，一……二……”

四人一齐从四个方向按住大钟。瞬间，共鸣声停止了。过了一会儿，弥漫周边的雾气也散去了，阳光透过云层照亮遗迹，直至露出碧蓝的天空。

缇欧深吸一口气，似是要感受新鲜的空气一般。

“……看来包围遗迹的‘力场’也消失了呢”

“……那就是说，这儿变回普通的空间了吗？”

罗伊德问道，缇欧无言地点头。从钟楼俯瞰，月之僧院的全貌展现在眼前。在迷雾中虽让人感到寒气，但在阳光下，这幅壮观的景象令众人叹为观止。

“可这儿为什么会有这样的破烂？难道说这五百年间，这个钟一直在维持这样的‘力场’吗？”

听到罗伊德的疑问，缇欧握紧了魔导杖。

“这我也不知道……不过，这口钟很有可能是某种古代遗物(artifact)”

听到缇欧的话，艾莉也重新打量起大钟。

“古代遗物……一千二百年前曾存在于世的古代塞姆利亚文明的遗物。据说有着不可思议的力量，由七曜教会管理……”

兰迪也用有些嫌恶的目光乜着那口钟。

“啊啊，听说有些遗物的力量比较麻烦，就由七曜教会直接出面回收。凭现代的技术无法解析那个力量……”

罗伊德挠了挠头，似是要整理一片混乱的头脑。

“这儿到底是怎么回事……和星见之塔又有什么关系……？”

没有人能够回答他的问题。然而他还是将心中的疑惑说了出来。

“全都搞不明白。五百年前，这里究竟发生了什么……”

那诡异的纹章和地上的血迹依然留在他的脑海里。身为搜查官的直觉在不断提醒他其中的异样。

有一股力量，在驱动着这个克洛斯贝尔，而他们看到的不过是那冰山的一角。

数日后，罗伊德再次思考这一问题。

五百年前，究竟发生了什么……？




第一章 悄然而至的睿智
克洛斯贝尔自治州的首都克洛斯贝尔市，位于塞姆利亚大陆西部，是大陆中屈指可数的大型贸易都市。借助毗邻艾尔姆湖的地势，拥有独立的内陆港，许多商船穿梭出入，一派繁忙。

不过到了深夜，船只的来往也平息下来，人影稀疏的港湾区内，只有导力灯照亮着街道。

黑月贸易公司克洛斯贝尔支部，便坐落于此。表面上看起来只是一个普通的贸易公司，然而大家都知道，他们的真实身份，是卡尔瓦德共和国东方人街的犯罪组织“黑月”。

支部的统帅、年轻的参谋……

“鲁巴彻在重整旗鼓？”

曹·李，则在自己的办公室内皱起眉头。一向沉着冷静的他，极少露出如此困惑的表情。他的心腹刘继续低声报告。

“……是的。这一个星期以来，他们被我们摧毁的三个秘密贸易渠道已经得到重建，我们虽然试图阻挠，但遭到了预料之外的激烈抵抗……”

“唔……这还真是奇怪”

曹用纤细的手指摸着尖尖的下巴。

“没想到他们竟会有这般体力。本以为那个拍卖会事件之后，他们就会老实一点……看来他们还挺能干的嘛”

鲁巴彻商会——同样是一家贸易公司，只不过它们深深根植于这个克洛斯贝尔市。当然，贸易公司只是表象，实质是一家秘密交易组织，在克洛斯贝尔的政界和金融界也渗透了一定的影响，与来自共和国的曹等“黑月”势不两立，互为敌手。

然而在三个星期之前，鲁巴彻商会的地位一落千丈。他们每年举办的名为“黑之拍卖会”的秘密交易，在克洛斯贝尔警方特别支援科的介入下被迫中止。提供拍卖会举办场地的自治州议会议长哈尔特曼据说则是十分恼怒于鲁巴彻的无能，停止了对他们的一切政治、经济上的援助。鲁巴彻商会几乎被打垮……曹也安心于此。

“带头的是那个‘杀戮之熊’吗？”

曹想起鲁巴彻商会中最为危险的男子——营业部部长加尔西亚·罗西。他曾身为佣兵，活跃于众多战场，是战斗的专家。然而刘摇头表示否定。

“不……没有看到加尔西亚，似乎只有手下的成员而已。而且只有几个人，连军犬都没有带……”

“真是愈发让人在意。单论成员的个人战斗力，应该是我们‘黑月’占优才对……他们用上莱恩福特公司制造的重型机关枪了吗？”

“那个，好像也用上了……而且根据报告，他们的个体战斗力似乎有了极大的提升”

“原来如此……个体战斗力啊”

曹一屁股坐到椅子上。

鲁巴彻商会的成员，说白了不过是当地的黑手党，而“黑月”的大多数成员都是习得了东方的武术。可对方的战斗力居然处于上风……

“鲁巴彻似乎并没有雇佣新的佣兵团，也很难想象成员接受了战斗训练……”

“难道说，他们手里有我们所不知道的王牌吗？”

听到刘的疑问，曹重重点头。

“嗯，应该就是那样。而且据我判断……应该不是一张寻常的牌。说不定是像那位‘银’大人一样，能够一口气扭转局面的鬼牌”

“唔，他们到底是……”

就在这时，枪声大作。不是单发射击，而是惊天动地的连发。中弹的冲击甚至让黑月贸易公司的大楼微微震动，玻璃破碎的声音接连响起。刘急忙转过身去。

“这是……！”

“……说曹操曹操到啊”

从楼下传来男子的怒喝，以及枪声、刀剑的碰撞声。很快，办公室的们被打开，几名部下冲了进来。

“支部长！有一群家伙攻了进来，好像是鲁巴彻商会的人！”

“嗬……有多少人？”

“大概有十几人……没看到加尔西亚！”

手下显得十分慌张，但曹依旧坐在椅子里。刘一声怒喝。

“给我打回去！不用担心警察，这是正当防卫！”

“可、可是……”

正当手下欲言又止时，机关枪的声音逐渐朝这边靠近。同时，又有一名手下跑了进来，大惊失色。

“一、一楼被突破了！用不了多久就会冲到这里来……”

“到底是怎么回事！你们都在干什么！”

听到刘的怒吼，手下也依旧惊慌着。

“我们完全无法抵抗！鲁巴彻的家伙们甚至能单手把我们的车辆掀翻！”

闻此，就连刘也僵住了表情。曹终于摘下眼镜。

“……哎呀哎呀。看来我也不能一直只当参谋啊”

“曹大人，难道……”

曹缓缓将前发撩起来。他站起身来，毫无惧色，眼中闪现出不同寻常的光芒。

“……刘，该出场了。如果公司就因为这点事被打垮，可就有损‘黑月’的名声了……就让他们见识一下统治东方人街的我们真正的力量吧”

刘不由得后退一步。他的眼前是曹真正的姿态——就连身为心腹的他，也极少见到这副模样。

*****

“黑之拍卖会”事件已经过去了三个星期，罗伊德等人安稳地度过了这段时间。

没了哈尔特曼议长的支持，鲁巴彻商会正忙于重建自己的信用。看似坚不可摧的他们，转眼间便支离破碎，犹如风中残烛。知情者中，有人评价特别支援科才是克洛斯贝尔警方中最值得信赖的部门。

然而，罗伊德等人的日常没有什么变化。这一天，他们也依旧沿着乌尔斯拉间道巡逻一圈，正午稍过一点的时候回到了基地。

唯一的变化就是……他们的家里，多了一个可爱的少女。

“啊、欢迎回来——！”

众人刚打开大门，少女便飞扑过来。她长有一头绿色的长发，身材娇小，总是一副活泼开朗的笑脸。年龄不明，大概有九岁，失去了一切记忆，不记得自己出生于哪里，生活在什么地方。

四人是在黑之拍卖会上与她相遇。当时，她静静躺在被认为装有人气最高的拍卖品——罗森贝尔克工房制人偶的箱子里。不知道她为什么会在那个箱子里，她唯一记得的只有自己的名字。

罗伊德温柔地抱住了这名谜之少女——琪雅。

“我们回来了，琪雅。有没有乖乖看家啊？”

“嗯！今天看完了三本从图书馆借来的书呢！”

“是吗，真了不起呢”

罗伊德回答，这时一旁的艾莉插入其中。

“我说，罗伊德！不要就一个人抱着琪雅啊，太狡猾了！”

“不、不是，我没有……”

“我也想抱抱琪雅！”

缇欧也将琪雅从罗伊德的怀中拽出来。

“不许您独占。而且，琪雅最粘着您，真是太让人羡慕了！”

艾莉和缇欧都抢着想要和琪雅玩耍，好似多出了一个妹妹。剩下兰迪一人揉着肩膀呻吟。

“哎呀哎呀，居然抢一个小孩子玩，真是没出息……”

闻此，艾莉和缇欧立刻转过头来，恶狠狠地瞪向兰迪。

“那，兰迪你觉得琪雅不可爱吗！？”

“居然否定琪雅的可爱之处，看来兰迪前辈也真是没有眼光呢”

然而，兰迪温柔地抚摸发呆着的琪雅的头。

“怎么会呢。我也没资格说你们就是了。对吧，琪雅？”

“喂！我不是说了，不许独占！”

“兰迪前辈，一个人偷跑太不道德了！”

不顾一旁众人的欢闹，罗伊德点亮导力网络终端机，将总局发来的支援请求仔细记录在笔记上。

“嗯……矿山镇玛因兹发来请求，旧街区少年帮派斗殴，然后……就没别的了”

罗伊德不由得失望地叹气。见此，众人也陷入了沉默。

他们一直在等着游击士协会能够发来一些关于琪雅身世的情报。然而过了三个礼拜，至今没有任何联络。就连遍布整个大陆的游击士协会，也无法找到符合琪雅描述的失踪者情报。

而琪雅本人似乎毫不在意，她每天都和蔡特玩耍，或者读书，在基地等待着众人的归来。罗伊德等人唯一能够聊以慰藉的，便是她已经习惯了住在特别支援科里的生活。

罗伊德关闭终端机，发出叹息。

“连游击士协会都找不到消息，这就真的没有办法了。琪雅到底是从哪儿来的啊……”

“家人没有发出搜查请求吗？”

艾莉感到不可思议。罗伊德陷入沉思。

“嗯，可疑之处太多了。有可能……”

就在这时，罗伊德的英尼格玛——第五代战术导力器响了起来。英尼格玛借助镶嵌在其中的结晶回路，可以发动导力魔法，还可以通过导力网络进行通信。

从扬声器中传出的，是相当急切的叫声。

“喂！罗伊德，你现在在哪儿？”

“请问是哪位？……哦哦，约纳啊”

罗伊德愣了一拍才反应过来。电话的另一头是约纳·塞克利德，潜居在克洛斯贝尔市的地下空间(geofront)里的少年。他曾在爱普斯泰恩财团接受过系统工程师的教育，但因恶作剧过了头而逃离财团，现在则是依靠在导力网络上贩卖情报而过活。

“出什么事了？地下空间又有魔兽出来了吗？”

听到罗伊德的疑问，约纳显得无可奈何。

“才不是！我说你们，还没听到消息吗！”

“没听到？没听到什么？”

“啊啊，果然没听到！怪不得还那么悠闲！”

约纳喘了一口气，试图平静下来。

“港湾区的黑月贸易公司，你们知道吧？”

“‘黑月’……当然知道”

罗伊德压低了声音。他很清楚，那个黑月贸易公司只是东方人的犯罪组织为了掩人耳目而开设的空壳公司，而且暗地里与鲁巴彻商会争夺势力。约纳强调着那个名字，继续说道。

“那个‘黑月’的克洛斯贝尔支部，昨天晚上好像遭到了袭击”

“你说什么？”

“而且几乎是被迫全程防御。虽然算是撑住了，但也是一番苦战”

罗伊德望向同伴。艾莉等人也凑近罗伊德的英尼格玛，竖耳倾听。

“‘黑月’的建筑被毁得惨不忍睹。这么大的事情居然不知道，你们特别支援科看来也不行啊”

“有组织犯罪归搜查一课管，我们得不到情报”

“所以我不是来告诉你们了吗。不过这……”

“嗯，犯人很显然是鲁巴彻商会。可是……”

自从黑之拍卖会事件以来，鲁巴彻商会的活动便陷入停滞。或许正因此，才如此反击以显示自己的实力……

“谢了，约纳。有事再找你”

“记得请我吃披萨哦！豪华套餐，最大尺寸的！”

挂断电话后，罗伊德望向众人。

“……你们也听到了。怎么想？”

“肯定是鲁巴彻商会搞的了……可这手段会不会太粗暴了一点？”

艾莉如此说道。罗伊德也表示同意。

“我也这样认为。他们一直都避免明显的暴力活动”

鲁巴彻和“黑月”确实一直在明争暗斗，但鲁巴彻商会背后一直有与埃雷波尼亚帝国联手的哈尔特曼议长“帝国派”撑腰，而“黑月”则是来自卡尔瓦德共和国的组织。两者一旦公开敌对，很有可能演变成两个大国之间的战争。罗伊德注意到，这个长期维持的平衡已被打破。

“拍卖会事件以后，哈尔特曼议长便与鲁巴彻断了关系，‘黑月’也没必要警惕‘帝国派’了……”

“不过那样的话，应该动手的难道不是‘黑月’吗？”

听到艾莉的疑问，兰迪也抿紧嘴唇。

“鲁巴彻也是被逼到绝路了吧。如果在这时候把‘黑月’击溃，他们就能巩固自己的地位……这也不是不可能”

这个逻辑确实站得住脚。但罗伊德依然感到有些不对劲。

“可是，掌控着鲁巴彻实战部队的，是前佣兵加尔西亚·罗西。很难想象擅长战斗指挥的他，会做出如此轻率的行动”

“嗯……你说的也有道理”

兰迪也不得不同意。他本来也是佣兵的儿子，在进入警备队之前曾驰骋战场，可以说最为了解加尔西亚的内心想法。缇欧也静静地表示同意。

“越是了解战场的人，越不会轻易出兵战斗。这次袭击，确实让人感觉奇怪”

“总之去现场看看吧。如果‘黑月’和鲁巴彻商会真的发生全面冲突，我们可不能坐视不管”

说到这里，罗伊德疲惫地叹道。

“问题是……搜查一课会不会放我们进入现场”

*****

“这还真是够惨的”

来到现场后，兰迪发出感叹。

位于港湾区的黑月贸易公司已被克洛斯贝尔警方封锁起来。建筑物被烧得焦黑，墙壁上布满了弹孔。罗伊德看了一眼现场，也因过于粗暴的场面而皱起眉头。

“居然做到这个地步……或许鲁巴彻的那些家伙真的被被逼到了绝路”

“就算是那样，这也太乱来了。对手可是‘黑月’啊”

艾莉也悄声说道。

“就算把这儿的‘黑月’打掉了，只要对方还在卡尔瓦德共和国的东方人街有势力，就可以源源不断地向这边补充人员啊”

“长期消耗的话‘黑月’占据优势。可他们还是发动了进攻，背后一定有什么理由”

说着，罗伊德撑起克洛斯贝尔警方“禁止入内”的警戒线。

“总之先去打听一下情况吧。请让我们过去”

他与认识的警官打了声招呼，然后便走进了建筑——有一半化为了废墟的黑月贸易公司里面。

“我们是一点头绪都没有啊，达德利搜查官”

从支部长办公室里传出来的，是相当年轻的嗓音。黑月贸易公司克洛斯贝尔支部长曹·李正坐在逃过一劫的三楼沙发上，与搜查一课的精英调查员对峙着。

“我们确实被鲁巴彻商会视为眼中钉，但那只不过是在合法的商业交易范围内的问题。我们可没做过会惹人报复的见不得光的事情哦？”

“唔……”

阿历克斯·达德利露出苦涩的表情。作为搜查一课的精英搜查官，他本想借此机会抓到“黑月”非法活动的证据，然而曹也没有笨到让对方轻易逮住机会。

“要调查的话请便。只是因昨晚的袭击，二楼以下已经被烧了个精光，怕是找不到什么有用的线索……”

曹显得游刃有余，完全不像是刚受过袭击的人。达德利也苦于找不到合适的理由进一步问讯。就在这时……

“打扰了，我是克洛斯贝尔警局特别支援科的罗伊德·班宁斯搜查官”

罗伊德等人敲了敲门，报上姓名。见此，达德利一副“真是麻烦”的表情。

“你们几个为什么会在这儿……！”

他似乎是想要仅凭搜查一课解决这次事件。然而，曹·李一副兴趣盎然的样子，招手示意罗伊德等人入内。

“哎呀哎呀……搜查一课之后，连特别支援科的各位也出面了吗。各位究竟是如何把鲁巴彻商会逼到崩溃边缘的，还请务必让我领略一下其中的手法”

说着，他微微一笑，显得颇为高兴。见此，达德利也只好起身。

“那么曹先生，我们就差不多告辞了”

“您辛苦了。若有什么事情，请随时光临”

达德利转身径直离开办公室。在经过罗伊德身边时，他悄声对罗伊德耳语。

“算了，这儿就交给你们了”

“咦”

“这个支部长可不好对付。好好加油吧”

没能进一步问讯的达德利，脸上一副有苦难言的表情。察觉到这一点的罗伊德略微一点头。

“……我明白”

待达德利离开后，曹用平稳的声音劝他们坐下。

“请坐下吧。不过，能说的东西我刚才已经说过了，恐怕也讲不出其它有用的内容了”

曹依旧是一派游刃有余的笑容。对他而言，应付警察的问讯轻而易举。坐定后，罗伊德也直逼核心问题。

“曹·李先生……我就单刀直入地提问了”

“嗬……”

“你们是如何击退装备了重机枪的对手的呢？”

曹愣了一瞬，但他很快便恢复到刚才的神情。

“……这个么，我们也动用了一些稍微粗暴的手段”

“您是指东方人之中流传的武术吗？”

“就请您这样认为吧”

“可就算使用了那个东方武术，你们还是被逼到二楼，许多伤者甚至不得不送往医院接受治疗。看来对手还是相当强悍呢”

罗伊德步步紧逼。这一次的袭击实在是有太多的疑点，他总觉得背后藏着某种秘密。这样想着，他接二连三地提问。

不过，曹意外地老实回答。

“……比起说是强悍，更像是超越了常识一样”

“此话怎讲？”

“当打光了子弹，他们便用难以置信的力气挥动重机枪，动作快得仿佛看穿了我们的招数一般……”

闻此，一旁的艾莉也惊住了。

“挥动重机枪？”

“凌驾于东方武术之上的能力……那样的话……”

兰迪嘟囔着，罗伊德则是继续发问。

“据我们所知，鲁巴彻商会中能够做到这一点的只有一人，加尔西亚·罗西。那么，他也参加了这次袭击吗？”

若能证实这一点，他们就可以逮捕加尔西亚。然而意外地，曹摇了摇头。

“不，我们没有看到他……”

“不是加尔西亚？这就奇怪了。到底还有谁能做到这样的袭击？”

“我也完全没有头绪……”

曹眯起眼睛。

“不过，居然能注意到这一点……不愧是特别支援科呢”

“您是说？”

“说实话，这次的袭击出乎我的预料，我本以为被你们调查而衰弱的鲁巴彻商会不可能有反击的举动……更不要提我的手下，不，员工们会被打得一塌糊涂”

说到这里，曹再次露出无畏的笑容。

“所以说，我现在可是兴致高涨。这种变化莫测的游戏，正是全面发挥我的本领的时候”

“你们是打算进行全面反击吗？”

“哪里。不过至少现在……我们会尽全力搜集一切情报”

曹说得十分老实，但罗伊德从他的目光中读出了杀气。

他心中另有打算。既然如此，罗伊德他们也不能坐视不管了。

“我明白了。感谢您百忙之中接待我们”

罗伊德突然站起身来。

“不过曹先生，事已至此，我们也要抓紧时间了。毕竟这座城市里的两大组织就要开战了”

“看来您很清楚啊……不过，你们能赶在我们之前，找到这个问题的答案吗？”

“那正是我们的工作”

说玩，罗伊德便离开了办公室。达德利搜查官正等在楼外。

“怎么样，探出他的打算了吗？”

“差不多探出了一半吧”

罗伊德回过头望向黑月贸易公司的大楼。

“曹虽然看起来游刃有余，但还没有弄清楚袭击者的真实身份。在找到犯人之前，他们应该不会有什么动作”

艾莉露出担忧的表情。

“那，一旦明白了对方是谁，‘黑月’就会……”

“嗯，他们一定会报复的。就算是在暗处，克洛斯贝尔中也会发生武装冲突。我们必须要提前阻止”

这就是罗伊德的结论。“黑月”也有他们的面子，如果不还手，曹恐怕就会被免去支部长一职，或受到更残酷的惩罚。而且，曹本人也渴望着进行报复。

但达德利搜查官用锐利的视线盯着罗伊德。

“那，你打算怎么办？”

“我们打算去调查鲁巴彻商会。毕竟目前来说，他们是最可疑的嫌犯”

“那是搜查一课的事情，你们就不要管了”

“可现在……”

可现在不是强调职责分工的时候——罗伊德本想这样说。他认为现在应该倾尽全力，集中应对事态。

然而，达德利严厉地瞪着四人，叮嘱道。

“鲁巴彻商会那边已经有搜查一课的人在盯着了。你们再出面活动的话，会影响调查的”

“那我们也……”

“自从拍卖会事件以来，你们特别支援科就被他们盯上了。如果看到你们也参与进来，鲁巴彻只会变得更加顽固”

这句话很有说服力。的确，罗伊德等人正是鲁巴彻最为警惕的对象，达德利也明白这一点。他的语气愈发严厉。

“你们恢复平时的任务。这里就交给我们一课吧”

“可是，达德利搜查官……”

“你们虽然摧毁了拍卖会，但没有保证你们还能继续成功。再说一遍，不许出手，听明白没有！”

说完，达德利便乘上导力车离开了。罗伊德垂下双肩，望向众人。

“……完了，他说得太有道理，完全没法反驳”

“没办法，毕竟多个调查小组同时行动的话，现场会变得混乱的”

艾莉如此说道，然而兰迪仍然感到不服气。

“可是啊，我们明明搞垮了黑之拍卖会，却还是被当成新兵蛋子，说实话我很不爽啊”

这时，缇欧冷静地发表意见。

“正因如此，搜查一课才希望至少这次的事件，能够由他们独立解决，不想让我们插手……”

“可我们也没想跟他们抢功啊……”

罗伊德无奈地仰天长叹。虽然达德利再三命令不要插手，但他还是无法就这样扔下不管。正当他苦恼时……

“各位有什么烦心事吗~？”

“啊……格雷丝小姐”

一名手持相机的女子走了过来。她是格蕾丝·琳，罗伊德等人的老友，隶属克洛斯贝尔通讯社的女记者，终日追随着各类小道消息。她露出讨好的笑容，向罗伊德靠近。

“连你们都出动了，看来昨晚的袭击还真是不同寻常呢”

“您还真是无处不在啊”

“我也没办法啊，我们公司就在隔壁”

听她这么一说才发现，克洛斯贝尔通讯社的办公楼就在他们跟前。

格蕾丝瞟了一眼周围的警员，悄声说道。

“我想找‘黑月’的曹社长问一些事情，可搜查一课的那群家伙不让我进去，让我怎么写新闻啊”

“我们可不会透露调查内容的”

“我是说，我们来交换情报吧。我可以给你们提供一些信息……关于鲁巴彻商会的”

闻此，艾莉和兰迪做出反应。

“格雷丝小姐，您知道什么消息吗！”

“真是的，曹社长也好，你也好，这城市里面怎么尽是些油嘴滑舌的家伙啊”

然而格蕾丝毫不在意地耸了耸肩。

“不然怎么在这里立足生存啊。怎么样，要不要找个地方吃着冰淇淋聊一聊？”

说着，格蕾丝便径直迈开脚步。罗伊德无可奈何地掏出钱包。

“知道啦。麻烦来五个‘粉雪’”

众人在岸边的长椅坐定。日照当头，艾尔姆湖面吹来的风凉爽怡人。艾莉和缇欧细细品尝着冰淇淋“粉雪”的味道。

“啊，好久没吃了，就是这个味道”

“回去的时候给琪雅也带一个吧”

“嗯，好主意！啊，可是万一路上化了怎么办……”

“那就用水属性的导力魔法把它冻上……”

两人沉浸于闲聊中。而在一旁，罗伊德正在把自己掌握的情报告诉给格蕾丝。

“……就是这么回事。不过刚才这些内容请不要公开”

“我知道了。确实，如果鲁巴彻和‘黑月’开始全面冲突，克洛斯贝尔的居民也会感到不安吧”

格蕾丝的脸上也多了几分严肃。罗伊德望着北边的高层建筑，说道。

“而且这次事件发生在克洛斯贝尔国际银行(IBC)大楼的不远处，搞不好整个克洛斯贝尔的国际立场也会遭遇变化”

“最后可能会演变成经济动荡呢。这件事好像比想象中还要严重……”

这时，吃完了冰淇淋的兰迪发问。

“那你手里的情报呢？鲁巴彻商会的家伙们有什么打算吗？”

“我知道啦。先从杀戮之熊开始说吧。听说最近，加尔西亚·罗西的管理权遭到了削弱”

闻此，罗伊德的表情变得阴沉。

“难道说……居然有部下想要违抗那个男的吗”

“好像他的命令确实没有了力度。所以，昨天晚上的袭击也有可能是年轻手下们失控而……”

“原来如此……确实有可能呢”

罗伊德咬了一口冰淇淋。这样一来，昨晚没有人见到加尔西亚一事也能说得通。但他不明白，加尔西亚为何没能制止住手下发狂引发冲突。忽然，缇欧站起身来。

“不过，那位会长到底在做些什么？”

“他正忙着挽回拍卖会失败的事态。因为哈尔特曼议长切断了和他们的联系，他现在好像在试图笼络共和国派的议员。还去找了警备队的司令……”

“啧，真不要脸”

兰迪恨恨地骂道。

“八成是为了能大量偷运武器吧。所有进出克洛斯贝尔的关口都是在警备队的管辖内。看来他们在准备开战了”

艾莉吃完了冰淇淋，也恢复到平素冷静的容貌。

“或者也有可能是为了恢复与哈尔特曼议长的关系。有人说警备队的司令就是议长的跟屁虫”

身为市长的孙女，艾莉瞬间便看破了复杂事态背后的联系。格蕾丝开心地做着笔记。

“原来是这样啊~。多亏你们，我也理清思路了！谢谢你们告诉我”

“哪里，我们才是……不过，我还是感觉有些不对劲”

闻此，艾莉露出不解的表情。

“哪里不对劲？鲁巴彻商会为了准备引发全面冲突，秘密购买大量武器，这不是很清晰了吗？”

“嗯，道理是清楚了，但这不像是鲁巴彻的作风”

“作风？”

“没错。作为大都市里的组织，他们的特点是狡猾多变。但这次他们的行动过于高调，总觉得有些不自然”

在暗地里悄悄行动，用狡猾的手段积蓄财力——这是罗伊德所理解的鲁巴彻商会的运作方式。但现在他们的行动方式，与之前相比实在是判若两人。

听到他的推理，格蕾丝用力拍了拍她的肩膀。

“不愧是特别支援科！既然都看到了这一步，就再接再厉，解决这个事件吧！然后等解决了之后，要最先告诉我哦！”

“能不能解决还不知道呢。不过，这个事件总有点……”

罗伊德总觉得哪里不太对劲，感觉自己看到的只是冰山的一角。

然而，真相却比他想象的还要庞大黑暗。

*****

“哦哦，你们来了吗！真是太谢谢了！”

一见到罗伊德等人，年迈的男子便立刻安下心来。众人曾多次受到他的关照。矿山镇玛因兹忠厚热情的镇长比克森先生拭去额头上冒出的汗。

“哎呀，这真是麻烦了……我也不知道该怎么办才好，幸亏去问了警察，才找到你们……”

“请等一下，镇长先生，先冷静一点”

罗伊德慌忙安慰镇长。

克洛斯贝尔市欢乐街，时近傍晚。罗伊德掏出搜查笔记，再次确认内容。

“我们已经确认过镇长提交的支援请求了。一位矿工来到克洛斯贝尔市之后便失去联系，下落不明……”

“没错，是一个叫冈兹的男子”

镇长喝了一口艾莉买来的浓缩香草奶咖，然后发出一声叹息。

“他在两个礼拜前的假日来市里玩，可自那之后就再也没回来。然后我就可担心了”

“两个星期之前，时间有点久啊……您有什么头绪吗？”

“唔，他喜欢赌博，好像出入于这儿的赌场……”

说着，比克森镇长回头望去。他的身后便是克洛斯贝尔市最大的赌场“巴鲁卡”。大陆各地的赌博好手云集于此，据说每天晚上都会有数量惊人的交易。

看着门口闪烁不停的导力彩灯，兰迪耸了耸肩。

“什么啊，那估计就是赢了一大笔钱吧？手里有了钱，就不想回村子里了，八成是在高级酒店尽情享乐吧”

“怎么会呢，又不是兰迪前辈”

缇欧皱起眉头。然而，镇长却点了点头。

“正是如此”

“啥？”

“我来找过他，但冈兹那个家伙笑着说他在赌场赢了好多钱。他穿着我从没见过的高级西装，还说‘再也不想在矿山里干活了’……”

听到镇长的话，艾莉露出无语的表情。

“那、那您希望我们对那位冈兹先生做什么？”

“我想让他回来！我想让他变回原来认真勤劳的冈兹啊！”

“就算您这么说……”

艾莉有些困惑，罗伊德也露出苦笑。

“镇长先生，冈兹先生想在哪里工作，在哪里玩，都是他的自由啊”

“我知道！我知道啊……”

“不过，居然连续赢了两个星期，看来他很会赌博嘛”

“不，这也是奇怪的地方。他每次出去赌博，都是输个精光才回来。可他现在却能一场接一场地赢……难不成，他是搞了什么鬼才……”

罗伊德也抬头望向赌场。他们好歹也是克洛斯贝尔市内最大的赌场，如果有人出老千，应该不会看不出来。

“明白了。总之先去见他一面吧。不过，至于能不能说服他……”

罗伊德还没说完，突然从赌场中传来怒吼和尖叫声。他立刻望向同伴。

“好像有什么事情，我们走！”

“明白！”

“请、请等一下~”

四人立刻跑了出去，镇长也在后面费力追赶。众人进入赌场，只见……

“要我说多少遍才能明白！我没作弊！”

一只椅子在空中划过一道弧线，然后重重地摔在地上。

“这儿不是赌场吗！居然敢怀疑客人，这算哪门子的事！”

客人们吓得发出尖叫，慌忙逃离大厅。在人群的中央大声喊叫着的，是一个穿着不甚合身的高级西装的男子。

“冈兹！你到底在干什么！”

听到镇长的呼叫，男子缓缓转过头望向这边。

“啧……又来了个麻烦的家伙”

“我、我说你，为什么在这里胡闹！”

“这些家伙在怀疑我出了老千！开什么玩笑，我可是正正当当地赢的！没人有资格怀疑我！”

冈兹继续发狂般大叫，甚至把牌桌都掀翻了。赌场内的发牌师也都战战兢兢地后退。

“不，我们绝不是在怀疑您……”

“只是，这实在是太……”

他们的猜忌也不无道理。冈兹的桌子上，堆着前所未见的大量筹码。兰迪估算了一下那些筹码相当的金额，禁不住吹了一声口哨。

“哟，真是厉害，那些差不多有三十万米拉了吧。镇长先生，这恐怕没办法了。凭这些钱，他估计是变不回矿工了”

“怎、怎么会……”

“有了这么多钱，谁还会回去累死累活地挖矿啊”

然而，罗伊德缓慢靠近冈兹。

“总之请您先冷静下来，不要动手……”

“少啰嗦！”

猝不及防地，罗伊德的肚脐挨了一拳。冈兹出拳的速度比想象中快出许多，他没能来得及躲避。

“罗伊德！”

“罗伊德前辈！”

艾莉和缇欧慌忙想要上前，却被兰迪冷静地制止住。

“都说了不要乱来。他只是走了点神罢了。喂，我说你，差不多……”

“我不是叫你少啰嗦吗！”

冈兹以迅猛的动作，一把将兰迪摔到墙壁上。

“咕……这家伙、怎么回事……”

“不知道……这动作实在是……”

罗伊德将冲击警棍剑刃破坏者握在手中。然而在他们面前，冈兹继续变本加厉地发狂着。

“你们一个一个的，都在怀疑我！我可是凭自己的力量赢的！”

“冈兹先生，请你先冷静……”

“没错，只要用了那个，我就是最强的！我是无敌的！”

“那个……？”

“我不会输的！不会输给任何人的！啊哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

冈兹扭曲的笑声回荡在大厅里。罗伊德和兰迪也变得严肃起来，用目光丈量敌我之间的距离。

“这个男的有点不寻常……”

“嗯，不过他说的‘那个’是什么？”

“不知道，总之先把他制服再说！”

说完，罗伊德便一口气冲向前。手中的剑刃破坏者卷着电光，转瞬间击中了冈兹的后背。这是让敌人陷入气绝的战技“电击斩”，吃了这一招的冈兹也不得不蜷起身子。

“唔……！”

遭到电击的冈兹倒在地上，昏了过去。兰迪立刻将他拷起来。

“哎呀，真是麻烦啊”

“哦哦，冈兹，怎么会这样……你原来虽然不像样，但好歹是认真勤劳的好男人啊！”

比克森镇长悲叹道。然而罗伊德看向冈兹的目光满是怀疑。

罗伊德和兰迪都擅于擒拿术，想要将他们俩同时撂倒可不是那么容易的。艾莉也靠近过来。

“呐，我在想……这个人，是不是使用了某种危险的药物……”

“药物？”

“嗯。你看，他刚才的动作实在太不寻常了”

缇欧也点头表示同意。

“使用药物大幅提升身体的感知能力和反应速度……这种可能性很高”

“怎么会！”

比克森镇长惊恐地叫着。

“冈兹他只是一个矿工啊！怎么会染指那种……”

“可是……这家伙，确实很不正常”

兰迪搜索昏过去的冈兹的衣袋，然而没有发现可疑的物品，只好摇了摇头。束手无策的罗伊德只好转向镇长。

“冈兹先生是住在千禧酒店对吧。能不能让我们调查一下他的房间呢”

罗伊德也已经对此半信半疑了。

千禧酒店是坐落于欢乐街一角的高级宾馆。而冈兹住的则是位于其顶层的豪华套间，他本人正躺在里面宽阔的床上。这里当然不是一个普通的矿工住得起的地方，但看到他的皮包后，罗伊德不由得呆住了。

“有了这么多钱，脾气变得那么蛮横也难怪……”

包里胡乱塞着许多成捆的钞票。艾莉也无可奈何地望着冈兹的睡脸。

“真是的……钱真会让人变成魔鬼啊”

冈兹熟睡着，似乎是刚才的喧闹耗光了他所有的体力。看着房间内豪华的装饰，和与之格格不入的冈兹冈兹安详的面容，兰迪也皱起了眉头。

“不过，我还真想在这种地方住一晚看看啊。当然是在精神正常的前提下”

这时，缇欧从里间走了出来。

“对面的房间也检查过了，没有发现异常。我现在去检查浴室”

“好，拜托了”

说着，罗伊德检查起冈兹的包。很快，他便注意到了里面的一个小塑料袋，袋中装有蓝色的药剂，颜色格外美丽。

“这是……？”

罗伊德嘟囔道。一旁的比克森镇长则是浑身颤栗。

“哦哦，女神啊……难道说，他真的……”

“镇长先生，请您先冷静。我们现在还无法确定这个药剂是不是冈兹先生举止异常的真正原因。这也有可能是他其它病症的治疗药物”

“不，冈兹他身体没什么问题……当然我也不敢完全确定……”

这看上去只是普通的药剂，无法判断它到底有怎样的作用。艾莉也忧心忡忡地望着它。

“怎么办，罗伊德？”

“首先要分析药物的成分，然后查明他是怎样得到这些药的”

“能做到吗？药品犯罪是归搜查一课管的，我们之前也没遇到过类似的案例……”

罗伊德也是第一次处理这类事件，但他仍对此有些在意。

“自己揽下的活，就要自己干到底吧”

“也是呢……”

“而且一课正忙着‘黑月’的事情，怕是没有余力做别的调查了。这个事件只能是由我们来解决了”

罗伊德拍了拍仍在动摇的镇长的肩膀。

“那么镇长先生，冈兹先生就拜托您照顾了”

“你们不逮捕他吗？”

“现在暂时不会……不过我们希望能等他醒来之后找他问话”

说玩，罗伊德长叹一口气。想把这一切说明给上司听，恐怕要花不少时间。

*****

“……就是这么回事”

罗伊德喘了口气，擦去额头上的汗。如他所料，给上司的报告用了相当长的时间。而他们的头儿也一直沉默不语。

“那个……科长？”

“…………”

“对不起，是我解释得不够明白吗？”

这也难怪，罗伊德的报告涉及了“黑月”遇袭，鲁巴彻商会的动向，以及矿工冈兹持有的药剂。然而，他的上司用沉重的语调缓缓开口。

“不……这些事情，有可能全部都是互相关联的”

“咦……”

罗伊德愣住了，与同伴们面面相觑。

他们的上司——特别支援科科长赛尔盖·罗，伸出手指头咯咯地敲着桌子。

“罗伊德，你好好想一想。把今天看到听到的事情全都连起来”

罗伊德重新在头脑中整理情报。

“袭击了‘黑月’的男子们有着极强的战斗力……冈兹先生显露出了如有神助的赌博能力……难道说，这都是人们固有的能力得到了提高吗？”

“唔……”

“而其中的共同点……有可能就是那个蓝色的药剂。不仅被鲁巴彻商会用来提高战斗力，还流入了普通市民的手中。是这么一回事吗？”

听到罗伊德的推理，赛尔盖·罗吐出了长长的一口烟。

“不错。不愧是警察学校最优秀的毕业生”

“请不要抬举我了。如果这真是事实的话……”

艾莉的声音也在颤抖。

“……的确讲得通。也能解释为什么加尔西亚失去了统率力……”

兰迪的语气也变得确信。

“年轻的手下服用药物强化了力量，态度也变得傲慢，开始不受控制……八成就是这么回事吧”

“…………”

缇欧一直没有说话。她紧咬着嘴唇，似乎是在忍耐着什么。然而，罗伊德仍在继续推理。

“那样的话，这次的事件只凭我们怕是无法解决的。尤其是那个药物的调查，我觉得还是请求搜查一课的协助比较好”

“哦，那正好”

“您是说……？”

正当罗伊德不解的时候，办公室的门突然被打开了，进来的是满面笑容的琪雅。

“啊，大家原来在这儿啊！”

“怎么了，琪雅？”

“那个，有客人呢”

“客人？谁会在这个时候来？”

“嗯，是一个脸拉得好长的叔叔哦”

“脸拉得好长的叔叔？”

随后出现在罗伊德面前的正是……

“……打扰了”

“达德利搜查官……！”

紧跟在琪雅后面出现的，正是搜查一课的王牌精英。他朝罗伊德等人瞥了一眼，像白天那样似是要叮嘱，但赛尔盖并没有在意，而是招手让他进来。

“等你半天了。进来吧”

“对不起，搜查会议拖得有些久了。那我现在就汇报一下那件事……”

“哦哦，给这几个孩子也仔细讲讲吧”

赛尔盖又点了一根烟，同时指了指罗伊德等人。然而，达德利立刻露出不情愿的表情。

“请您不要开玩笑了。这不是可以让他们听到的内容……”

“那可说不定。我们这些家伙也打听到了很有趣的情报呢”

“什么……”

达德利重新打量起众人。虽然目光中仍满是疑惑，但罗伊德并没有在意。

“达德利前辈，我们也有些事情要跟您讲。能不能听一下呢？”

“知、知道了……不过我要说的内容是机密事项。不得外泄”

艾莉悄悄将琪雅带到房间外。稍后，达德利便开始了讲述……

“搜查一课面临压力？”

众人惊讶道。达德利正了正眼镜，脸上一副有苦难言的表情。

“……没错。因为昨晚发生的袭击事件，上头下达了指示，要我们尽一切可能阻止‘黑月’和鲁巴彻商会之间的全面冲突”

“这不是很正常吗？”

“当然，只是这一条指示的话也没什么。但同时得到了另外一道命令，让我们停止对以前的一个谜之药物的调查”

“什么……！？”

罗伊德惊得说不出话来，一旁的艾莉替他提问。

“搜查一课也在调查与药物有关的事件吗？”

“几天前才开始调查的。我倒是惊讶于你们居然也知道这件事”

兰迪得意地笑道。

“我们也是今天才知道。您们在调查的是怎样的药物？”

“由于未能得到药物实体，具体的药效尚不明确。不过传言中，它被叫做‘实现愿望的药’或者‘幸运之蓝药’……”

四人互相看了一眼。赛尔盖扬起嘴角，口中吐出烟雾。

“看来正好对上了。罗伊德，把那个东西给他看看”

在上司的催促下，罗伊德从胸前口袋中掏出了一个塑料袋，将里面的蓝色药品展示给达德利看。

“难、难道说，这就是……！”

达德利大惊失色。罗伊德用冷静的声音说道。

“这是今天没收得来的，不过具体的药效仍然不明确。但我认为，这可能是鲁巴彻商会泄露出来的”

“你说什么……”

“停止调查这个药物的指示，是谁发出来的呢？”

听到罗伊德的提问，达德利不情不愿地开了口。

“只知道是……警方的某个高层”

他也明白克洛斯贝尔警方早已腐败不堪。见此，赛尔盖把身体靠到椅背上。

“那，这个药物的调查就只能交给我们了”

“赛尔盖前辈！”

“有什么办法，谁让搜查一课没法出手呢”

罗伊德也望着达德利，点了点头。

特别支援科从来不受调查压力的限制。这本来就是他们的宗旨——不受任何限制，自由地开展调查。如此特殊的部署，就是要在这种时候发挥作用。达德利也不情不愿地点头表示同意。

“我明白了，我们会提供已有的情报”

“很好”

“不过，不许你们乱来！说说你们打算怎么做？”

面对达德利严厉的目光，罗伊德虽显得困惑，但也开口回答。

“首先要分析这个药物的成分。因为实在是太奇怪了”

“怎么分析？不能去找鉴定科，万一被发现了，上头会施加更大的压力”

“嗯……我打算去委托圣乌尔斯拉医科大学看看”

听到罗伊德的回答，艾莉露出安心的笑容。

“啊啊， 你是要去找约亚希姆医生吧？”

“没错。那个人说过，自己是药学专业的”

“那个人”指的是约亚希姆·琼塔医生。他是圣乌尔斯拉医科大学的副教授，也是负责治疗琪雅失忆的医师。去拜托身为普通市民的约亚希姆医生的话，警方的上层也无法干预。

赛尔盖缓缓交叉十指。

“很好，就沿着这条线去查。但愿能顺利得到结果……”

“科长，您还有什么在意的地方吗？”

听到上司模棱两可的话语，罗伊德感到有些奇怪。赛尔盖叼着烟卷，陷入沉思。

“算是吧。力量、反应速度，这些身体能力通过药物得到提高也不算稀奇。不过……运气这种东西，真的能借助药物提升吗？”

“这、这个……”

罗伊德终于注意到了——冈兹在赌博中赢得了难以置信的奖金。这真的是药物带来的作用吗？

赛尔盖忽然转向缇欧。

“……缇欧，这方面的事情，最好也调查一下”

“……明白”

“不只是为了这个事件，也是为了你自己……”

闻此，罗伊德、艾莉、还有兰迪都露出疑惑的表情。

然而此时的他们尚不知道，这个深不见底事件，竟会与缇欧的过去有着千丝万缕的联系……




第二章 交错的往昔
“我们想请您分析一下这个药物的成分”

罗伊德谨慎地将蓝色的药剂递过去。看到药片，约亚希姆·琼塔显得有些意外。

“嗬……我从没见过这种药呢”

克洛斯贝尔市郊外，圣乌尔斯拉医科大学的研究室里，相貌和蔼的药学专家约亚希姆定睛凝视着手中的药片。

“不过，这个蓝色……如果是用了染色剂的话，有点过于鲜艳了……”

罗伊德继续着说明。

“我们怀疑这个药物有着十分特殊的功效”

“那是怎样的功效呢？”

“似乎会导致力量、反应能力，以及其它所有身体机能的提升”

“其它所有？不，这也太……”

身为专家的约亚希姆提出了异议。然而罗伊德看着他的目光极为严肃。

“当然，这只是我们的推测，不过很有可能是事实。而且，我们在怀疑这个药……它能……”

罗伊德欲言又止，兰迪接过了话头。

“我们怀疑它能给人带来好运，比如在赌博的时候”

“喂喂，天底下哪里有那样的药啊。再说了，赌博的运气……”

“这是事实，大夫。实际上有一名男子在服用这个药物之后，在赌场赚了数十万米拉”

“等一下，那和这个药片有什么关系吗？”

约亚希姆显得困惑不已。然而罗伊德也只能点头表示肯定。

“我们……是认为有关系的。所以才想要拜托您”

“我还是很难相信……明白了，我会调查看看的”

约亚希姆取出数片药物，慎重地保管起来。罗伊德抑制内心的焦躁，问道。

“大夫……请问，分析药物的成分，要花多长时间呢？”

“今天应该就能把主要成分弄清楚。最晚明天下午会联系你们”

“太好了……真是谢谢您”

罗伊德松了一口气。矿工冈兹的身体似乎尚未出现异常，可一旦症状发作，便会发狂般渴求药物。他希望约亚希姆能够尽快治好他的病。

然而，约亚希姆似乎仍在思考着什么。

“大夫，有什么问题吗……？”

“哦，没事，只是……想起了以前听到过的一个传闻”

“那是怎样的传闻呢？”

罗伊德追问。副教授犹豫了片刻，徐徐开口。

“大概是在几年前吧，制药业界中流传着一个奇怪的说法，说是有某一个狂热的宗教团体制造出了一种不可思议的药物”

“狂热的宗教团体？是……七曜教会的某个分支吗？”

七曜教会是广泛分布于大陆的宗教组织，信仰空之女神爱德丝，几乎所有大陆居民都是她的信徒。罗伊德在小时候也就读于圣克洛斯贝尔教会的礼拜学校，据他所知，七曜教会本身并没有什么黑暗的一面。

然而，约亚希姆的声音逐渐变得低沉。

“不，不是那么简单的家伙。据说是试图否定空之女神的存在，转而信仰恶魔的宗教团体”

“恶魔……”

恶魔同样是出现在七曜教会圣经里的概念。在书中，它盘踞在炼狱中，否定空之女神，引诱人类变得贪婪而堕落。

听到这些的瞬间，艾莉的表情变得阴暗。

“我说，罗伊德，前一阵的那个……月之僧院，不就是……”

“……嗯，我也想起来了”

数天前见到的场景仍历历在目。五百年前的遗迹——月之僧院，看起来就像是一个信仰恶魔的场所。而现在他们又听到了恶魔这个名字，这难道真的只是偶然吗？

这么说来，之前从这个圣乌尔斯拉医科大学返回市内的路上，他们也遇到了形如恶魔的魔兽的袭击。正当罗伊德思考着这些事件之间的联系时，约亚希姆再度开口。

“而那个药物的功效……据说是借助恶魔的力量，开发人类潜在的能力，甚至能够提升运气”

听到约亚希姆的话，罗伊德险些惊叫出来。

“那、那不就是……这个药物……”

艾莉和兰迪也不由得浑身一颤。

“天啊，这也太巧了……”

“嗯，这还真不是什么好故事啊”

这时，一直沉默不语的缇欧向前迈出一步。

“……约亚希姆医生……您有没有听说过那个药的名字？”

缇欧似是挑战一般望着大夫。闻此，约亚希姆也开始努力回忆。

“呃，好像是叫……对了！想起来了！‘真知(Genosis)’……应该是叫这个名字”

“…………！”

听到这个名字的瞬间，缇欧露出了一丝痛苦的表情。然而约亚希姆没有在意，仍继续说道。

“不过，因为听起来实在是太荒唐了，根本没有人相信。不过我姑且还是找同行确认一下相关的消息吧。至于会不会有更多的内容，就不知道了……”

罗伊德也抑制着浑身的颤栗，鞠了一躬。

“拜托您了……没想到，会是借助了恶魔的力量……”

走出研究所时，已近日暮。罗伊德眯起眼睛，抬手遮挡夕阳，长叹了口气。

“接下来就只能等待分析结果了。我们只能指望约亚希姆医生了”

这样嘟囔过后，罗伊德望向缇欧。她从刚才开始一直沉默不语。

“缇欧，你还好吗？”

“……呃，您指的是什么？”

“刚才的谈话，听到药物名字的时候，你好像吃了一惊”

“那、那是……”

缇欧罕见地欲言又止。然而不等她说完，艾莉便慌忙赶到她的身旁。

“小缇欧？在夕阳下看不太清……你的脸色怎么这么差！”

罗伊德和兰迪也终于发觉。缇欧半睁着眼睛，显得迷迷糊糊的。

“……没关系，只是稍微不太舒服……”

缇欧试图以魔导杖作为支撑，然而……

“……啊…………”

她双膝一软，跪在地上。罗伊德和艾莉慌忙从左右将她抱住。

“缇欧！”

“没事吧？快找个地方休息一下！”

兰迪立刻跑向医院。

“等着！我这就叫人来！”

“拜托了！”

在众人的叫喊声中，缇欧彻底陷入昏迷。罗伊德支撑着她的身体，惊讶地发现——她的皮肤冰凉无比。

“放心吧，只是贫血而已”

塞茜尔·诺耶丝理好输液管，这样说道。

太阳早已落山，窗外的夜空中，点点星光闪耀着。圣乌尔斯拉医科大学有为护士准备的宿舍，缇欧被带到塞茜尔的房间里，正躺在床上。

“谢谢你，塞茜尔姐姐，真是帮大忙了”

罗伊德低头致谢。只见故兄的未婚妻——塞茜尔，露出温柔的笑容。

“没关系的，反正我今天值夜班。那……有什么事情的话，再叫我吧”

塞茜尔挥了挥手，走出房间。艾莉坐在椅子上，一副若有所思的表情。

“现在回想起来，小缇欧的样子一直有些不对劲……”

“嗯，自从听约亚希姆大夫说过话之后就一直是那样”

兰迪也点头表示同意。

“没错，应该是……听到‘真知’这个名字的时候吧”

罗伊德坐在床边，凝望着缇欧的脸庞。

这么说来，当时科长的话也有些奇怪。“也为了你自己”……那是什么意思呢？难道说科长知道缇欧的身世吗，还是说……

正当罗伊德陷入思考时。

“……没关系的，各位尽管问好了……”

缇欧缓缓睁开眼睛，望着众人。

“……而且，也要把我所知道的情报，告诉大家才行”

然而，罗伊德只是轻轻抚摸缇欧的头。

“没必要勉强自己说出来的，缇欧”

“咦……”

“虽然不知道你曾经遇到了哪些事情，但如果是难以开口的回忆……”

艾莉也握住了缇欧的手。

“不用硬撑着。调查固然重要，但这和那个是两码事吧”

兰迪也露出了微笑。

“谁都有不想告诉别人的秘密。阿缇，如果你不想让别人知道那些的话……那就不必说出来”

望着众人，缇欧陷入沉默。不过很快，她便有些无可奈何地叹了口气。

“……没想到各位居然会说出这么温柔的话语呢。罗伊德前辈姑且不论，居然连艾莉前辈和兰迪前辈也……”

“什……”

“喂！”

“哈哈，说的不错”

三人各自表现出不同的反应，但最终还是一齐露出了微笑。见状，缇欧缓缓撑起身子，她的眼中透出坚定的意志。

宛如叹息一般，缇欧开始了讲述。

“……我在五岁的时候，被一个狂热的宗教团体绑架了”

瞬间，众人的脸上不见了笑容。然而缇欧没有在意，继续说道。

“那个宗教团体的目的至今尚不明朗。不过，他们崇拜恶魔，打算把包含我在内的孩子们献给他们所信仰的神明”

“献给神明……是指祭品吗？”

听到罗伊德的提问，缇欧摇了摇头。

“……说不定也有被当成祭品的孩子。不过，那个宗教团体有不止一个据点，每个据点里都举行着不同的仪式。而我被带到的据点里，则是以仪式的名义，进行着人体实验”

“人体实验……！”

艾莉浑身一颤。兰迪立刻注意到。

“等一下，阿缇，难道说你的那个感知力……”

“……是的，正是举行了那些仪式后所得到的结果”

缇欧顿了顿，似是在鼓起勇气，面对自己记忆深处、不堪回首的过去。

“我……被迫服下药物，身体的感官被提高到了极限。而且，通过施加暗示和精神上的负重，连所谓灵感也得到了提升……”

罗伊德等人愣愣地听着，一言不发。然而缇欧只是继续淡淡地叙述着那痛苦的回忆。

“整整三年……仪式一天都没有停歇，持续举行。不过我或许还算是幸运的，其他的孩子们……”

“够了，缇欧”

“……全都，没能承受住那些仪式……”

“小缇欧，不要再……”

“身边的孩子们，一个接一个地消失不见……”

“阿缇，不要勉强自己”

“终于，在只剩下我一个人的时候，我得到了前所未有的感应力……甚至能够听见看不见的远方，其他的孩子死去的瞬间发出的惨叫声……”

众人陷入了沉默。

缇欧的悲惨往事，超过了所有人的想象。

然而，缇欧继续露出浅浅的微笑，凝视着罗伊德。

“……不过很幸运，五年前，我得到了克洛斯贝尔警局的搜查官……盖伊·班宁斯先生的救助”

罗伊德惊讶得说不出话来。缇欧嘴里念出来的，正是已故兄长的姓名。而不知情的艾莉和兰迪同样感到不可思议。

“咦、班宁斯……和罗伊德一个姓……”

“难道说，那个叫盖伊的人……”

罗伊德也终于开了口。

“盖伊·班宁斯是我的哥哥，三年前去世了。曾隶属于克洛斯贝尔警局搜查一课……虽然我这个弟弟这样说可能不太合适，不过他是非常优秀的搜查官”

看到他回忆起故人，艾莉温柔地把手搭在他的肩膀上。

“这样啊……”

“嗯。塞茜尔姐姐曾与哥哥定下婚约，所以我才叫她姐姐。因为她本来会成为我真正的姐姐……”

“是吗……原来塞茜尔小姐她……”

兰迪也发出感叹。缇欧重新望向罗伊德。

“我很感激盖伊先生。当盖伊先生所属的搜查队突入据点时，据说几乎所有教徒都自尽了，只剩下我一个人。是盖伊先生把我带到了这家医院……”

缇欧的脸上再次露出悲伤的神色。

“然而，明明受到了他这么多的关照……三年前，听到盖伊先生去世的消息，我却没有感到太多的悲伤。好像是以得到超人的感应力为代价，失去了正常人的感情一样……”

“…………”

“当时我可能只是呆呆地发着愣而已。本想问一问那位一直勇往直前的盖伊先生，自己这样的人究竟应该怎样生存下去……结果还是没能问到。所以……”

缇欧回望众人，似是期待着答案。

“……我现在也还是不太清楚。我被邪恶的意志培养，得到了这个力量，可以后我到底该怎么存活……”

“缇欧……”

“我这样的人……为什么还会活着……”

缇欧小巧的手，紧紧揪住床单。这时，艾莉将她瘦弱的双肩拥入怀中。

“不知道……又有什么关系”

“艾莉前辈……”

“因为，我们也是一样啊”

“咦……？”

看到显得很意外的缇欧，兰迪也笑着说。

“阿缇真是认真啊。那么难的问题，没必要急着去寻找答案”

“可、可是……”

罗伊德也点了点头，轻轻抚摸缇欧的头发。

“自己为什么活着，为了什么而活着——知道答案的人其实不多。大家都在用一生的时间，追寻着那个答案”

“罗伊德前辈……”

“如果还是在意的话……就继续探寻吧。不过不用急着想要知道，也不用一个人独自探寻。我们也会和你在一起”

“啊…………”

听到罗伊德的话，缇欧呆呆地抬头望着他，然而很快涨红了脸，把头埋进艾莉的胸口。

“真是的……我这个问的人都变得不好意思了……”

“哈哈，我又犯毛病了啊。不过，痛苦也好，悲伤也好，有人共同分担的话，就会减轻一半甚至更多。这就是所谓同伴吧”

只见缇欧的脸变得愈发通红。

“啊啊，为什么能那么轻易说出让人这么脸红的话啊……”

“抱歉，我又……”

“不过，总觉得……”

说着，缇欧抬起了头，望向众人，露出些微的笑容。

“……这种感觉，也不坏呢……”

*****

深夜，克洛斯贝尔笼罩在一片静谧之中。然而，特别支援科的楼内依旧灯火通明。赛尔盖·罗一如往常，默默地听着罗伊德的报告，然而在听到药名的一瞬，表情便发生了变化。

“……原来如此。‘真知’啊……”

“科长，请告诉我”

罗伊德逼近坐在椅子中的赛尔盖。

“六年前，缇欧被教团绑架的事件，您也是知道的吧？有关缇欧的事情……”

艾莉和兰迪也静静地等待着科长的回答。为了保险起见，缇欧已经在房间里熟睡了，除了她以外的三人都聚集在科长的办公室里。罗伊德也想趁缇欧不在的这个时候，了解那个悲惨事件的真相。

赛尔盖缓缓点了点头。

“我当然知道。毕竟，和盖伊一块儿端掉那个据点的，就是我”

“是、是吗！那，科长是我大哥的……”

“顶头上司”

罗伊德也是第一次听说。赛尔盖继续娓娓道来，语气中透出一丝怀旧的感情。

“盖伊是个愣头青，但也是非常优秀的搜查官，和他的搭档形成了鲜明的对照”

“咦、搭档？”

艾莉问道，兰迪皱起眉头。

“该不会是那个达德利搜查官吧？”

赛尔盖摆摆手，否定了兰迪的猜测。

“不，不是他。和盖伊搭档的，是亚里欧斯·马克莱茵”

“什……！”

罗伊德惊讶得说不出话来。被称为“克洛斯贝尔的守护者”“风之剑圣”的A级游击士——马克莱茵，居然曾经是搜查官，他做梦都没想到。更没想到的是，他和大哥曾经是搭档……

“真是一点没看出来啊……”

罗伊德低声念道，赛尔盖则是露出理解一般的笑容。

“恐怕正因为你是他的弟弟，才想要守望你，看看会成长为怎样的搜查官吧”

“大哥也从来没有给我说过有关工作的事情”

“没办法，干这行的都这样”

赛尔盖用力吸了一口烟，然后缓缓吐出。顿了许久，他才再度开口。

“盖伊作为搜查官，总是乱来。相对地，亚里欧斯总是很认真……两个人的性格正好可以互补。他们很快便立下大功，被称为克洛斯贝尔警局最强的新手组合”

赛尔盖吐出一口烟雾。待烟雾散尽，他接着说道。

“然后我们便参加了跨国犯罪的联合调查。那就是……‘D∴G教团’事件”

“‘D∴G教团’……”

罗伊德咀嚼着这个名字，赛尔盖伸手在空气中比划出来。

“D的意思还不清楚，∴是数学上‘所以’的意思，而G好像代表‘真知’”

“那，约亚希姆医生说的那个得到恶魔之力量的药物就是……”

众人面面相觑，赛尔盖用低沉的声音回答。

“据说‘D∴G教团’举行仪式时，一定会使用名为‘真知’的药物。如果说那个蓝色的药片真的是‘真知’的话，五年前的噩梦很有可能重现”

罗伊德重新审视蓝色的药剂。

之前遇到的恶魔般的魔兽，还有月之僧院里举行仪式的房间……他突然觉得这一切浑然化为一体。赛尔盖似乎看透了他的思考，说道。

“……罗伊德，三年前杀死你大哥的犯人，到现在都没有找到”

“……是的，我听说因为线索太少，调查陷入了僵局”

“没错，因为盖伊经常单独进行调查，有时候连我也不知道他在调查什么时间。所以我们一直没能锁定犯人”

听到这个事实，艾莉和兰迪也难掩惊讶。赛尔盖低下了目光，似是认错一般。

“不过我们也尽了一切努力，试着找出杀死盖伊的凶手。大国的间谍机构，鲁巴彻商会，甚至恐怖分子的可能性也考虑过。不过除了那些之外，还有一个候选”

“就是……教团的残余势力吧”

上司点头赞同罗伊德的推理

“没错。教团在五年前的大搜查中被摧毁了，但有传闻说一部分残余势力得以逃离，分散在大陆各处，可能性也的确很高”

“然后，那些残余的人员……”

“……把这些药送到了鲁巴彻商会的手里。确实有可能”

办公室内的气氛一片阴沉。大哥去世背后的故事，连罗伊德也未曾知晓，对艾莉和兰迪而言更是前所未闻的内容，二人不知该说些什么。

不过，赛尔盖扭动了一下身子，似是要打破这沉闷的气氛。

“不过，盖伊虽然死了，但他的意志仍然存活在这里——变成了你们特别支援科”

“科长，此话怎讲？”

“想到特别支援科这个主意的人，正是盖伊。他说……不妨建立一个能够摆脱克洛斯贝尔特有的束缚，自由地开展调查的部门”

说着，赛尔盖缓缓吐出烟雾。

“盖伊活着的时候这样说过——现在需要的，是一个允许年轻人失败、让他们齐心协力共同前进的地方。那个地方就是这里，而那群年轻人就是你们”

艾莉终于说出话来。

“那，难道说小缇欧来到特别支援科，也是……”

“嗯，可能是她想要待在能够感受到盖伊的夙愿的地方吧。虽说我也没听缇欧明确地那样说过就是了”

罗伊德重新打量起这间办公室。

这栋建筑虽然年头已久，但自从部门设立在这里以来，便处处透出一股自由的气息。四人没有屈服于任何妨害或障碍，一路走到了现在这个地步。当知道了这一切都是自己的大哥生前的设想时，不可思议地，他一点也不感到奇怪。

然而，在他们看不见的地方，有更高的壁障……应该说是有宛如炼狱一般又深又暗的空穴。想着自己的大哥，罗伊德挺直了后背。

“总之，我们首先要阻止这个药造成更大的危害。而且，虽然只是猜测，不过……那个教团，会不会和琪雅也……”

听到罗伊德的推理，艾莉和兰迪一同叫出声。

“怎么会……！”

“有可能。琪雅失忆了，说不定也是这个药害的”

赛尔盖也表示赞同。

“所有的一切都连起来了。不过罗伊德，凭你们能解决这个事件吗……？”

面对上司的问题，罗伊德坚定地回答。

“不知道。但我们特别支援科正是为此而成立起来的，不是吗？”

听到回答，赛尔盖满意地点了点头。艾莉也露出了微笑，兰迪轻轻拍了拍罗伊德的肩膀。

罗伊德也终于开始感受到大哥的夙愿了。确实，如果是大哥的话，说不定会成立这样一个部门的——让大家紧密团结在一起、互相以“同伴”称呼的地方。




第三章 突变
第二天，朝阳显得格外明亮耀眼。坐到餐桌前的罗伊德吃着早饭，望向缇欧。

“真的不用多休息几天吗？”

“没关系的，昨天已经充分休息过了。而且……”

说着，缇欧看向坐在身旁的琪雅。

“好像是因为有琪雅一起睡在身旁，感觉比平时睡得更香呢”

“哎嘿嘿，是因为琪雅吗？”

“一定是的。而且，今天的早餐也要谢谢你……”

缇欧正在吃的是田园风味的蛋包饭，鸡肉炒饭上面盖着一张松软的煎蛋，看上去相当豪华。艾莉也忍不住赞叹道。

“……真是太好吃了……这真的是琪雅做的吗？”

罗伊德代替只是开心地笑着的琪雅回答。

“嗯，是真的。我只是准备了材料，炒饭和煎蛋都是琪雅做的”

“好、好厉害……”

兰迪也狼吞虎咽地将蛋包饭扫进肚子里。

“这完全可以拿出去卖了！阿琪，干得漂亮！”

得到众人夸奖的琪雅显得格外开心。

“哎嘿嘿，大家觉得好吃就好啦”

然而，罗伊德却感到有些不可思议。琪雅并不知道该如何制作蛋包饭，然而看到罗伊德在准备食材后，突然……

“……啊，我明白了！”

这样说着，便用娴熟的手法做出了美味可口的蛋包饭。难道是以前做蛋包饭的记忆苏醒了吗？还是说……

正当他这样想着的时候，缇欧再次向琪雅道谢。

“谢谢你，琪雅。下次还要请你做饭呢”

“嗯，好啊！下次我们一起做吧！”

“嗯……看来我也要多学几道菜才行呢”

说着，缇欧的脸上露出了温柔的笑容，表情也显得更加生动。恐怕是由于将自己的过去向大家坦白，变得释然了吧。

而且，只要与琪雅在一起，不论谁都会感到安稳愉悦的。这也是琪雅令人不可思议的地方之一。

艾莉和兰迪也露出笑容。

“补充了琪雅素，小缇欧的状态也完全恢复了呢”

“接下来再补充咪西素就好了。只可惜我们没时间去主题公园啊”

罗伊德也放下心来，吃完了早饭。

“总之不要勉强自己，缇欧。今天就……”

正当罗伊德准备说明今天的任务时，突然响起了英尼格玛的通讯呼叫声。他喝了一口饭后的咖啡，然后接通了呼叫。

“你好，这里是特别支援科的班宁斯……”

“罗伊德吗！是我，比克森！”

“啊啊，镇长先生”

罗伊德回答道，另一只手里端着咖啡。

“太好了，我们正想联系您呢。冈兹先生的状况……”

“就是那个冈兹……他不见了！”

“什么？不见了？”

听到罗伊德的叫声，众人的表情转为惊愕。从英尼格玛中传来的镇长的声音中，也写满了急迫。

“我今天一醒来，就发现他不见了！宾馆里的其他人也都说没有看到他……”

“您联系过赌场了吗？”

“当然了！可那边也说没有看到”

“明白了，我们这就过去！稍后见！”

罗伊德挂断电话，众人也跟着站起身来。艾莉拿起了导力枪，兰迪拿起斧枪，缇欧也握住了魔导杖。

“虽说已经预料到今天不会轻松……”

“没想到连喝咖啡的时间都没有啊！”

“我们抓紧时间吧。如果他身体上出现中毒症状……”

听到缇欧的话，罗伊德也拿起了冲击警棍。

“嗯，现在要尽快确保冈兹先生的人身安全，不然他又要发狂了。在那之前……”

然而，事态已经发展到了出乎众人意料的地步。

【支援请求 彩虹剧团】

【剧团演员尼克尔失踪。请求紧急搜寻】

【支援请求 克洛斯贝尔警局·生活安全科】

【旧街区帮派成员迪诺失踪。请求紧急搜寻】

【支援请求 库蕾优夫人】

【就职于证券公司的丈夫邦德先生失踪。请求紧急搜寻】

特别支援科的网络终端上，挤满了搜寻失踪人口的请求。罗伊德滚动着显示画面，低声吟道。

“失踪，失踪，又是失踪……一下子有这么多人不见了，这是怎么回事？”

艾莉也抱起双臂，凝视着屏幕。

“很难想象是巧合呢。恐怕这些人也是和冈兹先生一样……”

“嗯，都是服用了那个蓝色的药物吧”

兰迪立刻推断。

“不过这样的话，他们失踪的原因可就不止是中毒了”

缇欧的表情也极为严肃。

“如果对方真的是教团的残余势力……这些失踪者也有可能是被他们一块绑架走了。就像当时绑架了我们一样……”

罗伊德当机立断。

“我们去鲁巴彻商会看看吧。这些人恐怕就是在那儿买到药剂的，如果他们都在寻求更多的药物，也只会去那里”

“确实……可我们又没有搜查令，要怎么进去？”

艾莉表示担忧，然而兰迪笑了笑。

“放心吧，大小姐。我们又没说要进去，这只是侦察而已”

缇欧也下定决心一般，握紧了魔导杖。

“拍卖会那一次好像也说是侦察，结果到底还是闯了进去……不过现在，比起手续，行动更重要！”

“而且，我们早晚要跟他们干一仗”

罗伊德已经握住了门把手。

“答案一定在鲁巴彻商会里……走吧！”

罗伊德等人小心翼翼地接近鲁巴彻商会。毕竟对方可是敢端着重机枪袭击“黑月”的危险分子，很有可能全副武装地警戒着特别支援科。然而当众人接近后街时，却没有感觉到丝毫的杀气。

不止如此，鲁巴彻商会的门前，甚至连平时的看门人都没有。

“缇欧……能找找看吗？”

众人藏在墙角的阴影处。罗伊德悄声问向缇欧，后者静静地闭上眼睛。她正在借助魔导杖的传感器，探测建筑物内部的状况。

然而数秒后，缇欧睁开眼睛，语气甚至有一些恍惚。

“不要说杀气……整个建筑物里面好像连人影都没有”

“什么？”

“准确地说，只有一个人……但那个人似乎没有敌意”

罗伊德和兰迪率先踏进鲁巴彻商会。正门敞开着，没有上锁，似是等待着有人进来。然而等在里面的唯一一个人，却惊讶地转过身来。

“你们几个……！”

在楼里面的人，正是达德利搜查官。

“真是的，我不是说过不要插手吗！你们快去专心调查药物……”

“请恕我直言，现在好像不是吵这件事的时候”

罗伊德走向达德利。

“这是怎么回事？鲁巴彻的那群家伙哪儿去了？”

“你问我，我还想问你呢！”

“可搜查一课不是一直在监视者鲁巴彻商会吗？怎么会不知道他们是什么时候消失不见的呢？”

只见达德利的表情变得苦涩。

“……昨天，总部收到犯罪预告，说有人要在克洛斯贝尔机场引发爆炸”

“爆炸！？”

“所以搜查一课就暂时中止了监视，紧急赶到机场戒备”

“那，爆炸物找到了吗？”

艾莉问道，达德利显得愈发愤怒。

“没有，我们没发现任何与预告相符的爆炸物。然后等我们回来一看……”

“鲁巴彻的人们就消失不见了”

缇欧无可奈何地说道。

“……真是很奇怪呢。那个犯罪预告到底是不是真的呢？”

兰迪也摇了摇头。

“谁知道呢。倒不如说，会发出预告这一点就很可疑吧？对方可能是捏造了一个假的预告，借此扰乱搜查一课的行动”

罗伊德回望着空荡荡的建筑，点了点头。

“我觉得兰迪的推测是正确的。也就是说，警局里面有人想要放走鲁巴彻。虽然不知道那个人是谁……”

达德利的表情也很痛苦。

“……唔……照现在的情况看，也只能这样认为了。上头的那帮家伙，到底把警察的荣誉当成什么了！”

大楼入口处，有一扇通往内部的门。罗伊德指着那扇门，问向达德利。

“总之，这样干等着的话，我们甚至无法弄清楚眼下的状况。要不要趁现在把整个建筑彻底调查一遍呢？”

“你说什么……！”

闻此，连达德利也惊讶不已。然而，罗伊德早已下定了决心。

“当然，我知道警方与鲁巴彻商会之间微妙的关系，在没有搜查令的情况下擅自调查，会让对方抓住怎样的把柄……其中的风险，我也很清楚”

“罗伊德……”

艾莉显得有些担心。达德利笔直地望着罗伊德的双眸。

“……那你为什么还要那么做？”

“因为现在不是顾虑那些事情的时候”

罗伊德将自己掌握的情报告诉达德利——那个蓝色的药片，可能是五年前被摧毁的狂热宗教团体制造的药物，而且服用了那个药物的人们全都离奇失踪。

听着罗伊德的讲述，达德利的脸色变得愈发铁青。

“简直无法相信……我也听说过那个教团的事件，可我以为他们早就被彻底端掉了……”

“现在这件事，可是人命关天啊”

罗伊德斩钉截铁地说。

“那些失踪者的情报，很有可能留存在这里”

“可是……”

“如果您不能同意的话，能不能至少不要追究我们……不，我擅自的调查行动呢？”

听到罗伊德的话，兰迪笑了起来。

“喂喂，你又想一个人挑大梁是吧”

艾莉也从枪套中拔出导力枪。

“我当然也会一起行动。就算特别支援科会因此解体，也不能放着现在的事情不管”

缇欧也点了点头。

“……没错，我们已经是一根绳上的蚂蚱了”

“大家……”

听到同伴的呼应，罗伊德不禁露出笑容。

特别支援科正是为了应对这样的情况而设立的。也正是因为知道这一点，大家都没有丝毫犹豫。达德利无可奈何地看着他们。

“……哼……到底是血脉相连的亲人啊。那强硬的样子……跟那家伙一模一样”

“咦……？”

看到惊讶的罗伊德，达德利挺直了腰板。

“非法搜查得到的证物是不具备法律效力的，就算他们留下了怎样的证据，我们都只能视而不见。明白吧？”

“这我明白。现在最关键的是，要搞清楚克洛斯贝尔里究竟在发生什么事情”

听到罗伊德的话，达德利轻轻哼了一声。

“嘴皮子倒是利索……既然你明白，我也就不多说什么了。跟我来，不要拖大家的后腿”

众人瞬间愣住了。“跟我来”——意思就是说，达德利也打算参与调查。然而达德利只是用意外的目光看着罗伊德。

“这样的事件，你以为我会交给你们这一群菜鸟吗？从现在起，你们要听从我的指挥”

“可是，达德利前辈……”

“我负全部责任。听清楚没有！”

罗伊德愣了一瞬，但很快便立正敬礼。

“明白，请多指教！”

他身后的兰迪和缇欧则是偷偷在嘀咕。

“哎呀……真是不够坦率”

“果然是想要掩饰自己的害羞呢”

似乎是听到了二人的悄悄话，达德利提高了嗓门。

“总之，首先搜索建筑的内部！快点！”

“是！”

罗伊德从入口处进入里面的房间。室内十分宽敞，摆着硕大的桌子和蒙着皮套的沙发，还有可能是马尔科尼会长平常使用的桌椅……

“这儿应该是会客室吧。在接待外人的地方，很难想象会保管着重要的资料……达德利前辈，会长的个人办公室在哪里？”

“我也不知道，刚才一直在找……”

罗伊德再次转向缇欧。

“能拜托你吗，缇欧？”

“好的……”

缇欧闭上眼睛，手中的魔导杖发出一道闪光。达德利惊讶地看着她的举动，只见缇欧走到了一面挂有拙劣的风景画的墙壁面前。

“嗬，这种爱好，和黑手党真是差了十万八千里啊”

说着，兰迪摘下了那幅画。

“一般人家倒也罢了，在这种地方就太不自然了……猜中喽！”

风景画后面藏着的是一块输入面板，上面有十个数字的按钮。缇欧轻轻地将手掌放在面板上。

“请稍等一下……我来找出密码”

“这都能办到吗！”

达德利惊叹道，罗伊德和艾莉立刻把食指竖到嘴边。

“嘘——，请安静”

“交给小缇欧吧”

缇欧一言不发，通过手掌与键盘交流。突然，她竖起手指，快速按下键盘。

“4、4、2、7、5、1、4、6、6、9、1”

缇欧一边说着，一边按下对应的数字。当她输入完最后一位的瞬间……

“这是……！”

只见罗伊德等人眼前的桌子突然向一边滑动，下面的地板被切去四方的一块，露出通往地下的阶梯。艾莉谨慎地窥向那昏暗的洞穴深处。

“居然会有这样的机关……”

罗伊德蹲下来，仔细观察阶梯。阶梯上铺有绒毯，上面有许多脚印——而且都是最近踩过的。这表明这里不久前有人频繁出入。

“达德利前辈，我先下去了”

“哦，好……”

罗伊德率先进入地下。下了阶梯，便是一条长长的地下通道，道中还有许多岔路。通道的地面也覆盖着厚厚的绒毯，装饰得极为奢华。

“真是舍得花钱啊……”

罗伊德身旁的艾莉也不禁屏住呼吸。

“简直像是地下豪宅呢。居然在下面建造了这么庞大的设施……”

众人举着武器，慎重地沿着通道前进。然而越往深处走，罗伊德脑中的一个疑问便越发强烈。

“……虽说像是个豪宅，可这也太大了吧？”

“不是因为走私的钱赚得多了，就修建得大了一点吗？”

兰迪不以为意，但罗伊德不这样想。

“……不，这儿已经接近克洛斯贝尔地下区域的位置了，想扩建也扩不到哪儿去。可通道还是很宽敞，怕是为了……”

这时，缇欧忽然举起魔导杖。她的视线紧盯着通道前方。

“……探测到属性反应……”

“什么？”

通道的拐角处有一扇左右开启的大门，缇欧感受到的正是来自那里的信号。

“……数量是一个……两个……不，三个……！”

“怎么回事？楼里面不是没有人……”

“那不是人，而是……”

突然，门猛地被打开，同时从里面射出两道光线。众人立刻卧倒。

“什么！”

光线擦过众人的头顶，打在后面的墙上。瞬间，随着巨大的爆炸声，墙壁倒塌了。

“是敌人……！？”

不等众人惊讶，只见从门口冲出两台奇怪的机器。机身细长，呈银色，乍一看像是直立的钢管，上面有两个光源在闪烁着，似是双眼，支撑身体的腿部又粗又短，似乎是某种家用导力机器。然而，从那个“眼睛”里，再次射出红色的激光。

“快躲开！”

众人朝两边闪躲，激光打在地板上，将厚厚的绒毯烧穿。趴在地上的缇欧大叫。

“分析完毕！敌人是射击用机器人蜂鸣侦察机(beep seeker)，武装是激光炮，具有破坏、烧伤、冰冻效果！”

“什么！”

兰迪大叫，这回机器人发出的是淡蓝色的激光，瞄着兰迪射去。兰迪纵身一跳，躲开了激光，他身后的墙壁和地板立刻开始冻结。

“鲁巴彻的家伙们，连这种东西也在走私吗！”

达德利藏在通路的拐角处，用导力枪迎战。然而从那扇门中，又出现了一个更加庞大的影子。那是一个覆盖着红色盔甲的机器人，和人一样长着两只手和两只脚，右手中握着一柄巨大的剑。每当它前进时，地面便随之震颤。罗伊德移动到前方，准备迎敌。

“原来如此，通道修得这么宽，是为了这个家伙……！”

机器人庞大的身躯将通道完全堵住，罗伊德不得不抬头才能看到它的头部。这个地下迷宫般的设施之所以修建得如此庞大，恐怕正是为了让这个巨大无比的机器人能够戒备并迎击防范之敌。

“好，掩护就拜托你们了！”

罗伊德握紧剑刃破坏者，飞奔上前。他瞄准了巨大机器人的胸口，然而另外两个机器人很快便反应过来，使用火焰和冰冻激光迎击。

“罗伊德，小心一点！”

身后，艾莉不停扣动导力枪红磨坊的扳机。她的射击精准无比，子弹像长了眼睛一样，接连命中蜂鸣侦察机纤细的机身，中弹的机器人爆裂开来，火花四溅。

缇欧也高高举起魔导杖坍缩量子。

“以其人之道，还治其人之身！水流轰击(hydro-cannon)！”

水属性的导力攻击魔法从杖尖猛烈喷射，命中了另一台蜂鸣侦察机，将其轰飞到远方，同时将其冻得结结实实。摆脱了激光攻击的罗伊德，瞬间便奔到敌人前面。

“行得通！”

罗伊德踢击地面，贴到巨大机器人的跟前。一把大刀从头顶落下，他侧身一闪，刀便重重落在地上，将地板劈裂。瞬间，从刀刃释放出来的热量使地板气化了。

“超电磁刃！”

罗伊德第一次真正见到传闻中的新型武器。据说那个刀刃可以轻松把战车一劈为二，换成是人的话，只要稍微擦到就会尸骨无存。

“可恶，这个机器人反应怎么这么快！”

罗伊德拼尽全力，才能勉强躲过巨大机器人挥动的刀刃。这时，缇欧大叫。

“……那不是单纯的机器人！”

“什么？”

“那是白刃战专用的自主战斗兵器！连爱普斯泰恩财团也没有将其投入量产！”

缇欧将魔导杖举到自己面前，分析着一身红色的敌人。

“它的计算和反应速度远远超过普通的机器人，可以说是下一代的机器人！可为什么它会……”

战斗兵器可不会等他们说完话。它持续向罗伊德发动攻击，而且超电磁刃的命中精度正不停上升，似乎是在学习着罗伊德的行动模式，并预测他下一步的动作。罗伊德逐渐感到躲避变得越来越困难。

“这样的话根本无法靠近！快引开它的注意力！”

“明白！”

“交给我吧！”

后方，艾莉和达德利开始了射击，瞄准的是机器人头部的影像传感器。被击中的战斗兵器仰面栽倒，一边的缇欧同时进行着敌人情报的分析。

“……水属性的攻击率是155%！其它属性的攻击率也是100%！”

“没想到这么不禁打啊！”

知道了对方的弱点以后，罗伊德终于有了底气。如果敌人能够抵抗特定的属性，那么那个属性的攻击就不会凑效。然而根据缇欧的分析，眼前这个看起来又大又结实的战斗机器人，并没有那种特定属性的防御。

“兰迪，要上了！”

“好嘞！”

罗伊德和兰迪两人配合默契，冲向机器人。罗伊德弯腰躲过一击，然后将手中卷着电光的冲击警棍狠狠砸在机器人身上。同时，兰迪也挥下武器。

“看招！喝啊！”

裹着火焰的斧枪怪物粉碎者笔直打在巨人的躯体上。挨了这一击的机器人踉跄一下，然而……

“不好！”

战斗机器人瞄准冲到自己怀里的罗伊德，再次挥下刀刃。罗伊德虽然避开了刀，可还是被铁水一般的高温烫到了。机器人继续瞄准兰迪，挥动大刀的动作毫无迟滞。看来只凭正面攻击是无法打倒这个敌人的。

“真是难缠！”

罗伊德一边招架，一边等待着时机，然后突然飞奔上前，从机器人的胯下穿过，来到它的背后。抬头望去，只见机器人的后背上是导力推进装置，以及裸露在外的各种线缆和机关。罗伊德瞄准那些地方，挥起手中的警棍。

“这样又如何！”

剑刃破坏者不只是能够造成物理上的打击。它被设计用于破坏敌人的武器。警棍接连击中机器人的导力传动机构，将其击碎、破坏。每当罗伊德命中一下，机器人巨大的身体便会抽搐。最终，机器人体内发生剧烈的爆炸，将其头部炸飞，身体轰然倒地，彻底停止了活动。

“……呼，真是费劲”

罗伊德擦掉头上的汗，收起贱人破坏者。兰迪看着瘫痪的机器人。

“不过这家伙还真是厉害啊。为什么鲁巴彻他们会有这种东西？”

缇欧抚摸着七零八碎的部件，低声说道。

“能够制造出这种程度的机器人的，除了爱普斯泰恩财团以外……”

“还有别家吗？”

“……不，现在还没法肯定……”

缇欧似乎想到了什么，但没有多说。罗伊德也没有在意，只是再次迈开了前进的脚步。

来到机器人出现的房间里，只见里面还有通道。通道的尽头，是一扇厚重的木门。缇欧举起魔导杖，探查周围的环境。

“没关系，应该没有更多的机器人了”

罗伊德推开木门，只见里面是一个豪华的房间，摆满了各类装饰品。这儿似乎就是马尔科尼的个人房间。书架上放着一些文件册，似乎是鲁巴彻商会的交易记录。艾莉立刻奔到跟前，抽出其中一本。

“……看这个，这是拍卖会的商品目录。竞拍人和竞拍价格都写在上面”

兰迪也翻阅着其它文件。

“这些是武器走私的交易报告，责任人好像是加尔西亚的大叔。可恶，仗着有钱，买的净是最新型的枪械”

缇欧看的是另外一份文档。

“这个是与财政界交易的贿赂清单呢。不只是哈尔特曼议长，还有帝国派议员、局长级别的领导者，连警备队的司令也……”

达德利也凑过去看，面容变得愈发扭曲。

“这不是警察局长吗。怪不得要给搜查一课施加压力！”

不顾众人的讨论，罗伊德独自调查着马尔科尼的办公桌。抽屉里塞满了信件，罗伊德随便抽出几封看着，忽然他的目光落在了一个上了锁的箱子上。

“居然还上了锁……很可疑”

罗伊德从腰包里掏出开锁工具，塞进钥匙孔里。这也是在警察学校学习到的技术之一。过了一会儿，传来咔哒一声响动，箱子被缓缓打开。

里面有两个文件，上面均画有十分诡异的符号。往下翻，只见里面是“真知”的交易名单。

“找到了！”

听到罗伊德的叫声，众人一齐来到他的身旁。看到那个符号的瞬间，缇欧的脸色变得一片苍白。

“那是……！”

“你知道这是什么吗，缇欧？”

“是的，在教团的据点内，也画着相同的符号。不过我也不知道那代表着什么意思……”

“也就是说，这个药物果然是教团的残余势力流放到黑市上的啊……”

罗伊德说道，这时艾莉立刻发现了一个熟悉的名字。

“看，冈兹先生的名字也在上面！”

“嗯，还有尼克尔，迪诺，邦德……这些都是失踪人员的名字。果然他们都服用了相同的药物”

“这下就明白鲁巴彻商会和药物之间的关联了”

罗伊德和艾莉看着销售清单，点了点头。然而达德利拿起了另外一个册子后，皱起眉头。

“啧，这上面只写了时间和交易额”

“知道是谁提供这些药物的吗？”

罗伊德凑过头去看，达德利不满地撇撇嘴。

“……不，没有有关供应方的记录。不过到底是谁啊。从购买的时间间隔看，肯定是克洛斯贝尔的人”

“那人就是这次事件的罪魁祸首……”

众人面面相觑。

教团的残余势力很有可能已经潜入克洛斯贝尔，而且眼下也正在打着什么主意。鲁巴彻商会，以及使用药物的人们突然消失不见，也很有可能与此相关。

“怎么才能找到那些家伙呢……”

说着，罗伊德终于发现了，箱子里除了文件以外，还保管着一个小物品。

那是克洛斯贝尔警察的警徽。罗伊德等人也各自持有一个，兼作为身份证明。不过箱子里面的警徽上有一道刻痕，似乎是用锐利的刀斜着划过一样——罗伊德太熟悉那道刻痕了。

“这是……！”

他把警徽翻过来。背面写着主人的名字。

盖伊·班宁斯——那正是罗伊德的大哥的警徽。

“……天啊……这个东西，怎么会在这儿……”

发现大哥的尸体时，确实没有找到他的警徽。当时罗伊德也感到很疑惑，平时明明一直戴在身上的，怎么会不见了呢……

看到警徽上的划痕，缇欧也睁大了眼睛。

“罗伊德前辈，那个难道是……”

“嗯，是大哥的……你也见过这个警徽吗？”

“他说是在救我们的时候被划伤的……还说是自己的荣誉勋章……”

听到缇欧的话，达德利也长吁短叹。

“怪不得当时他说什么都不想换成新的”

“达德利前辈，您也记得这个吗……？”

“嗯，记得。我和盖伊经常在意见上发生冲突……不过我承认他确实是一名优秀的搜查官”

达德利正了正眼镜。

“那家伙总是爱乱来，不过也解决了很多事件。所以听到盖伊死了的消息时，我们大家都不敢相信……”

“…………”

“我们也红着眼睛想要找出杀死盖伊的凶手。可到头来，我们连一点线索都没有找到，案件也就一直悬而未决……让你这当弟弟的受苦了”

罗伊德低头看着手中的警徽。他一直在寻找这件失踪的遗物，但从没想到会以这种形式找到它。而且，这个警徽在这里，就意味着……

“……大哥的死，和教团有关系”

罗伊德轻声嘟囔。

“而且，杀死了大哥的犯人，说不定和这次的事件也有关系。我是这样想的。不过……”

他将大哥的遗物收进口袋里，然后回望众人。

“在那之前，我们先要解决眼前的这个事件。既然对方是教团的残余势力，天知道他们会干出怎样的事情”

罗伊德的双眸中，燃起了熊熊斗志。

而对于他们——不，整个克洛斯贝尔来说……

最为漫长的一天，已经拉开了帷幕。




第四章 主谋与执行者
“……原来如此。看来他们终于找到了呢”

这里是不见天日的地下。空间极为宽广，难以窥见全貌。在昏暗中，少女正在敲打着便携式终端的键盘。她有一头紫罗兰颜色的头发，穿着古典样式的连衣裙，宛如一个精致可爱的洋娃娃。

实际上，这个地下设施的上方，正是一个人偶工房——罗森贝尔克工房，也是这个少女玲所居住的地方。

“这样一来，聚会的准备也已经完成了吧。到底是哥哥他们会先找到恶鬼呢，还是恶鬼会先把这座城市吃掉呢……”

玲用飞快的速度敲打着键盘，在网络的世界中驰骋着，贪婪地吸吮着一切来往的情报。她虽然一直待在这个地下设施里面，却对克洛斯贝尔市的状况了如指掌。

“不管怎样，这儿都会热闹起来呢。这叫自作自受……不，应该叫因果报应吧”

玲一边说着，一边紧盯着屏幕。

“不过，哥哥他们打败的那个红色的人偶……看上去虽然很优秀，却意外地很脆弱呢”

终端的屏幕上显示着罗伊德等人和战争机器人的战斗场景。玲入侵了鲁巴彻商会内部的监视器，正在读取其中的记录。

“反正只是一个实验品，场景自主判断能力不足，行动方案的选择也不够圆滑，离那个孩子还差得很远很远。而且，居然把实验品给了那群家伙……”

玲轻轻地合上便携终端。小个子的少女向黑暗中走去，忽然抬起头望向头顶。

“不过这样一来，最后的一场赌局终于可以开始了。‘帕蒂尔·玛蒂尔’……要不要一起来喝茶呢？”

她的头顶是一个钢铁巨人，全身覆盖着鲜红色装甲的战斗兵器。玲用与朋友交谈一般的语气亲切地说。

“漫长的一天就要开始了……说不定，是这个自治州成立以来最长的一天呢”

巨人的眼睛闪烁着光芒，发出电子音作为回应。

而玲的预言……

*****

日已落山，夜幕徐徐笼罩在天空。罗伊德等人向达德利道别后，正向克洛斯贝尔的南边前行。兰迪按捺不住地叫道。

“好慢！那个大夫也太慢了吧！不是说下午会联系我们吗！”

艾莉也忐忑不安地嘟囔着。

“难道说，是成分的分析上出了问题……”

“嗯，毕竟是那个教团开发的药物，就算是药学专家，可能也觉得比较棘手吧”

罗伊德也有些不耐烦地叹息道。虽然约亚希姆说过最迟会在晚上联系他们，但众人仍未收到任何消息。不知道药剂的成分，搜查也就无法继续。

“就这么等着也不是办法，还是我们直接过去吧。就算只是分析了一半，结果也可以用作参考”

“是的。还是抓紧时间比较好……”

缇欧也这样说着，眺望城市的景色。

熟悉的城市，某个角落却潜藏着教团的残余势力。对于经历了惨痛过去的缇欧而言，这一事实可能令她感到相当恐惧。罗伊德想要尽快让她安下心来。

“总之快点去车站吧。去圣乌尔斯拉医科大学的末班车应该还……”

正当他们这样说着来到车站时，却只见那里已经等有数十名乘客了。公交车每五分钟发一辆，照理来说不可能有这么多人候车的。

“咦，发车迟了吗？”

“好像是……看来只能走过去了”

罗伊德和兰迪耸耸肩。他们的体力足够走到圣乌尔斯拉医科大学，只是步行花费的时间更长，众人有些等不及。

就在这时，罗伊德的英尼格玛响了起来。他接通电话，听筒中传来了达德利缺乏感情的声音。

“我是达德利。你们那边情况怎么样？”

“我们刚到公交车站。您那边是什么情况？”

调查过鲁巴彻商会后，达德利回到了警局总部。包括爆炸预告的真假，以及警方内部暗中向鲁巴彻商会提供协助的人等等，需要调查确认的事情堆积如山。扬声器中达德利的声音也满是怒气。

“哼，那个爆炸预告完全是假的。我的手下用最新型的导力探测器把机场里面查了个遍，结果什么都没发现”

“果然和鲁巴彻商会的行踪有关系吗？”

“我们也在调查那个可能性。听到他们消失不见了的消息，上头也慌了神。真是的，每次都是慢一拍……”

达德利的声音突然提高了一个八度。

“……等一下，你刚才说你们在车站？你们打算去哪儿？”

“去圣乌尔斯拉医科大学。那个药剂成分分析的结果还没有发过来，我们就打算直接过去问一下”

“怎么回事，为什么还没有结果？……真是的，就应该事先商量好时间，省得这么……”

听到达德利不满地嘀咕的声音，艾莉和兰迪也不禁苦笑。罗伊德不由自主地低下头去。

“非常抱歉，我们也在想办法尽快得到结果”

“听好了，一旦药物的成分弄清楚了，我们也更容易说服上头。我很期待那个负责分析的医生。那个人叫什么名字？”

“哦，他叫约亚希姆·琼塔，是神经科和药科的副教授，三十多岁，据说能力很出色”

“唔，看来还是挺有希望的……”

突然，达德利停住了话。罗伊德以为是英尼格玛发生了故障，不禁大声呼叫。

“达德利前辈？听得到我说话吗，达德利前辈！”

“喊什么。我听得到”

“哦，那就好”

“你刚才说他叫约亚希姆·琼塔对吧？那个男的是不是戴着眼镜，看上去有些轻浮？”

罗伊德狐疑地望着众人。

“嗯，是的……您见过他吗？”

“…………………………”

“那个，达德利前辈……？”

“……没错，我见过。是在两个月前，调查在彩虹剧团的预演中暗杀市长未遂的犯人、前秘书阿奈斯特的时候遇到的”

“……咦……”

众人未曾预料到会在此时此刻听到那个事件的情况。那是特别支援科刚创立不久便发生的克洛斯贝尔市长亨利·麦克道尔遇袭事件——此人正是艾莉的祖父。而且犯人还是与艾莉关系紧密的市长秘书阿奈斯特。逮捕了犯人的是罗伊德等人，不过之后的审讯调查工作则交给了搜查一课。说出众人有些淡忘的名字后，达德利继续说道。

“被你们逮捕以后，阿奈斯特的精神就一直有些错乱，我们一直没法审讯他。所以我们只好叫来了他曾经咨询过的、圣乌尔斯拉医科大学的治疗师”

“请、请等一下！那就是说，约亚希姆医生是阿奈斯特的……？”

“没错，是他的主治医师。自从接受了他的治疗，阿奈斯特的情绪逐渐稳定下来，我们也觉得圣乌尔斯拉医科大学的医生确实有一手……”

罗伊德与同伴面面相觑。听到背叛了祖父的那个男人的名字，艾莉的脸色变得铁青。

“约亚希姆医生，居然和那个人有联系……”

兰迪也抱起双臂，一脸费解的表情。

“我们可没听过这个事情。可能是因为有医患保密协议吧”

缇欧仍旧保持沉默。她似乎在以自己的方式思考着这个关联背后的意义。

“……明白了，我会试探一下的。那么……”

罗伊德忍住内心的动摇，挂断了电话。逮捕犯人的那一幕，重又在四人脑海中浮现。阿奈斯特甚至打破了缇欧释放的导力魔法，以惊人的速度逃跑了。当时的那个叫声，现在想来也绝非一般的精神错乱所致。

“哈哈哈，想必你们相当悔恨吧！”

“你们都不过是在我的手心里跳舞的小丑而已！”

“怎么会在这种地方被绊倒……我……可是要成为下一任市长的！”

兰迪眉头紧锁。

“……现在想来，当时阿奈斯特的态度和力气，怎么看都是……”

“和冈兹先生一模一样呢”

艾莉也皱着眉头说。

“而且他的主治医师还是约亚希姆医生……那在我们谈论有关药物的事情的时候，他应该能注意到二者的共同之处啊”

罗伊德再次掏出英尼格玛，不过他这次呼叫的是约亚希姆医生。然而不论怎样呼叫，对方都没有应答。

“那个药物有可能比我们想象中还要更早地……渗透进了这个城市。而阿奈斯特也得到了药物……”

罗伊德开始了推理。

“给阿奈斯特看病的人正是约亚希姆医生……那么，大夫应该也从他的身体上检测出了药物。但他并没有对我们说这件事……”

“喂，罗伊德……”

“难道说，那个大夫……”

兰迪和艾莉显得极为震惊，嘴唇颤栗不停。然而缇欧似乎十分肯定一般，用力点了点头。

“接受了约亚希姆医生的治疗后，阿奈斯特逐渐恢复了平静……这件事看起来也很不自然。如果说那个男子真的是药物中毒……”

“很有可能……是大夫把药给了在监狱里的阿奈斯特”

罗伊德推理出了一个令人毛骨悚然的结论。

“当然，这些只是推测。不过……”

就在这时，从一旁的建筑物内跑出一个慌张的男子，显然是公交公司的职员。

“那、那个，您们是特别支援科的人吧！”

“是的，我是特别支援科的罗伊德·班……”

“刚刚司机联系了我们，说是被魔兽袭击了！”

车站依然不见公交车的影子，职员上气不接下气地叫道。

“地、地点好像是在、医科大学的门口……车里有许多乘客……”

“明白了，请交给我们！”

四人拔腿便奔了出去。魔兽出现在马路上并不稀奇，然而他们所看到的恐怕是……

“晚了一步吗……”

罗伊德暗暗悔恨。天色已暗，马路边上停着一辆公交车，车门敞开，里面没有一丝动静，连袭击了车辆的魔兽也不见踪影。而且……

“……不行，周围十赛尔矩（译注：赛尔矩，长度单位，约合0.1千米。1赛尔矩=100亚矩）以内没有人类的反应”

缇欧的语气也显得绝望。罗伊德等人紧握武器，小心翼翼地踏入车辆内部。座椅上放着花束和零食，似乎是慰问品。然而罗伊德立刻便发现了可疑之处。

“奇怪……完全看不到发生过争斗的痕迹。我记得那个人说是遭到了魔兽的袭击……”

“嗯，而且车辆很规整地停在路边也不合常理”

艾莉调查着座椅之间的空隙，说道。

“好像是接到了命令把车停下来了一样。这些人真的遇到了魔兽的袭击吗？”

兰迪跪在地上，检查着地板。

“地上完全没有血迹，应该说明乘客们没有受伤，是活着被带到别的地方了吧？”

“也有可能是进入了圣乌尔斯拉医科大学避难”

缇欧举起魔导杖，像是在寻找着什么。

“这里的确残留着一些像是魔兽的属性反应，不过也仅限于车辆的外部。乘客们安全撤离的可能性也很大”

“好……姑且先问问塞茜尔姐姐吧”

罗伊德拿出英尼格玛，开始呼叫。然而过了许久，医科大学那边还是无人应答。

“奇怪，居然会接不通……”

“魔兽该不会进入医科大学了吧！”

听到艾莉的话，罗伊德感到脊背发寒。

“不，怎么会……可是……”

罗伊德回想起刚才推理出来的结论——约亚希姆·琼塔可能与这次的事件有关。那么，医科大学也不再是一个安全的地方。想到这里，他便立刻跳出公交车，拔腿便跑。其他人也慌忙跟着跳下车辆，追在他的后面。

“等一下，罗伊德！别着急！”

“快点，塞茜尔小姐可能有危险！”

听到兰迪的叫声，缇欧也举起了魔导杖。

“如果病房遇袭，许多患者将会……”

罗伊德握紧了手中的冲击警棍。

而天空，则在不知不觉中逐渐染成漆黑……

圣乌尔斯拉医科大学。

从远处看，似乎并没有异常，病房内亮着灯，内部一片静谧。然而靠近正门后，罗伊德便停下了脚步。

“奇怪，居然已经关门了……”

入口处，黑色的大门紧关着。由于晚上也可能遇到需要急救的患者，医科大学的正门一般是不会关上的。艾莉和兰迪也发觉到异常，握紧了手中的武器。

“怎么办？从这儿看不出什么来……”

“阿缇，怎么样？看出什么来了吗？”

然而，不等缇欧举起魔导杖……

“谁……！”

有人瞄准罗伊德，向他袭过来。罗伊德挥动剑刃破坏者，拼命将其接下。袭击者在空中翻了个跟头，向后跳去。那人带着墨镜，一身黑衣，显然是鲁巴彻商会的成员，然而他的动作远超常人的能力。

“大家小心！这家伙是……”

不等罗伊德警告完，从黑暗中又有更多的成员走了出来，约有十余人，全部都武装有枪支和镰刀。

兰迪向前跨出一步。

“看来都是吃了那个药啊！”

旋即，便有数名黑衣人宛如猛兽一般朝兰迪扑去，以惊人的速度将镰刀挥下，兰迪用手中的斧枪招架。另外的黑衣男们则是再一次围住了罗伊德。

“你们几个，在这里干什么！”

然而他们没有应答，只是向罗伊德等人挥动镰刀，脸上毫无惧色。众人第一次看到如此单调地战斗的黑手党们，仿佛战斗的机械一般，没有丝毫的感情。

二人身后的艾莉也开枪射击。

“难道说，袭击了公交车的也是这群家伙……！”

艾莉的子弹击穿了黑衣男们的肩膀和腿部，然而对方只是踉跄了一下。

“……开、开玩笑吧？”

即使中了弹、流着血，男子们也继续握着手中的镰刀，表情没有丝毫动摇。缇欧也做好了觉悟，举起魔导杖。

“看来是药物的效果，恐怕不能像往常那样制服他们了……而且，这些人……”

魔导杖瞄准了黑衣男，尖端发出淡淡的光芒。她的脸色有些黯淡，但仍难掩惊讶。

“从他们身上感觉不到丝毫的感情。有可能已经迷失了自我……”

“就是说，他们被人操纵了吗？”

正当罗伊德说的时候，从身后的医院传来玻璃破碎的声音，同时响起一声尖叫。楼内的灯光接连熄灭，病房陷入了黑暗。罗伊德狠狠地瞪向黑衣男。

“你们在里面做了什么！快回答！”

然而对方只是沉默地再次发动袭击。

罗伊德用剑刃破坏者打断了他们的手臂，兰迪用怪物粉碎者切掉了他们的双腿。然而对方仍然继续站起身来，似乎感觉不到丝毫的痛苦。

“不行，没法跟他们交流！”

罗伊德重新握紧了手中的警棍。

“把他们打晕！只能让他们失去意识！”

他用缠绕着电光的冲击警棍狠狠击中了对方的胸口。遭到电击的黑衣男终于挺不住，浑身抽搐着倒在地行。缇欧也立刻发动了水属性的魔法攻击。

“钻石星尘(diamond dust)！”

黑衣男们身旁中出现神秘的光芒，仿佛空气中的水分结晶一般，同时他们的身体被完全冻住，再没有一人能够自由活动。这时，艾莉已经来到正门，近距离朝门锁射击，将其破坏。众人从正门冲入，跑过庭院，一口气冲到楼内时……

“啧！”

罗伊德弯腰闪过一道攻击。冲他袭来的，是一条浑身漆黑的军犬，然而它的眼中闪现的杀气也远胜以往，四肢也异常发达，已经不像是一直正常的狗了，更像是一头小牛。

“这家伙也被灌药了吗！”

罗伊德挥舞警棍，接连发动反击，将军犬撕裂，击飞至墙边。

这时，又有无数子弹雨点般射来。只见另一名黑衣男出现在面前，手持机枪胡乱射击。艾莉躲在接待室的沙发后面，开枪还击。

“医院里面好像也被他们占领了！”

“不过我们还是不知道他们到底想干什么！”

兰迪大叫，同时将一个金属制的圆筒扔向黑衣男。那是烟雾弹，爆炸的同时释放出大量黑烟，对方立刻变得手足无措。罗伊德趁机向前冲出。

“让开！”

罗伊德使出浑身解数，用力挥动警棍，将黑衣男们击飞。兰迪也用缠绕着火焰的怪物粉碎者，把对方扫倒在地。将敌人尽数击退后，缇欧也跑了过来。

“罗伊德前辈，对面的房间里有人类的反应……！”

“好！”

四人穿过前台，冲向行政楼的深处。缇欧指向一个上了锁的房间，兰迪举起斧枪，瞄准门锁用力挥下。

“喝啊！”

随着火花四溅，锁被一劈为二，罗伊德推开了紧闭的房门。只见里面无数人一齐朝他看来。

“是、是谁！”

房间内有数十人，近一半是穿着工作服和病服的工作人员和患者，其他则是来看病的人。罗伊德松了口气，指了指自己胸前的徽章。

“我是克洛斯贝尔警局特别支援科的罗伊德·班宁斯。各位有没有受伤？”

“警、警察……！”

“太好了！”

人群顿时爆发出欢呼声，眨眼间将四人团团围住。

“你们可算来了！那些穿黑衣服的人……”

“病房里的人还……”

“刚坐上公交车，就突然……”

大家七嘴八舌地说了起来，艾莉高声叫道，试图安抚众人。

“大家请冷静，一个一个说”

房间相当宽敞，似乎是医生和护士们的休息室，还有用于午睡的床位，其中一张床上躺着一位男子，他的腿部正绑着绷带。看到男子的服装，罗伊德立刻明白了他的身份。

“您是公交车的司机吧？在遇到魔兽袭击的时候联系了我们的……”

“是、是的……”

司机也显得安下心来，抬头望着罗伊德。

“突然有长得像魔兽的狗冲到车前……然后那群穿黑衣服的人就出现了，把乘客们带到这里……”

“您的腿是被他们……？”

“是的，被子弹击中了……幸亏这儿的护士帮我处理了一下……”

这时，为他包扎伤口的略上年纪的女护士注意到了罗伊德。

“我记得你……是塞茜尔的……”

“没错，您是……”

只见一旁的缇欧呼叫着那位护士。

“……护士长……玛萨护士长”

“小缇欧！你也来了啊！”

五年前，缇欧被从邪恶宗教团体中救出来以后，住进了这家医院里。而当时负责护理她的工作人员之一，正是这位玛萨护士长。缇欧向她问道。

“塞茜尔小姐还好吗？小滴呢？”

“我也不知道啊”

玛萨一脸担忧。

“塞茜尔和患者们都在病房呢，不过那些男的好像也去那边了。这到底是怎么回事？”

“对不起，我们也不清楚具体情况……还有，约亚希姆医生在哪里？”

“应该在研究楼里吧。他今天一直都在那儿工作”

罗伊德立刻开始思考，黑衣男为何要把公交车上的乘客带到这儿来？

这时，一旁的缇欧回答了他的疑问。

“可能是……当作祭品”

“祭品？”

“是的。如果对方真的是教团的残余势力，说不定在试图举办某种仪式，并把这些人当作是仪式的祭品。就像当时对我做的那样……”

艾莉也确信似地点点头。

“应该是那样没错。包括失踪的冈兹先生他们，应该也是为了这个被带走的吧？”

“那，塞茜尔姐姐还有小滴她们……”

一股恶寒窜上罗伊德的脊背。他再次握住警棍，冲人群高喊。

“我们现在要去病房！在确保安全之前，请各位先待在这里！”

“塞茜尔她们就拜托你了！”

在众人的应援下，四人再次飞奔出去。很快，缇欧便察觉到了异常。

“探测到多个属性反应！在楼上的花园！而且……反应很强，比刚才的那些军犬要强许多！”

“什么！”

四人一边警戒着一边朝楼上跑去。当他们打开通往屋顶花园的大门时……

“罗伊德！”

传来一个女性悲切的叫声。

夜幕下，屋顶花园一片漆黑，只有近旁的路灯勉强照亮了其中的一个角落。站在灯光下的，正是塞茜尔，她的身后躲着十几名穿着睡衣的孩子们，其中还有一名两眼紧闭的少女。少女名为滴·马克莱茵，因双目失明而长期住院，她也正是“风之剑圣”亚里欧斯的女儿。塞茜尔正将孩子们护在身后，挺身而出面对逼近他们的某个东西。

“塞茜尔姐姐！小滴！”

罗伊德大叫道，试图激励他们。然而围住了孩子们的是……

“那是、什么……！”

他一时也没能看清那个东西是什么。它的高度大约有五亚矩，需要抬头才能看清全貌，浑身紫色，长相酷似寄居蟹。身上的甲壳凹凸不平，结构诡异，身体前面长着带有勾爪的手臂，正忙碌地活动着。

罗伊德虽击退过大大小小形状各异的魔兽，但眼前的这只他还是第一次见到。魔兽共有五只，正围住塞茜尔和孩子们，逼近跟前。艾莉和兰迪立刻拿好了武器。

“难道说，这也是鲁巴彻商会他们……”

“这比他们可丑得多了！八成是教团的东西！”

缇欧也使用魔导杖，对魔兽进行了分析。

“魔兽名称为死亡之月(deathmoon)，强度34，地属性攻击有效率为200%，火属性是125%！”

面对强敌，罗伊德抿紧嘴唇。

“兰迪，把它们压制住，趁那个时候让塞茜尔姐姐他们逃掉！”

“好嘞！”

同时，艾莉和缇欧则开始聚精会神——她们知道手头的武器派不上用场，于是准备发动导力魔法的攻击。罗伊德一口气冲入魔兽群中，试图为两人争取咏唱时间。

“塞茜尔姐姐，我这就过去！”

他挥动剑刃破坏者，狠狠击中周围的魔兽，然而死亡之月庞大的躯体纹丝不动。兰迪高高举起斧枪。

“看我把你劈成两半！”

可是，用尽全力的一击，却只是在那坚硬的甲壳上留下一丝裂痕。魔兽挥动尖利的钩爪，兰迪用斧枪招架。

“趁现在，罗伊德！快去！”

罗伊德从魔兽的缝隙中穿过去，头顶上的钩爪眼看就要击中他，他灵巧地闪身躲避，终于来到了塞茜尔等人的身旁。

“塞茜尔姐姐，你还好吗！”

“呃、嗯……”

“快点进入楼里面！正面的接待处那边已经安全了……”

这时，魔兽的钩爪击中了罗伊德，坚硬的皮夹克宛如薄纸般被轻松划开，伤口处渗出鲜红的血。然而罗伊德依然护着塞茜尔和其他孩子。

“啧……！”

就在这时，艾莉的身体终于开始发出琥珀色的光芒。地属性的导力魔法从她的手中绽放。

“我把它们钉在原地！石化之息(gorgon breath)！”

立刻，其中一只死亡之月的脚下浮现出魔法的印记，被光芒吞噬的巨体随着咯啦咯啦的声音化为石像。遭到麻痹攻击的死亡之月发出阵阵怪叫。

然而毫不停歇地，这回是换成缇欧睁开了眼睛。她移动到某个位置，然后冲着魔兽举起了魔导杖。

“看我的，大地之矛(geo-titanus)！”

随着她的叫声，杖尖喷射出同样是琥珀色的光芒，沿着魔杖所指的方向，从地面上猛地弹出尖锐的石刺，刺中了沿途的魔兽。下腹部被贯穿的死亡之月痛苦地咆哮着。罗伊德趁着这个机会，示意塞茜尔逃跑。

“趁现在，快逃！”

“明白了……大家，往这边来！”

塞茜尔催促着孩子们，向室内逃去。然而与此同时，魔兽身体内也开始发出光芒。罗伊德立刻明白了，敌方也准备发动特殊攻击。

“想得美！”

他掩护着塞茜尔等人，飞奔上前，瞄准死亡之月的脸面狠揍一顿。剑刃破坏者发出电光，魔兽身上的属性光芒也随之消失。兰迪也同样用斧枪妨害着魔兽的攻击。

“吃我一招！”

在烈焰的斩击下，终于有一只魔兽被打倒了。同时，艾莉也准备好了发动第二次魔法攻击。

“再来一次！石化之息！”

石化魔法将死亡之月的躯体牢牢钉住，无法承受其威力的魔兽连同那坚硬的甲壳一块变得粉碎。缇欧也移动到另一条攻击路线上，发动地属性的导力魔法。

“到此为止！”

“大地之矛”又穿透了两只魔兽的身体。敌人一个接一个被打倒，剩下最后一只苟延残喘，这回是罗伊德贴身上前，旋风般挥动着冲击警棍。被缠绕着电击的警棍击中，死亡之月发出一声怪叫，之后便倒地不起。

“……可算干掉了”

罗伊德垂下手臂。塞茜尔急忙跑到他的身边。

“罗伊德，还好吗！你看胳膊上……”

“没事，擦伤而已。塞茜尔姐姐才是，你们还好吗？”

“嗯，那群魔兽突然出现在医院里……你们来的时候，我正带着孩子们避难。到底发生了什么？”

听到她的疑问，众人也只能露出不解的神情。

“我们现在也不清楚。总之这儿太危险了，快点把孩子们带到安全的地方吧”

“其他的护士们都在前台旁边的休息室里”

艾莉说道，塞茜尔战战兢兢地点点头。

“知道了……罗伊德，你们要怎么办？”

“我们去研究楼看看，找一下约亚希姆医生……”

说着，罗伊德抬头望向面朝顶楼花园高高耸立的建筑。楼内的灯光已经灭了一大半，里面没有丝毫动静。塞茜尔也有些担心地望着研究楼。

“约亚希姆医生应该是从一大早开始就一直待在里面”

“知道了。塞茜尔姐姐，你们也快点去避难吧，千万小心”

罗伊德一直等到塞茜尔和孩子们完全走下楼梯，才转过身来，重新望向研究楼。然而面对出奇地安静的建筑，他不由得感到疑惑。

“怎么回事？难道说那里已经……”

四人踏入漆黑一片的研究楼内。走廊里书籍散落，所有房间内都有曾发生抗争的痕迹，却找不到任何一个人。兰迪砸了咂舌头。

“看来我们晚了一步，这儿的人怕是都被绑架走了吧”

众人来到位于顶层的约亚希姆的研究室。然而唯独这个房间里，却没有丝毫打斗过的迹象，所有物品都摆放得井然有序。窗户敞开着，冰凉的晚风灌进室内。然而，窗前已经站着一个人……

“哎呀哎呀……没想到你们来得这么快”

一名男子对四人的到来表示问候。看到那人的瞬间，罗伊德感觉身体冻住一般，不住颤栗。

那人不是约亚希姆，而是更加意外的一个人。罗伊德不禁怀疑起自己的眼睛来——这个人本不应出现在他们的面前。

“你是……！”

“阿、阿奈斯特先生……！”

艾莉不由自主地使用了敬语称呼眼前的这名男子。这也难怪，她看到的一直是他善良的一面。前任市长秘书——阿奈斯特·赖斯，在月光的照耀下，露出微笑。

“你好呀，艾莉。几个月不见了吧？虽说太阳刚刚落山，不过今晚的月亮还真是美丽啊”

他原本是容貌清秀的俊男，但现在的他却是双眼充满了血色，可怖之极。

兰迪愤愤地说道。

“这家伙……样子有些怪”

“哼哼……你还真敢说啊”

缇欧紧握手中的魔导杖，向前踏出一步，逼近阿奈斯特。

“……看来，率领鲁巴彻商会的男子们和魔兽的人，就是你了”

罗伊德也举起剑刃破坏者。

“你为什么会出现在这里！你明明应该待在拘留所里……”

他因暗杀市长未遂，照理说仍在拘役刑期中。罗伊德很难相信他居然会这样出现在自己的面前。然而阿奈斯特只是一副无所谓的样子耸了耸肩。

“拘留所……那儿已经和这所医院一样，落入我们的手掌里了”

“什么……！”

“区区一群看守，在我们的力量面前，根本不值一提”

闻此，兰迪不禁一怔。

“拘留所的看守是贝尔加德门的警备队负责的……你是说，你们已经把那儿占领了吗？”

“哼哼，这不也挺好的吗……一切都是我们伟大‘同志’的计划。鲁巴彻的那群家伙，只不过是为了完成崇高仪式的小小棋子而已”

艾莉皱起眉头。

“伟大的‘同志’……？”

罗伊德立刻明白了其中的含义。

“原来如此……你也不是真正的首领。把你带离拘留所的，是‘D∴G教团的残余势力，同时也是潜藏在鲁巴彻商会背后的人物……”

“嗬……”

“他就是这个房间的主人……约亚希姆·琼塔”

他终于找到了真相。

向鲁巴彻商会的数百名成员提供药物的，只有一个人——那个人便是这次事件的罪魁祸首。

阿奈斯特发出一阵干枯的笑声。

“哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！”

随着笑声，他的身体开始发出暗红的光芒。光芒逐渐膨胀，直至吞没罗伊德等人，最终阿奈斯特的手上……

出现了一柄长剑，剑柄漆黑，刀刃血红。

握着样式险恶的剑，阿奈斯特不屑地看向众人。

“就算明白了那些，凭你们又能怎样？把我打倒吗？把在‘同志’的指引下得到了‘真知’的我打倒吗……！”

艾莉举起导力枪。

“为什么您会堕落到这个地步！居然会向邪恶的教团寻求帮助……”

“堕落？不，是认清了真理。没错……我现在终于明白了。这个克洛斯贝尔地区到底有着怎样的意义……凭直觉就能明白了！”

缇欧和兰迪只是警惕地盯着阿奈斯特。

“……不知道他在说什么……”

“看来已经精神失常了啊……”

包围着阿奈斯特的光芒愈发明亮，然而罗伊德坚定地向前踏出一步。

“闲话到此为止。前任市长秘书阿奈斯特·赖斯，根据自治州法律，以故意伤害、扰乱社会秩序、非法占领、投放危险物质、脱逃拘役等嫌疑，将你即刻逮捕”

然而，阿奈斯特的脸上仍然挂着那副不可一世的笑容。

“别着急嘛。夜晚才刚刚开始……‘同志’准备的好戏就要上演了”

“那是什么意思？”

“邀请函就在那儿，自己看吧”

说着，阿奈斯特指了指一旁的桌子。只见桌上有一本黑白色图案的文件。罗伊德刚朝那边瞟了一眼，阿奈斯特便趁机迅速跑向窗边。

“那就再见了！看看你们究竟能不能冲破接下来的死亡关卡！”

“别想逃！”

罗伊德急忙想要追上去。这儿是研究楼的顶层，就算对方藉由药物得到了强化，也不会轻易从这儿跳下去吧……他这样想着。

而阿奈斯特当着他的面，从窗户跳了下去。

“喂！”

众人赶到窗边望去。下面是夜晚的艾尔姆湖面，只见一个巨大的影子在上方飞过，同时发出尖利的叫声。艾莉愣住了。

“那个是、什么啊……！”

一只巨龙在空中悠然飞行，张开宽阔的翅膀无声滑翔，逐渐接近研究楼。跳下的阿奈斯特正好落在它的后背上，他血红色的眼睛闪着光芒，微微一笑。巨龙乘着上升气流，朝着天边的月亮飞去。

四人只能站在窗边，看着他们远去。

过了一会儿，罗伊德回过神来，返回到桌子旁。桌上文件有两册，被夜风翻开。看到其中内容的瞬间，罗伊德再一次愣住了。

“这是……！”

众人围了过来。首先辨认出来的是缇欧。

“这个符号……是教团……”

两册文件上都清晰地印有那个图案。可这些文件为什么会在这儿……这样想着，罗伊德翻开黑色的文件。只见里面记录着药物“真知”的贩售情况。这些交易很眼熟，和在鲁巴彻商会里发现的记录是一致的——只不过现在这本记录更为详细，连制造的情况都有记载。也就是说……

“果然……约亚希姆他是……”

罗伊德陷入了沉默，缇欧替他说出了下面的话。

“教团的残余势力，也是这次事件的幕后黑手……”

罗伊德接着翻开白色的文件。首先映入眼中的是一条账目记录，收款人是约亚希姆·琼塔，支付人是哈尔特曼议长——而其金额对于一介医生来说，显得过于庞大了。

“这到底是怎么回事，为什么议长会给约亚希姆医生这么多钱……”

不止如此，从房产的购入到交通费、研究费用等等，哈尔特曼议长几乎支付了约亚希姆所需的一切费用。

“这……应该是哈尔特曼议长在知道了约亚希姆是教团的残余人员之后，进一步支援他的意思吧？”

“什么？”

“也有可能是被迫支付。就算是议长，也不太可能轻易给出这么多钱”

罗伊德把账簿拿给艾莉看，艾莉惊愕道。

“议长他居然……会做出这种事……这样的人居然在掌控着克洛斯贝尔……”

她说出身为麦克道尔市长孙女的意见。兰迪和缇欧只是默默地接受着这个事实——约亚希姆·琼塔才是四人奋力追求的真相、教团的残余人员、事件的幕后黑手。

然而，罗伊德很快便从惊讶中回复，再次翻阅起黑色的文件。

“……根据这个黑色的文件来看，制造药物的地方不是这个医院”

“那就是说大夫……不，约亚希姆有另外的据点？”

罗伊德翻阅文件。

“嗯，有可能那些失踪的人也都在那个地方”

缇欧伸手拿起那个白色的文件，翻了几页，突然她的脸色变得惨白。

“…………！”

“怎么了，缇欧……这是！”

文件中有孩子们的照片。他们表情僵硬，显得十分恐惧。艾莉不由得捂住嘴，避免发出惊叫。

“他们难道……”

“是的……是以前被教团绑架的孩子们……”

缇欧犹豫了一瞬，但还是鼓起勇气，检查那些照片。她一张张翻阅照片，过去的记忆也随之被唤醒，她的脸色愈发难看，但她仍然选择直面过去。终于……

“啊……”

缇欧找到了自己的照片。照片上的缇欧只有八岁左右，但双眼已经完全失去生气，眼神空洞而飘渺。

众人一言不发。缇欧将手中自己的照片展示给其他人看。

“……现在的我……和这个时候比起来……表情是不是正常了一点？”

“缇欧……”

罗伊德不知该说些什么好。艾莉和兰迪用力点点头。

“当然了，小缇欧……”

“现在的阿缇长得这么可爱，已经看不出是同一个人了”

三人伸出手来，放在缇欧瘦弱却坚强的肩膀上，以示支持。

缇欧似乎了却了一桩心事一般，将文件递给罗伊德。

“……谢谢各位，就算是客套话，我也很高兴。罗伊德前辈，接下来就交给您了”

“……好”

罗伊德翻阅白色的文件。很快，他便又发现了一张熟悉的面孔。

“……这不是玲吗”

住在罗森贝尔克工房里的神秘少女，送给了他们黑之拍卖会的邀请函的，那个玲的幼时照片也在文件里面。当然，她的表情也是十分阴暗，毫无光明。

“那个孩子也被教团绑架了吗？”

“应该是吧。这可以解释她出众的网络入侵技巧”

缇欧似乎总算理解了。然而当罗伊德翻到最后一张照片时……

“……！”

他不由得凝望起最后的那一张照片。

那不是脸部的特写，而是某个地方的场景。那里十分昏暗，有一个祭坛一般的东西，上面有一个透明的球体，而在那球体中，一名少女蜷着身子，静静地沉睡着。

那个少女正是……

“琪雅……”

“不会吧……”

“阿琪……”

“…………”

四人死死地盯着那张照片，似是要用目光把它烧出一个洞。

然而毫无疑问，那个球体中的少女正是琪雅。而且与其它照片相比，唯独这张显得有些新。看着照片，罗伊德回想起第一次遇到约亚希姆的时候的场景。

“这恐怕是教团的某种仪式，而琪雅则在其中扮演某种重要的角色。而且，约亚希姆知道这一点……”

艾莉用力点点头。

“我也这样想。不过，琪雅为什么会出现在拍卖会上？”

“出于某种原因，琪雅离开了教团……只能这样认为了”

罗伊德低声念道。兰迪浑身一震。

“那就是说，约亚希姆在寻找琪雅吗？”

“不能排除这个可能性”

“可我们居然毫不知情地想要把琪雅交给那个人照看……”

缇欧也长吐出一口气。

“……真是千钧一发。差一点就让琪雅重新回到教团的魔掌里了”

罗伊德抬起头，不由呻吟。

上一次来到这个研究室的时候，琪雅不知为何显得有些不高兴。当时他以为这只是孩子耍脾气而已。

“难道说，琪雅不愿意住院是因为约亚希姆吗？虽然失去了记忆，但感觉到了来自教团的邪恶意念……”

此时此刻，他十分感激琪雅的直觉。若没有她当时的任性，天知道现在琪雅会落得怎样的下场。同时，他也后怕于自己的无知。

当然，在那个时候，他无从得知约亚希姆的真实身份。

这时，某个人的声音乘着夜风从窗外飘来。

“……我想，那个孩子已经注意到了吧”

“你是……”

四人转过身去，只见玲正在笑着看向他们。窗外是一架大楼一般高的战斗机器人，她正站在机器人巨大的手掌上，从近处看来那个手掌仿佛漂浮在半空中。

“你们终于来到这堵耸立在克洛斯贝尔的壁障面前了呢”

“玲……”

“比起壁障，说成是无底的地狱可能更合适一些吧”

玲显得相当狂妄，那样子根本不像一个年幼的少女。

“重新自我介绍一下——我是结社‘噬身之蛇’的执行者第XV号，‘歼灭天使’玲”

“结社……那你就是……”

罗伊德总算明白这个少女究竟是何许人了。

结社——那是一个被重重谜团包围的组织。有人说他们的最尖端技术甚至可以匹敌爱普斯泰恩财团，还有人说他们与利贝尔王国的导力停止事故也脱不了干系。

组织的最高头目被称为圣主，而其成员则被叫做执行者。而玲，就是那些执行者中的一人。

罗伊德对站在窗边的少女说道。

“玲……你为什么要把那个拍卖会的邀请函给我们？”

“就是为了现在这一刻。我希望你们能够找出矗立在这个克洛斯贝尔地区的壁障——即和鲁巴彻商会，还有哈尔特曼议长相勾结的教团残余势力”

“你之前也知道教团的残余势力在克洛斯贝尔吗？”

玲静静地点头。

“没错。我知道教团的干部祭司，药物‘真知’的开发者潜藏在这里……不过也就知道这么多而已”

“那为什么没有亲自去找呢？你的话……”

“确实，如果是我的话，可能会比你们更快地找到。不过呢”

少女露出了恶作剧般的笑容。

“这个克洛斯贝尔是教团和七曜教会之间的缓冲地带，我本来也没想以执行者的身份进行活动，只是观察事态的发展而已”

“但你还是帮了我们……”

“没错。因为那对于我来说，也是无法宽恕的过去……”

听到玲的这句话，罗伊德终于注意到了。

缇欧得到解救后，被爱普斯泰恩财团收留了。那么，玲有可能就是被结社收留了。然后，因无法原谅对自己施加仪式的教团，而帮助了罗伊德等人……

但还没等罗伊德发问，玲便离开了窗口，紫罗兰色的头发在夜风中翩翩飘扬。

“不过不要高兴的太早。你们只是知道了真相而已”

“我知道。不把约亚希姆绳之以法，这件事情就不能算完”

“没错。不过我要提醒你们一句。那个孩子是这一切的关键，千万不能让他们把她抢走”

“……你是指琪雅吗？”

“除了她还会有谁？呵呵呵……”

只见玲逐渐升高。战斗机器人的导力推进器正在喷出火焰，带着玲一起升至高空中。

“那么，祝各位欢度良宵。当这一切迎来结束，我们或许还会再见的……”

“等一下，玲！你……”

“走吧，‘帕蒂尔·玛蒂尔’”

看来那就是眼前这架机器人的名字了。听到呼声的瞬间，机器人发出巨大的轰鸣声，和玲一起消失在夜空中。

夜晚的风吹进室内，纸张如飞雪般在空中漫舞。然而众人仍然望着逐渐远去的玲，像是看着一颗彗星陨落。




第五章 克洛斯贝尔最漫长的一天
“……是吗，你们这就要回城里去了”

塞茜尔看着罗伊德，脸上写满了担心。圣乌尔斯拉医科大学周围停满了警备队的装甲车。接到罗伊德的联络后，驻扎在唐古拉门的部队立刻赶到了现场。被打倒在地上的鲁巴彻商会的成员被悉数绑缚，等待着被押回唐古拉门，已经没剩下什么事情可以由特别支援科处理了。然而，罗伊德仍然满脸歉疚地看着塞茜尔。

“对不起，塞茜尔姐姐……我们本来应该留下来帮忙重建的”

“呵呵，不要在意啦。警备队的人也在，你们就去只有你们才能做到的事情吧”

“……明白了”

“……小琪雅可能会身陷危险，对吧？”

罗伊德将现状告诉了塞茜尔——包括约亚希姆·琼塔正是事件的幕后真凶。

“……说实话，我们尚不清楚约亚希姆的目标到底是什么。眼下这么混乱，也不知道我们应该怎么做……”

“罗伊德……”

“不过，琪雅……那个孩子，我们一定会守护好”

听到罗伊德的话，同伴们一齐点头。

“……我也是，罗伊德”

“一定会……守护好的”

“我们绝不会让阿琪重落回那个变态的魔爪里！”

艾莉、缇欧和兰迪各自道出心中的决意。看着他们四人，塞茜尔露出了微笑。

“没关系……凭你们，一定会成功的”

“塞茜尔姐姐……谢谢你”

这时，警备队的指挥官朝他们走了过来。指挥官是戴着眼镜的女性，军衔为中校。克洛斯贝尔警备队的副司令、目前负责指挥唐古拉门部队的索妮娅·贝尔茨，也冲四人露出了笑容。

“呵呵……看样子应该没关系了呢”

“索妮娅副司令……”

众人立即敬礼，她也利落地回敬。

“拘留所也遭到了袭击，警备队已经陷入了混乱……我们会与贝尔加德门的部队一起收拾局面的”

“拜托您了。说实话，只凭我们这些警察……”

“我明白。看来今晚要变成不眠之夜了……就让我们加油渡过难关吧”

罗伊德总算感到了一丝安心。只要警察和警备队联手，这次异常事件应该也能够得到解决。不过为此，他们必须逮捕事件的幕后真凶——约亚希姆·琼塔。

以及，他们也必须守护好那个弱小的少女。

等到众人回到克洛斯贝尔市内时，已是深夜了。回到特别支援科的大楼，将目前为止掌握的情况报告给赛尔盖·罗，花费了不少时间。而办公室里除了科长，还有一个人。

“你们就不觉得奇怪吗？”

达德利搜查官把一黑一白两册文件拍到桌子上，怒吼道。他似乎已经看过了那两份文件，但仍有所顾虑。

“他为什么特地留下了证据？你没有考虑过这是把我们引入歧途、误导我们的陷阱吗？”

“嗯，这确实有可能”

赛尔盖抬起头，嘴里依然叼着烟卷。

“不过，调查了现场的是罗伊德他们。你们又是怎么想的？”

“的确有可能是伪装的一部分。不过眼下状况瞬息万变，我认为约亚希姆应该没时间去做这些小动作”

罗伊德斩钉截铁地说道。这是他在回到城里的路上深思熟虑得出的结论。

“约亚希姆留下了这些文件，相当于是表明了自己的真实身份。我认为，这是他不愿继续藏匿，打算公开进行活动的讯息”

“那他打算做什么？”

“抢回琪雅”

听到罗伊德的话语，达德利搜查官露出惊愕的表情。然而艾莉、兰迪和缇欧都没有丝毫动摇，他们都同意这个结论，担心着在隔壁房间正与蔡特嬉戏的琪雅。罗伊德迅速朝琪雅瞟了一眼，压低了声音。

“我们必须一边保护琪雅，一边搜寻约亚希姆。不过凭我们这点人数，很难同时做到这两点”

“确实……这个时候，就希望搜查一课能提供一些帮助了”

赛尔盖看了看达德利，后者咬紧了下唇。

“……很不巧，刚刚接到了那个拘留所遇袭的报告。而且不只是拘留所，连附近的警察学校和训练场也遭到了袭击”

“什么……”

“为了对付那些事情，总部已经乱成一窝蜂了。现在这个时候，恐怕……”

搜查一课也无法自由行动。明白了这一点后，罗伊德当机立断地说。

“我明白了。这样的话……就去请求他们的帮助吧”

“你指的是谁？”

“游击士协会……包括‘风之剑圣’亚里欧斯·马克莱茵先生在内的各位游击士”

闻此，赛尔盖扬起了眉毛，显得有些意外，同时又有对罗伊德的顾虑。

“没关系吗？虽然是保险的方法，但这样一来就不能凭你们的双手保护琪雅了”

“没关系的。现在不是要面子的时候……想要保护好琪雅的话，这恐怕是最好的方法”

游击士协会里，除了亚里欧斯外还有许多其他能力拔群的游击士，他们的战斗力远在罗伊德等人之上。而且游击士协会在其它国家也有支部，若有不测，还可以经由他们将琪雅送到国外逃亡。

艾莉等人也叹了口气，表示同意。

“科长，就这么办吧。警察的面子就先不要管了”

“把阿琪先拜托给他们，趁这个时候我们把约亚希姆逮住就好了”

“能够保护琪雅的，只剩下游击士协会了”

兰迪和缇欧的语气也极为热切。赛尔盖看了一眼一言不发的达德利，吐出一口烟雾。

“看来这是最佳方案了。那就快点行动吧。我记得国际定期船的末班时间是九点半，运气好的话说不定能在今天内让那个孩子逃离”

“明白！”

“如果亚里欧斯已经回来了，那就直接交给他。他的话， 不管敌人是什么来头，都应该能把琪雅保护好”

罗伊德看了一眼壁钟。距离最后一班定期船出发还有相当长的时间，只要立刻联系游击士协会……就在这时，忽然从大厅传来了导力通信器的铃声。艾莉感到有些惊讶。

“这么晚了，会是谁啊……”

罗伊德立刻赶到客厅，拿起听筒。

“你好，这里是特别支援科……”

“啊，是罗伊德前辈吗？太、太好了！ 总算接通了……！”

电话另一端是一位年轻女性，不过似乎因为有些动摇而忘记了报上姓名。罗伊德凭借记忆，仔细分辨着有些熟悉的声音。

“听这个声音……是诺艾尔上士？”

诺艾尔上士是警备队副司令索妮娅中校的副官，曾随后者一同拜访过特别支援科。此刻，话筒中诺艾尔上士的声音显得十分迫切。

“我们有事相告！我们刚才与贝尔加德门的部队失去了联系！”

“你说什么？到底发生了什么事？”

“我、我们也不知道！正在确认状况……副司令命令我先通知你们一声！”

诺艾尔的声音从听筒中传出，在客厅里回荡。在一旁听着的艾莉等人也逐渐变了脸色。虽说眼下确实情况紧急，万事难料，但没想到连警备队也……

“知道了，感谢你的情报！”

罗伊德放下听筒。兰迪发出呻吟。

“糟了……罗伊德，你还记得在鲁巴彻商会看到的那个文件吗”

“嗯，是药物‘真知’的贩卖记录吧？”

罗伊德也开始隐隐有所察觉。

“贝尔加德门的部队接受警备队司令的直接指挥。而那个司令也在鲁巴彻商会买了‘真知’……”

“等一下，该不会……”

艾莉不由得瞪大了眼睛，但罗伊德摇了摇头。

“不，我们要做好最坏的打算。如果贝尔加德门部队的队员服用了‘真知’，那么他们确有可能占领了拘留所。所以阿奈斯特才……”

这时，在客厅静卧着的神狼缓缓起身，亮出一口锋利的牙齿，喉咙里发出咕噜噜的叫声，似是在警戒着什么。

“咦，怎么了，蔡特？有客人来了吗？”

琪雅不解地望着蔡特。罗伊德也向窗户看去。

“怎么了？外面有什么……”

瞬间，蔡特发出吼叫，同时缇欧也心领神会一般大喊道。

“它说……被包围了，快趴下！”

“什么！”

一秒后，猛烈的枪声响起，窗户接二连三被打碎，子弹如雨点般袭来，击穿了室内的家具和墙壁。罗伊德护住琪雅，卧倒在地。

“危险！”

子弹从他们头顶上飞过，碎玻璃纷纷落下。艾莉和兰迪也趴在地板上，护住身子免受碎玻璃的伤害。

“难道说，他们是鲁巴彻商会……！”

“不，那个枪声是……”

最先注意到的是兰迪。那显然不是鲁巴彻商会所使用的机枪的射击音。达德利也很快发觉，拔出导力枪大叫。

“这是警备队冲锋枪的声音！这到底是怎么回事！”

“难道说……”

罗伊德从被击碎的窗户窥视房屋周围的情况。在通往特别支援科大楼的阶梯上部，停着几辆装甲车，警备队员分散在其周围，正朝着这边进行射击。

“他们也因为服用了药物而丧失了意志……”

“你说什么！”

“贝尔加德门的部队已经任由约亚希姆摆布了”

罗伊德明白了自己的预想过于乐观。他万万没料到，对方居然敢把因药物而被操控的警备队员送到克洛斯贝尔城区的腹心……

赛尔盖·罗取下了挂在墙上的霰弹枪。

“准备从这儿逃出去，罗伊德。你们带上琪雅先走”

“科长，可您……”

“他们的目标是琪雅。快点把她带到游击士协会去”

达德利搜查官也举起了导力枪。

“我们负责殿后。快点去！”

“达德利前辈……”

眼下的状况，仅由两个人应付恐怕相当吃紧。但现在没有时间仔细考虑其它的方案了，他认为这应该就是最佳方案。罗伊德冲二人敬礼，然后让琪雅坐在了神狼的后背上。

“琪雅，可要抓紧了。蔡特，拜托你了”

“嗯！琪雅会好好抓紧的！”

“汪！”

这时，正门被炸开了。恐怕是手榴弹。警备队员从被炸开的门口如潮水般涌进来，赛尔盖和达德利奋力迎击。

“让他们瞧瞧一课精英的实力！”

“您也要让他们好好看看当年率领那两个家伙的传奇班长的实力啊！”

赛尔盖扣动霰弹枪的扳机，达德利则是用导力枪。转眼间，客厅便变成了枪林弹雨的战场。四人带着琪雅和蔡特，向后门跑去。

“科长，我们先走了！”

众人从后门逃出，三步并作两步从阶梯跑上了中央广场。兰迪回过头，愤愤地说。

“那些人果然是贝尔加德门的部队！我看到认识的人了！”

“对方是有重武器的警备队，快点联系总部请求支援！”

罗伊德大叫着，准备横穿中央广场。只要经过北边的通路，就能来到行政区了……

但警备队的装甲车已经占领了中央广场。装甲车上的炮台转过来瞄准众人，毫不留情地吐出火舌。

“糟了！”

众人立刻躲进广场中央的雕像后面。四周的警备队员也开始了射击，子弹打在周围的石椅上，又四向弹跳。面对突如其来的骚动，行人们也发出了尖叫。

“这是在搞什么！？”

“怎么会在大马路上……！”

然而警备队没有停止射击，丝毫不顾周围的平民。罗伊德要紧了牙关。

“没想到他们会有这么多人！差不多有四五十人吧？”

“那就走小路！从后街过去，那样更近！”

艾莉喊道。众人点点头，瞅准时机拔腿便跑。

*****

克洛斯贝尔欢乐街。这里坐落有赌场和高级宾馆，夜晚的到来并没有阻止人们寻求欢乐的脚步。彩虹剧团的专用剧场内，今晚的公演已经落下帷幕，观众们正准备离场回家。

而就在不远处……

“快点！就要到了！”

罗伊德等人正拼命飞奔。听到他们的叫声，一位金发美女从剧场的窗户探出头来张望。

“哎呀~，这不是罗伊德弟弟吗？你们在做什么~？”

这位美女正是彩虹剧团的招牌女演员伊莉娅·普拉提耶，舞姿妖艳动人，被称为“火之舞女”，是剧团的无价之宝。看到众人，她懒洋洋地招呼道。

紧接着，又有一名黑发少女从窗户中探出了头。

“咦，罗伊德警官？”

她是莉夏·毛，是一名新人女演员，目前与伊莉娅搭当演出。两人都因之前的事件而与众人相识。

然而，罗伊德冲她们锐声喝道。

“不要探出头！远离窗户！”

“哎~？为什么啊？”

“别问了，快点回去！有危险！”

这时，警备队的装甲车已经从后方追了上来，飞速驶过凹凸不平的石板路，车上的机枪瞄准罗伊德等人，毫不迟疑地开火。观众慌忙惊叫逃命。

“怎么回事！”

“是实弹！快卧倒！”

流弹甚至击中了剧团的牌匾，擦出四散的火花。然而伊莉娅仍是一副发呆的样子，望着眼前发生的这一切。

“咦、咦……是动作剧吗？演得还挺不错的嘛！”

“才不是呢，伊莉娅前辈！快点到这边来！”

莉夏慌忙将伊莉娅从窗边拽了回来。这时罗伊德等人已经跑进了行政区，伊莉娅满脸遗憾地目送着他们离去。

“等、等一下……这实在是太富有真实感了！好嘞，那我也……”

“您在说什么啊，伊莉娅前辈！快点去避难吧！”

“喂，别拽我啊！”

然而，莉夏也紧紧盯着远去的罗伊德等人的背影。

她的目光中，除了担忧，还有对事态发展的待望。

*****

刚刚进入行政区，罗伊德等人便愣住了。警备队的装甲车队已经包围了警察总部，双方正在激烈交火。

“这到底是怎么回事……”

事态之严峻，出乎了罗伊德的预料，他不由得惊叹——虽然似乎有些晚了。这仿佛是约亚希姆在克洛斯贝尔策划发动的一场战争一样。

而四人身后，刚才的装甲车再一次追了上来。

“快跑！”

众人立刻逃离，机枪不断吐出火舌，朝他们扫来。街道两旁的树木和路灯纷纷被打断、击碎，路面上一片狼藉。

四人逃至市政厅附近，这时艾莉突然发出一阵呻吟。

“那是……！”

只见市政厅的门口也已被装甲车围得水泄不通。警备队员将里面的议员们赶到前院，聚集看守着。而站在那群议员最前面的，是一位胡子花白的老人。

他正是克洛斯贝尔市市长亨利·麦克道尔。虽然需要依靠拐杖支撑，但面对眼前一片黑洞洞的枪口，市长仍毅然厉声喝道。

“这到底是谁的命令！这个克洛斯贝尔是崇尚自由与自治的独立州，我绝不允许任何势力、任何形式的武装控制！”

市长铿锵有力的声音传到了四人藏身之处，其洪亮令人无法想象说话者已是如此高龄。

“马上撤军！快点！”

然而警备队员们面无表情地举起枪口对着议员们，限制着他们的活动。藏在一旁的众人看到此情此景，不由得感叹。

“艾莉的祖父真是一位勇敢的市长啊……”

“祖父大人……”

艾莉握紧了手中的导力枪。罗伊德轻轻拍了拍她的肩膀，试图让她放松一些。

“没关系的，看样子警备队员们应该不会伤害议员”

“嗯……不过，没想到连市政厅都被占领了……这样的话……”

克洛斯贝尔地区的军事政变——这便是即将发生的事情。

罗伊德叹了口气，回望四周。

“总部也指望不上了。这样下去，我们就孤立无援了”

“怎么办，罗伊德？”

兰迪问道，罗伊德指了指东边。

“只能去请求游击士协会的帮助了。亚里欧斯先生应该能够助我们一臂之力”

“看来这是唯一的选项了呢”

缇欧点了点头。众人再次飞奔出去。艾莉最后望了一眼市政厅，轻声祈祷。

“祖父大人，愿您平安无事……”

*****

“格蕾丝前辈，不好了！”

港湾区克洛斯贝尔通讯社内，一名年轻的男性摄像师大惊失色地冲了进来。刚准备收拾东西下班回家的急着格蕾丝·琳听到叫声，便立刻察觉到发生了大事件。

“怎么了，出了什么事？鲁巴彻和‘黑月’终于开始掐架了吗？”

“哪、哪里是掐架了啊！已经开战了！”

“开、开战……？”

格蕾丝哗啦一声拉开公司的窗户。克洛斯贝尔的夜景一如既往地赏心悦目，然而其中有几个地方却在冒着滚滚黑烟，似是要搅乱这一片平和的景象。

从远处传来了枪声。

“……那是什么声音？好像比枪声要……”

“那不是枪声，是自动火炮的声音！”

“什么？究竟是哪里来的什么人，会在市区内……”

“是警备队！好像是贝尔加德门的部队占领了市政厅……”

闻此，连久经沙场的格蕾丝也不禁怀疑起自己的耳朵来。

“这不是叛乱吗！警察在干什么啊！”

“这个……警察总部似乎也在和警备队交战……”

“罗伊德呢？特别支援科怎么样了？”

“我也不清楚，不过中央广场那边好像也着了火，应该是特别支援科的大楼……”

摄影师朝窗外指了指，只见那个方向正在冒着黑烟。格蕾丝抓起心爱的相机，拔腿便跑。

“快点走！我们必须要查明发生了什么事情！”

“等一下，前辈！街上正在交战……外面危险！”

“怕危险就当不上记者了！不愿意的话你就回去！”

“别扔下我一个人啊，前辈！格蕾丝前辈！”

*****

“天啊……”

罗伊德呆呆地望着眼前的景象。

游击士协会的大楼已被夷为一片废墟。墙壁上布满了弹孔，周围倒着十余名警备队员。显然，这儿也遭到了袭击。

“他们居然连游击士协会都不放过……”

“亚里欧斯先生他们不会有事吧……”

罗伊德和艾莉担心着，兰迪检查了一下周围的情况。

“不，在地上躺着的都是警备队员。他们应该是被游击士们击退了”

“我猜也是，就算他们用药物进行了强化，也不会是‘风之剑圣’的对手”

罗伊德轻柔地抚摸骑在蔡特后背上的琪雅。

“……琪雅，你还好吗？没有受伤吗？”

“没关系哦。哎嘿嘿，好像第一次和大家见面的时候一样呢”

“哈哈……确实”

众人也回想起那一天——黑色拍卖会当晚，他们一边被鲁巴彻商会追击，一边让琪雅逃掉了。而现在看来，那天晚上的遭遇，似乎已是许久之前的事情了。

兰迪和缇欧互相望了望，露出感慨万千的表情。

“那件事过去才三个礼拜啊……”

“有些难以置信呢……”

艾莉深吸一口气，然后露出了微笑。

“呵呵，的确呢。……那么，既然游击士协会也指望不上了，剩下的就只有唐古拉门的索妮娅副司令了呢”

“嗯，你联系一下吧。如果找不到副司令的话，打给诺艾尔上士也行”

艾莉取出了自己的英尼格玛。就在这时，蔡特发出了警告一般的吼声，众人立刻举起武器，警戒着四周。

“又被追上了吗！”

堂而皇之地打开探照灯的装甲车再次逼至眼前。炮塔上的炮口猛然一闪，众人慌忙躲到残垣断壁的阴影里。

“不好！”

遭到炮火袭击的路灯和树木被炸成碎片。众人打算北上，从港湾区脱逃。然而，只见……

“糟了！”

鲁巴彻商会的黑衣男子们迎面而来，他们端着手中的机枪胡乱扫射。众人腹背受敌，已无处藏身。

“罗伊德，怎么办！”

“这样下去，我们都得没命！”

“至少把小琪雅……”

艾莉、兰迪和缇欧悲痛地大叫。然而罗伊德也想不出究竟该如何渡过眼前的这个危机。

“没办法！蔡特，带上琪雅快逃！”

“咦？只有琪雅要逃吗？罗伊德，你们呢？”

“我们……”

只能坚守阵地，给琪雅争取逃离的时间——罗伊德已经做好了觉悟。只见兰迪冲琪雅微微一笑。

“……我们待会儿就赶过去，放心吧，阿琪”

艾莉和缇欧也露出笑容。

“听话，和蔡特先去吧”

“……我们不会让琪雅孤单一个人的”

其他人的意志也已坚定。众人的眼中没有一丝恐惧，反而是充满了决心和气概。使出一切导力魔法和战技，为琪雅争取时间——这是特别支援科现在的任务。罗伊德温柔地抚摸琪雅的头发。

“好了，琪雅，快走吧。趁现在……”

就在这时，从小路射来又一道探照光线。看到从暗处突然冲出来的对手，罗伊德不由得僵住了。

“可恶，怎么又来了一辆……！”

然而出现在眼前的，却是一台豪华轿车。身躯庞大的导力车飞驰过石板路，朝他们逼近。与罗伊德的预想相反，豪华轿车猛地装上了正朝众人开火的装甲车。巨大的碰撞声过后，装甲车被顶到路旁，栽倒在墙角。看到那辆轿车，艾莉发出欢声。

“那是……！”

轿车来到众人跟前，打开了门，坐在里面的玛利亚贝尔·库罗耶斯——艾莉的发小、克洛斯贝尔国际银行总裁的千金——伸出了手。

“大家快点！”

她摇晃着一头金发，冲众人伸手示意。罗伊德立刻抱起琪雅，跳上车子。

“对不住了，玛利亚贝尔小姐！”

其他人也紧跟着罗伊德跳上轿车。周围依旧是枪声大作，然而轿车的车身似乎进行了加固，打在上面的子弹被尽数弹了回去。

坐在驾驶席上的人一声大喝。

“要冲出去了，大家抓紧！”

“您是……”

众人虽仍感到惊讶，但还是系好了安全带。引擎猛然运转，轿车箭一般冲了出去。见到车辆突然加速，敌人的射击变得更加密集，但轿车依然顶着弹雨，顺利从东边的街道逃离了。罗伊德总算是松了口气。

“感谢二位救了我们，玛利亚贝尔小姐，还有……”

“道谢就不用了，你们还是好好给我讲讲这到底是怎么回事吧”

司机一边向北开着车，一边问道。

“身为这座城市的一个重要人物，我很想知道这件事情的来龙去脉”

此人正是迪塔·库罗耶斯——玛利亚贝尔的父亲、克洛斯贝尔国际银行的总裁。

*****

“曹大人，市里……！”

刘飞奔进支部长办公室里，旋即愣住了。

黑月贸易公司的大楼在之前的袭击中被毁掉了大半，然而支部长曹·李的办公室幸免于难，毫发无伤。曹正站在窗边，望着外面的动静。

“嗯，看来已经开始了呢。从刚才开始，警备队和鲁巴彻商会的人就一直在来回跑个不停……哼哼，没想到能看到这么一出啊”

一阵焦糊的恶臭随风飘入室内，那恐怕是来自起火的建筑。曹关上窗户，阻断了气味。

“那么，处理这件事情的究竟是哪一方呢？是克洛斯贝尔警察吗？”

“据说……有人看到了那个特别支援科与警备队交战的场面……”

闻此，曹不禁感叹。

“他们还真是不负所望啊，不论是从好的意义上还是坏的意义上。不过事已至此，只凭他们究竟能不能收拾好呢……”

“曹大人，我们是不是也要乘这个机会……”

然而支部长举起右手，止住了刘的提议。

“确实，如果我们涉足，这个局面会变得更加混乱”

“那么，现在就……”

“但那样做的话，我们究竟能否从中获得利益呢？”

曹从书架上拿起眼镜。

“我们到最后再捡便宜就好。在状况明了之前，不可轻举妄动”

“……是”

“不过眼下这个场面，还真叫人跃跃欲试啊……”

曹微微一笑，转身上了楼。谁才会笑到最后，他要一睹究竟。

*****

克洛斯贝尔国际银行坐落于城市的北部。罗伊德等人乘着高级轿车进入其中，躲在大楼里。从位于大楼顶层的总裁办公室，克洛斯贝尔市的夜景一览无余。然而今晚，除了街道的灯火，还能看到袭击引发的火焰——起火的大楼恐怕不是特别支援科就是警察总部。

很不凑巧，现在的罗伊德等人并没有足以扫除敌人的力量。而同样痛感无力的，还有迪塔·库罗耶斯。

“是吗……这么短的时间内，居然发生了……”

听完罗伊德的叙述，迪塔总裁闭上了眼睛。

“那个‘教团’的残余势力着实罪不可赦……不过没想到居然有那么多人会跟在那些家伙后面……真是让人无话可说”

罗伊德等人草草填饱了肚子，正在喝茶。警备队和鲁巴彻商会都没有袭来，然而迪塔仍顾虑重重，痛心于事态的严峻。

“克洛斯贝尔的状况十分难解，这一点我自然是清楚的。包括鲁巴彻商会这样的组织，还有议员和政府职工的腐败，我一直是觉得这些问题是不可避免的，也就睁一只眼闭一只眼……不过现在看来，我真是犯了一个极其愚蠢的错误”

“……叔叔……”

艾莉望着总裁，目光中满是担忧。玛利亚贝尔也疲惫地揉了揉额头。

“没错……克洛斯贝尔国际银行至少对克洛斯贝尔自治州的政局有一定影响力。只不过父亲到现在一直保持了中立态度而已……”

“我的怠慢也算是助长引发了这次的事件。……虽然现在道歉也没有任何作用，但我还是要说一句对不起”

“哪、哪里的话……”

罗伊德不知该怎样回答，兰迪也不解地皱眉。

“不，您这有点想太多了吧？毕竟您没有任何相关的权限或责任……”

然而迪塔总裁似乎仍不觉解气。

“不是的。财界要为执政党派提供一定的支持，这算是一种常识。而且更重要的是，我自认为我是一名热爱着克洛斯贝尔的市民。只是因为事务繁忙……这份热爱似乎也逐渐变得淡薄了”

闻此，艾莉轻轻摇了摇头。

“……我想这不仅是您一个人，也是我们所有市民心中的愧念”

迪塔坐正身姿，面向罗伊德。

“不过，我也不能再继续任由如此暴力事件发展下去了。为了解决这次的事件，我们银行会倾尽全力，支援你们的行动”

“……感谢您的理解与帮助”

罗伊德松了一口气，然而玛利亚贝尔的表情依旧险峻。

“说是这样说，不过眼下这个形式可没有留给我们太多选择。你们是不是联系不上警察总部和警备队的副司令？”

“是的……我们试了好几次，但都失败了”

这时，缇欧向前跨出一步。

“似乎是导力通讯因某种原因受到了干扰。能不能尝试一下藉由导力网络的呼叫？”

“……那么，有可能是地下区域的导力线缆被切断了……只要能保证冗余线路的连通，通信网络应该可以得到恢复”

听到玛利亚贝尔的话，迪塔也点了点头。

“银行里面设有爱普斯泰恩财团的工房，你们最好趁现在调整一下装备”

“谢谢您提供的帮助”

“需要耀晶石的话，用银行里面储备的那些就行。还需要别的吗？”

“不……能让琪雅有一个安全的栖身之地，就已经足够了”

琪雅正在隔壁的房间休息。看到街道上战斗的景象，她虽一如既往地感到有趣，但似乎还是敌不过疲劳，一到达银行便立刻熟睡过去了。

但罗伊德认为这反而是好事。接下来的战斗恐怕将更为严酷而惨烈——他可不想让琪雅看到那些场面。




第七章 太阳神殿
防弹轿车在深夜的东克洛斯贝尔街道上疾驰，拐进名为阿尔摩利卡古道的旁路。远离市区的道路没有路灯的照明，一片黑暗。然而赛尔盖灵活地操纵方向盘，丝毫没有减速。

“罗伊德，就是这前面了吧！”

“是的！下一个岔路口右转，再往前就到古战场了！”

罗伊德坐在副驾驶席上。他曾在那一带巡逻过，但从未进入过太阳神殿。

“那个遗迹相当广阔，想要找到约亚希姆的藏身之处可能要花点时间！”

“那也没办法，只能去找了！而且，我们时间也不多了！”

坐在后面的艾莉说。紧接着，兰迪也叫道。

“没错！那些被绑架的人，还不知道怎么样了呢！”

夹在两人中间的缇欧则是铁青着脸。

“约亚希姆很有可能是想要用那些人作为祭品举行某种仪式……必须尽快阻止才行……”

突然，缇欧惊讶地转过头去。

“后方有车辆接近！”

“什么！”

“是警备队的装甲车！”

罗伊德扭头透过后窗看去，确认了追兵的身份。不知何时，装甲车打开明晃晃的头灯，已经追了上来。兰迪看清了车身上的标志，不禁大叫。

“那是贝尔加德门的部队！而且……”

一声沉闷的炮响打断了兰迪的话。同时，装甲车的炮塔上发出一阵闪光，防弹轿车的车身顿时被暴雨般密集的子弹击中。那是由六挺机关枪组成的巴尔干炮（译注：原文「バルカン炮」，我也没查到这是什么玩意儿……）

“啧……！”

赛尔盖猛打方向盘，避过枪弹。然而紧接着，装甲车的炮台上又发出强烈的闪光。听到那拖长的呼啸声，罗伊德顿时叫道。

“科长，是导力制导弹！”

“混账！”

制导弹像是被轿车的尾部吸引一般，以极高的速度袭来。然而赛尔盖快一步猛踩下油门，制导弹擦着车尾落到地上，剧烈爆炸。然而轿车的尾部也被爆炸的气浪抬起，险些向前翻倒。

“呀啊啊啊！”

艾莉一头撞到车顶上，缇欧则是拼命抓住车座。看着紧紧追在后面的装甲车，罗伊德咬紧牙关。

“没想到还有残余的警备队……这样下去可就糟了”

“下车开战的话，勉强还能对付……”

兰迪呻吟道，然而赛尔盖摇了摇头。

“他们的目的就是要拦住我们。看来是很不愿意让我们去太阳神殿啊”

“那，科长，难道就要……”

“没错，继续冲！在这儿停下的话，可就正中他们下怀了！”

就在这时，巴尔干炮再次开火，似乎是瞄准了轿车的轮胎。炮弹击中地面，在轿车周围的地面炸裂，而其碎片……

“唔啊……！”

突然，赛尔盖发出一声惨叫。只见有一发子弹贯穿了驾驶席的门，射穿了赛尔盖的腿。

“科长！”

“您还好吗！”

罗伊德和艾莉担忧地看着科长痛苦不堪的表情。

“没、没事儿……吃一颗枪子儿而已……”

“可、可是……”

看到伤势，兰迪也皱起了眉头。

“要快点止血才行！先把车停下吧！”

罗伊德坐在副驾驶席上，握住了方向盘。

“车由我来开，科长您先……”

然而就在这时，缇欧再一次叫道。

“后面又来了一辆装甲车！”

“什么……！”

第二辆装甲车映入了罗伊德的视野中。车辆的炮台上只有一挺机关枪，是侦查用的快速机动车辆。眼下赛尔盖负伤，很难与两台车同时周旋。罗伊德试图抢过方向盘。

“科长，请停下来！不快点止血的话……！”

然而赛尔盖顽固地握紧了方向盘。

“少废话，给我坐稳了！”

“科长……！”

“我们这些老人的作用，就是给你们这些年轻人开拓道路……我绝对会把你们送到的！”

连兰迪也不禁热泪盈眶。

“没想到这大叔居然这么热血……您也用不着这么拼命啊！”

无可奈何的罗伊德只好盯紧了后方的装甲车。看来只能从副驾驶席上探出身子，用导力魔法对付敌人了。正当他下定决心时，缇欧的脸色一下子变得明亮。

“……请等一下！后面来的是……”

顿时，猛烈的冲撞声传来，打断了缇欧的话。只见第二辆装甲车冲到贝尔加德门的车辆旁，然后狠狠地朝它撞了过去。贝尔加德门的装甲车（译注：原文「タングラム门の装甲车」，根据下文推测此处为笔误）顿时失去平衡，被迫降低了速度。

看到预料之外的一幕，罗伊德很是惊讶，这时从他的英尼格玛中发出了呼叫声。

“……听得到吗，罗伊德警官！我是诺艾尔！”

“原来是你啊！难道说后面的车是……”

只见第二辆车上画着的是唐古拉门部队的标志，驾驶着车辆的正是副司令索妮娅中校的手下诺艾尔上士。赛尔盖也长吐出一口气。

“……真是帮大忙了……”

“不用谢！装甲车就由我来对付，请各位继续前行！”

罗伊德也放下心来，冲英尼格玛回答。

“多谢了！不过看样子，通讯干扰已经解除了吗？”

回答他的是另一个声音。

“哈，通讯恢复可都是靠了我啊！”

“这声音是……约纳吗！”

听到意料之外的黑客少年的声音，罗伊德不由一愣。

“没错，正是本天才约纳大人！在克洛斯贝尔国际银行的协助下，导力网络已经恢复正常了！你们可要好好感谢我啊！”

约纳大言不惭地说着，然而缇欧的回应却是十分温柔。

“谢谢你，约纳……我们欠你一次”

诺艾尔与约纳各自送上应援。

“克洛斯贝尔警方与游击士合作，已经压制了侵入室内的贝尔加德门的部队！警官队也会很快前去支援的！”

“喂，罗伊德，你们可千万别死啊~！”

“知道了，以后再见吧！”

摆脱了装甲车的纠缠，载着四人的轿车眨眼间便来到了古战场。

轿车驶入古战场的深处，只见在车灯的照明下，一座庄严的石砌建筑在黑暗中逐渐浮现出身影。层层石壁的环绕中，太阳神殿在皎洁的月光下露出了面目。神殿中间有一个宽阔的阶梯，一直通到最顶层。

在登上神殿之前，众人从车内拿出急救箱，用绷带为赛尔盖紧急处理了伤口。然而，看到上司痛苦的表情，艾莉仍有些担心。

“科长，这样还是太危险了。我来使用回复魔法……”

可赛尔盖摆了摆手，示意她不要那样做。

“不要把魔力浪费在这点小伤口上。还是留给你们决战的时候用吧”

“可是……”

“再说了，你们今天打了一整天，已经没多少力气了吧。你们现在的任务不是给我疗伤，而是把约亚希姆抓捕归案”

闻此，罗伊德只好服从命令。

“……明白了。很抱歉我们帮不上忙”

“我就在这儿等着支援部队。只不过，不能跟着你们这些还不够成熟的孩子们上场，心里多少有些挂念罢了……”

说着，赛尔盖又掏出一根烟。看到他悠然如故的模样，兰迪不由苦笑。

“真是的……就知道装帅”

“哼哼……这就是老人的特权啊”

赛尔盖吐出一口烟雾，重又望向四人。

“……罗伊德，艾莉，缇欧，兰迪……你们已经成长很多了。只要活着解决了这件事，我就承认你们可以独当一面了”

不觉间，他的声音中已满是威严与力量。

“……所以，一定要活着回来。琪雅和蔡特也在等着你们”

科长的目光饱含温柔。他已经失去了一个搜查官，而这次很有可能会再失去那个人的弟弟。

然而，罗伊德的目光中则是充满了坚定。

“……我们，一定会回来的”

四人转过身，朝向神殿迈开了脚步。

神殿中一片静谧。石砖散发着微微的寒气，里面似乎没有人的身影。缇欧皱起眉头，感到有些惊讶。

“……请小心，这儿也存在着时、空、幻三个高级属性的波动”

“和月之僧院里一样吗。大家谨慎前进吧”

罗伊德握紧手中的武器，继续向前走去。四人经过曲折的走廊，不停向深处走去，终于来到了一个开阔的地方。

“真宽敞啊……”

罗伊德回望一片黑暗的四周。如果说神殿是一座城堡，那么这里就相当于是会客厅。前方摆着一个王座，座椅后方的墙上画着教团的徽标，墙下面还有一条通往地下的通路。四人穿过通路，只见……

“这儿是……”

眼前是一片异样的景色。地面上有一个直径达数十亚矩的巨大洞穴，直通地下，然而其底部被黑暗吞噬，无法看清。兰迪架着斧枪，发出叹息。

“这得有多深啊……目测至少有五百亚矩吧。这要摔下去……怕是要断几根骨头吧”

看着洞底，缇欧的身体微微发颤。觉察到的罗伊德靠近她的身旁。

“缇欧，没事吧？你脸色不太好啊”

“……没事。只是想起了以前的地方……”

“以前的地方……是指教团的据点吗？”

缇欧颤抖着声音回答。

“……是的。我想，这个洞穴建造的样式，是象征着通往地狱的黄泉路”

“什么？”

“为了接近否定女神存在的恶魔，举行奉上祭品的仪式……”

缇欧的表情极为痛苦，似是忆起了不堪回首的过去。闻此，兰迪的脸色也变得难看。

“哼，怪不得让人感觉这么难受”

罗伊德轻轻拍了拍缇欧的肩膀，笔直地看向她的眼睛。

“那么，就一起向前走吧。你要亲手斩断与这个地狱，还有约亚希姆的关联”

“……是”

“……这样做，你的内心也一定能得到拯救”

四人沿着环形的阶梯不断下行，向奈落的深处进发，似是被黑暗吸入一般。终于，在阶梯的下方，遇到了熟悉的身影——数名黑衣男子站成一排，似是迎接他们的到来。

“鲁巴彻商会的家伙们……居然这儿也有！”

“果然，约亚希姆就在这下面！”

罗伊德与艾莉立刻举起武器。然而，缇欧很快便发觉了对手的奇异之处。

“请等一下！他们的样子……不太对劲……！”

黑衣男子并没有主动发起进攻，只是静静地站在原地。但很快，他们的身体开始颤抖起来，并发出剧烈的咆哮。

“嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“怎么回事！”

只见在他们面前，黑衣男们的身体上散发出一股黄色的瘴气。被那股气体包围的瞬间，男子们的身体便发出咯吱咯吱的声音，同时变形为诡异的模样，肌肉上长出灰褐色的甲壳，手臂变得粗壮，嘴里长出尖锐的牙齿，与地狱中的恶魔毫无二致。

“魔人化(demonize)！”

缇欧立刻大叫，同时化为魔物的敌人朝四人发出漆黑的能量弹。能量弹击中周围的墙壁和楼梯，砖块顿时被轰飞。

“不要怕，大家一起上！”

罗伊德率先冲上前去，挥动手中的全能者狠狠打向敌人。被击中的魔人向后飞去十亚矩，撞在墙壁上粉身碎骨。

“罗伊德，我来支援！”

艾莉射出的子弹准确地击穿了魔人的眼睛和喉咙。兰迪也挥起缠绕着火焰的斧枪。

“一群杂鱼，给我让开！”

灼热的赤红之首将魔人一劈为二。缇欧也挥动魔导杖。

“太碍事了，光束之剑！”

被击飞的魔人撞到遗迹的墙壁上，彻底昏迷过去。倒在地上的魔人身上再一次发出瘴气，他们的身体逐渐恢复为原来的模样，似是体内的毒素排出来了一般。艾莉紧张地看着这一场景，问道。

“这也是……‘真知’的药效吗？”

“应该是吧。当身体能力得到提升后，可能就会落到这个下场”

罗伊德回答。缇欧检查起黑衣男们的身体。

“……很奇怪，虽然受到了我们的攻击，但他们的性命仍无大碍。就好像是只有魔人的那一部分被打倒，原本人类的肉身还残留着……”

听到缇欧的话，罗伊德再次望向通道的深处。

“那样的话，冈兹先生他们可能就危险了。万一大家都变成了魔人……”

不过，罗伊德的担忧很快便被消除了。四人走下楼梯，来到牢狱林立的一个地方。在铁栅栏的后面……

“冈兹先生！您原来在这里吗！”

“啊，你们是警方的……”

铁栏后关着数十人。艾莉立刻拿出记录有失踪人口的笔记本。

“彩虹剧团的尼克尔先生……旧街区的迪诺……证券公司的邦德先生……大家都还好吧！”

兰迪用斧枪把铁锁劈开。得到解救的人们喜极而泣。

“太好了~，你们总算来了！”

“冈兹先生！您到底是怎么到这儿来的？”

“这、这个么……我背着镇长偷偷溜出来，想要再买点那个药，结果就被黑衣男们绑架到这儿来了……”

“您也真是的！不过总算没有来晚一步，我们也放心了”

然而，来到牢狱深处的兰迪却皱起眉头。

“我说……这儿的人都要放出来吗？”

“当然了，兰迪。被关在这儿的都是……”

“不过有的人好像是理应被关起来的啊”

说着，兰迪指了指牢笼。只见里面关着的是已经沦为阶下囚的马尔科尼会长。

“你、你们几个，是特别支援科的那群小鬼！”

鲁巴彻商会的会长用令人厌恶的嗓门叫道。罗伊德靠近栅栏。

“没想到连你也被抓住了……我还以为你和教团勾结，一同引发了这次的事件……”

“不是！我也是被害者啊！昨天晚上喝了那些药的家伙们突然变得奇怪……然后把我绑架到这儿来……加尔西亚也不知被带到哪里去了……”

马尔科尼拼命拽着铁栅栏。

“所以这事和我没关系！快把我从这儿放出去！你们警察不就是来保护我们市民的吗！”

然而罗伊德毅然回绝了他的要求。

“开什么玩笑！就算元凶是约亚希姆，但你也绝非毫无干系！”

“唔……”

“你把那些药物兜售给冈兹先生等人，目的是为了确认药品有无毒害，而且还计划建立长期稳定的交易关系，借此谋取利益。我说的不对吗？”

“不，我……我是……”

“你是自作自受。少在那里装无辜”

罗伊德愤愤地叹了口气。若不是这个男子助纣为虐，事态应该也不会扩大至此吧。艾莉也冷冷地看向马尔科尼。

“至少这次，恐怕不会有任何议员出面救你了。哈尔特曼议长正因涉嫌向约亚希姆提供资金而接受调查。我建议你还是做好接受审判的觉悟吧”

“咕唔唔唔唔唔……”

罗伊德深吸一口气，重新恢复冷静。

“……你就在这里面多反省一会儿吧”

“不要啊！”

“现在我们没工夫搭理你。待会儿会有警方的增援部队过来，你就跟他们乖乖回到警方的监狱里吧。然后……”

罗伊德的目光变得尖锐。

“还要你好好解释一下，为什么我哥哥的警徽会在你手里”

罗伊德朝栅栏后面的马尔科尼逼近一步。眼前的这个男子，很有可能就是杀害了哥哥的真凶。然而马尔科尼依旧是一副狼狈的模样。

“等一下！你看到那个了吗！不是你想的那样！我只是从别人那儿收到了而已！”

“是谁给你的！”

“我也不知道！是通过邮件寄过来的……”

“还狡辩！你以为我会相信你的鬼话吗！”

“是真的！我没骗你！”

马尔科尼不由得跪了下来，握紧双手求饶。罗伊德叹了口气，回头看向同伴。

“哎，到头来还是一个谜啊……”

艾莉和缇欧只是无言地看着他。兰迪似是要消解沉重的气氛一般回望四周。

“喂，那个叫加尔西亚的大叔哪儿去了？我还以为你们会被关在一起……”

狱中的马尔科尼回答。

“加尔西亚一直抵抗到了最后一刻……不过最后还是被变成怪物的部下们带走了……”

“哼……是吗。有点意思”

然而，兰迪的目光中却是充满了怀疑。当然，看到加尔西亚不见踪影，罗伊德也感到有些不安。不过眼下，寻找加尔西亚并非首要任务。四人再一次踏上通往地狱深处的道路。

路边的景色逐渐变得愈发诡异，不知从何处射来血一般鲜红的光芒，将视野染成一片赤色。四人感觉仿佛走在涂满了鲜血的道路上。

“我们应该走了不少吧……”

“嗯，道路一直拐来拐去，也不知道究竟走了有多远”

艾莉举着导力枪，观察四周。终于，道路变成了平缓的斜坡。抬头望去，洞穴的入口处已在遥不可及的头顶上方。道路两旁亮着灯火，斜坡的尽头是一段楼梯，下面是舞池。

而站在舞池中央的，正是……

“哼哼……你们终于来了”

听到熟悉的声音，四人停住脚步。艾莉立刻举起枪口，对准了说话的那个人。

“阿奈斯特先生……！”

男子手握魔剑，悠然站在那里，但似乎随时都会发动进攻。罗伊德向前跨出一步。

“你们的计划已经行不通了。快点承认罪行，投案自首吧”

“所谓‘罪行’，说到底也只是人类擅自决定的东西。从今天起，这个克洛斯贝尔就会成为崭新的‘圣地’……为什么还要纠结于那种毫无意义的规则上？”

阿奈斯特的双瞳已染上赤红，陷入不可理喻的境地。然而罗伊德仍旧以一名搜查官的身份，与阿奈斯特进行交涉。

“……你究竟是怎样被阿奈斯特哄骗上当的，详细的故事日后再听。现在，我们要从这儿过去！”

“哈哈，你们过得去吗！？伟大的同志授予了我‘真知’的力量……！你们就瞪大眼睛看个清楚吧！”

阿奈斯特扬起双臂，大声吼道。同时，一股令人作呕的瘴气包围了他的身体，他顿时开始膨胀变大，表面长出了一层暗银色的甲壳(living armor)，宛如一个全副武装的骑士，从双眼中放射出愤怒的光芒。缇欧不由得呻吟道：

“等级41……是个强敌”

“……哼哼哼……真舒服啊……”

连他的声音都已扭曲变形，失去了人的模样。

“吸取魔之力量，进化至超越人类的存在……这才是通往‘真知’的道路！”

然而，罗伊德仍然握紧了手中的冲击警棍。

“不管你是人还是鬼……阿奈斯特·赖斯，我劝你放下武器，束手就擒！”

他大叫的同时，从头顶上传来一阵咆哮声。抬头一看，只见从高高的洞口飞进一个硕大的影子——那正是出现在圣乌尔斯拉医科大学的翼龙。兰迪急忙举起斧枪。

“怎么连这家伙也在！”

赤红之首缠绕着火焰，击中了翼龙的脸面。翼龙似是吃了一惊，立刻从嘴里喷出黑色的烟雾。艾莉和缇欧被卷入黑烟中，不由得发出呻吟。

“这到底、是什么啊……！”

“视野被……”

在烟雾的遮蔽下，两人无法展开掩护攻击。阿奈斯特趁机高高跃起。

“去死吧！”

他冲着罗伊德的脑袋，用力挥下巨大的魔剑。千钧一发之际，罗伊德向后跳去，避开了攻击。然而阿奈斯特并没有罢休，他继续踏上前，接连挥出第二剑、第三剑。罗伊德举起全能者，招架魔剑的攻击。

“啧……！”

阿奈斯特的攻击沉重有力，然而若后撤，就会让仍被黑烟缠身的艾莉和缇欧陷入危险。在她们脱离烟雾之前，他必须抵挡住。

“给我让开！”

罗伊德向后跳去，然后立刻冲向阿奈斯特的怀里，挥动冲击警棍，瞄准魔人的腹部全力发出一击——战技“勇猛碎击(brave smash)”。可阿奈斯特只是略微摇晃了一下，立刻重新挥起魔剑。

“少得意忘形了，臭小鬼！双剑斩击(double zamber)！”

随着他的怒吼，从魔剑中迸发出剧烈的波动。罗伊德拼命躲避，波动撞到墙上，厚重的石壁竟轰然倒塌。

“唔……！”

罗伊德被卷入爆炸的气浪，身体失去了平衡。但紧接着，从魔剑再次发出第二道波动。

如果挨了这一下，将必死无疑。千钧一发之际，缇欧从烟雾中逃离，挥起魔导杖。

“休想得逞，光束之剑！”

从魔导杖中也射出一道波动，与阿奈斯特释放的波动相抵，解消了其威力。阿奈斯特恶狠狠地大叫。

“少碍事！”

然而，缇欧毅然举起魔导杖瞄准了他。

“消灭恶魔，唯有女神之力……暗物质！”

空属性的导力攻击魔法准确命中阿奈斯特，瞬间，魔人身上的甲壳接二连三地脱落。在魔法带来的额外重力下，阿奈斯特不由得停止了动作。

“唔……！”

另一边，兰迪则是陷入了与翼龙的苦战。翼龙不停地扑咬，用爪子、翅膀和尾巴攻击，还时不时地放出烟雾，令兰迪疲于招架。每当他想要反击，翼龙便飞到天上，根本够不到。兰迪握着斧枪，愤愤地喊道。

“可恶，这家伙真是麻烦！”

这时，艾莉也终于从烟雾中脱身。

“兰迪，把头低下！”

导力枪“青之鸟”连续射出蓝色的光弹，将翼龙硕大的翅膀灼穿。失去了升力的翼龙任凭怎样扑扇，却只能掉落到地面上。眼疾手快的兰迪立刻冲上前去。

“吃我一招！”

威力无比的斩击将翼龙一劈为二。确认了魔兽爆裂为碎片，兰迪转过身去支援罗伊德。

“罗伊德，我这边已经收拾完了！”

“好，一口气把他解决掉！”

两人一同冲向被魔法束缚住的阿奈斯特。冲击警棍带着电光，斧枪缠着火焰，同时打中了魔人的躯干，阿奈斯特登时被打飞。

“咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

阿奈斯特在强烈的冲击下陷入了石板路里。从他的身体中再次散发出刚才的那股瘴气，他也重恢复到原来的模样，躺在地上昏迷过去了。

“……干掉他了吗”

罗伊德擦去额头上的汗。他碰了碰阿奈斯特，后者完全没有苏醒的迹象。艾莉摇了摇头，指向前方的通路。

“现在没时间管他了，快点走吧”

“没错……善后就交给后续的部队处理吧”

四人再次向深处前进，然而每迈出一步，便觉得身体被恶意侵蚀了一丝。

终于，道路变得笔直，其尽头是一扇巨大的门。那里恐怕就是神殿的最深处。然而在门前等着的，是面容可怖的一个巨汉。

“加尔西亚·罗西……！”

罗伊德念出巨汉的名字。然而，一身西装的鲁巴彻商会二把手却一声不吭，浑身同样散发出令人作呕的瘴气。他的双目充满血色，表情狰狞，兽性尽显无遗。见此，罗伊德咬紧了牙关。

“不好……怕是被注射了‘真知’。如果说他的能力得到了药物的强化……”

兰迪也架好斧枪。

“真是丢人啊，杀戮之熊……没想到连你也变成这样”

“嘎……咕咕咕咕……”

“身经百战的老佣兵，居然落得被药物操纵的下场。如果你还有点骨气，就给我摆脱那个诅咒！”

然而，加尔西亚只是咆哮着向两人冲来。他的动作实在是太快，两人甚至没能看清，下一瞬间他们便分别被向两边击飞，撞到石墙上。

“咕啊！”“唔噗！”

“罗伊德！兰迪！你们要挺住！”

艾莉和缇欧举起各自的武器，向巨汉发动攻击。然而每当加尔西亚发出怒吼，身上的伤便在转眼间愈合，似乎未曾受到伤害一样。罗伊德强打起精神，瞄向巨汉。

“看来，普通的攻击不会凑效呢……”

“没错……虽然不想在决战前消耗力量……”

“现在不是心疼蓄力的时候了……上吧，兰迪！”

罗伊德和兰迪分别从左右两旁攻向加尔西亚，他们的武器早已缠绕上了炽热的烈焰。两人飞速冲上前，在同一时刻击中了加尔西亚。

“不好意思，借过！”

两人的攻击相互发生共鸣，力量得到提升。这是只有被真正的羁绊相连的两人才能够使用的终极奥义——在所有战技中攻击力最高的燃烧之怒(burning rage)。巨汉招架不住，被击飞至后方。

“咕……啊啊……”

加尔西亚被红莲的洪流吞噬，狠狠撞到背后的大门上，然后摔到地面，一动不动，身上的瘴气也消失了。

“成了……吗……？”

罗伊德和兰迪来到加尔西亚身旁。只见巨汉费力地翕动嘴唇。

“谢谢……你们了……”

“加尔西亚……”

“我居然……会被药物控制……看来……也是老了……”

罗伊德蹲下来，向他问道。

“你也是被约亚希姆服下药物了吗？”

“没错……他硬是……给我注射了……那个混账……一开始就觉得不是好东西……居然把我的部下也……”

加尔西亚微微睁开眼皮。

“……约亚希姆……就在这前面……”

“是吗……”

“小心一点……他……他是……”

说到这儿，加尔西亚终于彻底昏了过去。即使被注射了药物，他仍没有化为魔人，这应该是缘于他过人一等的坚强精神吧。

罗伊德站起来，望向高大的门。

“终于来到这儿了呢”

艾莉、兰迪和缇欧点了点头。

“走吧，罗伊德”

“为了阿琪，该和他算清这笔账了”

“绝不能原谅他……”

罗伊德也望向伙伴，把手搭在门扉上。

“没错，这个壁障……不，这道试炼，就由我们一同跨越吧”

随着沉闷的声响，通向黄泉之路的大门被推开。

打开大门，前方是一片圆形的地下湖。一条笔直的道路横贯湖面，通往一条宽广的阶梯。阶梯的顶端是一座祭坛，而祭坛上……

“各位，那个是……！”

缇欧指向的地方，有一个透明的球体。不会有错——那正是没收来的照片中显示的，囚住了琪雅的球体。罗伊德警惕地环望四周。

“原来如此……那张照片，就是在这儿拍的……”

“哼哼……你说得不错”

听到突如其来的笑声，四人僵住了身子。只见不知何时，约亚希姆·琼塔已站在阶梯的下面。

然而，他已不是平素白大褂的模样，而是换上了华丽的祭司服，连头发也变成了白色。

“特别支援科的诸位，欢迎来到我们的起源之圣地。你们会亲自把琪雅还回来，实在是利人利己啊”

“想得美，我们绝不会把琪雅交给你”

罗伊德向前跨出一步。

“琪雅由我们送回父母身旁，绝不会交给……”

可是听到这句话后，约亚希姆却张开双臂，仰天大笑。

“哈哈哈……原来如此。你们还以为琪雅大人是生于这个时代的孩子吗？”

“这、这个时代……！？”

四人不禁怀疑起自己的耳朵。然而约亚希姆毫不在意，只是继续说道。

“好吧。有些东西本不应该告诉没有达到‘真知’的人们……不过，就特别讲给你们听吧”

他指向身后透明的球体。

“琪雅大人一直沉睡在祭坛上那座神圣的摇篮里……没错，已经沉睡了五百年之久”

“五、五百年！？”

四人再一次惊得说不出话来。但约亚希姆宛如歌唱一般继续着叙说。

“没必要那么惊讶吧。虽然现在的技术无法实现，但以古代的技术是可能的。五百年前，创造了古代遗物(artifact)的炼金术师们聚集在此地，这座祭坛正是基于他们遗留的技术建造的”

缇欧似乎明白了什么，喃喃自语道。

“就是建造了星见之塔的中世纪炼金术师们……”

“没错。自那以来，琪雅大人便陷入了长达五百年的沉睡中……当然，个中原因已无人知晓，包括我们教团里的人在内”

听到过于意外的事实，罗伊德不由得愣了一会儿。

“天啊，那就是说……琪雅已经见不到双亲了吗……”

“哼，琪雅大人不需要过去……因为她本人，正是聚集古代智慧于一身的真正的神！”

约亚希姆兴奋地大叫。罗伊德继续向他逼近。

“神……那是怎么回事……”

“哈哈哈，就是字面上的意思啊！我们早就应该注意到了！‘空之女神’？那种东西根本不存在！那只是七曜教会杜撰出来用于哄骗大众的东西而已！”

听到那满是轻蔑的声音，兰迪和艾莉也难掩惊愕。

“你、你是认真的吗……”

“居然会有人怀疑女神的存在……”

约亚希姆掀起祭司服，继续说道。

“这就是我们D∴G教团所信奉的真理。经常会有人误会我们，但实际上我们并不是信仰恶魔，只是为了否定女神的概念，而顺便借用了恶魔这一说法而已。就是所谓以毒攻毒吧”

“少、少开玩笑了……！”

缇欧第一次显露出怒色。

“那你们为什么要做那么残酷的事情……大家都疼得又哭又叫……既然没有信仰恶魔，为什么会那样做……！”

她的声音因愤怒而颤抖。连其他三人都未曾听到过她如此悲切的声音。

然而，约亚希姆只是一笑置之。

“……缇欧·普拉托……我记得你的名字。在阿尔泰据点展现出了优异的感应性的实验体……没想到会这样与你相见”

罗伊德跨上前，把缇欧挡在身后。

“……正好，那就请你讲一讲吧……你们在大陆各地的据点举行的那些非人道的仪式，到底是为了什么……！”

“你们还没明白吗？这一切都是为了提高‘真知’的完成度。当人处于极限环境下，展现出的强大念力与潜在能力……那正是让‘真知’更加趋于完美的实验数据”

约亚希姆似是陶醉在自己的话语中。

“在各地的据点进行的各类实验，也是出于同样的理由……数据越多，‘真知’便越趋于完美。顺带一提，用许多小孩子做实验，纯粹是为了提高数据的精度。青春期之前的幼小纯真的孩子们，能够更加……”

“…………”

缇欧的表情充满了苦痛。约亚希姆的话中毫无怜悯，也没有对被捕、被杀的孩子们的一丝罪恶感。罗伊德和艾莉不禁叫了起来，试图让他住嘴。

“够了……！”

“你这个人渣！还有没有一点良心！”

兰迪也紧紧握住斧枪，似要将其折断。

“……没想到，居然还有比佣兵更混账的东西……”

约亚希姆仿佛说累了一般停顿了一下。

“不过，我们花费了太长时间恢复力量。六年前……因为那个可恶的作战行动，我们几乎失去了所有的据点……不过，哈尔特曼议长帮了很大的忙。而且，我们还得到了鲁巴彻这么一个好使唤的走狗”

罗伊德又朝约亚希姆迈出一步。

“你到底是如何散布‘真知’的……？”

“哦哦，我把药掺进了圣乌尔斯拉医科大学开发的新型营养剂里。没想到连警备队的司令也会如此轻易相信……”

闻此，兰迪叹息。

“那个呆子司令……没见过这么傻的！”

约亚希姆的目光中充满了狂喜。

“我想，古代的炼金术师们也在思考着相同的问题。为了创造超越女神的存在……而那希望正好在琪雅大人的身上显现。不过恐怕是因为统治阶级的镇压，他们只好寄希望于后人，让她陷入了永恒的睡眠”

“约亚希姆，你这混账……！”

“琪雅大人比迄今为止任何一个实验体都要优秀！她的性质远远超过所有的人！正可谓是神之圣子！”

约亚希姆发出阵阵哄笑，突然，他的手中出现了一根魔导杖。心狠手辣的祭司将其高高举起，露出邪恶的笑容。

“不过，有了我的真知，神之圣子就能够升华为真正的神。好了，现在给我把圣子还回来……”

约亚希姆的头发也随之震动起来，并逐渐变成白色。目睹如此光景，罗伊德感到一阵恐惧。

“你、你的头发……”

“这才是我真正的发色……因为一直持续服用‘真知’，体质也发生了些许变化。因为这几年来，我完全没有睡过”

“这几年来？”

兰迪不由得惊叹，而罗伊德也终于明白了。

“原来如此……所以你才会选择藏身医院，暗地里继续你的计划”

“不愧是搜查官，说得一点不错。顺带一提，我手中的这个魔导杖正是那些炼金术师打造出来的最高级的魔导具之一，拥有着凌驾于古代遗物之上的威力……”

约亚希姆挥下魔导杖。

“好了，差不多开揭幕了。今天应是一个值得纪念的日子……因为琪雅大人即将化身为‘神’，我们的夙愿就要实现！”

他的笑声中充满了喜悦。然而艾莉回过神来，立刻举起了导力枪。

“把那么多的孩子们逼上死路，算什么睿智和夙愿！”

兰迪也向前跨上一步。

“绝不会让阿琪为了你们的愿望听任摆布！”

缇欧也举起魔导杖，脸上是超脱的表情。

“我不会让发生在我……还有玲身上的悲剧，在琪雅身上重演”

罗伊德深吸一口气。

“约亚希姆·琼塔，我们要逮捕你……做好觉悟了吗？”

然而，约亚希姆再次发出令人厌恶的笑声。

“觉悟？你们觉得，凭你们能够赢过获得真知的我吗？”

瞬间，一道紫色的波动从他的杖尖发出，以圆形迅速扩散，将周围染成剧毒的紫色。波动的中心甚至出现了眼球一般的某种东西，被那眼球盯上的瞬间……

“什……！”

罗伊德顿时感到四肢变得僵硬，身体纹丝不动，耳中响起嗡嗡的震动。艾莉和兰迪同样陷入麻痹，缇欧拼死挤出声音。

“空、空间……被诅咒了！”

“好啦，我抓到你们了”

约亚希姆走下楼梯。

“我这就给你们喝‘真知’。这样一来，你们也就会乖乖听命于我……然后，琪雅大人也会理解并回到我们的身边来”

罗伊德终于明白了约亚希姆的意图。

“你、你是为了这个才把我们叫到这儿来……！”

“你现在明白了吗？为什么我会特地抽出时间来见你们这一群愚蠢的废物？这都是为了琪雅大人……没有任何其它的原因……”

约亚希姆一步步走向罗伊德。

“你们终究是无法战胜我的，也无法看穿我的计划。愚蠢的人，怎么可能会理解真正的智慧。哼哼……哼哼哈哈哈哈哈哈……！”

约亚希姆狂妄地笑着。然而罗伊德却不顾僵住的身体，紧紧盯着约亚希姆的眼睛。

“……你觉非万能，也不是无敌”

“你说什么？”

“如果你真的是全知全能，五年前就不会被我的哥哥捣毁你们的据点”

闻此，约亚希姆眯起了眼睛。

“是吗……你就是那个盖伊·班宁斯的……呵呵，这样啊，原来是这样！哥哥牺牲之后，你也成为搜查官了啊！哈哈！这真是巧夺天工！没想到，你居然是那个难缠的男子的弟弟……！”

罗伊德一边挣扎着，试图摆脱束缚，一边继续说道。

“……我可以把它理解为是肯定吗？”

“确实，盖伊·班宁斯差一点就看穿了我的真实身份。所以我就拜托鲁巴彻把他解决掉……”

“什么！”

“不过据说，把他杀死的是另外一股势力。三年前，马尔科尼把那当作是自己的功绩，拼命向我炫耀……不过加尔西亚表示了否定，也就是说那并不属实”

闻此，罗伊德露出僵硬的笑容。

“原来如此……我猜就会是这样。我的哥哥怎么可能会输给你这种人”

“嗬……你还挺能说的嘛”

约亚希姆露出微笑，他已经确信罗伊德落入了自己的手中。然而罗伊德仍旧不屑地笑着。

“琪雅为什么会出现在拍卖会的现场……我想，对于你来说，那个恐怕也是预料之外的事情……因为，你既然如此崇敬你的‘神’，又怎会让她轻易逃脱……”

“唔……咕……”

约亚希姆吼道，面露怒色。

“确实那一天，琪雅大人从长年的沉睡中醒来……不过当我发觉的时候，她已经离开了这座神殿。恐怕，她是在地下彷徨的时候，不知不觉间来到外面的……”

但罗伊德只是一笑置之。

“然后她偶然自己跑进本应装有人偶的箱子里了？笑话！那种事怎么可能会发生。也就是说，这次的事件，即便是你这个幕后黑手，也有许多不清楚的地方”

“咕……”

约亚希姆不由得住了嘴。兰迪也露出了笑容。

“哈哈……罗伊德，说得好！”

艾莉和缇欧也挤出一丝微笑。

“的确……不愧是罗伊德啊”

“真是明察秋毫……看来约亚希姆这个幕后黑手也不过如此”

遭到嘲笑的约亚希姆气得青筋直跳。

“那、那又怎么样！只要琪雅大人能够回来，那点小事怎样都……”

然而，罗伊德早已听不进去约亚希姆的妄言。他只觉眼前的这个男子突然变得十分渺小。

“‘真知’？不要惹人发笑了。你现在做的事情，只不过是盗用了古代的技术与能力而已……”

“什……！”

“你根据那些邪恶的实验做出来的药物也同样如此，只不过是滥杀无辜的孩子，反复多次后偶然得到的结果而已……那种东西，又怎可称为‘智慧’！”

“你、你这家伙……”

约亚希姆恼羞成怒，举起魔导杖想要去揍罗伊德。然而艾莉和缇欧紧接着开了口，打断了他的动作。

“确实，那种东西没法称之为‘智慧’”

“……实在是恬不知耻”

罗伊德也将心中的想法毫无保留地丢给了约亚希姆。

“你只是沉湎于自己高贵伟大的无聊幻想，并将其强加给琪雅罢了。她和你不一样，只是一个天真烂漫、纯粹可爱、城市率直的孩子……”

说着，罗伊德感到从自己体内涌出一股力量，眼前又浮现出琪雅的笑容。身体的力量逐渐膨胀，直至溢出。

“琪雅是我们珍贵的孩子，绝不会交给你……”

“闭嘴，琪雅大人是我们的……”

“绝不会让她成为你们的‘神’！”

他大声呐喊的一刹那，声音顿时在四周回响，与约亚希姆的波动冲突。随着“啪！”的一声，紫色的眼球碎裂消失。约亚希姆不由得向后退去，脸上露出动摇。

“怎么会……！”

这时，兰迪发出了惊叹。

“身、身体可以动了！”

“束缚……解开了……！”

艾莉与缇欧也重获自由。罗伊德又朝约亚希姆逼进了一步。

“……约亚希姆·琼塔，你的伎俩已经被我们看透了。不管你还想要做什么，我们都绝不会退缩……劝你放下武器，立即投降”

罗伊德握紧冲击警棍，兰迪举起斧枪，艾莉瞄准了约亚希姆的额头，缇欧则是准备咏唱导力魔法。然而约亚希姆丝毫不显绝望，而是把手伸入怀里。

“哈哈……这可难办了啊……这下子……不就只能……了吗……”

“……？”

“你在嘀咕些什么？”

罗伊德和兰迪皱起眉头，这时约亚希姆大声叫道。

“哼……哈哈哈哈！这下子，不就只能使出杀手锏了吗！”

约亚希姆取出的是一个小药瓶，里面装有和“真知”形状相同、但颜色不是苍蓝而是血红的药片。他打开瓶盖，将里面的药物一口气吞下。

“这就是‘真知’的最终形态，所谓‘红色真知’！”

随着说话声，他的身体逐渐开始鼓动。约亚希姆回望四周，脸上露出欣喜的神色。

“看到了……我看到了……伟大的‘D’……失去的力量之源……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”

下一瞬间，一股瘴气从他的身体中迸发出来，同时他的身躯愈发膨胀，化为包覆着灰褐色甲壳的魔物，形貌之可怖远超过阿奈斯特，连缇欧也禁不住颤栗。

“等级45……居然会如此强大……”

化为魔人的约亚希姆缓缓开口，低沉嘶哑的声音似是填满了整个地下湖。

“啊啊……真舒服……”

“现在……我终于……来到了真实的顶端……”

“我能看到一切……琪雅大人是如何失踪的……你的哥哥是如何死亡的……克洛斯贝尔究竟要迎来怎样的命运……所有的一切……”

登时，从魔人的身体内发出一阵无形的、猛烈的波动。在冲击下，四人被向后击飞。

“嘎啊……！”

“呀啊啊啊！”

罗伊德和艾莉在地面上翻滚。而身后的通路也随着轰隆隆的巨响，逐渐碎裂沉到湖底。

他们已经没有退路了。然而，罗伊德仍旧撑起身子。

“……各位，加油吧……这是最后的一战了！”

“哦哦！”

兰迪率先冲上前，将全身的力量注入斧枪，用力挥下。

“吃我一招！”

斧枪带着火焰，贯穿了魔人的装甲，将热流注入体内。装甲顷刻间爆炸破裂，魔人发出一声惨叫。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”

紧接着，缇欧高高举起魔导杖，周围已经涌起了导力魔法的波动。

“我要上了，暗物质！”

接踵而来的空属性导力魔法散发出炫目的光亮，将约亚希姆吞没。魔人的身体立刻僵住，同时传来挤压的声音。然而，约亚希姆依靠蛮力，硬是挣脱了魔法的束缚。

“去死吧！”

突然，他的手上凭空多出一把巨剑，并击中了兰迪。

“咕啊！”

魔人又伸出手对准了缇欧。从那手掌心中发射出漩涡状的冷气，将缇欧的身体一点点冻结起来。

“唔……居然会！”

然而趁着这个时候，罗伊德与艾莉已经计算好了时机。

“艾莉，就是现在！”

“明白！以此决胜负吧！”

艾莉射出光弹，带着大炮般的巨响狠狠击中魔人，将其装甲击碎。罗伊德迅速瞄准裸露出来的肉身发动攻击。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

随着他的吼声，激烈的电流贯穿了约亚希姆。

“混账！”

约亚希姆伸出的手臂在电流的作用下，从内部爆裂开来。炫目的白光灼烧他的身体，形状也逐渐崩塌。罗伊德向后跳去，看向痛苦地呻吟着的魔人。

“成了！”

……然而。

在如此猛烈的攻击过后，魔人依然苟延残喘，甚至散发出更为强烈的瘴气。

“怎么……会这样……”

罗伊德在近距离目睹他的变形。约亚希姆的身上已经没有残留任何甲壳，里面的肉体裸露出来。这时，他的周围又出现了数条光带，以极快的速度扫向四人。

“咕啊！”

“呀啊啊！”

罗伊德狠狠撞在墙上，感觉浑身的骨头都要散架了。看着他的样子，魔人扭曲着面孔，似是在笑。

“唔……哈……哈哈哈哈哈哈……”

他甚至已经不再说人类的话了。然而，罗伊德仍拼命打起精神。同伴们也撑到了极限，勉强撑着身体站立着。罗伊德的目光中再一次燃起斗志。

“……大家……我们一定要……回到琪雅的身边……”

“是啊……”

“我……当然知道……”

“不能放弃……要坚持到……最后……”

罗伊德祈祷般闭上眼睛。

“……哥哥……拜托了……赐于我力量吧……一起上啊！”

四人再一次挤出仅存的最后一丝力气。

“看我的，天国之门(Avalon Gate)！”

艾莉用尽剩余的全部魔力，释放出她最为强力的魔法。幻属性（译注：原文「时属性」，根据游戏设定应为幻属性，疑作者笔误）的攻击魔法落到约亚希姆的头上，化为白色的闪光，将他的身体吞没。在巨大的闪电攻击下，他的肉身不住抽搐。

“就凭这点……！”

约亚希姆不顾身体被烧灼，仍旧迈动双腿。紧接着，缇欧也举起了魔导杖。

“这是替那些无辜的孩子们……大灾变(Last Desaster)！”

一道猛烈的光芒从杖尖随着叫声一同喷出。那是空属性中最强的攻击魔法，沿着直线正中约亚希姆，将那肉身炙烤殆尽，向后吹飞。兰迪也高高跃起，将斧枪举过头顶。

“赤色暗夜的死神啊，贯穿这个恶魔吧！”

他念着佣兵代代相传的祷告，扑向磨人的怀里。枪尖深深刺入约亚希姆的心脏，直至从后背贯穿出来。旋即，一阵烈焰从赤红之首中喷发出来，战技“死亡之蝎”将约亚希姆的胸膛化为一摊碎片。

“嘎……啊……！”

与此同时，延伸出来的那数条光臂也消失不见。然而，约亚希姆仍残留着一丝生命，将手臂伸向罗伊德。

“……还给我……把琪雅大人……把我们的‘神’还给我……！”

然而罗伊德没有搭理，只是猛地踢击地面。他的身体已如太阳般耀眼。在光芒中，他从约亚希姆的头上笔直落下，将冲击警棍狠狠打在魔人的身上。

“一决胜负吧……！”

攻击正中约亚希姆的头顶。罗伊德的必杀技“升龙旭日”将那硕大的身躯一劈为二。

“哈……哈哈……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

魔人发出临终的咆哮。然而恢复了原本身形的约亚希姆，却露出了笑容。

“……哈……哈哈……你们真是厉害啊……”

“约亚希姆，你……”

“虽然很不情愿……不过，让我最后恢复了清醒……还是要谢谢你们……”

被鲜红色覆盖的约亚希姆的身体，逐渐开始分崩离析。然而，魔人望向上空，脸上依旧写满了希望。

“哼哼哼……不要用那种怜悯的目光看我……虽然没能亲眼见证……但我们的夙愿已经实现了……那位……琪雅大人，一定会……”

说到一半，魔人在一阵刺眼的红光中粉身碎骨。似是未能抵抗药物的力量一般，连一块完整的碎片都没有留下。四人静静地看着那些残骸散落到湖底。

“……真是可怜”

“……是啊……不过不用在意了”

听到艾莉的话，兰迪也重拾笑颜。

“没错。吃了那么多药，他早就没救了。我们也不是万能的，虽然算不上最完美的结局……不过也算是不错了吧？”

“……是啊……”

罗伊德轻声念道。缇欧也垂下了目光。

“……当年镇压各处据点的作战中，许多教徒选择了自尽。我想，有的时候，是无法避免一些牺牲的”

“没错……现在不是垂头丧气的时候”

罗伊德将冲击警棍收回腰间，深吸一口气。

“还有一堆事情要处理，而且还要遵守和科长还有琪雅的约定”

听到他的话，艾莉也终于露出了微笑。

“所有人都活着回到琪雅的身边……还有，让科长承认我们已经能够独当一面了”

“哈哈……看来这两个都能做到啊”

兰迪也无可奈何一般，把斧枪扛在肩上。缇欧蹲下身，拾起一块魔人的碎片。

“……不过，我还是希望能够依照法律裁决他，让他明白自己的罪行……不然……大家，就太可怜了……”

罗伊德思考着——缇欧，还有玲，到底有没有因魔人的死而得到解救呢。

而且，在历经数百年的岁月后，醒来的那个孩子也是……

不过，问题的回答并不容易找寻。

浑身是伤的罗伊德望向同样是满身疮痍的同伴们。

“回去吧，回到我们的城市……回到琪雅的身边……”

夜已拂晓，漫长的一日迎来终结，新的一天即将开始。




终章
在记者格蕾丝·琳的报道下，事件的始末迅速广为人知，哈尔特曼议长与鲁巴彻商会以及教团残余势力之间的关系也被曝光，警察局长以及警备队司令遭到解职，与事件相关的绝大多数人均被逮捕。麦克道尔市长下令彻查此事，在索妮娅副司令以及达德利搜查官的指挥下，腐败的官员接连被清除。

其中，克洛斯贝尔国际银行总裁迪塔·库罗耶斯就任新市长。退任的麦克道尔前市长则参加了因被捕而产生大量空缺席位的议员选举，众人都对这位下任议长候选人寄予厚望。克洛斯贝尔的政治逐渐向迪塔-麦克道尔体制过渡。

然而，这些纷繁的事情与罗伊德等人几乎毫无关联。

他们眼下最担心的事情是……

“真的没事吗，琪雅？”

罗伊德轻柔地抚摸着少女的头发。

“第一天还是我们陪着去吧。我有点担心”

只见琪雅抱着崭新的书包，露齿一笑。

“没关系，我已经记住怎么走了，一个人去上学没问题的！”

“可、可是……”

“罗伊德，你也太担心了”

琪雅只顾着开心。罗伊德一脸担忧地看着她，而艾莉则是用更担忧的表情看着罗伊德。

“真是的……你也太宠着她了”

不过，缇欧则是用怀疑的目光看向艾莉。

“……艾莉前辈，您心里不也是一上一下的吗”

“呜……这、这是出于监护人的本性，之类的……”

兰迪和缇欧一块儿眯起眼睛。

“不也挺好的吗。阿琪第一天去上学，就老老实实地让她一个人去呗”

“不过，好像多少也能明白父母之心了”

再也没有人盯着琪雅了。她已经是一个普通的克洛斯贝尔市民了。

不过，罗伊德的心中，仍然残留着一丝不安。

五百年前，琪雅为何陷入沉睡？

还有，她为何出现在拍卖会现场……？

兄长盖伊被杀的真相仍然隐藏在迷雾中，罗伊德心中尚系挂念。不过似是看透了他的心事一般，赛尔盖·罗对他说道。

“别绷着脸了。迪塔市长是不是也找你们了？”

“啊、是的……确实找了我们，可究竟是什么事情呢？”

“我哪知道，你们直接去问新市长不就行了。总之，今天对于你们所有人而言，都是崭新的一天。好好加油吧”

“……明白了”

罗伊德转过身去，只见兰迪仍旧是那副无可奈何的轻浮表情。

“看来又要忙起来了啊”

缇欧依然是淡漠的神色。

“反正以前也没闲过……”

艾莉则是拉起了少女小巧的手。

“那么，小琪雅，我们送你到半路吧”

“嗯！”

四名年轻人，以及一个少女，一同走出大门，然后转过身来。

“那么，我们走了！”

听到他们的道别，上司点了点头，神狼则是短促地吼了一声。

众人的脸上，是跨越了高耸的壁障后的、欣慰而爽朗的笑容。

*****

*****

“……请你……找到我……”

“……找到我…………”




后记
大家好，我是市川丈夫。

轻小说版《英雄传说 零之轨迹》到此也便迎来了终结。

宏大的游戏剧情被浓缩到三册书里，不知各位看得尽兴吗？

这次后记的篇幅有五页之长，我想首先谈一谈对于各角色的一些看法。

首先是罗伊德。

如此率真正直的主人公也是相当少见。热血，认真，受欢迎却又迟钝……总之是标准的主人公性格，但偶尔也会展露出精准的推理，角色十分平衡。许多经典角色往往会有些薄弱感，但罗伊德却是各方面都很均衡，让人觉得自然。

说实话，这样的主人公是很难写的。

然后是艾莉。

个人是比起把她“作为女友”更愿意把她“作为伙伴”。因为她冷静聪慧，十分可靠，不会经常凸显自己女孩子的一面，写起来相当顺手。偶尔展露心中的不安时，会让人感觉格外地可爱。

兰迪是个很方便的角色。

能装傻也能吐槽，也能教导别人，总之放在哪儿都很合适，或许这就是所谓长者的余裕吧。他身为用兵的过去本来也想再深挖一些的，而且搭讪的场景也意外地很少……

缇欧可以说是本作的隐藏主角。

她与这个故事的关联最长也最深。如果从缇欧的视角描述整个故事的话，或许会很有趣。比如被盖伊救出来的时候，还有与父母分别的时候。不过似乎会变得稍微忧郁一些……

我在第一卷的后记里也曾提到，个人非常喜欢赛尔盖科长这个角色。很想写一写在现场声色俱厉地指挥的科长的身影。

达德利搜查官的过去也很想在短篇之类的里面写一写。追寻过去的同伴遇害事件的真相，与辞去警察一职加入游击士协会的亚里欧斯之间的纠葛，等等。

不过，如果真要写这些故事的话，感觉亚里欧斯与盖伊之间的故事可能会更有趣，更轻松愉快一些。

毕竟两人可是克洛斯贝尔里的“危险警官”呢。

还有塞茜尔姐姐。说实话，在《零之轨迹》的女性角色中，我最喜欢她了。可为什么她的戏份这么少啊！哎……

玲可能是最不好写的角色。若想把她的所有故事都写进来的话，就要不可避免地牵扯到前作《英雄传说 空之轨迹》里的角色，这样一来就很难控制篇幅了。不过又不能不写她……总之有些棘手。

加尔西亚和曹等敌方角色写起来也很有意思。仔细一想，《零之轨迹》中的反派角色净是一些议长、会长、营业部长、分部长等等幻想要素稀薄的头衔呢。

不过，描述政界中的黑暗势力，也正是《零之轨迹》的魅力所在。

这么看来，幻想要素最浓厚的，反倒是关底BOSS的那个人（避免剧透）。我很喜欢那个人展现出的真正残酷的地方，让人不由得想到“哎，这家伙也只能让他去死了”。

关于琪雅……我就不在这里多谈论了。

不只是琪雅，还有罗伊德等人的后续表现究竟会如何？感兴趣的各位请务必体验一下续作《英雄传说 碧之轨迹》！

《零之轨迹》的写作也就到此为止了。在写作过程中，心里时常涌起重新玩一遍游戏的欲望，但苦于时间所迫，只好等到全部写完再行乐。

不过如果跟着续作《碧之轨迹》一起玩的话，还是要花费相当长的时间。然而，那又将是一段无比幸福的时光。

感谢各位看到最后。希望我们能有幸再次见面。

二〇一三年二月 生日那天

吃着艾莉做的甜蛋糕的 市川丈夫




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/988/1/0878cc662f699ec9aebe6b576334454b.jpg




