文件发布时间:2013-12-26 17:19:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄传说 零之轨迹
本卷名称：第二卷 拍卖会的少女

转载信息
书名：英雄伝説　零の軌跡２　～競売会の少女～
作者：市川丈夫
插画：日本ファルコム/かしわ
翻译：Kirisame.Marisa
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 




楔子 & 序章
网译版 转自天使动漫
翻译：Kirisame.Marisa
========================
楔子 & 序章
================  楔子  ===============

狭小的空间，容不下一丝动弹。
弯曲着身体，抱紧瘦小的双膝。
她，就在这里。
在黑暗的、狭小的、封闭的牢笼里。
然而，她仍然身处永恒的睡眠中，甚至不知道自己孤立的境地。
只有她潜藏的意识，在呼唤着救助。
向着能够救出自己的某个人。
……请你……找到我……
……请你……找到我……
……找到我……
 

=========  序章  克洛斯贝尔创立纪念祭  ==========
 
晴朗的天空中，烟火响亮绽放，宣告开始的信号。
得知典礼开始，艾莉·麦克道尔从座位上站起身。
“要开始了。祖父大人，我们差不多该上台了”
她的声音凛然而利落。
一头珍珠灰色长发的少女艾莉，摸了摸挂在腰带上的家伙。
共和国瓦尔努社制造的导力枪——锈色铁钉(rusty nail)，是她形影不离的忠实搭档。
为了以防万一，里面填充有实弹。
然而，与充满戒备神色的孙女相反，年迈的市长露出了沉稳的笑容。
“艾莉，不用那么担心。这么大的典礼上，怎么会出现意外。你就坐在嘉宾席上吧”
艾莉的祖父亨利·麦克道尔市长迈着精神抖擞的步伐，站到舞台边上。
蓄着白花花的胡子的市长的侧脸，散发出贤者般的睿智与超脱。
但是孙女依然用充满担忧的目光回望着会场。
“可是，前些日子才刚刚发生那样的事件，还是有我在旁边护卫比较……”
“放心吧。再说了，今天是难得的休假吧？这种日子里，就忘掉特殊支援课的工作吧”
“虽然我是在休假，可万一发生了事情……”
“好了。再放松一点”
老市长轻轻拍了拍艾莉的肩膀。
“总是那样板着脸的话，可是不会讨男孩子们喜欢的哦。对了，你的同事罗伊德也是……”
“等一下！祖父大人，为什么要现在提起罗伊德的名字……”
看到慌张的孙女，老市长笑着向前迈出一步。
“呵呵，为什么呢。那么，我要上了……”
说完，麦克道尔市长便站上讲台。
瞬间，数十台照相机争先恐后地发出闪光。
孙女有些不满地微微撅起粉红色的嘴唇。
“祖父大人真是，干嘛突然提起罗伊德啊……咦、不过，我真的一直在板着脸吗……？”
不顾在一旁急忙掏出手镜查看的孙女，典礼——克洛斯贝尔创立纪念祭的开幕式正式开始了。
“自这个克洛斯贝尔被设立为自治州起，已经过去了七十年。这七十年不能不说是一段动荡的年代”
面对集中在市政厅的观众，麦克道尔市长娓娓道来，洪亮的声音令人难以想象他的高龄。
“接二连三的战乱，划时代的导力革命……然而，在种种浪潮的洗刷下，如今的克洛斯贝尔已发展成为大陆屈指可数的贸易大都”
典礼会场的嘉宾席上，坐着市议会议员及各方著名人士。
他们中大部分人都在认真聆听着德高望重的市长的话语。
“而另一方面，快速的城市开发造成的问题也逐渐开始显露端倪，新的政策与法规的实施正变得愈发迫切。为了给自治州以及周边各国带来更好的明天，现在正是需要我们团结一心，众志成城，向前更进一步的时候”
孙女艾莉·麦克道尔坐在嘉宾席上，听着祖父的演讲。
然而，她的视线却落在讲台上老祖父身旁站着的男子。
男子略显老态，一身暗色西装，从刚才开始便一脸不快地听着麦克道尔市长的演讲。
此人是克洛斯贝尔自治州议会哈尔特曼议长。他与麦克道尔市长对立，是人称“帝国派”的、即亲近大国埃雷波尼亚帝国的议员党派的首领。
不过市长并不在意自寻烦恼的人，继续着演讲。
“问题堆积如山，不过在今天这个日子，就让我们忘记烦恼，庆祝七十周年这一盛大的节日，共同分享欢乐与愉悦吧”
市长举起手，摆出宣誓的姿势。
“五天的时间虽然短暂……在伟大女神爱德丝(Eidos)之名下，我宣布，克洛斯贝尔自治州创立七十周年纪念祭正式开始！”
乐团奏起欢迎曲。
无数的闪光灯将市长照得光彩熠熠，典礼会场内响起沸腾一般的鼓掌声。
艾莉也站起身来，为祖父送上掌声……
然而从哈尔特曼议长的鼓掌中，感觉不到丝毫对祖父的尊敬。
当然，占据了嘉宾席近半数的“帝国派”议员们的掌声也是如此。
艾莉仿佛看到了克洛斯贝尔自治州的真实面貌一般，不禁打了个寒颤。
“真是讨厌呢……至少这种时候好好鼓个掌不行吗……”
然而，艾莉和她的同伴们，即将在这短短五天内知晓——
潜藏在克洛斯贝尔自治州内的真正黑暗，以及横亘在她们前方的、高不见顶的壁障……
克洛斯贝尔自治州的首都——克洛斯贝尔市。
位于塞姆利娅大陆西部的这个地域政区，诞生至今已有七十年。
这个自治州的作用相当于一个缓冲地带。而为此设立了这个政区的两个大国——埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦多共和国之间，也在三十年前缔结了和平条约。
然而，水面下的斗争正在愈演愈烈。
为了将这个大陆中屈指可数的贸易都市克洛斯贝尔市拉入自己的阵营，两个大国争相展开各种各样的活动，试图将自身的影响力渗透到这座城市中。
其结果便是，克洛斯贝尔市议会分裂为帝国派和共和国派两大阵营，政治上的对立愈发深刻。
七十年来，政治斗争从未停止。
即便是在这庆祝创立七十周年的纪念祭中……
在市政厅里举行着盛大的开幕典礼的时候。
位于欢乐街中的一幢华丽的建筑内，也响起了雷鸣般的掌声。
彩虹剧团的专属剧院内，撼人心魄的音乐与五彩缤纷的照明，将舞台渲染得如梦如幻。
与创立纪念祭同日公演的节目名为《金之太阳、银之月》。
一对血脉相连的姐妹，为各自所属的势力而相互争斗。两位美丽女子的故事，令观众们沉浸其中，如痴如醉，欲罢不能。
饰演太阳之姬的是彩虹剧团的首席女演员伊莉娅·普拉提耶。
金黄色的长发随着舞蹈倾泻般飘舞的样子，与日之舞女这一角色十分相称。
另一方面，饰演月亮之姬的则是新人女演员莉夏·毛。
虽稚气尚存，但她那神秘的舞蹈，一如变幻莫测的弯月。
两人跳跃着，歌唱着，演说着，舞蹈着，直至终幕落下。
观众也终于从梦幻的世界中醒来，毫不吝啬地送上掌声。
在观众席上……
“好厉害……我真是想不出别的词了”
罗伊德·班宁斯一边拍着手，一边对邻座说道。
“我是第一次认真地看彩虹剧团的节目……怪不得大家会这么痴迷”
他那稚嫩的面容上写满了震惊。
土生土长于这个克洛斯贝尔市，如今已经是十八岁，却并没有对艺术方面的兴趣。
何况在十五岁时便进入警察学校，终日忙碌于学习格斗与搜查，根本无暇欣赏任何其它的事情。
邻座的女性对此十分清楚，她冲罗伊德微微一笑。
“罗伊德觉得开心，那就太好了……最近一直都在忙那个事件，累坏了吧？”
“嗯……还好吧”
“多亏有你们解决，这次公演才能顺利举行。我觉得你们也很厉害呢”
“……塞茜尔姐姐……”
罗伊德望向邻座的女性。
她现年二十三，比他年长五岁。
塞茜尔·诺艾丝，脸上总是露出安详的笑容。她本应成为罗伊德的嫂子。
没错，如果她和罗伊德的哥哥、盖伊·班宁斯结婚了的话……
然而，哥哥在三年前便遭遇离奇的死亡，尚为恋人的塞茜尔曾终日以泪洗面。
不过现在，两人已经可以像这般一同真诚地欣赏着戏剧。
回想起同为搜查官的哥哥，罗伊德不禁低声念道。
“和哥哥比起来，我还差得远呢……”
“才没有那回事。伊莉娅也一个劲儿地夸你们呢”
“咦、伊莉娅小姐吗？”
听到塞茜尔的话，罗伊德望向舞台。
剧场内仍然掌声雷动，演员们重新回到舞台，迎接观众们的欢呼。
站在中央的伊莉娅·普拉提耶注意到台下的罗伊德，便撅起嘴摆出一副亲吻的样子。
看到对方恶作剧般的笑容，罗伊德慌忙绷紧脸色。
“我、我也是多亏了大家，才得到了今天一整天的休息。算是解决了事件的奖励吧”
“呵呵，辛苦你了”
罗伊德身旁摆着一份《克洛斯贝尔时报》。
首页上登载着发生于数日前的麦克道尔市长暗杀未遂事件的后续报道。事件的主犯、市长秘书阿奈斯特·莱兹故意向伊莉娅·普拉提耶发送恐吓信，以干扰搜查，迫令彩虹剧团中止公演。
不过，众人通过努力成功防患未然，创立纪念祭和剧团的公演也得以如期举行。
这一切，都被宣传为罗伊德等人的功劳。
塞茜尔瞥了一眼报纸，开心地眯起眼睛。
“今天晚上来我家吃吧。我的父母也很期待的”
“嗯，那我就恭敬不如从命了”
“你们立了这么大的功劳，要好好庆祝一番才行呢”
“为什么听起来不像是那么回事啊……”
不过，新闻的标题也用硕大的字体印着。
“克洛斯贝尔警局年轻气盛的新人搜查队 特别支援科大获全胜！”
“罗伊德·班宁斯搜查官 舍身保护市长性命”
罗伊德所属的特别支援科成立仅有数月。
队伍中只有罗伊德一人是正式的搜查官，性质极为特殊，但他们的名声已通过这次的事件，确实响彻于克洛斯贝尔市内。
然而罗伊德却紧紧攥住报纸，似是在提醒自己戒骄戒躁。
“走吧，塞茜尔姐姐。晚饭之前再散散步吧”
“嗯，好啊。呵呵，有点像在约会呢”
走出剧场的罗伊德，不由得伸手遮住刺眼的阳光。
被纪念祭的欢乐气氛包围的克洛斯贝尔的街道，看上去比平日更加灿烂炫目。
但，罗伊德所看到的，只是浮现在表面的平静而已……
*****
“准备已经万无一失了吧？”
一个秃头的男子大大咧咧地坐在沙发上。
克洛斯贝尔市内的后街巷里。
他们的住处极为隐蔽，似是要刻意避开创立纪念祭的热闹气氛。
“那件事万万不可有松懈。这不仅关系到我们的信用，弄不好还会给哈尔特曼阁下带来麻烦。不要忘记这一点”
鲁巴彻商会会长马尔科尼叼着一根粗烟卷说道。
他所经营的鲁巴彻商会，通过与帝国的贸易创下了可观的收入。
然而几乎所有克洛斯贝尔市的市民都知道，商会的贸易业仅仅是其表面上的伪装。
实际上，他们是通过贿赂收买帝国派的议员，藉由从帝国秘密进口武器出售而得到巨额财产。
而且他们的背后有帝国派的头领哈尔特曼议长撑腰，连警方也不敢对其动手。
换言之，便是站在克洛斯贝尔地下社会顶层的帝王。
不过，马尔科尼的表情并不轻松。
“收集的货物也保管好了吧？要在纪念祭的最后一天展示给客户看……在那之前如果被人抢走的话，可就全盘皆输了”
站在他面前的巨汉用低沉的声音回答。
“请放心，货物已经集中放在别人无法碰到的地方了。不要说克洛斯贝尔警方，连警卫队也休想动它一根手指头”
巨汉名为加西亚·罗西。
他是马尔科尼的心腹，鲁巴彻商会营业部部长，曾经还是人称“杀戮之熊(killing bear)”的猎兵。
所谓猎兵，就是以战斗为职，为了钱而杀人不眨眼的佣兵。
加西亚在名噪一时的猎兵团“西风旅团”中声名鹊起，他的外貌给人一种无尽的威压感。
然而，马尔科尼正不满地盯着眼前的这个心腹。
“不用管那些警察和警备队。有哈尔特曼阁下压着，他们动不了我们。真正的问题是……”
“‘黑月’……吗”
加西亚接过话。马尔科尼的表情愈发难看。
“除了他们还能有谁？他们打算从我们手里抢走这个城市，很早以前就在瞄着把我们打掉的机会了。连议长阁下也没法对他们施压”
“因为‘黑月’是从共和国那边出来的组织。对那些东方人来说，帝国派的议长就像是仇敌一样”
“所以说，他们出手的可能性很大”
马尔科尼不满地吐出一口烟。
“这是一场战争，加西亚。要做好准备”
“那正合我意，会长。我就是靠这个吃饭的”
“那个年轻人，曹·李……可不能小看哪”
“我明白。还有那个‘银’……”
“总之，不要让任何人妨碍到我们的‘黑之拍卖会’……”




第一章 迷失的正义
第一章 迷失的正义
“好了，违章停车扣两分”
罗伊德·班宁斯熟练地撕下罚款单。
他的脸庞依旧如少年般稚嫩。
但他穿着缝有克洛斯贝尔警察的徽章的夹克，腰上挂着警棍“战争之锤”的样子，俨然是一名出色的搜查官。
“请在后天之前到克洛斯贝尔警局缴纳罚金。若逾期不缴，将会加处罚款，请多加注意”
“不要啊~，警察同志，放我一马吧~”
中年男子用哀求的目光望着罗伊德。
创立纪念祭第二天。
在跨大陆铁道克洛斯贝尔站的车站广场里，前去参加各种活动以及疗养设施米修拉姆的主题公园的人们相继下车来到街道上。
不过，违章停车的导力车也随之增多。
导力，是藏在七耀石中的七种属性——地、水、火、风、时、空、幻的能量。使用这种能量作为动力的物品便是导力器。
发明了导力器的爱普斯泰恩财团，将导力网络引入克洛斯贝尔市内，并积极推广使用。
拜此所赐，深夜霓虹灯闪烁，导力车行驶在街道的光景随处可见。
然而罗伊德却正头疼于没完没了的违章停车——刚才的这张罚单已经是今天开出的第三十六张了。
“总之，在这里停车会有碍交通。如果您的驾照已被吊销，也请一同办理相关手续……”
“不，等一下！我有这些钱，能不能通融一下……啊？行不行？”
说着，男子从钱包里抽出纸币。罗伊德慌忙后退一步。
“这不是钱的问题！请不要这样做！”
罗伊德严词拒绝后，开启了英尼格玛——镶嵌有结晶回路(quartz)的第五代战术导力器(orbment)的通讯功能。
“总之，我会叫拖车过来。啊，你好，是总部吗？这里是特别支援科的班宁斯搜查官。在车站广场……”
照理说，取缔违法停车本应是交通科的工作。
不过克洛斯贝尔警察由于被派遣到各地区进行警备，总部警力严重空缺。
为此，类似这样的杂活，便落到了罗伊德等人的头上。
也许是注意到了罗伊德身上的民警徽标，一对貌似是观光游客的老年夫妇来到他身旁。
“那个……不好意思，请问彩虹剧团的剧场在哪边呢？”
“我们第一次来克洛斯贝尔市……”
罗伊德迅速结束联络，然后给二老指路。
“请一直向前走到中央广场，然后穿过斜对面左方的小路，就能看到彩虹剧团的剧院了”
接着出现的，是带着女儿的父亲。
“对不起！请问米修拉姆的主题公园要怎么走？”
“叔叔！咪西在哪儿？”
“叔、叔叔！？”
罗伊德愕然地望着脚边年幼的女孩。她的手中抱着咪西——米修拉姆仙境(Wonderland)的吉祥物角色小猫——的玩偶。
虽然因女孩子的发言而大受冲击，罗伊德还是亲切地予以回应。
“请从中央广场向左拐，进入东边的道路，然后再向北拐，到港湾区乘坐去米修拉姆的定期船就可以了”
“谢谢你，叔叔！”
“呜……居然被叫了两次……”
但是，不等他平复内心的创伤，更多的游客接踵而至。
“请问龙老饭店要怎么走？”
“沿东边的街道一直走就可以了！里面的猛虎炒饭很好吃哦！”
“地下乐队‘Ignis’的演出在哪里？”
“在旧街区的中间！那边治安有些差，有问题请马上联络周边的民警！”
“知不知道在哪边可以钓到一些大家伙？”
“港湾区的最尽头，运气好的话可以钓到泰坦！”
回答完游客们连珠炮似的提问，罗伊德擦了擦额头上的汗。
“我这是……在做什么啊。这不就成了导游吗”
不过，进入特别支援科，是他自己的决定。
对此他并不后悔，只是没想到会如此忙碌……
这时，他的同事艾莉·麦克道尔也一脸疲惫地过来了。
“辛苦了~。刚才一直在带着迷路的小孩子寻找家人~，已经累得不行了”
她有着纤细的腰身，修长的双腿，是一位不折不扣的美少女。
只是若在平时，她一定会保持自己的着装和形象干净整洁，但今天由于在街头奔走了一整天，不仅头发凌乱，衣服上也沾满了灰尘。
罗伊德也叹了口气，垂下双肩。
“我也是从早上起一直都在忙着。难得昨天休假，可现在完全不觉得休息过”
“对了，昨天休假的时候，你干什么了？”
“嗯，和塞茜尔姐姐一起去看彩虹剧团的公演……”
话还没说完，只见艾莉的目光突然变得锐利无比。
“咦、和塞茜尔小姐一起？那、那是怎么回事？”
“没怎么回事……就是她邀请我，我跟她去了而已。回到这座城市之后，我也一直没能和塞茜尔姐姐好好聊一聊”
“哼，是吗……”
“怎么啦，干嘛一直盯着我看！”
“没怎么！看来你休息得不错嘛！”
罗伊德完全搞不懂艾莉为什么表现出不满。
身为市长的孙女，艾莉曾被政界寄予厚望。她博学多才，教养良好，严谨的判断力也常常让罗伊德获益匪浅。
只不过，她偶尔会对罗伊德展露出令他难以理解的反应……
“辛苦了—。旧街区的打斗已经收拾掉了”
同属特别支援科的又一位伙伴，兰迪·奥兰多悠然现身。
他个子高大，体型宽阔，略长的红发宛如一头雄狮。
比罗伊德大三岁的他，正将集团镇压用的斧枪“暴动破坏者(Riot Buster)”扛在肩上，转过头望向擦肩而过的年轻女子的背影，吹起口哨。
“哟、这体形不错哎。真是养眼啊~”
“兰迪，我们还在执勤呢”
“没错，认真点不行吗”
即使在罗伊德和艾莉异口同声的指责下，兰迪仍然露出一副超脱般的笑容。
“我可是一直都很认真的哦。认真地欣赏女孩子的臀部，认真地品味女孩子的胸部。不顾执勤认真鉴赏，了不起吧？”
说着，兰迪笑了笑。他原本是克洛斯贝尔警备队的队员。
拥有装甲车等重型装备，保卫国境线，相当于半个军队。
战斗时，兰迪也会发挥出在警备队中习得的看家本领。然而在平常，他只是一个爱好女色、性格散漫的大哥。
“旧街区的那帮臭小子们也真是，多用点时间看看妹子们，不就能像我这样安逸地生活了吗。你说对吧，阿缇？”
兰迪回过头去，望向身后站着的一名少女。
青色的长发垂至腰际，手中握着魔导杖“恶魔咒语(Demon's Spell)”的样子，宛如一个魔法师——不过这只是她的个人兴趣而已。
特别支援科最年少成员缇欧·普拉托面无表情地斜眼望向兰迪。
“我完全无法理解。他们为什么要在节日里打架呢。完全是毫无意义的行为”
“每逢过节人们就会变得兴奋。你也有那种时候吧，阿缇？”
“不，完全没有”
脸色毫无动摇的她，看上去实在不像是年仅十四岁。
罗伊德终于忍不住出面调解。
“不、不过，缇欧也很喜欢纪念祭的吧？昨天有没有去哪里玩？”
“没有，我一直在房间里玩俄罗斯方块（译注：原文「落ちゲー」，泛指类似俄罗斯方块的、将落下的方块按照一定规则叠放以消去得分的游戏）”
“俄、俄罗斯方块……那种游戏，不是什么时候都能玩吗……”
“街道上人太多，会很累”
缇欧仍旧面无表情，艾莉的笑容变得有些僵硬。
“不过在纪念祭的五天里，城市里有很多活动在举办啊。我想一定会有小缇欧喜欢的活动的”
“是吗？我并不……”
话说到一半，缇欧突然浑身打了个激灵。
车站广场中传来了孩子们的欢呼声。
站在孩子们中央的，是拿着许多气球的——咪西！
似乎是在举行面向观光客的活动。
看到咪西的身影，缇欧悄悄向前迈出一步。
“咪西……”
她的双眼直勾勾地盯着咪西，仿佛被一股无形的力量吸引。
附在她的英尼格玛上的，也是咪西形状的挂饰。
缇欧似乎恨不得立刻冲上去把咪西抱在怀里……但数秒后，她终于回过神来，摇了摇头。
“……不，现在是在执勤。我要忍耐”
听到她的话，罗伊德拍了拍她的肩膀。
“缇欧，真了不起！”
“下次休假的时候，我们一起去米修拉姆玩吧”
艾莉一把抱住缇欧的肩膀，而缇欧却露出不解的表情。
“谢谢您。不过艾莉前辈不应该是想和罗伊德前辈一块去吗？”
“为、为什么啊！我才没那样想过呢！”
“真的吗？兰迪前辈怎样认为呢？”
被问到的兰迪骚了骚前发。
“嗯……艾莉大小姐不够坦率啊。她恐怕不会对我们说真心话吧”
“喂，兰迪，怎么连你也这样！罗伊德，你也说点什么啊！”
“啊、嗯。我也完全没想和艾莉一块去玩。真的……咦？艾莉，你怎么了？”
然而，听到罗伊德的话，艾莉却突然气哼哼地转过头去。
“哼，没错！反正是不会想和我出去玩的！”
“搞什么啊，艾莉。你刚才不就是这么说的吗……这是怎么回事啊，兰迪？缇欧？”
罗伊德向其他两人投去求助的目光，但两人则是一副彻底无语的表情。
“我说，罗伊德……你小子，又搞砸了啊……”
“已经太晚了，没救了”
“你说没救了是什么意思啊！我根本搞不懂啊！”
兰迪将手搭在困惑不已的罗伊德的肩膀上。
“这种迟钝，正是你最强大的武器，也是你最致命的弱点。哦，我指的不是战斗方面，而是恋爱的问题”
“你、你在说什么啊，我一点也……”
“没关系啦，好了快点回总部吧。再说下去的话，大小姐可就要彻底发飙了”
缇欧也点了点头，然后指向路边的摊位。
“我建议您在回去之前给艾莉前辈买她喜欢的意大利冰淇淋(gelato)吧。这也是为了您的生命安全着想……快点去吧”
“虽然不太明白为什么，不过我还是去买点吧！”
不明就里的罗伊德最终选择了听从建议，跑向卖冰淇淋的店铺。
罗伊德，艾莉，兰迪，缇欧。
看上去尚显稚嫩、不够可靠的他们，正是克洛斯贝尔警局特别支援科的成员。
他们的据点位于市内中央广场的附近。
（原文空缺两页orz）
“嘛，确实……”
吃完冰淇凌，罗伊德走到房间的角落。
放置在角落的导力网络终端，一如既往地收到了来自警局总部的支援请求。
通过这个系统，便可对市民的反应一目了然。
罗伊德熟练地启动终端，仔细看着屏幕。
“呃，取缔车站广场的违法停车……这个刚才完成了。帮助迷路的孩子寻找父母，这个也完成了……旧街区的打架骚动也解决了……嗯？”
罗伊德歪起头，伙伴们围了过来。
“怎么了，罗伊德？”
“有什么好事吗？穿着泳装的美女寻求帮助？还是脱了泳装的美女寻求帮助？”
“兰迪前辈，您每次盼望的都是那点事情呢”
缇欧冷冷地望着兰迪。而罗伊德则依旧盯着画面上显示的导力邮件。
“这是……”
“支援请求 · 克洛斯贝尔国际银行(IBC)”
“导力网络终端探测到外部的侵入(hacking)。请求紧急调查”
“委托人 · 玛利亚贝尔·库罗耶斯”
兰迪的表情也变得凝重。
“克洛斯贝尔国际银行，那不是业务遍及大陆的银行吗？对了，侵入是什么意思？”
缇欧略作思考，然后回答。
“就是邮件上写着的意思，非法入侵导力网络”
年少的缇欧，对有关导力的知识却极为丰富。
她原本在爱普斯泰恩财团接受教育，后为了在实战中测试魔导杖，而被分配到了特别支援科。
罗伊德也向她问道。关于这个方面，他也只能依赖缇欧。
“克洛斯贝尔银行的话，在这方面不应该是有着充分的防护吗？”
“是的，一般来说很难随意入侵。不过也并非毫无漏洞。换句话说，犯人对导力网络十分精通”
“不能放着不管吗？”
缇欧用力点头。
“导力网络的系统一旦崩溃，后果将十分危险。整个克洛斯贝尔的城市功能将陷入瘫痪”
“偏偏在创立纪念祭的时候吗……这还真是麻烦呢……”
听到罗伊德的话，兰迪和缇欧也倒吸一口气。
“原来如此……在创立纪念祭的时候出这种问题的话，克洛斯贝尔自治州的面子可就丢光了”
“不止是面子的问题。一旦通讯功能被破坏，国境的警备上也会出现漏洞。若在城市瘫痪时，大国的军队进攻过来的话，就糟糕了。不过……”
缇欧露出有些困惑的表情。
“根据现有的法律，入侵行为本身并不算犯罪。就算抓住了对方，也不能将其正式逮捕”
“……哦，确实听说过，有关导力网络的法律还不够完善”
罗伊德回想起以前在报纸上看到的报道。
导力网络被引入克洛斯贝尔市，只不过是几年前的事情。自那时起，网络便在市内迅速普及开来，但相关的法律及规章制度却没有及时颁布实施。
而且对于网络入侵这类新型犯罪，也极难在事前做到预防。
不过在知悉了情况后，罗伊德仍然下了决断。
“总之先去国际银行问一下吧。就算不能逮捕犯人，也要尽早采取对策”
这时，缇欧突然想到了什么。
“请等一下。我们最好不要明目张胆地进入国际银行”
“为什么，缇欧？”
“对方可是试图入侵天下闻名的国际银行的人。如果知道我们开始调查了，说不定会立刻采取进一步的行动”
“是、是吗？可是对方如何会知道我们的……”
“可能会偷看警方安装在街道上的监视器，从而发现是否有警方的人员进入国际银行里……”
听到缇欧的预判，罗伊德皱起眉头。
“连这种事都能做到吗……我知道了，那就先秘密地进行调查吧。不过这需要国际银行上层部门的配合”
这时，一直沉默的艾莉缓缓开口。
“……没问题，他们一定会配合秘密进行调查的”
“咦……？”
罗伊德惊讶道，只见艾莉的表情一如既往地冷静。
“那个委托人……玛利亚贝尔·库罗耶斯，是我的朋友”
“什么？”
“她的父亲也是国际银行的相关人员。只要说明情况，他们会配合的”
“是吗……”
“这不是正好吗。不愧是大小姐，真有面子”
罗伊德和兰迪安下心来，艾莉只是微微一笑。
“嘛，算是吧……不过，对方很忙，不知道现在这个时候在不在克洛斯贝尔市内……”
“对方是怎样的人呢？”
缇欧问道，艾莉轻咳一声。
“……我想你们都知道的。他的名字叫迪塔·库罗耶斯”
“咦！”
罗伊德不由得惊叫，而兰迪则是不解地歪着头。
“怎么了，那人很有名吗？”
“你不知道吗，兰迪？从某种意义上说，那人和彩虹剧团的伊莉娅小姐可是一样出名呢”
缇欧也点点头，接过话头毫不费力地说道。
“迪塔·库罗耶斯……是世界著名的资产家，国际经济的核心人物之一……也是克洛斯贝尔国际银行的现任总裁”
“喂喂，你和这样的大人物认识吗！”
兰迪惊愕道，艾莉的表情则是略显困惑。
“嗯。是父亲的老朋友……和我的祖父也有很密切的交往……所以对待我也很亲切……”
“那，那位叫玛利亚贝尔的人，不就是总裁的女儿……”
听到罗伊德的话，艾莉露出了怀念般的笑容。
“嗯，是我的发小。有段时间没见到她了，她应该在辅佐总裁的经营业务吧”
惊叹于意料之外的缘分，罗伊德望向艾莉。
“总之先去克洛斯贝尔国际银行看看吧。不过问题是，要怎样进去……”
*****
克洛斯贝尔市的北部，耸立着一幢擎天的高楼。
那力压众山小的威严架势，宛如一座经济的要塞。
这里正是克洛斯贝尔国际银行的总行。
不过罗伊德等人为了避开犯人可能进行的监视，没有从正面的大门进入，而是从地下区域(geofront)进入了大楼。
高楼的地下部分有着数不尽的防护措施，罗伊德等人从其中的缝隙穿行而过。
看到通道的墙壁上面的导力操作面板和铺设的各类线缆，罗伊德不禁瞪大了眼睛。
“这儿已经是国际银行的大楼里面了吗……就算在地下，也觉得这个建筑好厉害啊”
“算是吧。这么先进的建筑，我想在整个大陆上都没有几座”
艾莉仿佛曾经以这种方式进来过这里一样，带领着大家顺利穿行。
遇到关闭的大门，艾莉将随身携带的卡片插入其中，门便即刻打开了。
“艾莉，那张卡片是？”
罗伊德问道，艾莉指了指卡片上面国际银行的徽标。
“是身份认证卡片，以前迪塔总裁给我的。说是如果有需要秘密商量的事情，就可以用这张卡片……”
“和迪塔总裁商量吗？听上去好厉害啊”
“我也没想到会在这个时候派上用场”
兰迪也不住感叹。
“原来是这样啊。感觉像是在尽情使用最尖端的技术，好爽啊”
缇欧也兴致勃勃地点头表示同意。
“本来，克洛斯贝尔市内的导力网络计划不是由爱普斯泰恩集团，而是由克洛斯贝尔国际银行主导的。据说，他们担负了整个计划中近六成的资金提供……”
“过半吗……那么，一旦导力网络被完全入侵，对国际银行就是巨大的打击啊”
罗伊德感叹道。这时，艾莉忽然停下了脚步。
她将认证卡片插入前方电梯的控制台中，随即传来一声电子音。
数秒后，似乎是卡片通过了验证，从天花板上的扬声器中传出了一个男子的声音。
“来了吗，艾莉！我等你好久了”
听到那个声音，艾莉露出安心和怀念的表情。
“迪塔叔叔，久疏问候了。我这就上去”
于是，罗伊德等人乘坐着电梯，直奔最顶层——克洛斯贝尔国际银行总裁迪塔·库罗斯的办公室。
“艾莉，好久不见了。差不多有半年了吧？”
迪塔·库罗耶斯总裁本人亲自出来迎接罗伊德等人。
位于十六层的总裁办公室，其南面的墙完全用玻璃筑成，克洛斯贝尔市内的景色一览无余。
房间的主人迪塔已年过四十，但看上去要更加年轻，穿着做工精良的西装。
面对熟人，艾莉毫无惧色，行礼问候。
“迪塔叔叔，看到您精神饱满，实在是太好了。出于调查上的需要，不得不借用了一下地下通道……”
“哈哈，不要那么见外嘛。你是我故友的女儿，还是我女儿的幼时玩伴，和自家人没什么区别。不必在意”
迪塔转身面向艾莉身后的罗伊德等人。
“那么，这边几位就是你的同事吗？那个特别支援科的……”
“您好，初次见面。我是罗伊德·班宁斯搜查官”
罗伊德敬礼道。兰迪和缇欧也效仿他的举动。
“我是兰迪·奥兰多。请多指教”
“缇欧·普拉多。初次见面……”
“原来如此……听说是挫败了暗杀市长的阴谋的人，还以为是怎样的队伍……没想到会如此年轻。真是了不起”
听到总裁的话，罗伊德略显不解。
“那个，请问这是怎样的意思……”
“实际上吧，这个克洛斯贝尔市里面，有着各种各样的旧毛病。对于你们这样的年轻人来说，是不是有些太苦闷了？”
“这个么，多少算是吧……”
罗伊德苦笑，迪塔则是露齿一笑。
“……对吧。不过，你们做出了了不起的成绩。以后恐怕也会遇到各种各样的障碍，希望你们不要气馁，再接再厉”
迪塔的笑容显得分外明亮。看上去也许会觉得有些伪善，但罗伊德则从他的话语中听到强烈的意志，于是再次敬礼。
“感谢您的鼓励。接下来，我想问一下有关支援请求的事情……”
“哦哦，对了对了”
迪塔示意他们坐到沙发上，自己也坐了下来。
“昨天晚上，我们发现了导力网络被入侵的迹象。似乎是从外部通过不正当的手段破除了安全防护。虽然我们也考虑过自行调查……不过考虑到事情的严重性，我们还是联络了警方”
“这样啊……”
“然后，女儿就说‘难得的机会，就让艾莉帮忙吧’。所以我们就发送了支援请求”
艾莉向前探出身子，开始了问讯。
“叔叔，贝尔现在在哪里？”
“在地下的终端室。从昨天晚上开始，就为了抓住入侵者忙得不可开交”
听着，兰迪缓缓举起手。
“对不起，我对导力网络一窍不通……犯人是怎样侵入那个网络的？”
“我也对这个不是很了解……”
罗伊德坦白。缇欧接过了话头。
“原则上，只要是同样接入导力网络的终端，不论从哪里都可以实施入侵。不过这需要相当高级的导力知识和技术……”
迪塔总裁半是困惑半是感叹。
“没错。顺便一提，做这种事情的人好像是叫骇客(hacker)。导力网络在整个大陆上的部署也非常有限，但这种事例却很快就会出现”
“最新型的犯罪……吗”
罗伊德对此也是无可奈何。
他在警察学校学习了全套的搜查术，但并没有学到有关导力网络的知识。
追缉看不见的犯人——在特别支援科中，能够做到这一点的只有一人。
“靠你了，缇欧”
罗伊德对做在身旁的少女说道。
“虽然不能通过正常手段逮捕对方……不过，你能抓住那个叫骇客的家伙吗？”
“……应该，是可以的”
缇欧转头望向总裁。
“不过，我需要使用这边的主控终端。只要允许我使用，马上就可以……”
“明白了，我来安排。工作人员也是一筹莫展，详细情况可以问他们”
迪塔通过内线电话下达了若干个指令。艾莉深深地低下头。
“谢谢您，叔叔。这下子，我们就可以开始调查了”
“该说谢谢的是我才对。没想到能够这么快就展开调查……艾莉啊，看来你调到特别支援科，是件好事啊”
“咦……”
艾莉露出困惑的表情。迪塔望向众人。
“一开始听说你要去当警察的时候，我也有过一些怀疑……不过，和他们在一起，看来是可以积累许多很好的经验啊”
迪塔看着罗伊德，继续说道。
“我刚才也说了，这个克洛斯贝尔自治州是一块非常棘手的地方。其中最成问题的，就是正义彻底变成了一个空壳”
“正义变成了空壳……？”
“没错。在克洛斯贝尔里，正义的概念过于模糊不清，以至于变质成了别的东西”
“……！”
罗伊德终于开始理解面前这个人的话了。
迪塔似乎也察觉到对方的变化，他笔直地凝视着罗伊德。
“没错。政治腐败，黑手党……就算警方不加以解决，由于这些对经济带来了好处，使得绝大多数的市民不至受生活所困。结果，简单的、表面上的犯罪虽然减少了，但水面下庞大的罪恶不断蔓延……”
“……您说的内容很大胆”
“但这是事实，也是这座城市的现状。不过，即使在这种情况下，人们还是会去追求正义。不论是以何种形式，大家都想在某种程度上感到安心，藉以信赖这个社会。所以在克洛斯贝尔，游击士的人气才会那么高”
听此，兰迪也露出放弃一般的笑容。
“怪不得……游击士的人气比其它国家高出许多，原因是这个啊”
缇欧也对此表示同意。
“游击士的信条是以百姓的安全为最优先……确实有一种正义的同伴的感觉呢”
迪塔再次回望四人。
“不过你们也知道，游击士协会所能伸张的正义是有限的，他们无法从根本上解决这个城市变质的问题。所以，我才会对你们有所期待”
“咦！？”
“您的意思是，让我们代替游击士斩除邪恶吗？”
兰迪也惊愕道，然而迪塔露出了明快的笑容。
“哈哈，我说的不是那种简单的意思。我希望你们能够给市民带来一种信念，让他们感到在克洛斯贝尔，正义还没有消失”
迪塔指了指放在桌子上的《克洛斯贝尔时报》。
在第一版上，保护了市长免遭暗杀的特别支援科的名字格外显眼。
“不甚成熟但年轻有为的搜查官，为了追求正义而努力奋斗。有了这个事实，大家都在十分期待”
罗伊德重新审视自己和特别支援科的立场。
成立数个月来，他们已经解决了来自市民的大大小小的请求，也借此逐渐获得了人们的信赖。
一直以来，克洛斯贝尔的警方受政治上的思维所困，将保护市民的职责完全交给了游击士协会。
然而，被市民奉为英雄的游击士协会，面对政治腐败也是无能为力。
在克洛斯贝尔，唯有特别支援科能够应对各种各样的事态——他再次认识到了这一点。
“我不知道我们能够做到什么地步。不过……我们不想给自己戴上枷锁”
“…………”
“我们会保护这座……啊，现在不是说这种话的时候。要尽快展开调查”
罗伊德站起身。迪塔冲他伸出了手。
“哪里，也怪我一时兴起，说了些题外话。那么……这个城市，还有我一直当作自己女儿的艾莉，就拜托了”
“好、好的……”
罗伊德顺势回答道，而艾莉立刻涨红了脸。
“叔、叔叔，您这是什么意思嘛！”
“没别的意思啊。就是拜托他好好关照同事的意思”
“啊、啊啊……也是呢。不好，我怎么……”
“艾莉？难道说你……”
总裁看了看罗伊德，又看了看艾莉，然后微微一笑。
艾莉满面通红，握紧拳头。
“不是的，叔叔！您误会了！”
“我误会什么了？这怎么看都是……”
艾莉慌忙拽起罗伊德的胳膊。
“走吧，罗伊德！快点去调查！”
“啊、那么总裁先生，再见了！”
罗伊德被半拉半拽地带到了地下的终端室。
然而在地下，等待着他们的情况则是更加混乱……
“艾莉，好久不见了！”
在地下室，前来迎接的是将一头金色卷发绑在左右两边、强势好胜的女子。
玛利亚贝尔·库罗耶斯，十九岁。她是总裁的女儿，在爱普斯泰恩财团学习了导力工学。
她利用自身的知识和经验，大力推进国际银行的导力网络事业，是一名不折不扣的才女。时隔许久再度相逢，她立刻一把抱住亲密无间的发小。
“还好吗，艾莉？你是不是瘦了一点？”
玛利亚贝尔的语气异常礼貌，艾莉只得露出苦笑，点头回答。
“只是因为锻炼身体长了一些肌肉罢了。体重反倒是增加了一点”
“这样啊……你这么一说，好像确实有肌肉的触感呢。呵呵呵，这还真是别有一番风味啊~”
说着，玛利亚贝尔抚摸起艾莉的身体。
注意到身后罗伊德等人的视线，艾莉慌忙想要脱身。
“够、够啦……贝尔，不要这样。大家都在看着”
“那怎么行，我要好好检查你的身体~！”
看到相互纠缠的两人，出了一身冷汗的罗伊德只能静静地守望着。
“玛、玛利亚贝尔小姐……好像是很厉害的人呢”
兰迪也露出暧昧的笑容，欣赏着二人缠绕在一起的身姿。
“哦。而且两位美女手足相缠，真是别具一格的风景……这还挺有看头的”
缇欧握着魔导杖，表情有些僵硬。
“我倒是觉得，这二位看上去不只是发小……”
无法忍受身后三人视线的艾莉，拼命挣脱出玛利亚贝尔的怀抱。
“贝、贝尔，我来介绍一下……这几位是我的同事，罗伊德、兰迪和小缇欧……”
“介绍就免了”
“咦？”
毫无预兆地，玛利亚贝尔的表情变得十分险峻。
“既然是我的闺蜜艾莉的同事，我可要亲自好好检查检查”
“哈、哈啊……”
艾莉呆在一旁，玛利亚贝尔朝剩下的三人走近，然后逐一凝视。
“嗯……原来如此……”
“那、那个，我们几个，有什么问题吗……？”
玛利亚贝尔对罗伊德的疑惑充耳不闻，一把拽过缇欧的手臂，然后突然莞尔一笑。
“你合格了。呵呵呵，真是可爱的孩子”
“哈啊……”
缇欧困惑不解，但玛利亚贝尔旋即面向罗伊德和兰迪，朝他们狠狠瞪去。
“不过，你们两个可不合格！这么不干不净的男生，居然在我家艾莉的身边，连女神也不会原谅的！”
“咦咦？”
“那个，什么叫不干不净……”
且不论罗伊德，就连擅长与女孩子打交道的兰迪也不由得愣住了。
艾莉也惊慌地想要制止玛利亚贝尔。
“等、等一下，贝尔，第一次见面就……”
“第一次见面又怎么样！你看看这么邋遢的衣服，像什么样子？至少要穿上正装吧！难道没有学过礼仪吗？”
听她这么一说，罗伊德也不由得打量起自己身上的衣服。
“这、这是……在街道上和城市外搜查的时候，这身衣服更便于行动……”
“有的时候还要和魔兽战斗，穿正装太碍事了”
兰迪也表示同意，然而玛利亚贝尔显然不如此认为。她一声大喝。
“还在找借口！真是够了！所以我才反对你去当警察。明明来帮我一起工作更加有意义……”
“哎呀，贝尔……你真是……”
艾莉已经头晕目眩了。
罗伊德也多少了解了这一对幼时玩伴之间的关系。
看来，是玛利亚贝尔一厢情愿地宠爱着艾莉。她仿佛一位保护着心爱女儿的母亲一般，甚至一眼便看穿了兰迪拈花惹草的性格。
“尤其是那个红头发的！打扮得那么花哨……还穿着这么邋遢的衣服，一看就是喜欢拈花惹草的性格！”
“我、我可是、很认真的。真的”
“你那种说话的方式就叫拈花惹草！”
“哪里哪里。我可没像罗伊德那样，夜晚在屋顶和艾莉大小姐共度良宵哦~”
兰迪做作地说道。正如他的预料，玛利亚贝尔的瞳孔中立刻燃起了熊熊的嫉妒之烈焰。
“你、你说什么~！”
“喂、兰迪，你这家伙！”
“不、不要说让人误会的话啊！”
罗伊德和艾莉异口同声地试图否定，这时一旁的缇欧心平气和地火上浇油。
“真的是误会吗？自那以来，艾莉前辈的样子也好像变得柔和了许多”
“小缇欧！”
“啊啊真是的，不要再把事情闹大了啊~！”
罗伊德发出悲叹。玛利亚贝尔一把揪住他的胸襟。
“哼哼哼……你叫罗伊德是吗？有关这件事，能不能详细讲一讲给我听呢？你到底对我家的艾莉做了什么见不得人的事情……”
“我、我什么都没做！比起这些，那个支援请求！入侵的事情是怎么回事！入侵的事情！”
听到罗伊德的叫声，玛利亚贝尔也终于回过神来。
“对了，请你们来的是我呢”
她松开手，立刻恢复了干练的表情。
“我来带路到我们银行的中枢，请这边来”
“呼……得救了”
“哎呀，事后我可会好好听你解释的。要做好觉悟哦”
说完，玛利亚贝尔便迈开步子，带领罗伊德等人走向地下——即，克洛斯贝尔经济的大脑。
终端室里的样子和规模远超罗伊德等人的想象。
宽广的空间内，各式终端机井然林立，许多操作员正忙碌着。
画面上显示着各国金融市场的动态和走势，罗伊德和兰迪只有呆呆地望着的份。
“呐，兰迪，这些都是什么，你看得懂吗？”
罗伊德的声音中透着一丝不安。兰迪也只是耸了耸肩。
“我哪知道。反正肯定都是巨额的资金”
“也、也对呢……缇欧，你呢？”
缇欧回望四周，表情依旧十分冷静。
“这是爱普斯泰恩财团研发的最新型情报处理系统。据说利贝尔的告诉巡洋舰阿尔赛尤号上也使用了这一套系统……”
“嗯，没错。不过这里的系统为了处理来自整个大陆的导力网络情报，专门把处理能力强化了数倍”
听到玛利亚贝尔的说明，艾莉也不禁倒吸一口气。
“真是厉害呢……这都是你……？”
“是父亲交给我处理的。好了，请这边来”
在玛利亚贝尔的带领下，一行人来到了中央终端的旁边，几名年轻的研究员集中在那里。
看到玛利亚贝尔，他们一齐露出难堪的表情。
“还是不行，大小姐……”
“虽然确认了入侵的路径，但找不到接入的节点”
“我们知道对方攻破了邮件收发系统，可是……”
听到他们七嘴八舌的解释，罗伊德完全不知所措。
“对、对不起。能不能解释得再简单一些，让外行人能听懂？”
“大小姐，这几位是……”
研究员正感到困惑，只见玛利亚贝尔微微一笑。
“他们就是传说中的特别支援科的人们。知道吧，保护了市长免遭暗杀的……”
“啊啊，就是他们……”
研究员感叹的同时，也露出怀疑的神色。
叫来这些外行的搜查人员，又怎能解决这个事件？
不过，罗伊德仍然开始了调查。
“那么现在是无法知道那个骇客是从哪里入侵的吗？”
“嗯，对方十分巧妙地消除了痕迹”
“只能确定是在克洛斯贝尔市内……”
“我们实在是没法追踪。已经束手无策了”
他们对罗伊德不抱任何希望。
不过，罗伊德对事态的严重性有着足够的认识。
“不过，如果不抓住那个骇客，导力网络就可能崩溃，整个城市就会陷入瘫痪不是吗？”
“这我们当然知道……可是这个骇客相当狡猾”
“下次再出现的话，就一定能抓住的……”
研究员们似乎已寸步难行。
这时，在一旁听着的缇欧缓缓走上前。
“……能不能借我使用一台终端呢？”
“咦……”
“这、这个，不太……”
研究员们面露难色。这可以理解，他们在操纵的是克洛斯贝尔国际银行的主控终端，不是眼前这样一位年幼的少女可以随意使用的。
然而玛利亚贝尔似乎正在等着这一刻一般，马上点头应允。
“可以。你是叫缇欧吧。随你使用就好”
“大小姐！”
“没关系。我就是为了这个才把这几位请来的”
缇欧坐在终端机前，深吸一口气。
“……连接。魔导杖辅助机关、永世系统，启动”
话音刚落，她的魔导杖恶魔咒语的尖端开始发出光亮。光束迅速扩张，将缇欧的身体完全包围。
看到耀眼的光芒，玛利亚贝尔和研究员们都不由得向后退去。
“这是……”
“这、这孩子是怎么回事……！”
就连知道缇欧的能力的罗伊德，也只能咽下口水，望着眼前这一幕。
只见缇欧开始用疾风般的速度敲击终端的键盘。
噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦……
她的手指快得甚至难以看清残影，画面上显示的内容也随之飞快切换。
然而，缇欧的表情依旧十分冷静。
“开始基于多维度解析的实时控制……分析全部终端的操作记录。精密检查被隐藏的痕迹前后的所有可疑连接……”
看着显示器上不停变化的内容，研究员们的脸色一齐变得铁青。
“喂，这是开玩笑吧……”
“这处理速度，是怎么回事……！”
“你到底是……”
缇欧对研究员们说道，同时她的目光始终没有离开显示器。
“我需要各位的协助。我在以管理员身份登陆克洛斯贝尔的所有终端。我会抽出其中可能有问题的记录，请各位帮助检查”
“啊、哦哦……”
“交给我们吧！”
研究员们回到自己的终端前，开始工作。
罗伊德在感到紧张的同时，也试图理解眼下的情况。
“……呐，艾莉，现在这是什么情况？”
“不、不知道……我实在是跟不上”
艾莉耸了耸肩，兰迪也发出叹息。
“我根本不知道他们到底在做什么……不过阿缇还真是了不起啊”
而玛利亚贝尔则是在专心致志地观察着缇欧的动作。
“原来如此，缇欧是使用魔导杖……似乎是将能够零延迟(no-wait)发动导力魔法的高速展开技术，用到了终端的控制上”
这时，缇欧的动作终于停止了。
魔导杖发出的光芒也消失殆尽，少女轻吐一口气，然后转头望向研究员们。
“……怎么样了？”
他们正在拼命追踪缇欧析出的情报，终于……
“检查完毕，我这边什么都没有”
“我也没有找到。你那边怎么样？”
“等一下……找到了！非法接入点是在地下B区第八控制终端……对方应该是从这儿开始入侵的！”
研究员们一片欣喜，罗伊德也开始搜寻回忆。
“地下B区……城市的西北角，住宅区和欢乐街那边啊”
“怎么办，罗伊德？”
“当然，要去看看”
听到艾莉的问题，罗伊德立刻回答。
“地下区域里有很多长年未加管理的地方，不只是有魔兽出没，也很有可能成为了犯罪者的据点”
“你觉得骇客在那里？”
“不知道。我想对方不会一直待在终端旁边……总之眼下只有这点线索，也只能去确认看看了”
罗伊德终于开始发挥出搜查官的看家本领。玛利亚贝尔也向他送上些许钦佩的目光。
“呵呵……看来追踪到事件的核心了呢”
“嗯，感谢各位的协助”
不过众研究员则是诚惶诚恐。
“哪、哪里，我们什么都……”
“比起我们，那边那位小姐的功劳才更大”
然而缇欧本人却丝毫没有表现出成就感。玛利亚贝尔向她露出温柔的笑容。
“怎么样，缇欧，要不要和艾莉一起跳槽到我们这里来？”
“咦……？”
“贝尔，我说你啊……！”
二人面露难色，罗伊德立刻插进其中。
“那个……这一点无论如何请高抬贵手……”
“想要挖角的心情也不是不能理解”
兰迪也苦笑。玛利亚贝尔恶作剧般吐了吐舌头。
“开个玩笑罢了。不过，像缇欧这般精通导力网络的人才，在整个大陆恐怕也没几个……我想要挖角也是很正常吧？”
“这个么，的确……”
罗伊德暧昧地点点头，突然他注意到。
“那么，玛利亚贝尔小姐……能够侵入安保如此严密的国际银行的终端，说明这个骇客也是受过高等的导力教育的人吧？”
“嗯，当然”
“有没有可能是……与爱普斯泰恩财团有关的人呢？”
听到罗伊德的推测，玛利亚贝尔扬起了眉毛。
“……作为一个外行，感觉还相当敏锐嘛”
“所谓旁观者清而已。精通导力技术的人仍然不多，也许能够意外简单地锁定目标”
“哼—……”
玛利亚贝尔看待罗伊德的目光改变了少许。
不过在罗伊德看来，比起刚才分析出接入位置的令人眼花缭乱的方法，直接寻找能够入侵国际银行的网络技术人员要容易得多。
缇欧也用力点点头，说道。
“我也这样认为。有着那种水平的网络技术的人很少。而且根据入侵的习惯来看，总觉得好像在哪里见过……”
“是吗？”
“因为我也是爱普斯泰恩财团的相关人员”
闻此，玛利亚贝尔陷入思考。
“原来如此……虽然是个可恨的家伙，不过……如果找到了那个骇客，能不能先不要逮捕？”
“咦！”
“贝、贝尔，这是什么意思？”
罗伊德和艾莉不禁叫道，而玛利亚贝尔则是露出了无畏天下的笑容。
“目前对方只是入侵了导力网络，其行为还没有构成犯罪。而且有关禁止骇客行径的法律也仍未制定出台”
“这倒是不错，可万一城市陷入了瘫痪……”
罗伊德反驳道，但玛利亚贝尔伸出手指，左右晃了晃。
“当然，我们也不打算让对方的阴谋得逞。不过，既然是一名技术高超的人，我想可以让对方加入我们，帮助加强我们的防御技术和设施”
“哈、哈啊……”
“为了实现银行功能的导力化，防骇客措施是不可或缺的”
玛利亚贝尔显得有些开心。兰迪则是感慨般说道。
“特地收服敌人吗……真是大胆、或者说豪迈的人呢”
罗伊德虽仍感到困惑，但还是向她敬礼。
“如何处置那个骇客，就等到将其捕获再说吧。总之，我们就前往低下区域了”
“拜托了，等你们好消息喔”
玛利亚贝尔也半开玩笑地模仿他的样子行了一礼。
奇妙而耐人寻味的搜查，就这样开始了。
*****
克洛斯贝尔市的地下区域十分广阔。
地下区域遍及整座城市，内设有用于导力网络的通讯线缆，覆盖市内的输水管道也都在此处管理。
罗伊德等人从城市管理处获得许可后，便径直来到了地下B区。
“可是，怎么又碰上这种事啊……”
打头阵的兰迪沿着昏暗的地下通道前进。
“大家都是在地上欢庆创立纪念祭，为什么我们却要在这种洞窟里面过节啊”
“行啦，兰迪。有什么不满就对那个骇客说吧”
罗伊德双手握紧武器，警戒着周围。
他拿在手上的，是警棍“战争之锤”。他摆出临战姿态紧跟在兰迪后面，准备随时应对危险。
罗伊德的身后则是艾莉，她的手中是导力枪“锈色铁钉”。
“那个骇客的目的……会是什么呢。好像仍然没有提出任何要求”
“谁知道呢。我猜也许只是想要展示自己的能力，但也许对方另有目的”
说着，罗伊德沿金属制的道路前进。
队伍的末尾，缇欧正伸出魔导杖“恶魔咒语”，收集着周围的情报。
“这附近应该是克洛斯贝尔的输水管道。骇客使用的第八控制终端应该在更上层”
“好，那边有一座电梯，就坐那个上去吧”
罗伊德看着地图确认方位，拐了个弯继续前行。
终于，他们来到了一座用于搬运物资的大型升降机前。
“好像停在上面那层了啊……”
罗伊德按下操作面板上的按钮，抬头望去。
随着“哐当”的响声，升降机徐徐下降。
这时，缇欧注意到了夹杂在机械噪音中的其它气息。
“请等一下，探测到属性……！”
“什么！”
“正在迅速靠近！反应多于一个！”
罗伊德一行人立刻转身面向身后的通路。
只见从两边的通道传来某种吸引一般的声音。
罗伊德架起警棍，兰迪举起斧枪，二人挡在前方。艾莉举起导力枪，缇欧握紧魔导杖，竭力试图看清逼近的敌人。
“那是什么，魔兽吗？”
“太暗了，看不清……不过，那个是……”
缇欧举高魔导杖照向前方，只见有两个巨大的物体从阴影中浮现出来。
那是全身被金属覆盖的双足步行式导力机器人(automata)——即，使用导力机关活动的机械生命。
两台机器人正开足了马力，在通道中滑行一般前进。
不过，与有些可怖的外表不同，机器人一边前进着，一边将路面上的垃圾吸到身体里，把通道清扫干净。
“什么啊，原来是清洁机器人啊。不要吓唬人嘛”
兰迪垂下了斧枪。
罗伊德也呼出一口气，放松戒备。
“应该是政府管理的自动机器人吧。只要编好程序，就能自行打扫的家伙吧？”
“不过，它们的吸力好强啊。我也想要一台呢”
艾莉也笑着说道，但只有缇欧依旧保持着紧张。
“各位，请不要放松警惕！它……”
还没等她说完，两台清洁机器人便将吸尘口对准了罗伊德等人。同时，四人周围的空气开始迅速流动，形成一股吹向机器人的强劲漩涡。
罗伊德和兰迪卷入气流中，一下子被吸了过去。
“喂、等一下！”
“我们可不是垃圾啊！”
不顾两人的叫喊，清洁机器人继续吸着。
不过，吸尘口过于狭窄，两人没有被吸入机器人里面，但仍被强劲的吸力束缚住，紧紧贴在吸尘口上。
“这家伙怎么回事！”
“哪有把人当成垃圾清扫的机器人啊！”
两人拼命挣扎着想要逃离，却无济于事。
逃到远处的艾莉和缇欧拼命大叫。
“那东西是怎么回事！”
“可能是传感器出现了故障，无法区分垃圾和人类……简单说就是失控了！要快点帮助他们……”
正当她们说话时，从清洁机器人的身体上伸出若干条机械臂。
机械臂的头部装有锋利的剪刀和高速旋转的锯条。这是用于切割堵在吸尘口无法被吸入的大型垃圾。
看到利刃上冰冷的反光，罗伊德惊出一身冷汗。
“开什么玩笑！要快点逃命才行！”
他将力气注入手中的警棍。气力藉由双手流至“战争之锤”，只见警棍开始放射出耀眼的闪光。
“坏掉的机器，拍两下就修好了！”
罗伊德大叫着，将闪耀的警棍狠狠击向机器人。闪光立刻缠绕上机器人，将其炸裂。
这是罗伊德的惯用招数——高压爆裂(stun break)。挨了这一招的清洁机器人因短路而停止了吸引。
“就是现在！”
罗伊德终于摆脱了机器人，重新架好姿势。
另一方面，兰迪也勉强将斧枪对准了吸入口。
“等回去了看我不投诉那管理部门！坏掉的机器也不修理一下就这么放着，哪有这么干的！”
随着他的怒吼，从斧枪“暴动破坏者”的头部溢出烈焰。
火属性魔法——火之矢(magna blaze)，将清洁机器人的内部燃烧殆尽，巨大的吸力消失，逼近过来的切割臂也停下了动作。
“好危险啊！差点就跟着它一块儿变成大型垃圾了！”
看到兰迪也摆脱了危险，准备完导力魔法咏唱的缇欧缓缓举起魔导杖。她似乎早已完成了对清洁机器人的分析。
“最有效的是水属性魔法，攻击效率200%！看招，水蓝轰炸(hydro-canon)！”
瞬间，从缇欧的魔导杖中发出青白色的闪光。水属性导力魔法水蓝轰炸沿直线前进，将两台机器人一齐从正面击中。立刻，从机器人内部喷射出无数的火花，它们开始剧烈晃动起来。
看到缇欧的攻击，艾莉也举起右臂。
“明白了，那我也……冰之锤(ice hammer)！”
她同样将水属性的导力魔法朝机器人射去。虽然威力不及缇欧的那一招，但冰块状的魔法从天而降，也击中了一台机器人。
随着响亮的冲击声，机器人当场被冻结住，停止了动作。
兰迪趁机迅速挥动斧枪。
“没错，给我老老实实在那儿待着！”
气势惊人的斩击，将机器人从头到脚劈成两半。以为这样就结束了……然而就在这时，机器人的内部发出亮光，随后发生了剧烈的爆炸。兰迪来不及躲闪，被当场击中。
“呜哇！”
他被气流吹飞，狠狠撞到墙壁。
罗伊德终于注意到清洁机器人的这一奇妙功能。
“刚才那是自爆吗？为什么会有这种功能！”
艾莉一边开枪，一边将兰迪扶起。
“坚持住，兰迪！能不能站起来？”
“唔……混账，我绝对会投诉他们的……”
罗伊德身后的缇欧露出严肃的表情。
“可能是程序上也出了问题，导致启动了原本不需要的自毁功能……”
“也就是说，在它附近将其打倒的话，就会被爆炸击中吗”
“那就用远距离攻击！光束之枪(Beam Zamber)！”
缇欧挥动魔导杖，瞄准剩下的一台机器人，它被光束逼得连连后退。
罗伊德也紧接着发动导力魔法。
“接招吧！冰之锤！”
他虽然擅长近身战，但也会使用导力魔法。和艾莉的攻击相同，落下的冰块击中机器人，将其砸得粉碎。
多亏保持了一定的距离，他才没有被卷入爆炸中。
“……呼……真是够麻烦的”
转过身去，只见兰迪正在接受艾莉的魔法治疗。兰迪皱起眉头朝罗伊德吼道。
“哼，该死的骇客，居然害我碰上这种事……等我找到了，非要把那家伙的头发烧光不可”
“如果那人有头发的话再说吧”
松了一口气的罗伊德再次望向升降梯。
第八控制终端已近在咫尺。
来到上层的罗伊德等人继续沿着地下通道前进。周围的景色依旧是单调的金属板和线缆。
这时，罗伊德注意到道路前方传来的异样声音。
“那是什么……音乐吗？”
他竖起耳朵，确实有轻快的电子乐的声音。听到那毫无紧张感的音色，艾莉皱起眉头。
“这前面有人吗？”
“不就是那该死的骇客吗？”
兰迪举起斧枪，缇欧也点点头。
“这附近很少会有市政工作人员来检查，非常适合作为藏身的据点”
“好，我们继续前进吧，要多加小心”
罗伊德打着头阵继续前进，很快便来到了传出音乐声的地方。声音是从道路左侧的门中发出来的。
“（不要发出脚步声）”
罗伊德用目光向同伴们示意，然后轻手轻脚地贴近那扇门。其他人则架好了武器，准备随时突入其中。
然而从门缝中，众人却看到……
“…………！”
面对室内的情景，大家都愣住了。
房间里摆着华丽的沙发和桌子，桌子上则摆着吃到一半的披萨，似乎是叫了外卖送过来的。
墙壁上则是摆着比人还要高的导力计算机，正同时连接着七台显示器。终端机前，一个金发少年正背对着门口敲打着键盘。
轻快的电子乐，正是从他脚边的扬声器中放出来的。
“好~了，今天也来大赚特赚吧~”
兴致勃勃的少年聚精会神地盯着显示器。
“首先是莱昂福特公司的新型铁道车辆的性能表……然后是瓦尔努社新型高级车的性能表……嗬，ZCF在开发新型的定期船吗……明明是做导力传动装置(orbal gear)的公司，居然开始做这种东西了”
他似乎正在非法入侵获取各大企业的内部情报。看到他的样子，罗伊德等人不禁面面相觑。
“（……喂，该不会就是那个孩子……）”
“（……虽然不敢相信，不过好像就是他了）”
“（不会吧，就他这小鬼，会是骇客？）”
罗伊德等人悄声嘀咕着，而缇欧则是大大地叹了口气。
“（……果然，是他吗……）”
“（你认识他吗，缇欧？）”
“（嗯，算是吧）”
罗伊德问道，缇欧一脸不快地点了点头。
少年依旧一边将情报泄露到网上，一边开心地自言自语。
“不论哪个公司，安全措施都很差啊。连国际银行都那么轻松地进去了……入侵了这么多地方还没被逮到，看来能追上本少爷约纳的人一个都没有啊！哈哈！”
罗伊德静静地打开门，站到少年的背后。
“真的没有吗？”
“什……！”
少年大惊，罗伊德和兰迪左右将其围住。罗伊德抓住他的肩膀，以防对方逃掉。
“看来，你就是入侵了国际银行的骇客啊”
“居然躲在这种地方……”
“你、你们……到底是……”
结结巴巴的少年终于注意到罗伊德胸前佩戴的徽章。
“难、难道你们就是解决了暗杀市长事件的……特别支援科吗！”
“没错，就是我们”
“那不叫暗杀，叫暗杀未遂，明白没有？”
兰迪纠正道，艾莉也举着导力枪走进了屋内。
“看来只有这孩子一个人呢。周围没有其他人的气息”
然而面对眼前的局势，自称约纳的少年却依然不敢相信一般摇着头。
“不、这不可能！怎么会有人能发现本天才约纳大人的痕迹，追到这里来……”
“当然可能了”
缇欧也走近屋内，静静地反驳。
“……你还是老样子呢，约纳·塞克利德”
“你、你是，缇欧·普拉托！”
约纳一副苦涩的表情。两人显然是旧识……而且约纳承认缇欧有着高于自己的能力。
罗伊德向缇欧问道。
“缇欧，你是怎么认识他的？”
“我们曾经在爱普斯泰恩财团的同一间研究室共事过。不过由于专业不同，交情算不上有多深”
“可恶，你的话确实能发现我的痕迹！真是的，早知道有你在，我就会更小心一点了！”
约纳满是悔恨，而缇欧则是得理不饶人一般回敬。
“是你太天真了，约纳。你总是这样，所以才会因为恶作剧给财团造成了巨大的损失”
“少、少啰嗦啦”
约纳别过脸，兰迪则是饶有兴趣地看着他。
“那个巨大的损失是怎么回事？”
“他从小便在财团的研究所接受系统工程师的英才教育，不过……”
缇欧望着房间里的导力计算机，说道。
“他太喜欢搞恶作剧，结果有一次把整一个研究成果化为了乌有。然后，因为不愿意挨训，就逃了出来……”
“这、这算什么啊……”
罗伊德不禁哑口无言，艾莉也无力地放下导力枪。
“就因为这点事就逃出去……如果继续待在那里的话，岂不是早就成为一流的研究人员了”
“哎呀哎呀……看来还是个小屁孩啊”
兰迪也无奈地骚了骚脸颊。
然而，约纳仍在对自己的基地被发现一事感到后悔。
“可、可恶……是可忍孰不可忍……缇欧！不许你给财团打小报告！不然我就把你那些见不得人的秘密都散布到导力网络上！”
“随你便。反正我没有什么见不得人的秘密”
缇欧显得毫不在意。
“就算有，我也不会让你抓住尾巴。就算你散布到网上，我也能立刻采取措施应对”
“唔唔~！”
看着无言以对的约纳，兰迪也禁不住笑了起来。
“哈哈，看来是阿缇完全获胜了啊”
“看来是呢”
罗伊德也收起了武器，面向约纳。
“那么……你是叫约纳吧。你到底在这里做什么？为什么入侵了国际银行？”
“你好烦啊！我凭什么要告诉……”
“约纳，快点回答”
缇欧仿佛一名严厉的教师。
“当我们来到这里的时候，你就已经输了”
“呜……知道啦。我现在在克洛斯贝尔当情报商”
罗伊德差点以为自己听错了。
“情报商？”
“喂喂……这哪里是小孩儿干的事啊”
兰迪说道，这回换成约纳来嘲笑他的无知了。
“哈！现在这种时候，当情报商和年龄根本没有关系。在克洛斯贝尔，很容易就能收集到各种各样的情报，这儿有帝国和共和国、还有国际企业的这么多支部，这些地方的情报都会流传在导力网络上。不过因为人们的安全防范意识还是太低了，所以我才能这么轻松地拿到这些新鲜好吃的情报”
听着约纳流利的说明，艾莉皱起眉头。
“这……怎么看都是非法的吧？”
然而，缇欧却叹了口气，耸耸肩。
“所以说，现在还没有规范这类行为的法律。虽然这应该只是时间早晚的问题……”
约纳也一脸开心地坐在椅子上转来转去。
“嘛、在财团的研究室也呆腻了，所以就在这儿当情报商。哈哈，只要随手侵入进去，把收集到的情报拿到网上去卖，一会儿工夫就能赚不少钱呢”
缇欧的表情仍旧十分坦然。
“不过你居然不知道我被调派到克洛斯贝尔警局……看来你这个情报商还是太嫩了啊”
“呜……我也没办法好吧！我又不能把整个克洛斯贝尔的所有事情都知道……”
约纳不满道，罗伊德压低了声音问他。
“那，你不是想要让城市陷入瘫痪……”
“什么啊，那是？我可是靠这个导力网络吃饭的，怎么可能会做那种事啊”
“这样啊……看来是我们想多了”
罗伊德等人终于放下心来。
虽然结果出乎意料，但没有演变成更加恶劣的事件，算是一大幸事。
不过，兰迪仍在回望着这个房间。
“那么……现在的问题是，该怎么处置这个小鬼”
“搞、搞什么啊……已经没我事了吧？”
“我说啊……这个地下区域是属于克洛斯贝尔市的公共设施。你这可是非法占领公共财产，知不知道？”
约纳鼓起脸颊。
“哼、哼……反正这个地方没人用，我只是借用了一下又有什么关系嘛。而且也没有法律规定不可以随便使用地下区域的空间吧？”
“那也没有说可以使用啊！”
罗伊德不禁怒喝，艾莉则是指了指还没吃完的披萨。
“而且，一直待在这种地方生活，对健康也不好哦？你看你吃的，净是这种东西……”
“……没错，你看这么多外卖披萨的盒子，难道是让他们送到这里来的吗？”
“那怎么可能。我一直是让他们送到大门口的。这前面就有排气管道，可以一直通到入口处，这样我就可以安全地出入了”
“这孩子没救了……分明是打算一直窝在这里啊”
罗伊德忍住心中的不解，对约纳说道。
“总之这次就先放你一马，不过不许你干得太出格。要不然，可能会被别人盯上，那样就危险了”
“哈、我怎么可能那么笨啊。你们如果想要什么情报的话，就来找我吧。不过酬金可不便宜哦？像你这种新人搜查官，怕是付不起吧~”
“我说你……”
罗伊德气得刚要开口教训，只见缇欧轻轻拍了拍他的肩膀。
“没关系的，罗伊德前辈。有必要的话，我会侵入到这里，把情报拿出来的”
“你、你说什么！”
约纳想要发火，不过发现对方实在难以应付，便只好恨恨地说。
“别太得意忘形了，缇欧。网上可是有比你还厉害的骇客”
“…………哦，这还真是耐人寻味啊。那个人是谁？”
“我也不知道，所以说人家厉害啊。我好几次想要逮住那家伙，可根本追不上”
罗伊德忽然在意起那个骇客来。
“还有那样的人吗？你不知道对方叫什么名字吗？”
“不，名字还是知道的。那家伙叫‘小猫(kitty)’……我们骇客没有人不知道这个名字”
约纳故意夸张地说道，只见缇欧罕见地作出了反应。
“……约纳，能不能请你说得再详细一点”

 




第二章
时近黄昏，但位于地下区域的约纳的房间，却根本见不到阳光。
罗伊德一边吃着约纳拿出的奶油脆甜甜圈(crispy cream donuts)，一边打听着有关神秘骇客的事情。
“‘小猫’啊……名字倒是挺可爱的，不过那个骇客真的存在吗？”
“我骗你干什么啊。第一次遇到那家伙差不多是在半年前”
回忆起往事，约纳的表情有些不满。
“我在入侵几个公司的时候，突然被人跟踪了。那个时候慌忙切断了侵入路径逃走了……”
“会不会是被入侵的公司方面的人？”
“不是。在那之后，那家伙又好几次来插手我的工作。在潜入其它公司的时候，总是给我发送‘小猫’这个名字，把我当成笨蛋耍！”
听着他的讲述，艾莉歪起头。
“骇客这样的人，应该还不算多吧……没想到除了你之外还有别人啊”
“我一开始也觉得是不是搞错了什么。没想到在这个城市里，居然还有一个能和我比肩的天才骇客！”
然而缇欧冷冷地打断他的话。
“哪是什么比肩，这怎么看都是‘小猫’要比你厉害得多了”
“咕呜呜……”
“不过，毕竟你的专业是系统语言的开发……在入侵技术上输给人家，也不要太在意了”
“用不着你来安慰！”
约纳愤愤不平地坐到椅子上。
“总、总之，我想要给那家伙一点颜色看看！到时候，我一定要想办法揪出地址，找到接入点！”
“嗯……”
缇欧陷入沉默，似是在思考着什么。
兰迪喝着咖啡，窥视着她的表情。
“怎么了，阿缇，难道说你想动手了？”
“是的……这座城市里居然有那种水平的骇客，我也是头一次听说。如果是像约纳这种小偷小摸程度的骇客倒也算不上大问题……”
“喂，你说谁小偷小摸啊”
约纳不满地抗议，但缇欧不予理睬，继续着思考。
“也许，这个‘小猫’才是我们应该警惕的对手。就像罗伊德前辈一开始推理的那样……”
“能够让导力网络陷入瘫痪的家伙吗”
罗伊德低声念道。
“缇欧，你能抓住那个叫‘小猫’的家伙吗？”
“要试试才能知道。而且我也不能保证‘小猫’一定会出现在网络上……”
听到这话，约纳冲她露出狡诈的笑容。
“哼哼，我已经撒好网等着上钩了”
“这是什么意思，约纳？”
“我也分析了一下对方的规律。‘小猫’虽然不是一直都在线……不过我早就在网上散布了那家伙可能会感兴趣的内容”
闻此，缇欧将手抵在小巧的下颚上。
“原来如此……那么，就可以由一人作为诱饵让‘小猫’上钩，趁这时候另一个人从其它接入点找出‘小猫’的入侵路线……”
“喂，等一下，缇欧”
“如此反复，就可以把‘小猫’逼到绝路……这样的话，就有可能抓住对方……”
听着缇欧说出计划，约纳不由得吞下口水。
“那、那就是说，我和你一块抓这个‘小猫’吗？”
“是的。你刚才不是也说了，想给对方一点颜色看看吗”
“这、这倒是、没错啦……”
约纳浑身发颤，兰迪啪地拍了一下他的后背。
“好好干啊。我们这几个外行，就只能在一边看着了”
“哼，你倒是轻松了。不过我和缇欧两个人的话，应该就能赶上‘小猫’的处理速度了。嗯，能行！能赢的！”
约纳坐到终端前，在显示器上映出地下区域的地图。
“那么，我们需要另外一台终端。正好，在地下A区的里面有第三控制终端，那边的核心路由和这儿不一样，应该可以从两边夹击”
“这样……听上去不错呢”
见缇欧点点头，罗伊德立刻将甜甜圈塞进嘴里。
“那就事不宜迟，马上去那个第三控制终端吧。缇欧就在那里……”
“是，我会在那里伏击‘小猫’”
罗伊德等人站起身，拿好武器。
“这里距离那边还有相当远的距离，说不定路上还会遇到奇怪的敌人。谨慎前行吧”
罗伊德拍了拍约纳的肩膀。
“到了那边就会联系你的。可别光顾着玩哦？”
“我知道啦！对方可是‘小猫’，我要再放点大鱼饵才行……”
约纳兴奋地开始敲打键盘。罗伊德不由得露出苦笑。
“到底靠不靠得住呢……算了，走吧！”
四人飞奔出约纳的房间，再次进入地下迷宫。
地面上，创立纪念祭第二天的夜晚才刚刚开始……
“喝！哈！”
罗伊德用力挥舞双手的警棍。
进入地下A区已有数十分钟，四人正在与第五批魔兽作战。
“没想到居然这么难缠！”
兰迪挥动斧枪叫道，艾莉也不听地扣动导力枪的扳机。
“小缇欧，右边也有！拜托了！”
“是”
缇欧将魔导杖指向袭来的魔兽，用导力魔法把它们轰飞。
这些魔兽叫针耳鼠(Jeralm Po)，外形酷似刺猬，动作敏捷，利用长满尖刺的身体进行肉搏。
一两只还算好对付，但面对接二连三出现的敌人，罗伊德等人也不由得陷入苦战。
“兰迪，一口气把它们收拾掉！”
“我们可没工夫和这些杂鱼纠缠！看我的！”
兰迪用力挥下斧枪，将魔兽们一举打飞。罗伊德也用“战争之锤”将扑过来的魔兽击倒。
他们的身后，艾莉一边进行辅助射击，一边叫喊。
“罗伊德！那个楼梯！”
“那上面应该就是第三控制终端！”
缇欧也看着地图说道。
四人总算是摆脱了魔兽的纠缠，迅速爬上眼前的楼梯，来到了目的地——第三控制终端。终端虽然老旧，但足以使用。
“哎呀……总算到了”
罗伊德擦去额头上的汗，艾莉和兰迪望向周围。
“也许还会有魔兽过来，我们两个在楼梯附近看守吧”
“反正我也只能望望风而已啦”
两人拿起武器，离开终端室。而缇欧早已做到机器前，打开电源。
“罗伊德前辈，请联系约纳。就用我的英尼格玛吧”
“哦，知道了”
罗伊德接过缇欧的战术导力器，打开通信功能。
若干呼叫声过后，响起了约纳慢吞吞的声音。
“好慢啊，我都等不及了”
“少抱怨了。这附近好多魔兽，耽误了不少时间”
“第三控制终端情况怎么样？”
罗伊德望向缇欧，她轻轻点头。
“罗伊德前辈，请把英尼格玛的扬声器打开。这样我就能一边作业一边和约纳通话了”
“好嘞……”
罗伊德宛如缇欧的助手一般，依照她的指示开启扬声器，把英尼格玛放在终端机的一旁。
缇欧一边整理着呼吸，一边冲着导力器说道。
“……约纳，我这边已经准备好了。你那边呢？”
“没问题，我已经变成诱饵了，等‘小猫’出现就会告诉你”
“我明白了。等你联系”
说完，缇欧便切断了通讯。
在一旁看着的罗伊德呆呆地问道。
“……呃……这样就准备完了吗？”
“是的，接下来只要等着就可以了。说实话，我一个人来这里就够了……”
“不，那样太危险了”
罗伊德望向在身后警戒着的艾莉和兰迪。
“来到这里的一路上，遇到了那么多魔兽的袭击，万一你出什么事了要怎么办啊”
“不过，遇到的都是一些比较弱小的魔兽……”
“这次还算好，可万一碰到一个人不能对付的家伙呢？”
“这、这个、呃……”
缇欧像个被斥责的孩子一样缩起了头。
罗伊德也因为禁不住变得兴奋的自己感到害羞，慌忙转变话题。
“抱歉，我不是那个意思……对、对了，你的英尼格玛上的挂饰，是咪西对吧！”
他十分夸张地指向缇欧的英尼格玛。
那个战术导力器上，挂着米修拉姆仙境乐园的人气角色咪西的挂饰。平素沉着冷静得不像是一个十四岁女孩子的缇欧，却会戴着这般可爱的挂饰，罗伊德似乎看到了她意外的一面。
“看来你很中意它啊，还特地给它加上饰件”
“是的……我一般不会对什么物品特别执着……但不知为什么，只有这个我一直带在身旁”
“一直吗？那个不是来到克洛斯贝尔之后才买的吗？”
“不，这个是有人送给我的。大概在五年前……”
“是吗，谁送给你的？”
“是……”
缇欧顿时语塞。她用意味深长的目光望向罗伊德。
“……是盖伊·班宁斯先生送给我的”
“……咦……”
听到缇欧说出的名字，罗伊德愣住了。
三年前的悲剧再次被唤醒。同时忆起的，还有昔日那幸福的时光。
察觉到罗伊德的变化，缇欧也压低了声音。
“盖伊先生……就是罗伊德前辈的哥哥吧”
“啊啊，当然……缇欧，你认识大哥吗？”
罗伊德对此也十分意外。
他们一起在特别支援科工作已有数月，但他第一次知道她认识自己已故的兄长盖伊。
缇欧也有些抱歉似地点点头。
“……是的，其实……”
“我一点也不知道……你早一点告诉我该多好”
“……对不起”
“不过，我记得你是从列曼自治州来的吧？怎么会和大哥……？”
这时，罗伊德的脑海中闪现出几幅场面。
那是在追查军犬的事件中，访问圣乌尔斯拉医科大学的时候，见到缇欧的护士长……
“果然是你！你是小缇欧，对吧！”
“都长得这么大、这么可爱了！”
“缇欧……难道你以前在这个医院……？”
“……是的。差不多在五年前。我不是有意隐瞒……”
缇欧曾经说过，五年前她曾经在圣乌尔斯拉医科大学里待过一阵。
但罗伊德知道的也仅限于此。他没有问缇欧为什么会住院，甚至觉得追问是一种罪过。
罗伊德回忆起五年前的时候。那时他才十三岁。
他与已经成为搜查官而活跃的哥哥，进行过不可思议的对话……
“这次又是去哪儿啊？”
罗伊德问正在收拾行李的哥哥。
“你说去旅行一段时间……到底是什么意思啊？”
听到罗伊德的疑问，哥哥露出爽朗的笑容。
“这次是去雷米菲利亚公国。没事，估计两个月就能回来了吧”
“这么久……”
“实际上……这次是要护送一个超级可爱的女孩子哦”
这就是五年前的那场对话。
罗伊德没能从哥哥那里得到一个令人满意的回答。但现在，他终于找到了那个答案。
“原来那个女孩……指的就是缇欧啊……”
听到罗伊德仅仅这一句，缇欧似乎也明白了一切。
她轻轻碰触咪西的挂饰，垂下睫毛。
“应该没错。我在九岁的时候……盖伊先生曾经送我去位于雷米菲利亚的老家”
“雷米菲利亚……那儿就是缇欧的故乡吗”
“是的。不过我对那里没有多少留恋。那个地方基本上早就被抛弃了……”
罗伊德一直没有触及缇欧的过去。
然而哥哥的名字既已出现，他便无法继续保持沉默。
“……那，你的父母呢？”
“我想应该都很好。不过自从三年前离开家以来，就几乎没有和他们联系过”
“……为什么……”
听到罗伊德的疑问，缇欧深吸一口气，然后开口回答。
“出于某个原因，我五岁时变成了失踪人口。不过多亏有盖伊先生的保护……虚弱的我才得以在圣乌尔斯拉医科大学入院半年”
“…………”
“经过治疗总算是恢复了身体，然后盖伊先生就护送我回到雷米菲利亚的老家”
“这样啊……可为什么又离开家了？”
“呵呵……”
缇欧露出一丝寂寞的笑容。
“……罗伊德前辈……您也能明白的吧？我和普通人稍微有些不一样”
“哪里不一样了 ……！”
“不，这是事实。我对外界事物的感应……要比正常人敏感数倍”
这的确是事实。
缇欧冷静地叙述着自己的能力。
“我能够感受到……普通人无法听到的微弱声音，无法看到的导力的流动，无法察觉的属性气息，甚至……人的感情和内心的波动”
“…………”
“上日耀学校的时候，我也一直是一个人。我眼中看到的、感受到的东西和其他孩子不一样……还有那些看不到的恶意和好奇心，我都能够察觉到……”
缇欧长叹了一口气。
“父母虽然十分疼爱我……但总有一个限度。因为我过于异样，家庭里的氛围开始逐渐紧张……我注意到之后，就觉得，啊啊，如果我不回来就好了……”
“……！”
“等我回过神来……就发现自己已经坐上了火车，经过共和国来到克洛斯贝尔……”
“……是为了见我的大哥吗？”
“……或许是吧。在把这个挂饰送给我的时候，盖伊先生说了这样的话”
罗伊德在脑中自动将缇欧说出的话换成哥哥的声音。
“放心吧。你一定会获得幸福的”
“如果没有的话，就随时叫我”
“我会把你感到不幸福的理由全都打飞的！”
罗伊德不禁笑了。
“……哈哈，真像是大哥会说的话……不过，你来到克洛斯贝尔的时候，大哥已经……”
“…………（点头）”
哥哥已经去世了。
回忆起三年前的事情，缇欧的目光望向了远处。
“正当我不知所措的时候，我遇到了爱普斯泰恩财团的人……那人看中了我过人的感应能力，就把我拉进了刚刚起步的魔导杖开发小组里”
“……这样啊”
“然后就去了列曼自治州，在财团的研究所度过了三年……然后再次来到了克洛斯贝尔”
似乎是因为将埋藏在心中多年的秘密说了出来的原因，缇欧一副清爽的样子。罗伊德轻轻抚摸她的头发。
“……抱歉了呢，都怪大哥突然就不见了……”
“……罗伊德前辈……”
“居然没能遵守和缇欧的约定，真是不像大哥的作风……”
毫无来由地，思绪涌上心头。
他还是第一次将对兄长的感情流露得如此彻底。这份感情，他甚至没有在塞茜尔的面前表现出来。
但就在这时。
“缇欧，听到了吗！‘小猫’出现了！”
英尼格玛中传来约纳的叫声。
“那家伙刚刚碰到了我撒下的网！我在后面追着，你快开始辅助！”
“明白”
缇欧的表情恢复冷静，似是要挥去刚才的那一番对话。罗伊德也抑制住内心涌起的情绪，回到了任务模式。
“缇欧，不要乱来……”
“是……请不要担心”
听到罗伊德的关心，缇欧露出微笑，然后碰了碰身旁的魔导杖。
“……连接。魔导杖辅助机关‘永世系统’启动”
随着命令声响起，魔导杖放出炫目的白光。
缇欧再次以惊人的速度开始敲击键盘，显示画面也随之迅速变化，令人眼花缭乱。
“进入网络资源第二境界领域，开始潜伏，等待‘小猫’”
“明白……喂！‘小猫’那家伙居然已经把防御(protect)解除了！”
屏幕上，标注有“小猫”的记号正在将约纳的领域撕得粉碎。扬声器中约纳的声音十分紧张。
“哇啊啊，好不容易准备的绝妙情报居然一瞬间就没了！简直不敢相信！到底是怎么办到的！”
“冷静下来，约纳。恐怕是利用超高速的处理能力强行推进。不要着急，预测对方的行动，引诱到我这边来”
“哼！你说得倒简单！”
*****
“小猫”在导力网络的海洋里恣意畅游。
比任何人都要快，快得让人无法察觉。
偶尔挥动一下尾巴，留下自己存在的痕迹，却几乎没有人注意到。
更不要说追上来了。
这一事实，极大地满足了“小猫”的自尊心……
“这片海域真是无聊呢”
“放了这么多鱼饵，居然还没有人上钩……”
然而，正当“小猫”感到无聊之时。
一条似曾相识的鱼，正猛烈地朝它冲过来。
“找到你了！别想逃！”
在网络的汪洋里，约纳迅捷地朝“小猫”游去。
“可恶，我一定要证明，就算只有我一个人也能抓住‘小猫’！”
然而，“小猫”却发出嘲讽一般的笑容。
“哎呀，又是他啊”
“都被甩掉那么多回了，居然还追过来，真是了不起呢”
“今天好像格外拼命呢……也罢，就陪你玩玩吧”
于是，“小猫”便如彗星一般拖着闪亮的尾巴，在海中疾驰。
在导力的海洋中，一场追逐拉开了帷幕。
*****
显示器中的内容毫不停歇地变化着。
然而在一旁看着的罗伊德，对眼前的情况全无头绪。
“通过了第四、第十七终端和市政厅的主终端……到第二十五终端了！”
“这、这是什么状况，缇欧？”
“请安静……接下来才是好戏”
缇欧一边敲着键盘，一边盯紧屏幕。
终于，她眯起了眼。
“……已确认，这就是‘小猫’……确实很快……太快了！”
面对对方的能力，连缇欧都不禁发出了惊叹。
“永世系统解放！进入多任务并行处理！”
“好样的！这样下去的话，只凭你那边应该就能抓住‘小猫’了吧？”
“不……我和你还有‘小猫’不一样，不是真正的骇客。一旦永世系统过载，我也就追不上了”
“那要怎么办啊？”
“我会把处理能力提高到极限，堵住‘小猫’的退路。计算好时间，在零点一秒内抓住它”
“啊啊真是的……知道啦！我做就可以了吧！”
“那么……永世系统，解除限制！”
缇欧和约纳以旁人难以企及的速度开始将包围网缩小。
*****
约纳拼命地想要咬住“小猫”。
但不管他如何咬住，“小猫”都会摆脱约纳，继续逃跑。
终于，约纳和“小猫”之间越来越远。
“嗯—，你确实努力了，但还是不行呢”
“果然在这片海里，还没有能和我一起游玩的人啊……”
正当“小猫”这样想的时候。
新的一束光芒忽然出现在网络之海中。
不，准确地说，那道亮光看穿了“小猫”的动向，一直埋伏在前方。
“是谁！”
“居然能赶在我前面……！”
埋伏着的，正是缇欧。
她挡住了自信满满的“小猫”的去路。
“到此为止了”
“这片海域，不是你可以入侵的地方”
“唔……！”
“只是抄了近路而已，居然敢教训我……”
“小猫”挣扎着，试图从缇欧的怀中逃脱。
然而回过头去，缇欧仍然站在前方。
“怎么会……！”
“抓到你了”
“你输了”
“小猫”的叫声响彻导力的海洋。
然后……
*****
“太棒了！抓到它了！”
扬声器中响起约纳兴奋的叫声。
罗伊德战战兢兢地问向缇欧。
“成、成功了吗……？”
“嗯……看来是的……”
话音刚落，缇欧的身体便猛地摇晃了一下。
“缇欧，还好吗！”
罗伊德慌忙扶住险些晕倒的缇欧。
缇欧深呼吸几次，终于恢复了平静。
“……我、我还好。只是因为提升了处理速度，头有点晕而已……”
“真是的……都跟你说不要乱来了”
罗伊德轻轻抚摸缇欧的头。
“啊……”
缇欧望向罗伊德，似乎感到有些意外。略显迷惑的眼中，绽放着属于十四岁少女的光辉。
看到她的样子，罗伊德突然想起了什么，便说道。
“……那个，缇欧。大哥许下的约定……能不能让我替他完成呢？”
“咦……”
缇欧更显动摇，而罗伊德却是十分认真。
“……虽然很不甘心，但大哥确实很厉害，我根本比不上他。但我至少是一个能够遵守约定的男子汉”
“…………”
“所以说……”
罗伊德刚说到这里，只见缇欧莞尔一笑。
“总觉得……有些不可思议呢”
“咦……？”
“罗伊德前辈和盖伊先生，虽然长得不太一样……但总觉得有什么地方十分相似。比如思想的形态……或者说是看待事物的方式……”
“我和、大哥……？”
“是的。不过……罗伊德前辈就是罗伊德前辈，不是盖伊先生。这一点，您应该最清楚不过了”
“这个……”
罗伊德不由得语塞。
他想成为像哥哥那样的搜查官——这是他的目标。
但他永远无法成为哥哥。
他似乎突然明白了这一理所当然的事情。
“……所以，如果一定要许下约定的话，还是换一个比较好”
缇欧面向罗伊德，露出笑容。
“……不用马上决定内容……我想让罗伊德前辈亲口说出那个约定”
“缇欧……”
“还有……我已经不是小孩子了。我不愿意一直只是被保护，或者让别人为我做什么。我也是……特别支援科的成员，对吧？”
“……哈哈，没错”
罗伊德有些尴尬地挠了挠头。
“那，虽然没法马上回答……不过，我会想一想那个约定的内容”
“好的……”
缇欧点点头，她的脸上绽放出灿烂的笑容。
看到她的表情，罗伊德再次显得十分惊讶。
“……第一次”
“什么第一次……？”
“啊、那个……我好像是第一次看到你那么明亮的笑容”
瞬间，缇欧的脸红了。她慌张地敲打着键盘，变得有些焦急。
“我、我才没有……才没有笑呢！这只是……因为抓住了‘小猫’，有些放松了而已……”
“平时多那样笑笑多好。缇欧这么可爱，多笑一笑的话，肯定会更受欢迎的”
“我、我……很……可爱……”
缇欧的手指颤抖着，在键盘上胡乱敲击。
这时，一旁的英尼格玛中传出咳声，打破了这个气氛。
“啊—，嗯哼、嗯哼”
罗伊德和缇欧吓得浑身一颤。
“呜哇！”
“约、约纳！你、你、你从什么时候开始听的！”
“当然是从头听到尾喽，二位。通讯可是从一开始就开着的啊”
从他的声音中，仿佛能够看到他嬉皮笑脸的样子。
“哎呀~，好像听到了相当珍贵的内容啊~。没想到你们居然会变成那个样子”
缇欧的神情瞬间恢复平日的冷静。
“够了，约纳！‘小猫’的藏身之处，你已经找到了吧！”
“哦，当然了……不过吧……”
然而不知为何，约纳的声音听起来十分沮丧。
*****
“罗森贝尔克工房……？”
罗伊德险些将手里的咖啡杯摔到地上。
现在已是深夜，回到特别支援科的罗伊德等人坐在客厅的沙发上，各自露出惊讶的表情。只有缇欧一人保持着冷静，手中拿着分析得到的资料。
“是的。根据我和约纳追踪的结果，‘小猫’的接入点位于罗森贝尔克工房”
“等、等一下”
艾莉将茶杯放回桌子上，问道。
“罗森贝尔克工房，是那个制作人偶的工房吧？我记得是在克洛斯贝尔市外，玛因兹山道的中腰……”
兰迪立刻打开市外地图。
“哦，确实是在那个地方……要从小道上去，深山老林里面，估计很少会有人去那里吧……真的是在那儿吗？”
“……是的。我也觉得很不可思议”
缇欧说道，罗伊德向前探出身子。
“为什么觉得不可思议？‘小猫’在那个地方的话很奇怪吗？”
“目前导力网络所覆盖的区域，只有克洛斯贝尔市内以及圣乌尔斯拉医科大学，还有湖对面的疗养设施米修拉姆而已”
“啊、这样啊……”
“为了进行大量数据的交换，导力网络通常是采用有线形式。圣乌尔斯拉医科大学和米修拉姆都用线缆与市内相连。然而不论怎么想，导力线缆也不可能铺设到了山道旁的工房里”
缇欧迅速地解释，这时在一旁睡觉的神狼蔡特低叫了一声。
听到它的叫声，缇欧有些歉疚地降低了声音。
“抱歉，蔡特，我有点太兴奋了……不过，这是事实。‘小猫’在本不应该有导力网络的地方，实施了入侵……”
“嗯……”
罗伊德望向坐在一旁的艾莉。
“我不是很清楚……那个罗森贝尔克工房到底是做什么的？”
“我也算不上很了解……那个地方是以制作精巧的复古娃娃(antique doll)而出名的。因为只能在特定的店铺才能买到，所以价格也很高”
“复古娃娃吗……”
所有的情报在罗伊德的脑海中如同一块块碎片，彼此之间没有任何关联。
网名“小猫”，骇客，人偶工房……
兰迪也无奈地笑了。
“呐，罗伊德，在这儿坐着想也想不出来什么吧？”
“嗯……情报还是太少了。缇欧的数据库里，没有关于罗森贝尔克工房的情报吗？”
“完全没有……”
缇欧也一脸困惑地抚摸着神狼的背毛。
“也就是说，导力网络上存在着连爱普斯泰恩财团都尚未掌握的旁路。这可不能放着不管”
“约纳也说过……目前尚没有禁止骇客行为的法律。就算能确定‘小猫’是什么人，也没有理由能将其逮捕……不过……”
罗伊德环视众人。
“这件事让我很在意。我们去罗森贝尔克工房看看吧”
*****
第二天。
克洛斯贝尔的街道上，洋溢着创立纪念祭第三天的喜庆气氛。
然而，罗伊德等人一大早便离开了市区，正沿着向北的玛因兹山路走着。
玛因兹山道，正如其名，是通向玛因兹矿山镇的道路。四人的目的地则是位于山路中腰的罗森贝尔克工房。
随着离克洛斯贝尔市越来越远，路上的行人也愈发稀少，路途也逐渐变得险峻……
“这种地方，真的有什么工房吗？”
走在前面的罗伊德怀疑地望向四周。
从玛因兹山路延伸出来的小路荒草丛生，除了偶尔能够发现的魔兽的脚印以外，看不到任何人来人往的痕迹。
为了以防万一，艾莉也拔出导力枪，谨慎前行。
“应该是有的……不过这儿离矿山镇也相当远呢”
然而兰迪依旧一副乐天派的样子，回过头来说道。
“怕什么。对方只是一个骇客而已吧？我们四个人的话，总可以对付的。对吧，阿缇？”
“话是这么说……”
缇欧拄着魔导杖向上爬去。
“根据昨天在网络上的动作看，对方绝不是等闲之辈。约纳远不是那人的对手……”
“这倒没错啦……”
“最让人疑惑的是那人的目的。悄无声息地盘踞在导力网络中，到底是想要干什么……”
罗伊德也不解地叹息。
“可不是，至少要看看对方长什么样子……嗯？”
罗伊德伸出手止住同伴。
山道的尽头，出现了一座硕大的房屋。宽广的庭院，古老的哨塔，精致的外观，都给人一种不寻常之感。
“……那就是罗森贝尔克工房吗”
确认了门牌后，罗伊德来到了大门口。看版上用苍劲有力的笔触写着工房的名字。
“罗森贝尔克工房 禁止无关人员进入”
从外面只能看到紧闭的铁门，房屋内的样子难以窥见。
艾莉望着房屋，也禁不住感叹。
“真是派头十足的房子啊。不愧是天才人偶师的居所呢……”
“天才人偶师？”
罗伊德问道，艾莉静悄悄地点头。
“嗯，我昨天晚上查了一下。这里面居住的好像就是制作出了利用导力驱动的自动人偶(automata)，带有温度的布玩偶等各种各样的人偶的……天才人偶师”
“天才人偶师啊……可这儿的气氛好压抑啊，那个看板上的警告也是……难道说，那个人偶师就是骇客……”
说到一半，罗伊德突然转过身去。他注意到了有人接近的气息。
“是谁……！”
“……爷爷出门了哦”
回答的是长着紫罗兰色头发的较小少女。
她穿着带有褶皱边的、稍显古旧的裙子，宛如一个精巧可爱的人偶。
看到她有些傲气十足的眼睛，一行人不由得感到紧张。
“你是……？”
“你们又是谁？来这个工房有什么事情吗？”
“呃……”
罗伊德走上前，指了指自己胸前的徽章。
“我们不是可疑的人。我们是克洛斯贝尔警局的人”
“哦，是警察啊……”
少女仿佛品味一般观察着罗伊德。她虽然看上去仍然幼小，但目光却宛如古董鉴赏家一般锐利。
“嗬……我只在街头看到过警察叔叔，没想到你们会来这种深山老林里巡查啊”
“啊，那个……我们不是来巡查的”
艾莉也露出笑容，接过罗伊德的话。
“你说爷爷出门了，那你是住在这里的吗？”
“嗯。我一个人看家，好无聊呢”
说完，少女转过身，背对罗伊德等人。
“……真是遗憾。想在导力网络上玩，却莫名其妙地被妨碍，害得我好不高兴……”
“那你就是……！”
罗伊德十分惊愕，连兰迪也愣得说不出话来。
“开什么玩笑，这么小的孩子……”
“……‘小猫’……”
缇欧也颇感兴趣地望向少女。
面对众人的视线，少女显得相当不快。
“没错。没想到会用那种方法来抓我，如果我再小心一点……”
“网络上一定会留下痕迹，无法消除”
“不过，居然会使用诱饵，还解除了永世系统的限制……”
少女鼓起脸颊，而罗伊德则是冷静地观察着她。
虽然同样是骇客，但她和昨天遇到的约纳给人的印象相去甚远。她那恶作剧一般的笑容的背后，似乎隐藏着某种理性。
罗伊德向“小猫”问道。
“……能不能告诉我你的真名呢？”
“无妨……我叫玲”
少女面向罗伊德，回答道。
“你们是：搜查官罗伊德·班宁斯，市长的女儿艾莉·麦克道尔，前任警备队员兰迪·奥兰多……”
“等一下，为什么你会知道我们的名字！”
艾莉惊愕道，而玲毫不在意地笑了笑。
“有关特别支援科的情报，也是从网上搜集的。毕竟你们是最近最有趣的一群人了……还有，你是缇欧·普拉托……”
玲的目光中有着明确的敌意。
然而缇欧只是平静地望向罗伊德。
“那么，我们要怎么办？‘小猫’已经找到了”
“嗯……告诉我，玲。你为什么要做入侵这种行为？”
“哎呀，入侵网络也算犯罪吗？”
“现在你只是入侵而已，没有到犯罪的地步。但我们作为警察，不能对骇客的存在视而不见”
玲再次仔细打量起罗伊德，仿佛在鉴定某个宝物一般，最终她叹了口气，抱起双臂。
“算了……我说实话吧。我在找人”
“找谁？”
“能抓住我这个入侵者的人”
听到玲的回答，兰迪不解地歪起头。
“你那是什么意思？”
“……我觉得，我多少能明白”
罗伊德望着玲，说出自己的推理。
“你是在找有着能找到你这种程度的骇客、并且能把你抓住的能力的人……或者是愿意这样做的人，对吧？”
“回答正确。不愧是搜查官呢”
玲似乎对推理出真相的罗伊德产生了兴趣。
“入侵只是为了表明我自己的存在。应该有几个人发现我了，但那些人都抓不到我……”
“这都是缇欧的功劳呢”
“但还是觉得不开心。虽然想被人抓住，可一旦真的被抓住了之后又觉得很不甘心……”
听到玲的话，缇欧摇了摇头。
“论入侵的技术，你比我高明得多。可你为什么还要寻找比你更出色的人呢？”
玲陷入了沉默。终于，她从怀中取出一个黑色的信封。
“我在找有资格得到这个的人”
“……？”
罗伊德从少女手中接过那个信封。
漆黑的信封表面画着一朵金色的玫瑰，正反两面都没有写着寄信人和地址。
玲指着信封说道。
“这封信……就是矗立在这座城市里的壁障”
“！”
“它象征着那高不可攀、让所有人望而却步的壁障”
罗伊德感到脊背发凉。艾莉的表情也变得僵硬，兰迪皱起眉头。
缇欧的表情虽然依旧冷静，但她同样十分惊讶。
四人立刻明白了——这封黑色的信，与克洛斯贝尔的黑暗有着关联。
而眼前这个名为玲的少女，或许知道与那黑暗相关的什么事情……他们不禁这样想到。
玲露出无所顾虑的笑容。
“那封信……你们可以调查看看。一定会发现很有趣的东西的。然后如果办得到的话……不，接下来的还是不拜托你们了”
“这……是和什么阴谋有关的吗？”
罗伊德问道，而玲只是耸了耸肩。
“也许吧。说不定，那个东西对于你们来说太庞大了一点……”
“为什么要交给我们？你对这个没有兴趣吗？”
“说没有是假的。不过，我已经决定了”
玲的声音中透着一股决绝。
“我在这个克洛斯贝尔中，自始至终都只做一名旁观者……所以才会寻找能够托付这个东西的人。结果，你们出现了”
罗伊德与同伴们对视了一眼。
“你觉得我们能解决这件事吗？”
“谁知道呢。总之这个东西已经交给你们了。从某种角度讲，也算是给对了人”
说完，玲向后退了一步。
“不过，这个城市里的壁障，比你们想象中还要高出许多……我就说这些”
“喂，玲，这个信封……”
“再见了……谢谢你们，愿意来到这个地方”
随着道别的话语，玲突然消失不见了。
罗伊德慌忙望向四周，可少女的气息已毫无踪影。
“玲！”
“到底去哪儿了……！”
艾莉和兰迪也惊讶得怀疑起自己的眼睛来，只有缇欧用一如既往的表情叹了口气。
“看来，我们被卷进那个叫玲的孩子的游戏里面了呢……”
罗伊德愣愣地看着手中的黑色信封，顿时觉得那单薄的纸张是如此沉重……
*****
“你们拿到了不得了的东西啊”
看着手里的黑色信封，赛尔盖·罗吐出一口烟。
夜色已晚，然而街头上欢乐的喧嚣依然不绝于耳。不过回到特别支援科本部的罗伊德等人，却是满脸严峻的表情。
“我们也看过了里面的内容。那个黑之拍卖会到底是什么啊……”
信封里面是一张邀请函，招待受邀者参加一场名为黑之拍卖会的集会。然而上面只写了时间和地点，没有任何具体的说明。
时间是创立纪念祭最后一点的傍晚，地点则是在疗养地米修拉姆内，市议会哈尔特曼议长的宅邸。
赛尔盖掐灭了手中的烟。
“大概是从七八年前开始流传这样的一个消息，每年纪念祭的最后一天，鲁巴彻商会都会秘密地举办这样一个拍卖会”
“鲁巴彻商会？”
罗伊德不由得咬紧了牙关。
不论如何检举揭发，这个克洛斯贝尔的怪物总是会死灰复燃，继续存活。营业本部长加尔西亚·罗西的那张不可一世的笑脸，仍在眼前挥之不去。
赛尔盖也是一脸苦涩的表情。
“据说拍卖的物品都是非常名贵的东西，但尽是和赃物、贿赂、逃税、走私相关的美术品和珠宝首饰之类的。而且受邀的人不仅是克洛斯贝尔的人，还包括周边各国的贵族和资产家，拍卖会也相当于一个暗地里的社交圈子”
“我也……听过这个传闻”
艾莉有些艰难地开了口。
“据说他们会严格筛选邀请的人，而且拍卖会上的交易内容绝不外泄。当然，我和祖父都没有受到过邀请”
身为市长孙女的艾莉，论身份也有着足够的地位。然而不论是艾莉还是市长都没有被邀请，足见黑之拍卖会的内幕之深。
赛尔盖点燃了一根新的烟。
“拍卖会是鲁巴彻商会重要的收入来源，对哈尔特曼议长来说也是一个与各国强权人士保持联系和交流的绝好机会。会场有鲁巴彻商会的人严密警备，没有这张邀请函根本就没法进去……”
“不过，这有点奇怪”
缇欧仍然觉得不对劲。
“作为一个秘密举办的活动而言，它的规模未免太大了。这么多知名人士聚集在一起，很容易走漏风声吧？”
“不，我想警方和媒体关于此事一定是受到了某种限制”
兰迪无可奈何地说。
“不然，这种事早就被捅开了。而且既然科长都知道这么多……”
“没错，上级恐怕早就知道这一切了”
赛尔盖·罗再次吐出一大口烟雾。
“搜查一课的家伙们恐怕也都知道。他们也没有笨到那个地步”
罗伊德想起了搜查一课的王牌搜查官阿历克斯·达德利。
精明冷静如他，就算没有这种邀请函，恐怕也早已知道拍卖会的存在。
然而，搜查一课仍然毫无动作。这也就是说……
“是上级施压了吗？”
“应该是吧。搜查一课早就开始行动了，但每次触及到关键的部分，总会受到干涉。恐怕是哈尔特曼议长……”
哈尔特曼议长是克洛斯贝尔自治州议会的议长，也是帝国派议员的核心人物。他对克洛斯贝尔自治州的政治、经济等各个方面都有着举足轻重的影响。
艾莉也咬着嘴唇，表示理解。
“既然是和哈尔特曼议长有关，那么我和我的祖父自然就不会被邀请了。因为祖父大人是既不属于帝国派也不属于共和国派的中立方……哈尔特曼议长恐怕认为祖父是一位优柔寡断又固执的人吧”
“艾莉，应该不会……”
“不，罗伊德，这是事实”
艾莉也绝不是不谙世事的深闺小姐，她对复杂的国际政治局势和国内情况有着独到的见解。也正因如此，她才没有踏上仕途而是选择了警察的道路，但她的表情也十分苦涩。
自己生活的世界，紧挨着一个高不见顶的壁障。那壁障有多高，多么难以跨越，艾莉比任何人都要清楚。
罗伊德抑制着内心的愤怒，望向自己的上司。
“……这，也是那道壁障吗”
“没错，而且又高又厚。我基本上是不会限制和干涉你们的行动的，不过……”
赛尔盖·罗的语气里充满了无奈。
“……不要插手黑之拍卖会这件事。这个负担对你们来说太重了”
“……科长……”
沉默填满了屋内。
罗伊德能够明白，平素对他们放任不管的赛尔盖·罗所说的“不要插手”背后的那份沉重。
艾莉和缇欧也察觉到了，那是一条不能跨越的线。
然而，兰迪却紧咬牙关。
“等一下，科长。不是对于我们来说负担太重了，而是全体警方都不能出手吧？”
“…………”
“太丢人了。这种事放着不管，还有什么脸跟别人说自己是警察啊”
不过罗伊德已经想到了其它的一些事情。
“科长，难道说游击士协会也……”
“没错。游击士协会应该也是知情的。知情却不能行动……当然也包括‘风之剑圣’亚里欧斯·马克莱茵”
“唔……”
罗伊德的表情越发苦涩。
游击士协会对于市民来说，可谓是英雄一般的存在。尤其是其中的A级游击士、人称“风之剑圣”的亚里欧斯，凭借其无可动摇的剑技、声望和成绩，甚至被人们奉为克洛斯贝尔的守护神。
连亚里欧斯都没法出手——这一事实对于克洛斯贝尔市民来说可谓令人绝望。
不过缇欧能够理解其中的缘由。
“游击士协会只会在民间人士受到生命威胁的时候才会有所行动……既然这个秘密集会与市民没有关系，亚里欧斯先生也无法采取行动吧”
“可就算这样……！”
兰迪再次吼道，只见赛尔盖也加重了语气。
“觉得不甘心的不光是你们。每年，尤其是搜查一课的那些人，都因为自己的无能为力恨得咬牙切齿。如果那个拍卖会上发生不人道的事情，那么不用等游击士行动，他们早就硬闯进去了……可那里只是在卖一些见不得光的东西而已……”
赛尔盖继续说道。
“而且，万一稍有不慎，整个特别支援科很可能就会被直接毁掉。所以只有这次，我必须阻止你们。就是这么回事”
“…………”
罗伊德和艾莉陷入沉默，兰迪则是仰天长叹。
缇欧的嘴唇动了动，似是要说些什么。
“……看来，是没办法了呢”
明白了事态的严重性，罗伊德再次面向上司。
“科长……”
“我不是让你们理解和接受。不过有时候，也需要正视现实，认清自身能力的界限”
“真是不甘心啊……搜查一课和亚里欧斯先生一定也是……”
“只要你不忘记这份悔恨，机会早晚会来的。只要你们不放弃”
说完，赛尔盖便将拍卖会的邀请函还给罗伊德。
罗伊德无言以对，只是握紧了双拳。
*****
深夜，街道上的喧嚣早已消散。
然而，罗伊德正站在特别支援科大楼的顶部，久久眺望着街道的灯光。街上已不见人影，整座城市陷入了沉寂。
“原来你在这儿啊，我们还担心你去哪儿了呢”
听到叫声，罗伊德慢慢转过身去。只见眼前站着艾莉、兰迪和缇欧，三人一言不发，保持着沉默。
望着同伴，罗伊德道出了心中的决意。
“我还是想去那个黑之拍卖会看看”
“罗伊德……！”
艾莉握住他的手臂，脸上写满了担忧。
“你也听到科长的话了，那些人不是我们几个能对付的……”
“我知道。所以我不会深入调查的”
“？”
看到不解的艾莉，罗伊德轻轻点了点头。
“我只是想去看看里面究竟会发生什么事。这样的话，就算不上插手了吧？”
“说、说是这样说没错……”
艾莉欲言又止，而兰迪则是狡猾地笑了。
“的确，科长说过要认清自身能力的界限。换句话说就是，只是去看看的话没有关系……这个意思吧”
“真是方便的解释呢”
缇欧无可奈何一般说道，而罗伊德轻轻摇了摇头。
“也不能那么说。如果科长真的不想让我们去的话，他也没必要把这个邀请函还给我们了”
“啊……”
缇欧望向罗伊德手中的信封。
“确实是这样呢……而且，难得玲把这个邀请函交给我们了，我也不想白白浪费这个机会……”
“嗯，我也是这样想。所以我要去”
罗伊德抚摸着楼顶的栏杆。
“不过，我不会给你们添麻烦。那天我一个人潜进去就行了”
然而听到这句话，艾莉不满地鼓起脸颊。
“你还是那么乱来。怎么能让你一个人去呢”
“可是……”
“再说了，麻不麻烦是我们说了算的。对吧？”
艾莉拍了拍腰间的枪套。
“我也去。我也想看看，这座城市里最高的那个壁障……”
“艾莉……”
“从某种意义上说，我对那个黑之拍卖会的兴趣比你还要大。因为那里面似乎都是离我所属的世界更近一些的人们”
罗伊德笔直地凝望着她的双眸。她的眼中已没有任何迷茫，似乎已经下定了决心。对于窥视离她只有一步之遥的政界的另一面，她没有表现出一丝恐惧。
他冲艾莉微微一笑。
“谢谢你，那就靠你了……”
这时，一旁的兰迪故意用力咳嗽。
“啊—，嗯哼！二位请不要在大庭广众之下卿卿我我。再说，我也没好心肠到眼睁睁地看着你们两个开开心心地去玩”
艾莉立刻红了脸，而兰迪只是一派轻松地笑着说道。
“当然，我也要去。不过我纯粹只是对豪华的派对感兴趣而已。吃着好吃的，喝着好喝的，还能和优雅的大姐姐一起共度良宵……如此美妙的机会，我怎么能错过！”
“哈哈……听上去也不错啊”
听着兰迪故意说的一番俏皮话，罗伊德不由得笑了。
每当痛苦之时，兰迪总会努力活跃气氛。眼下，罗伊德十分感激这一点。
缇欧也冷静地说道。
“我也要去。我想亲眼确认一下，玲想要展示给我们看的东西”
“谢谢你，缇欧……”
罗伊德望了一眼克洛斯贝尔的夜景，他的表情再次变得严肃。
“那么，明天就要开始准备潜入了。还需要收集更多相关的情报。他们恐怕不会只凭这个邀请函就随便让我们进去。而且，还有一个重要问题”
罗伊德挥了挥手中的信封。
“凭借这个邀请函能进去的，只有两个人……”
“啊……”
“这样啊……”
“…………”
艾莉、兰迪和缇欧面面相觑。
然而，罗伊德的心中也尚未得出结论。
创立纪念祭第三天的夜晚，在静谧中迎来黎明。
*****
克洛斯贝尔市港湾区。
夜已深，在岸边垂钓的人也都回去了。
艾姆湖对岸，疗养地米修拉姆中，灯光仍在闪耀不停。
年轻人在窗边望着那辉煌灿烂的夜景，轻声自语道。
“那个拍卖会马上就要开始了呢”
黑月贸易公司克洛斯贝尔支部。
最高掌权人，支部部长曹·李调整了一下眼镜。
“和计划一样，各国要人都会聚集于此。当然，流动的资金也将十分庞大。而那些钱，最终都会进入贪婪的鲁巴彻商会的衣兜里……”
在只有一人的房间里，曹正独自念道。
“而且，帝国派议员和受邀人对商会的信任也将愈发深厚，马尔科尼会长的权势也越来越高……”
只见原本孤寂的房间里……凭空出现了一个黑影。
“看来你对此很不满意啊”
房间的角落传来一个低沉的声音。
曹冲声音传出的角落露出绝对零度般冰冷的笑容。
“没错，我很不满意。这个城市的油水全都被鲁巴彻商会捞走的话，我当然很不满意”
“那，就按照计划开始吗？”
“当然。我要以‘黑月’的名义……毁掉那个拍卖会。这也需要您的帮助，银大人……”
听到曹的话语，对方也回以意味深长的笑声。同时，声音的主人缓缓现身。
身披黑色斗篷的漆黑刺客，在卡尔瓦德共和国的东方人街道中无人不知无人不晓的、传说中的刺客——“银”，悄无声息地靠近曹·李的身边。
“你居然敢和他们开战，胆子不小嘛”
“对于我来说，鲁巴彻商会不足为惧”
“哼哼……真正惧怕的，是本国的‘黑月’长老吧？”
“您又问这些难以回答的问题……”
曹皱起眉头，“银”则是饶有兴致地望着他。
“那就听一听你的委托吧。你想让我做什么？”
“我想请您把那个拍卖会上展出的物品偷过来”
曹坐到椅子上。
“只要偷走里面人气最高的物品，拍卖会就无法举办，鲁巴彻商会也会颜面扫地”
“原来如此……真是阴险的招数啊”
“这是我的职责”
“知道了。那么，人气最高的那个物品是什么？”
听到“银”的提问，曹露出了困惑的神色。
“很不幸……我们也只是知道传闻而已”
“看来‘黑月’的情报网也不过如此”
“您这样说我真是无言以对……不过，据说那个物品已经被运送到了哈尔特曼议长的私宅里”
“货太大的话，我带着可不方便”
闻此，曹·李将纤细的十指交叉在一起。
“这应该不用担心。因为根据传闻，那个最受期待的拍卖品，正是罗森贝尔克工房制作的人偶……”




第三章 潜入调查
第三章  潜入调查
“……各位久等了”
“请乘坐前往米修拉姆的水上公交的乘客到这边坐船”
“下一班公交将于十分钟后出发，请各位注意掌握好时间，不要错过……”
女性播音员的声音回荡在港湾区。
创立纪念祭第四天，克洛斯贝尔市内，纪念活动已达到高潮。
其中，尤以前往著名的疗养地米修拉姆的游客居多，乘坐水上公交的码头上已是人山人海。
罗伊德从小巷中静静地观察着人群。
“那么，只要混在人群里去米修拉姆就可以了……”
说着，他回头望向身后的同伴们。
“总之，大家都打扮成游客的样子了吧？”
罗伊德本人也没有穿着平常的警用夹克。他特地戴上了装饰眼镜，身着朴素低调的便服。
然而在上衣里面，则是藏有警棍“战争之锤”，其它战斗用装备也一应俱全。
艾莉也打扮得宛如一名女大学生。
“毕竟是潜入调查，穿成平时的样子自然不方便了”
她的怀中也藏有导力枪“锈色铁钉”。
兰迪则是把钓鱼竿的箱子扛在肩上，并戴上了帽子和太阳镜。
“你们换身打扮倒是轻松了。我的东西这么多，真不方便”
“兰迪，你的是装在那里面吗？”
“啊啊。我的家伙实在是不好藏”
罗伊德指了指那个钓鱼竿的箱子，兰迪微微一笑。箱子里的正是斧枪“暴动破坏者”。
缇欧也点点头，抱紧了怀中的黑色乐器盒。
“毕竟不能不带在身边……”
她的魔导杖“恶魔咒语”也折叠起来，放在盒子里。
看到准备齐全，罗伊德深吸一口气。
“多亏科长要开会到明天。他不在的时候，我们就可以自由行动了”
“万一被发现了可就糟了”
艾莉嘴上这么说着，眼中却是兴致勃勃的神色。兰迪和缇欧也似乎十分期待这次潜入调查。
不过这也难怪，本来特别支援科的行动方针就是不受任何限制、自由调查。
只有科长说的“不要出手”是唯一棘手的地方，他们也必然会针锋相对。
“那么，就出发吧……”
罗伊德计算着搭乘水上公交的时刻。在等候处徘徊的话，有可能被人看到。拍卖会就在眼前，鲁巴彻商会必定会加强警戒，万一被认识罗伊德等人的成员发现，潜入调查的计划也就泡汤了。
“大家要小心，不要让别人注意到我们……”
正当罗伊德叮嘱的时候。
“哟！罗伊德，干什么呢？”
“呜哇啊啊！”
突然有人拍了一下他的肩膀，他吓得跳了起来。艾莉慌忙堵住他的嘴，不让他出声。
“喂，罗伊德！不要大声吵闹！”
“抱、抱歉，可是……”
罗伊德悄悄转身。只见小巷里不知何时，出现了一位戴着防风镜的短发女子。
“好久不见了呢，各位。今天放假吗？”
“这、这不是……格蕾丝小姐吗”
罗伊德安下心来。
克洛斯贝尔通讯社的女记者、格蕾丝·琳，一如既往地将相机挂在胸前。为了独家新闻，经常使用较为强硬的取材手段的她，看到罗伊德等人的样子后便立刻察觉到气氛的异样。
“还是说，有什么事件吗？你们今天没穿着警服呢，而且一直在盯着水上公交的等候处，是在盯梢吗？”
“请不要擅自推测我们的行动！”
格蕾丝锐利的观察，令罗伊德头疼不已。兰迪也显得有些不耐烦，他将墨镜推到额头上。
“你倒是在这种地方做什么呢？正值创立纪念祭，可以取材的地方不是很多吗？”
“这种地方怎么了。这儿可是我们通讯社旁边啊”
“咦？”
闻此，罗伊德抬头望向身旁的高楼。
挂在上面的看板上，的确画着克洛斯贝尔通讯社的标志。
注意到这一点，艾莉也吃了一惊。
“不好，居然藏在通讯社旁边……早知道就选别的地方好了”
“哎呀，果然是在这里藏着吗？有什么事件吗？嗯？”
格蕾丝开心地指向近旁的建筑。
“我知道了！是在盯着黑月贸易公司吧？监视他们在创立纪念祭的时候会不会有什么奇怪的举动？”
“不，那个，格雷丝小姐……”
“也是呢……据说黑月没有深入参与纪念祭的一些特别需求，他们的确有可能会干出什么动静”
格蕾丝擅自展开推理，不住地点头。
然而罗伊德却浑身一颤。
“糟了！这儿旁边就是黑月。不好，不好了，如果被曹·李他们看到了，天知道会……”
“哎呀，罗伊德，怎么了？脸色这么差”
不顾格蕾丝的疑问，罗伊德立刻飞奔出小巷。
“快点，马上就要到乘船的时间了！如果再被人发现的话就玩完了！”
艾莉和兰迪也立刻跟了上去。
“等一下，罗伊德！到了那边……”
“等会儿再说吧，大小姐！话说我们四个人一块儿跑出去好像也不太好……”
缇欧也抱起乐器盒紧随其后。
“总之等坐上船之后再商量吧！”
格蕾丝锐利的视线紧紧盯着已经混入人群里的四人。
“喂、你们，等一下！那个样子肯定不对劲！告诉我！不然我可就追上去了！”
然而，罗伊德等人连头也没有回一下。
开往米修拉姆的游船，终于缓缓驶离码头。
*****
疗养地米修拉姆。
这个以高级度假宾馆和主题公园为核心的区域，近年来已名扬大陆，成为屈指可数的观光胜地之一。周围是一条高级住宅街，里面是贵族和实业家的宅邸，其中景色与克洛斯贝尔市内不同，又是别样一番风貌。
在高级住宅街里，有一幢建筑显得格外地大。
房屋豪华绚丽，被广阔的庭院围绕，俨然一座小型的城堡。
这里正是哈尔特曼议长——身处克洛斯贝尔市政治顶层的大政治家的住宅。
然而，一群穿着黑色西服的男子们，正严密地保卫着这幢别墅。
他们自然是鲁巴彻商会的人。除了宅邸的内部，连周围一带也布满了哨兵，甚至还设立了关卡。
巨汉加尔西亚·罗西正在房屋内，用望远镜监视着一切。
“看上去没有任何异常，会长……进入这个街区的所有人员、导力车辆，都在我们的掌握之中。连一直蚂蚁也别想进来”
“就算有蚂蚁进来也没关系，踩死就行了”
马尔科尼会长舒适地靠在沙发上，抽着卷烟。
“问题是‘黑月’的那群家伙。最近，曹·李那个家伙异常老实，很有可能……在策划着什么行动”
“啧……那个小白脸”
加尔西亚一脸不快。
“曹本人也应该只是一介旁观者，他很少亲自行动。真正出手的恐怕还是……”
“……<银>”
马尔科尼也厌恶地念出那个名字。
“能够与传说中的刺客一较高下的，只有你，马尔科尼。这次一定要把那家伙解决掉。只要搞掉了曹的王牌，‘黑月’也就不能有大动作了”
“我明白。这次一定……”
加尔西亚低声念道，他手中的望远镜应声而碎。
至于特别支援科，则根本没有被他们放在眼里。
*****
德鲁菲尼亚宾馆。这是矗立在米修拉姆中的一座高级度假旅店。装潢气派却不失舒适和安心感，在创立纪念祭的这段时间里，宾馆人气爆棚，一房难求。
在此工作已有三十年的老牌经理哈格拿起前台响个不停的电话的听筒，接二连三地回绝了订房的请求。
“……是的，非常抱歉。弊店直到明天都没有空房……好的，欢迎您再次光临”
哈格放下听筒，无奈地失去额头上的汗珠。
“真不愧是创立纪念祭啊，光临的客人们居然会这么多……我这一天都要忙着回绝订房电话了”
这时，从门口走进一位年轻的女性。
她从容地来到前台，戴着墨镜，向哈格问道。
“你好，我想定一个房间……”
“非常抱歉，客人。弊店直到明天都没有空房……”
哈格念出今天已经重复了几十次的台词。
然而女子张望了一下四周，然后轻声冲哈格说。
“经理先生，是我啦，我……”
“咦？您是……”
哈格细细凝视她的面庞，女子将墨镜稍微移了移。
“是我，艾莉·麦克道尔”
“哦哦，艾莉大小姐！”
哈格惊叫，艾莉立刻伸手堵住他的嘴。
“嘘——！小点声！我不想被人发现！”
“非常抱歉……您是悄悄来的吗？”
“嗯，差不多就是这么回事”
麦克道尔一家是哈格的常客。艾莉也跟着祖父一块来过好几次。
“求您了，哈格先生，能不能给我准备一个房间，我想要住两天”
“可是就算您突然这么说……”
“求求您了！就算是帮我一个忙好吗？”
“到底出了什么事？大小姐，您是一个人来的吗？”
正当哈格询问时，门口出现了一个戴着眼镜的青年。他看到艾莉后，便立刻靠近过来，悄声说道。
“呐，艾莉，再怎么说也不用找这么高级的宾馆吧……”
“可是罗伊德，这儿的话说不定能看在我的面子上准备出房间啊。其它旅店已经全都住满了”
“不过……再找找便宜些的旅店不行吗？”
“可这儿能帮我们保密啊……”
哈格听着二人的对话，
“……呜呜，真是万分抱歉。在艾莉大小姐想要制造难忘回忆的这一天，我们居然无法为您准备房间……”
“咦？您是什么意思？”
“当年那娇小可爱的艾莉大小姐，如今已经亭亭玉立，带着男友光临弊店投宿，可我们居然无能为力……”
艾莉和罗伊德不由得对视了一眼，然后探出身子。
“不、不要误会啊！”
“不是这样的，我只是艾莉的同事……”
然而，哈格已经掏出手帕擦掉鼻涕，他的眼眶里盛满了泪水。
“这可不行，这样下去我就没脸再见麦克道尔市长了。我这就给市长打电话，表示深深的歉意……”
“等一下，哈格先生，等一下！”
“不要给市长打电话！”
罗伊德从口袋里掏出证件。
“我是克洛斯贝尔警局特别支援科的罗伊德·班宁斯搜查官。我们只是为了秘密调查，正在寻找可以住宿的旅馆而已”
“秘密……调查？”
哈格一脸疑惑，而艾莉只是无力地垂下头。
“没办法了，还是到别家看看吧”
“嗯……监视就要继续拜托兰迪他们了”
罗伊德开启了英尼格玛的通讯功能。
*****
“是罗伊德吗？我是兰迪。已经到达预定地点”
兰迪用熟练的动作甩出钓竿。
疗养地米修拉姆的湖岸是著名的垂钓场所，许多人正聚集在这里，或一展身手，或静享其乐。兰迪也混在人群当中垂钓着。
不过，他的衣领处藏有连接到英尼格玛的麦克风，罗伊德的声音也能听得一清二楚。
“这儿可是监视的好地点。议长的房子看得真是一清二楚”
兰迪一边装作钓鱼的样子，一边紧盯着近旁的豪宅。那正是即将举办黑之拍卖会的、哈尔特曼议长的宅邸。兰迪还依稀记得守在正门口盘查访客身份的黑衣男子们。
“议长家的门口有鲁巴彻的人守着。离拍卖会还有一天，他们守得还真是严实啊……”
“看到马尔科尼会长和加尔西亚·罗西了吗？”
兰迪的回答隔了一阵才响起。
“……没有，在这儿看不见。嘛，一直盯到晚上的话，就差不多能搞清楚守卫的安排了。不然也没法制定潜入的计划啊”
“那就拜托了。我们还在找旅店。偏偏赶上节日这个时候，哪儿都没有空房”
“可别让我们露宿街头啊。再回市里也挺麻烦的”
说着，兰迪突然脸色一变。
“哎等会儿，该不会是我在这儿监视，你们两个偷摸约会呢吧？我告诉你们，你们也是有任务的人，在有那种感觉之前……”
“放心吧，没有那种感觉的”
“喂，罗伊德！没有那种感觉是什么意思？”
“咦？艾莉，你怎么生气了？”
听着从耳机中传来的对话，兰迪拼命忍住笑。
“哧哧……好啦，大小姐，差不多得啦。闹过头的话，小心被人发现哦？”
“兰、兰迪你也是，小心一点”
“放心吧，我这副打扮，怎么看都只是一个钓鱼的……”
正当兰迪漫不经心地回答时，钓杆上的鱼线突然绷直了。
“哦、上钩了上钩了！”
从钓竿上传来强劲的力量，兰迪急忙卷起鱼线。只见一条暗灰色的鱼挣扎着跃出水面。兰迪饶有兴致地望着它不停扭动的样子。
“喔，还真是大家伙啊！可这到底是什么鱼？”
这时，一名青年走了过来。
“哇，真是一条漂亮的黑鲑啊！”
“黑鲑？原来它叫这个名字啊”
“它的肚子里有着珍贵的七耀石碎片，只凭那些就足够卖个好价钱了”
看到戴着眼镜的青年，兰迪也简单点头示意。
“真是多谢了。您常来这儿吗？”
“嗯，算是吧。工作挺忙，不过只要有时间就一定会来钓鱼的”
青年的笑容十分爽朗。他顶着一头乱蓬蓬的头发，镜片背后的眼睛里闪烁着柔和的光芒。看到他过于安详的笑容，兰迪不由得心中生疑。
“请容我多问一句，您是在这附近上班吗？”
“不……我在市外，圣乌尔斯拉医科大学工作”
青年坐到兰迪身旁，也拿出了钓竿。
“别看我这样，我好歹也算是一个神经科的大夫……不过患者经常说我看起来不像医生”
他露出有些自嘲的笑容，望向湖面。然而，兰迪则是在拼命地掩饰内心的动摇。
（圣乌尔斯拉医科大学？）
（那儿不是塞茜尔小姐上班的地方吗！）
（这人该不会也认识她吧……）
兰迪试探着，装作闲聊一般问道。
“……我、我前几天刚刚因为腰疼，去那个医院看病了呢。接待我的是好像叫塞茜尔的护士，真是很亲切……”
“那应该是护士长塞茜尔·诺耶丝吧。她可是我们数一数二的护士，我也经常得到她的帮助”
（不好，果然认识啊！）
（再这么聊下去怕是要暴露身份，我还是撤退吧）
兰迪急忙收起了钓具。
“这、这样啊……如果又生病了的话，我还会打扰的”
“哦，您这就回去了吗？”
“啊，想起来有点事……”
看着慌张离去的兰迪，青年医生依旧只是微笑。
“如果腰还疼的话，请马上前来就诊。我虽然治不了腰痛，但可以为您介绍好的大夫”
“谢、谢谢您。那么……”
“我叫约亚希姆，约亚希姆·琼塔！那么再见了！”
青年笑着挥手送别。
兰迪姑且记住了这个名字，不过立刻振作起来，打开了英尼格玛的通讯线路。
“听得见吗，缇欧？你那边情况怎么样？”
*****
“听得到，兰迪前辈。真是太美味了”
“什、啥？”
“不，没什么。我在自言自语罢了”
缇欧一边嚼着嘴里的食物一边回答。
米修拉姆游乐园。这个面积广阔的主题公园，是米修拉姆观光的必经之处。正逢创立纪念祭，游乐园内到处都是孩子和父母。其中人气最高的要数“踢咪西的屁股！”这一娱乐项目，队尾的牌子上写着“等待时间3小时”。
缇欧坐在长椅上，一边眺望着不见尽头的队列，一边吃着制成人气角色咪西的脸的模样的咪西汉堡。当然，她实际上在盯着的，是在游乐园内也能够看到的哈尔特曼宅邸。在这里可以与兰迪不同的角度进行监视。
然而周围传来的小孩子们的声音，总是让缇欧难以集中精神。
“你看，那边有咪西耶！”
“哇啊！快过去一起跟它拍照吧！”
缇欧的目光动摇了一瞬。
“啊……咪西……”
只见不远处，咪西正在向大家分发五颜六色的气球。围在旁边的孩子们开心地抱住咪西，还一起合影留念……
但缇欧摇了摇头，再次将视线转向哈尔特曼宅邸。
“不行，这样不行……我居然会……现在要集中完成任务”
这时，她又听到孩子的哭声。
“爸爸，我想要那个咪西挂链！”
“不行，你不是已经有一个了吗”
“可那个是创立纪念祭的限定版！后天就不卖了！”
缇欧的目光再次剧烈地动摇。
“……限定版……后天不卖……”
然而她还是紧闭双眼，试图将杂念从脑中驱逐。
“不、不行，不行……这样的话还不如由我去钓鱼点，让兰迪前辈在这里监视。不过，这是天降于我的试炼……我要忘记咪西，集中完成任务……”
缇欧再次睁开眼睛。只见咪西那张硕大可爱的脸庞近在咫尺。
“咪……咪西……”
咪西向孤零零一个人坐在长椅上的缇欧递来一个红色的气球。
缇欧缓缓伸出手，想要接过气球……
就在这时，心中紧绷的一根弦突然猛地断裂，理性也随之远去。
“咪西……！”
缇欧毫无顾忌地紧紧抱住了咪西。
咪西也轻轻抚摸着她的头，似是在安抚一个小孩子。周围的孩子们也呆呆地望着这一幕。不过除了他们之外，看着缇欧的还有一个人。
“哎呀……缇欧？”
“咦？”
听到有人叫自己的名字，缇欧不禁回过头去。只见眼前站着一位金发的女子，脸上是一副无所畏惧的笑容。缇欧慌忙松开咪西，理了理衣服。
“玛利亚贝尔小姐，您为什么会在这里？”
“缇欧才是，今天休假吗？一个人来的？”
玛利亚贝尔一边向她走来，一边望向四周。缇欧等到咪西和小孩子们离去，才在长椅上重新坐了下来。
“不……不是休假”
“那是来工作的吗？”
“呃、算是吧……”
“看来不太方便说啊。难道是在盯梢吗？”
“恕、恕我无法奉告。那么，玛利亚贝尔小姐又是……？”
缇欧岔开话题，玛利亚贝尔也在旁边坐了下来啊，并伸了伸懒腰。
“我算是一半工作，一半游玩……实际上，这里明天有一个宴会”
“宴会啊……”
“嗯，届时会有来自大陆各地的著名人士出席，我也要代表克洛斯贝尔国际银行露面，去打个招呼才行”
“这样啊……”
“我是不太喜欢这样的事，所以一直都没有去，不过今年实在是没办法……缇欧，怎么了？”
听着玛利亚贝尔的话，缇欧的表情变得僵硬。
“那个宴会……该不是在哈尔特曼议长的宅邸举办的吧？”
“哎呀，你怎么知道的？这可是机密……”
说到一半，玛利亚贝尔的目光也变得锐利。
“难道说你……你们，也在瞄着那个……”
“…………”
“呐，告诉我，艾莉也来了吗？那个东西就算是警察也不能轻易动手的”
然而，缇欧只是无言地点点头。
“……我们知道的。我们也不想出手。只是……想去看一下，那个叫黑之拍卖会的东西……”
听到缇欧说出那个名字，玛利亚贝尔也紧抿嘴唇。
“……看也没那么容易。议长的家有鲁巴彻商会在包围警戒着。而且，如果没有邀请函的话……”
“我们拿到邀请函了”
“什么！”
“这个……说来话长。不过原因正是前些日子的骇客事件”
听到缇欧的坦白，玛利亚贝尔的表情忽然缓和下来。
“原来如此……这样就说得通了。艾莉和罗伊德那样的人，一旦拿到了那个邀请函，自然会想去看一看……”
“我们也被上司阻拦，商量了好长时间”
闻此，玛利亚贝尔突然站起身来。
“我明白了。既然好朋友艾莉已经有了相应的觉悟，我也不能放着不管”
“？”
“就由我来给你们提供支援吧。来，走吧！”
说着，玛利亚贝尔拉起缇欧的手臂。缇欧的另一只手仍然拿着咪西汉堡，罕见地显得狼狈。
“呃、那个……玛利亚贝尔小姐……！”
“事不宜迟，快点！”
两人离开了米修拉姆游乐园。
此时已夕阳西下，暮色渐浓，距离黑之拍卖会开始只剩下二十几个小时。
*****
夕阳斜照，将艾尔姆湖面染成一片灿烂的橘红色。
米修拉姆的高级住宅街内，灯光也接连亮起。然而这时，哈尔特曼宅邸的后院内传出奇妙的叫声。
“你准备得还真气派啊，嗯？”
听到马尔科尼会长的话，加尔西亚·罗西略微欠身。
“所谓防不胜防。万一‘黑月’的人们攻进来，只凭我们的人恐难抵御。所以才把这些东西……”
冲着饲主加尔西亚发出的低吼，似是在渴望着鲜血。虽然被关在笼子里，然而从中依旧散发出令人胆寒的凶狂。
看着它们，马尔科尼也露出险恶的笑容。
“这可是特地等到现在才拿出来卖的商品。虽说是用于对抗‘黑月’，不过还是希望能尽量没有伤痕啊”
“我明白。不过这也许是个好机会。在客人面前展现它们的能力的话，说不定就会有人出价……”
“哼哼……不愧是营业部部长，心思挺细嘛”
马尔科尼向心腹劝了一支烟。加尔西亚将其接过收到怀中，然后看了看手表。
“只剩一天了，会长。只要挺过今晚，拍卖会就能够顺利举办”
“不过我看你的样子，倒是很希望‘黑月’他们来的嘛”
“……被您看出来了吗”
加尔西亚狰狞地笑着，露出野兽般的牙齿。
“实际上，我全身都在发痒。我实在是太喜欢战争了”
他的那副模样，甚至比笼子里的怪物还要凶狠可怖。
然而此时此刻，不论是马尔科尼还是加尔西亚，都没能注意到几十米开外正在盯着他们的眼睛。
这也难怪，因为监视者的藏身之处是……
*****
“那个是加尔西亚·罗西吧……旁边那个胖子是谁？”
罗伊德嘟囔着，一旁的兰迪拿过望远镜。
“……应该是会长马尔科尼吧。以前我在事务所门口看到过”
“原来如此，鲁巴彻商会的一把手和二把手都在这儿了吗”
罗伊德再次接过望远镜，观察哈尔特曼宅邸的动静。
“不过，那两个人到底在干什么？他们后面好像是什么箱子……”
“拍卖品该不会就藏在那里面吧？”
“不，贵重的东西应该不会摆在庭院里吧。那也就是说……”
罗伊德正自言自语，忽然有人拍了拍他的肩膀。回过头去，只见艾莉正一脸微笑。
“晚饭已经准备好了，大家一起来吃吧”
“哦哦，已经这么晚了吗”
“监视也是持久战，饿着肚子可没法干活”
罗伊德和兰迪从阳台回到屋内。
宽敞的房间里，摆放着以白色为基调的、品格高雅的家具。桌子上的料理也盛放在十分豪华的餐具里。
艾莉和缇欧已经坐了下来，向房子的主人表示谢意。
“谢谢你，贝尔，还麻烦你准备晚饭……”
“真是帮大忙了”
玛利亚贝尔·库罗耶斯摆摆手，笑了笑。
“不要在意，这里是我家的别墅，不用客气的”
听到这话，兰迪便毫无拘束地夹起了食物。
“哎呀~事先没有预约就来到米修拉姆，居然还能住在这么棒的房间里，真是感激不尽啊！我开动了~”
“唔唔……要不是艾莉的同事，才不会让你这样的男生留宿在这里呢……”
玛利亚贝尔皱起眉头，罗伊德也不由得感到惶恐。
“真是抱歉，给你添麻烦了……”
“呵呵……不过，你们的行动倒真是让我刮目相看。话说回来，没有这点能耐，又怎么配当艾莉的同事”
看着毫不客气的玛利亚贝尔，艾莉无可奈何。
“真是的，你在说什么啊。不过真的要谢谢你。而且从这儿的话，哈尔特曼宅邸里面的动静也能看得一清二楚”
确实，这里是监视的绝佳地点。克洛斯贝尔国际银行总裁迪塔·库罗耶斯的别墅，正好建在哈尔特曼宅邸的邻近。虽然不及后者豪华壮观，不过正因此也不那么招人耳目。
而且，从三楼的阳台上能够将哈尔特曼宅邸的庭院一览无余，甚至连进出人员的表情都能看得清清楚楚。
罗伊德一边进餐，一边向玛利亚贝尔问道。
“对了，有关那个黑之拍卖会的事情……”
“哎呀，你是打算审问我吗？”
“不，不是这个意思，只是我们对此实在是知之甚少……”
艾莉也在一旁帮腔。
“迪塔总裁也每年都会收到邀请函吧？”
“嗯，没错。不过父亲因为知道主办方是鲁巴彻商会，所以一直没有参加”
“所以你才会代替出席吗？”
玛利亚贝尔斟了一口白葡萄酒，罗伊德也向前探出身子。
“难道说，这次出席是有什么目的吗？”
“算是吧。理由之一是，我负责这个米修拉姆的开发计划”
“什么？”
“第一次听说……”
兰迪和缇欧不由得愣住了。而玛利亚贝尔则是一副无关痛痒的样子。
“只是有关宾馆和主题公园的运营方面的事情而已。所以我无论如何都难以拒绝住在这里的哈尔特曼议长的邀请……于是今年就只好过来出席”
“这样啊……”
罗伊德理解一般点了点头，然而艾莉的视线却仍然满是怀疑。玛利亚贝尔也察觉到了她的目光，故意冲她笑道。
“哎呀，艾莉，你看上去好像有话要说嘛？”
“……算是吧。因为贝尔你，是绝对不会去做自己不喜欢的事情吧？”
“是吗？”
“只凭这那点理由，你是不会屈尊动身的。怕是另有所图吧？”
这一点，只有身为亲友的艾莉才能看出来。
在罗伊德看来，这两人的关系非同小可。不愧是市长的孙女和银行总裁的女儿，她们虽是好友，但字里行间仍然暗含深意，宛如财政界里你来我往的勾心斗角。
“呵呵……不愧是艾莉，说得一点不错”
“果然”
“说实话，今年的拍卖会上……据说有十分奇特的物品。我是因为对那个感兴趣才来参加的”
罗伊德立刻追问。
“拍卖之前会公布拍卖品的名单吗？”
“当然。参加者都是知情并准备资金的”
“请问是否方便告知，究竟是什么商品引起了你的兴趣呢？”
罗伊德的语气恭谨一如既往。
玛利亚贝尔抿了一口白葡萄酒，痛快地告诉了他。
“罗森贝尔克工房制造的复古娃娃。在爱好者中已经被炒到了惊人的价格，据说是如梦如幻的艺术作品”
“罗森贝尔克工房……！”
罗伊德等四人齐声惊叹。
那里正是化名“小猫(kitty)”的黑客少女玲所居住的地方。一听到是出自那个工房的作品，罗伊德便进一步表示出兴趣。
“……难道说，那个娃娃也是赃物吗？”
“这我就不知道了。不过据传言，那是一件独一无二的珍世奇宝……身为一名收藏家，我自然不愿错过”
说着，玛利亚贝尔指了指房间的角落。只见在装饰柜上，一个少女模样的娃娃正安静地坐着。
然而遗憾的是，罗伊德并不具备鉴赏这类商品的能力。
“那个也是罗森贝尔克工房制造的吗？”
“是的。那是小时候父亲买来送给我的”
“……顺便问一下，那样的娃娃大概值多少钱呢？”
“嗯……据说以前在帝都举办的拍卖会上，曾经卖到了五百万米拉的高价”
“五百万！”
四人再次齐声惊叫。兰迪慌忙伸手捂住嘴，以免食物喷出来。
“一、一个玩具娃娃居然卖那么贵？这些钱都够买一辆旧式的战车了”
“够买一台主流(main class)性能的导力计算机了……”
缇欧也不由得站起来走到娃娃面前，仔细端详其外形和做工。
“既然有专门的爱好者，就说明和绘画等美术作品有着等同的地位。而且这么靠近看的话，确实能从中感受到一种不可思议的魅力。好像娃娃是活着的一样……可如此美丽的物品不可能是有生命的……类似这样的感觉”
“没错，罗森贝尔克工房制造的娃娃不仅做工精美，而且有一种能够俘获主人心绪的神秘力量。我就是被俘虏的其中一人……”
玛利亚贝尔微笑着，而艾莉望向她的视线愈发尖锐。
“不过贝尔，你那样子……看来是势在必得啊？”
“呵呵……不管是什么来头，娃娃本身并没有罪过。当然，如果那是赃物，我自然会依照章程处理。然后与之前的主人商谈交涉，正式购入”
面对她热切的意愿，罗伊德也只好举起双手。
“……我投降了。我对那个世界实在是不了解”
“不过罗伊德同志，你马上就要踏入那个世界里了……而且还想要把我最重要的艾莉也卷入其中。那么，你还是做好相应的觉悟比较好”
“我说贝尔……”
艾莉再次露出困惑的神情，这时在一旁享用餐后咖啡的兰迪插嘴。
“哈哈，看来玛利亚贝尔小姐是相当喜欢艾莉大小姐啊”
他只是想要开个玩笑，但玛利亚贝尔却用极为真挚的目光看着艾莉。
“……没错，说我爱着她也一点不为过”
“咦咦！？”
四人又一次惊愕。
不过玛利亚贝尔毫不为之所动，而是轻轻地、温柔地抚摸着艾莉的长发。
“因为你看，艾莉多可爱呀。直率、坚强、刚直凛然，却又沉着、优雅、温柔善良……”
“贝尔，大家真的要误会了……”
“哎呀，才没有误会呢。你可是让我自豪的朋友啊”
玛利亚贝尔的眼神是那么真切，艾莉不由得陷入沉默。
看到如此纯粹而无可动摇的爱情，兰迪也无言以对。
终于，罗伊德轻咳一声，打破了这股气氛。
“……呃—，咳咳。那么，我们商量一下有关明晚拍卖会的事情吧”
“哎呀，居然敢打扰我和艾莉的美好时刻，真是不要命了”
玛利亚贝尔显得不满，这时缇欧也回到桌边坐下。罗伊德重新将黑色的邀请函从口袋中取出。
“首先来确定一下由哪两个人潜入会场内吧”
*****
罗伊德等人正在紧张地商讨着。
而他们的对话，被潜藏在房顶的<银>听得一清二楚。
“哼哼哼……没想到连特别支援科也出动了。虽然力量有限……不过还是表扬一下你的那份勇气吧，罗伊德·班宁斯”
日已西落，米修拉姆的夜景开始遍地绽放。无数的灯光宛如地上银河，而在其中，哈尔特曼议长宅邸的照明更为辉煌灿烂。
<银>朝那边瞥了一眼，无声地笑道。
“加尔西亚·罗西那个家伙……准备倒是很充分。不过充其量只是野兽一般的谋略，必定没有料到特别支援科会介入其中。那么，罗伊德他们说不定……”
<银>再次竖起耳朵。身下总裁的别墅中，罗伊德他们的对话仍在继续。听着对话的内容，<银>低声呢喃，声音中透着狡猾。
“……看来，明天的拍卖会要比我和曹·李预想的更加有趣呢”
语毕，<银>纵身跳到另外一个屋顶上。终于，那个影子潜入了水上公交的动力仓中，随之一起回到了克洛斯贝尔市——这一切，没有一个人知道。
人们同样也不可能知道，又过了不久，那个身影便若无其事般，登上了当晚彩虹剧团的演出舞台上。
*****
“这个样子如何？”
在众人面前，罗伊德转了个身。
他身上穿着从玛利亚贝尔的别墅里借用的潇洒西装。再加上那副装饰眼镜，看上去倒也颇显地位……
“嗯……还算凑合吧，不过怎么看都只是个跟班的”
兰迪用令人费解的方式阐述自己的意见。
“看上去一点也不像贵族家的公子哥，最多也就是一个年轻的管家吧。不过这副样子的话，加尔西亚·罗西应该不会注意到吧？”
“……那我就穿这身去了”
罗伊德也知道穿这身衣服看着有些别扭，他无可奈何地低头看着身上的西装。
玛利亚贝尔的别墅里，用于出席宴会的正装一应俱全。除了迪塔总裁的衣服，也有玛利亚贝尔和她的随从为了应对社交场合而准备的各类服装。罗伊德穿着的这一件就是从里面挑出来的。
罗伊德检查了一下口袋里面的邀请函。
“不过，我去真的合适吗……”
“都到这时候了你还说这个干嘛。最想去的人明明就是你”
兰迪无可奈何地看向他。
“你可是特别支援科的领队啊。为了今后的行动，确认这个黑之拍卖会的内容，也是你的任务吧？”
“……啊啊，我就是这么打算的。不过……”
凭借邀请函能够入场的，是两个人。
其中一个名额是罗伊德，另外一个又是谁？
正在这时，隔壁房间里的两名候选人已经换好了衣服，进入屋内。
“准备、好了……”
“各位久等了……”
看到艾莉和缇欧的一瞬，兰迪的脸色立刻明亮起来。
“哦哦！二位看起来真棒！对吧，罗伊德？”
“啊……嗯、嗯……”
罗伊德拼命地、然而僵硬地点点头。
艾莉一身紫色的长裙，白皙的肩膀大面积裸露出来。胸部也多少露出来一些，但艾莉仍显得十分害羞，用手轻轻遮盖，垂下视线。
而缇欧则是穿着包裹全身的绿色礼服，既不显得幼小也不显得成熟，与她的年龄十分契合。
罗伊德眨了半天的眼睛，终于挤出一句话。
“感、感觉好新鲜啊。第一次看到你们两人穿成这样……”
这时，她们身后的玛利亚贝尔一声怒喝。
“喂，不许盯着我家艾莉的胸看！我绝不允许那种下流的眼光碰到我家的艾莉！”
“不、不是，我没有……”
“不是什么不是！我可不能把艾莉交给你这样的人！艾莉可是我的！啊啊，艾莉~，你真是太美丽了~”
玛利亚贝尔从背后一把紧搂住艾莉。兰迪不去理会她，而是挠了挠头。
“那么，和罗伊德一起去的人……对了，罗伊德，你去过拍卖会或者宴会之类正式的地方或场合吗？”
“怎么可能啊。我连餐桌礼仪都不太了解”
“我猜也是……那也就是说，需要有一个拥有社交经验的、熟悉那种地方的人来引导你……”
闻此，缇欧便有些遗憾地叹息一声。
“那么我就不行了呢。我也没有参加社交宴会的经验，两人一起出洋相的话很快就会露馅的”
“所以说……”
兰迪指向艾莉。
“交给你了，大小姐。就由你来带领罗伊德，潜入那个会场里”
“……我、可以吗？”
听到艾莉的疑问，罗伊德静静地点头。
“嗯。我也想要拜托你。我们两个人的武器都很容易藏起来，万一有什么情况的话应该也能应付”
“知道了。那就一起去吧，罗伊德”
两人相视着点了点头。这时，缇欧用冷静的声音插入对话中。
“而且罗伊德前辈和艾莉前辈在一起，看上去就像一对情侣一样，二位一同参加应该正合适吧”
“喂、喂，缇欧！”
“哪、哪里像情侣了……！”
不过这次则换成玛利亚贝尔向艾莉投来怀疑的视线。
“艾莉，难道说你……真的对他……”
“你、你在说什么啊，贝尔！我们只是同事而已！”
“不过你们平常也是住在一起的吧？这么说来，上次说到什么在半夜的屋顶上这个那个的事情，还没有仔细……”
“比、比起那个，我还有一个事情要拜托你呢！”
艾莉一把将缇欧拉到跟前。
“贝尔，你也有邀请函吧？也是允许两人入场的……”
“嗯，没错”
“那你能不能用那张邀请函，带上缇欧一块去呢？”
“带着缇欧吗？”
玛利亚贝尔思考片刻，很快便笑着点点头。
“……没问题，艾莉的请求我怎么能不听呢。而且，我也很期待能够近距离观察缇欧的能力”
“……请您多多关照”
缇欧很有礼貌地鞠了一躬，然后转身对罗伊徳说。
“我的魔导杖收在了乐器盒里面。在会场内就用英尼格玛联络吧”
“没问题。然后就是……”
罗伊德望向剩下的最后一个人——兰迪。
眼下已经没有办法进入拍卖会的现场了，然而兰迪只是轻松地笑了笑。
“不用管我啦，我会在外面守着的。万一有什么状况，如果我们全都被困在房子里面也不好”
“知道了。那就祝我们平安无事地回来吧”
说着，罗伊德却觉得自己的话语十分自相矛盾。
虽然只是一种预感——但他总觉得这次的行动，绝不会顺利收场。
*****
狭小的空间，容不下一丝动弹。
弯曲着身体，抱紧瘦小的双膝。
她，就在这里。
在黑暗的、狭小的、封闭的牢笼里。
然而，她仍然身处永恒的睡眠中，甚至不知道自己孤立的境地。
只有她潜藏的意识，在呼唤着救助。
向着能够救出自己的那个人，呼唤着……
*****
米修拉姆的夜空中，绽放开盛大的花朵。
主题公园发射的焰火，在空中竞相开放，展开五颜六色的美丽轮廓，旋即便消失在黑暗中。
罗伊德等人站在阳台上，观赏着美丽的焰火晚会。
“……真漂亮啊……”
缇欧静静地感叹，似乎从未见过焰火一般。
艾莉也点点头，伸手按住被夜风吹起的长发。
“……真漂亮呢。谁能想到在这么美丽的景色下，会有那么多的阴谋诡计在蠢蠢欲动”
“看着焰火还能想着任务，真不愧是艾莉呢”
罗伊德苦笑道。
“不过……我说不定也是一样。心里一直在意着哈尔特曼宅邸的里面，看来我也不是能老老实实看着焰火开心大叫的小孩子了”
“没办法，毕竟是在哈尔特曼宅邸跟前啊”
兰迪也瞟向那边，低声吟道。
“何况那里面还有着能够将这片大陆的黑暗聚拢在一地的家伙们，心里自然不会安宁了”
“嗯……没错”
罗伊德摸了摸口袋里的邀请函。
这是一张来历奇特的门票。玲说过，用还是不用，交给罗伊德他们判断。
赛尔盖·罗阻止过他们，但罗伊德的直觉在说：应该去看看。
驱动他的脚步的，不是理性或正义，而是内心深处的灵魂。而站在他身边的，则是一群支持他的灵魂的伙伴。
罗伊德再次对此表示感激。
“谢谢大家。谢谢你们愿意听从我的任性”
“怎么了，罗伊德？突然说这种话……”
“这不是你一个人的任性。我们大伙儿都是这么想的”
“我们的信念，只有一个”
艾莉、兰迪、缇欧毫不犹豫地回答。罗伊德只觉无比幸福。
“明天就拜托你们了。万一有什么情况……”
就在这时，他的耳边忽然响起……
……找到我……
“咦？”
罗伊德向声音发出的方向转过头去。然而映入眼帘的，只是哈尔特曼宅邸的某一角落。
耳边响起的，是女子细弱的呢喃。
艾莉疑惑地歪着头。
“怎么了，罗伊德？”
“那个，刚才好像……”
罗伊德再次竖起耳朵。然而等了许久，却没能听到那个声音。
罗伊德挠了挠后颈，露出苦笑。
“没什么。我好像有点累了……”
“罗伊德前辈……？”
缇欧投来怀疑的目光，罗伊德强装笑容安慰道。
“没事，没事。可能是放焰火的声音太大，有点耳鸣了。我们还是商量明天的事情吧，距离拍卖会开始已经……”
说着，罗伊德回到房间里。
焰火依旧绽放，人们的欢声也久久不散。
然而，夹杂在嘈杂声中，那个声音却仍然回荡在空间里。
……请你……找到我……
……请你……找到我……
……请你……




第四章 黑之拍卖会(Schwarz Auction)
第四章  黑之拍卖会(Schwarz Auction)
（译注：Schwarz系德语“黑色”之意）

创立纪念祭的最后一天。
即使是第五天，市内的欢闹仍丝毫不见消减。
来到疗养地米修拉姆的游客不减反增，主题公园充斥着欢乐的声音。
然而在欢声一旁，鲁巴彻商会的头目们正穿着笔挺的西装，满脸严峻地盯着手表。
“‘黑月’的家伙们还没来吗……”
“是的，不过我们还不能大意”
加尔西亚·罗西站在马尔科尼会长的对面。
“虽然说谅他们也不敢在大白天攻进来……不过在太阳落山后，拍卖会开始之后发动进攻的可能性很大”
“瞄准拍卖会开始之前或者中途的话，那就糟糕了。拍卖会是七点开始吧？”
“是的。部分心急的客人在四点多就已经入场了”
马尔科尼望着窗外的主题公园，叼起烟卷。
“哈尔特曼议长应该会在拍卖会开始之前举办迎宾晚会。在客人开始入场……”
“……到晚会举办途中，是最危险的时候”
加尔西亚握紧了拳头。
在热闹非凡的庆典背后，鲁巴彻商会的喽啰们正屏息凝神，悄悄地准备应对突发状况。
然而似是要嘲笑他们的胆小谨慎，太阳毫不在意地缓缓西沉，什么事情都没有发生。
游客们心满意足地陆续离开了疗养地。
这时，他们的晚宴正将开始。
*****
豪华的导力车接二连三地开进哈尔特曼宅邸。
从车上下来的，尽是贵族、富商和各界名人。他们都身着豪华的礼服，谈笑风生，走进哈尔特曼宅邸。
如果有普通市民目睹此景，恐怕也只会认为这是一场政治晚会吧。
然而在门口迎接来客的，却是一袭黑衣的鲁巴彻商会的成员。
客人们出示的当然是黑色邀请函。成员们用犀利的目光，将其逐一检查。
“下一位来宾您好，让您久等了”
门口的成员向等在队列里的年轻男女鞠躬致意。
“欢迎来到黑之拍卖会。请出示一下您的邀请函”
“哦，是这个吧”
戴着眼镜的年轻男子看上去是直率老实的人，可能是刚刚崭露头角的青年实业家。他挽着身旁的女子，用另一只手从内口袋里拿出信封，将其递给迎宾员。
迎宾员看了一眼邀请函，随即堆出殷勤的笑容。
“……确认无误。保险起见，能否请您告知尊姓大名呢？”
“我叫盖伊·班宁斯”
男子按照事先的计划，报上了哥哥……不，伪造的名字。然而迎宾员并没有要求他出示身份证明，而是将视线转向身旁的女子。
“明白了，班宁斯大人。那么，请问这边这位是？”
“哎呀，我还要自报家门吗？”
女子的目光中闪耀着睿智的光芒，她调皮地笑着说。
“我有点事情，不太方便把名字告诉别人……不过像这种晚会，不说出来也没关系吧？”
“这个么，倒的确是……不过至少，能请您告诉我和这位班宁斯大人是怎样的关系吗？”
“哎呀，讨厌啦，还能是什么关系……”
女性将纤细的手臂缠绕在班宁斯的那上面。
“呵呵……我们的关系，除了恋人以外还能是什么？”
“非、非常抱歉，失礼了”
“没关系，毕竟还没有告诉父亲和母亲……对吧，盖伊？”
“啊……啊啊，没错”
班宁斯咳了一声。
“抱歉呢……让二老担心我配不上你的身份……不过我一定会让事业成功，努力得到二老的认同的！”
“我看好你哟，盖伊”
女子撒娇一般倚靠在班宁斯的肩膀上。迎宾员有些无语地正了正太阳镜。
“……我已经清楚了。那么，班宁斯大人，以及他的同伴，请尽情享受今晚的拍卖会。中庭备有各类餐饮酒食，请随意享用”
“谢谢你”
“我们会玩得开心的”
男女一同携手，走向哈尔特曼宅邸的大门。
然而，在离开了迎宾员之后，他们立刻……
“演得还行吧，艾莉？”
“嗯。不过这个恋人的剧本是不是有点太做作了？”
“呃、嗯……兰迪写得倒是很起劲”
“总之再装一会儿恋人的样子吧，罗伊德”
“嘘—……在这里面还是要叫盖伊”
罗伊德竖起食指抵在唇边。
议长的宅邸从入口处开始一直到里面，都是极尽奢华之能事，宛如宫殿一般，有瀑布，有清泉，人工水流的声音潺潺作响。
端着酒杯的服务生穿梭于宾客之间，罗伊德和艾莉也各自取了一杯无酒精饮料。罗伊德呷了一口，皱起眉头。
“嗯……太紧张了，我都尝不出味道来了”
“不过大家喝的这些酒，都是上等的名品啊。居然能准备这么多的好酒……而且这座房子的模样以前也听说过一些，但没想到会……”
“啊啊……真是超乎想象啊。没想到哈尔特曼议长和鲁巴彻商会居然有这么多的金钱……”
罗伊德装作品酒的样子，不动声色地观察着周围。
哈尔特曼宅邸的辉煌容貌，正如矗立在他们面前的高耸墙壁。没有什么比金钱更显而易见的力量了，而眼前的这座房屋仿佛就是把那个力量转变成了实物。
这时，入口处又出现了一批来客。罗伊德向他们逐个看去，然而其中并没有“她们”的身影。
“错开时间入场。和计划一样”
“嗯。贝尔和缇欧早晚会来，在那之前就在中庭里……”
他们边说边走，只见眼前的景色逐渐改变。越过一面贴满玻璃的墙，便来到了中庭。
中庭里面有一个泳池，四周布满了喷水雕像。附近设有鸡尾酒台。已经有不少客人换上了泳装，坐在泳池边上举杯痛饮。罗伊德呆呆地望着这一景象，低头看了看身上的西装。
“难得穿了这么一身衣服……可好像反倒更显眼了呢”
“好像可以借到泳装。在那边”
“咦、喂，艾莉，你当真吗？”
罗伊德犹豫着，而艾莉一把将他拽到身边。
“总比被人发现好吧。要尽快融入环境里才行……来吧，快”
“不，可是……”
“别磨蹭啦……啊，不好意思，那边的管家先生”
两人手挽着手，在管家的带领下来到更衣室。
数秒后，在仅相隔数米远的地方，一个彪形大汉从两人身后走过。
*****
“……是我听错了吗？”
加尔西亚·罗西回望四周。身旁的成员立刻靠近。
“头儿，有什么问题吗？”
“不，没什么。就是刚才好像听到了熟悉的声音……算了。这儿没有异常吧？”
“是的，现在暂时还没有……”
“距离拍卖会开始还有两个半小时。不可大意”
说完，加尔西亚再度望向客人们。
然而，他所认识的特别支援科的搜查官，早已消失不见。
*****
傍晚的微风拂过泳池边，暮色渐显的天空染上了一片淡紫色。
换上泳装的罗伊德将双脚浸入水池中，不禁惊叹。
“好暖和……居然是温水泳池，真厉害”
周围满是来客们的喧闹声。像罗伊德这般年轻的人们都在泳池里嬉戏，发出尖叫。罗伊德也将身子浸入水中，似是要融入欢闹的气氛里。
“能准备这样的泳池，真是厉害啊。你不这样认为吗，艾莉？”
罗伊德转身问道。
立刻，艾莉沐浴在夕阳中的身影映入眼中。她穿着装饰有南国花朵的比基尼泳装，款步走向泳池。一头长发在风中飘扬，在夕阳的照射下，宛如一串串宝石般熠熠生辉。
罗伊德也是头一次见到她的这副身姿。每当那纤细修长的腿向前迈出一步，便会引来周围男子的目光随之移动。艾莉似乎也注意到了众人的视线，在纤细的腰上系了一条沙滩裙（译注：指女性卷系在腰部的裙状衣物。原文「パレオ」，系英文pareo的音译；源于塔希提语“卷在身上的裙子”）。
“真的呢……能收到如此的款待，怕是任谁都会变得百依百顺吧”
艾莉坐到水池边，将双脚浸在水里，惬意地摆动。罗伊德也上来坐到她的身旁，同时窥视着周围的动向。
“是啊。如果我真的是一名青年实业家，而且看到了这幅光景……恐怕也会梦想着过上这样的生活吧”
“是吗？我倒觉得你不会那样”
艾莉笑着说。
“我觉得罗伊德不管是当上实业家还是政治家，都还是会和现在一样，一定会认真地烦恼，直面问题，不停前进的”
“真的会那样吗……”
罗伊德再次望向周围的客人。富商模样的男子们纵饮狂欢，搂住打扮得花枝招展的女子的腰，开怀大笑。而偎依在男子身上的女孩们也没有看向他们，而是紧盯着他们戴在身上的宝石等饰品。
“……怎么说呢。说不想过这样奢华的生活那是假的，可……总觉得和自己很不搭”
“我也是，从以前一直这样觉得……”
艾莉说着，让服务生把自己的杯子斟满。
“你也是？”
“我小的时候跟着祖父和父亲参加过这样的宴会。虽然不至于像这般豪华……不过还是觉得那里不是我待的地方”
艾莉将杯子移近嘴边。
“我知道身为政治家，需要参加这种社交的场面。但……那里不是我待的地方。我只想着快点回去”
“那现在……你是怎么想的呢？”
“咦？”
“我是说特别支援科。就算和我们在一起……”
听到罗伊德的话语，艾莉露出了明快的笑容。
“不用担心啦。我已经不会那么想了”
“是吗……”
“我现在觉得，特别支援科就像是自己的家一样。因为，和你们在一起，感觉很安稳很舒适……”
“太好了……有艾莉在，我也能平静下来。真想一直和你在一起”
“咦、一直……”
忽然，艾莉涨红了脸。罗伊德没有注意到她的变化，冲她露出微笑。
“嗯，没错。我之前不是也说过吗。希望你能在我身旁……”
“……嗯”
“现在横亘在我们面前的力量，和它战斗想必十分困难……不过凭我们几个，应该可以获得胜利”
听着罗伊德的话，艾莉只是无言地点了点头。
然后，艾莉忽然抬起头……
“呐，罗伊德……难道说，我们……”
正当艾莉想要对他说些什么的时候，突然泳池的水面出现一串气泡。有什么东西正在从水下浮上来。
那正是直直地盯着两人的，缇欧的脸。
“……之前说过的话，指的是什么时候的话呢？”
“呜哇！吓我一跳！不要吓唬我们啊，缇欧！”
“嘘—，请安静”
缇欧似乎是穿着连衣裙样式的一体泳装，她只将脸露出水面。
“请不要表现得过分亲昵。现在我们只是萍水相逢的路人”
“对、对哦，抱歉”
“呐，贝尔在哪里？”
艾莉问道，只见又有一颗脑袋紧挨着缇欧冒了出来。
“我在这里哟，艾莉……”
“哎呀，你居然在那里面？不过看来你们成功地潜进来了呢”
然而玛利亚贝尔用嫉妒到燃烧的视线狠狠刺向罗伊德。
“先不说那个……刚才看的时候就不能忍了，你到底算是怎么回事，凭什么和我家的艾莉卿卿我我的？”
“你误会了，我们只是在这儿……”
“多说无益。明明就一直在偷看艾莉的胸部”
“才、才没看！对吧，艾莉……”
罗伊德争辩着望向艾莉，然而她丰饶的胸部却近在咫尺。现在才注意到的罗伊德立刻转过头去，脸上感觉火辣辣的。
“……抱、抱歉，好像靠得有点太近了”
“讨、讨厌啦，不要说奇怪的话啊”
艾莉也如梦初醒一般试图遮住胸口。
望着两人的举动，缇欧再次送来冰冷的视线。
“罗伊德前辈和艾莉前辈，请不要忘记我们的目的。我们是来侦察拍卖会的实况的。我们身上的泳衣也好，刚才喝的饮料也好，都是鲁巴彻商会用通过黑市交易赚的钱买来的”
“你、你说的还真是相当现实啊……”
“突然觉得这饮料难以下咽了”
罗伊德和艾莉立刻面露嫌色。玛利亚贝尔依旧潜在水中，对二人说。
“不过这个哈尔特曼议长还真是老奸巨猾的人呢。这个拍卖会……是一个设计非常精巧的系统”
“非常精巧……是什么意思？”
罗伊德问道，玛利亚贝尔压低了声音。
“这是绝对不会被人举报的，专为上流社会人士举办的拍卖会……对于各国的实力派来说可谓是相当便利的地方。除了赃物以外，各种贿赂物，还有为了调集资金用的水货……这些东西如果在各自的国家处理，很有可能受到法律的制裁”
“原来如此……”
罗伊德飞快地转动脑筋。
“但是在克洛斯贝尔，这些非法行为都可以‘当作没看见’”
“没错。所以帝国和共和国都默许了这个拍卖会的存在和举办。恐怕今天拿到现场被拍卖的物品里面，就有来自两国政府的各类赃物……”
艾莉的目光也变得锐利。
“换句话说就是国际上得到默许的黑市。这么看的话，这确实是很巧妙的设定，背后恐怕是有相当惊人的交易……”
缇欧也一边咕嘟咕嘟地冒着泡一边说道。
“真是带有克洛斯贝尔特色的方式呢。虽然是扭曲的方式，却能持续存在……”
“扭曲的方式吗……”
在这豪华而热闹的晚宴中，罗伊德反而感到一股寒气。与此同时，他的心中燃起了一股斗志。
“扭曲的东西绝不会永远存活下去。不论多么华丽的东西，若没有牢固的根基，总是会因为某种契机而倒塌”
“哎呀，罗伊德警官……难道你想成为那个契机吗？”
玛利亚贝尔问道，罗伊德轻轻点了点头。
“嗯。如果我能做到的话……就算一开始会被这豪华的景象折服，只要发现它的根基不牢固，还是可以把它扳倒的”
“没想到说的话意外地靠得住呢。这才是我家艾莉合格的同事”
“我说啊，贝尔……”
艾莉无可奈何地正要说些什么的时候，突然客人们开始骚动起来。
一名手持话筒的管家出现，殷勤地行了一礼。
“各位来宾，本次拍卖会的主办方也来到了现场，向大家致辞。欢迎鲁巴彻商会的马尔科尼会长”
顿时，周围响起如雷的掌声。
在欢呼声中，首先出现的是一身黑色西装的哈尔特曼议长，紧接着便是马尔科尼会长。
“终于来了啊……”
“嗯，总算登场了”
罗伊德和艾莉表情凝重。
马尔科尼从管家手中接过话筒，兴致盎然地向众人问候。
“各位好！我是今天拍卖会的主办方鲁巴彻商会的马尔科尼。时光飞逝，我们的拍卖会也在眨眼间迎来了第八个年头……”
掌声再次响起。马尔科尼露出做作的笑容，继续说道。
“来客的数量每年都在不断增长，拍卖品也随之愈发充实丰厚。我想，这都要归功于各位的厚意和爱戴！”
罗伊德仔细观察着肥胖的马尔科尼会长。
“我还是第一次在这么近的距离观察他……长得还挺结实的。不愧是鲁巴彻的一把手”
“据说他是把前任会长挤掉之后当上会长的。为了自己的目的不择手段”
艾莉悄声说道，而马尔科尼仍在继续致辞。
“同时我也要介绍这位……每年都慷慨地为我们的拍卖会提供如此豪华绚丽的场地的，便是克洛斯贝尔自治州代表、自治州议会议长哈尔特曼阁下！”
庭院里再次掀起更加激烈的掌声。议长接过话筒，平时险峻的表情此刻也多少缓和了一些。
“承蒙介绍，我是哈尔特曼。很荣幸能够承办今晚如此精彩的拍卖会。这里不仅是拍卖会场，同时也是各界著名人士能够集中交流的场所。还请各位把这里当作自己的家一样，不要客气，尽情享受吧”
听着议长沉着的声音，罗伊德不禁叹息。
“真不愧是大政治家，看上去滴水不漏……艾莉你应该见过吧？”
“嗯，和祖父大人一起见过好几次面。在这儿被看到的话就麻烦了”
艾莉漫不经心地戴上太阳镜遮住了面庞。
马尔科尼和哈尔特曼的致辞结束，众客人纷纷簇拥上前。他们都为了能够在这里进一步加深与他们的私交而拼尽全力。
罗伊德轻轻握住艾莉的手臂。
“大家都在注意着主办方。趁这时候赶紧去调查宅邸的内部吧”
“也对……离拍卖会开始还有差不多两个小时呢”
“好，既然这样……”
说着，罗伊德从泳池边站起身来。
就在这时，突然……
“……找到……”
“……找到我……”
“咦！”
罗伊德不禁叫了起来。
他听到了从不知何处传来的，女子的呼叫。和昨晚听到的是同样的话语。
而且这次听到的声音更加清晰，甚至能够听出蕴含在其中的意识。发出呼叫的，明显是一名少女。
然而回望四周，客人中并没有那样的女孩。
罗伊德感到不可思议，他望向缇欧。
“缇欧，你刚才说什么了吗？”
“不，没有”
“是吗……我好像听到了谁的呼叫声……”
如果真的是人的说话声，感知能力过人的缇欧应该也听到了。然而这个声音似乎只有罗伊德能够听到。
艾莉也迅速朝周围扫了一眼，但很快便耸了耸肩。
“是你听错了吧？先不说那个，要调查的话就尽快”
“我、我知道啦”
罗伊德点点头，缇欧和玛利亚贝尔再次咕嘟咕嘟地潜进水中。
“那么罗伊德前辈，稍后见……”
“四人一块行动的话太显眼了，还是分开调查吧”
“好，有什么情况就用英尼格玛联络”
说完，罗伊德便离开了泳池。
但他的耳中，那个声音依然在回响。
*****
下方，哈尔特曼宅邸的中庭尽收眼底。马尔科尼会长和哈尔特曼议长都在忙着与泳池边的客人们交谈，露出虚伪的笑容。
看着眼前的景象，传说中的杀手微微一笑。
“你们以为我不会来了是吧。正好”
潜藏在哈尔特曼宅邸屋顶的“银”舔了舔嘴唇。
“你们的荣华富贵也就到今晚为止了。趁现在尽快享受吧”
说玩，“银”便飞上天际，冲着他早已钦点的猎物直奔而去。
*****
哈尔特曼议长的宅邸之宽广，远超罗伊德等人的想象。
中央设有宛如高级宾馆一般的入口和会议场，左边是议长的私人住处，右边是来客的住宿处。
罗伊德和艾莉换上了晚礼服，穿过走廊和楼梯，向哈尔特曼宅邸的深处进发。不必说，罗伊德的衣服里藏着冲击警棍，而艾莉则是把导力枪悄悄塞进礼服中。
几乎所有的客人都在泳池边上，宅邸内不见人影。
“拍卖品在哪里？”
罗伊德一边警惕着，一边拐过弯继续前进。
“肯定会有各国不便公之于世的物品。我想看看那些到底是什么东西”
“那些东西应该在议长的私人住处吧……”
艾莉警惕地说着，突然响起砰！的一声巨响。两人立刻缩起身子，但旋即松了口气。窗外，米修拉姆主题公园正在燃放焰火，似是在留恋创立纪念祭的最后一个夜晚。
趁着外面的嘈杂，两人一口气爬到最顶层。
“继续往里面走吧。拍卖品应该放在了客人看不到的地方”
“再往前就是哈尔特曼议长的私人住处了。这附近的话，恐怕该……”
“嘘！有人”
两人立刻藏在过道的阴影中。
从走廊拐角处，传来熟悉的粗重的说话声。
“喂，清单上的东西都备齐了吧？前面一半的拍卖品差不多该搬到会场里了！”
“加尔西亚·罗西……”
罗伊德悄悄露出半个头，朝声音传来的方向望去。
前方站着的，正是那个巨汉，加尔西亚·罗西。他正在向鲁巴彻商会的成员们叮嘱些什么。
“……奇怪。我还以为他们一定会有什么动静”
“您是指‘黑月’吗？到现在还不见有异常情况”
艾莉也听到了他们的交谈。
“‘黑月’？为什么会警戒着他们”
“谁知道呢……”
罗伊德继续竖起耳朵，然而加尔西亚的叫声愈发大了起来。
“蠢货，不要小看他们。且不论‘银’，那个曹也是相当能耐的家伙，据说就是因为太能耐才遭到了其他干部的排挤。稍有不慎就会丢掉性命”
“明、明白……”
罗伊德立刻开始推理。
“原来如此……‘黑月’是鲁巴彻商会的敌对组织，他们想要搞垮拍卖会也不难理解”
“而且‘黑月’里都是共和国的东方人，在这儿让帝国派的哈尔特曼议长出丑，对他们也有好处”
艾莉也迅速分析政治上的利害关系。
这时，加尔西亚朝两人藏身的地方瞥了一眼。
“不过今年的拍卖会……总觉得有些奇怪的感觉。除了‘黑月’以外，好像还有别的东西混了进来”
罗伊德和艾莉慌忙缩回头。成员们也动摇了，慌忙警戒着四周。
“这、这也是久经沙场培养出来的直觉吗？”
“算是吧。不过……我也好像生疏了。虽说平安结束是最好……但身子里的血液总在沸腾”
“那、那个……”
“好长时间没动手了，真想大干一场。最好能和那个‘银’好好过上几招。哼哼……哼哼哼哼……”
加尔西亚暗笑着离开了。罗伊德和艾莉松了口气。
“吓死我了，吓死我了……不过真不愧是加尔西亚，虽然看上去凶暴，却居然凭直觉猜到我们也在这里”
“就是……不过看来，这前面的房间就是……”
“嗯，就是放着拍卖品的仓库”
罗伊德再次打量刚才加尔西亚离开的房间。房间位于走廊的尽头，向两边拉开的门的左右，站着手持冲锋枪的黑衣男。
“真够夸张的……还是趁人少一点的时候行动吧”
“不过他们快要把拍卖品搬走了。不快点的话……”
罗伊德看了一眼手表。离拍卖会开始还有不到一个小时，能够潜入的机会所剩无几，他开始感到焦急。
难得走到了这一步，至少能有哪怕一点时间也好……
就在这时，发生了异样的状况。
从房间里突然传来物体破碎的声音，同时响起一声沉闷的惨叫。
然而那声音被焰火爆炸的声音掩盖，没能传到远处。只有站在门口的警卫员听到响声，慌忙打开房门。
“喂，怎么了！”
“刚才那是什么动静！”
警卫员冲进屋内，旋即传来一阵打斗声。艾莉紧紧抓住罗伊德的手臂。
“那是什么声音？”
“看来只能进去看看了！”
罗伊德从夹克里掏出冲击警棍，迅速奔向房间。艾莉手握导力枪，紧随其后。
两人冲进大门敞开的房间里……
“你是……！”
就在这时，又一颗焰火升空爆炸。
房间有整个一面是玻璃，夜空中的焰火清晰可见。
一个黑影站在窗边。漆黑的斗篷宛如翅膀一样展开，脚边已经躺着两名警卫员。黑影的脸上带着如猛禽一般长有利喙的面具，手上拿着形状扭曲怪异的刀剑。
罗伊德和艾莉对此人再熟悉不过。然而一旁的鲁巴彻商会的成员似乎还没有认出来者是何人。
“你、你这家伙！”
“是谁！‘黑月’的手下吗！”
闻此，黑影露出嘲弄般的笑容。
“说成手下有点意外啊。不过和‘黑月’倒不是全无关系”
“什、什么！”
“吾之名为‘银’。出于某种事由，前来带走这里的拍卖品”
听到对方名字的一瞬，男子们便愣住了。
“是‘银’！”
“就是那个传说中的杀手……”
“银”自然没有放过这瞬间的机会。
“动作太慢……！”
“银”宛如闪电一般向左右突刺，挥下剑的速度快得看不清。仅一击，成员们便全部颓然倒地，甚至没来得及开枪还击。
“咕啊……”
“可……恶……”
“银”将斗篷一翻，翩翩落地，然后才慢悠悠地望向站在门口的罗伊德和艾莉。
“又见面了，特别支援科”
“你……”
“不过没料到你们居然敢潜入这个房子里。勇气可嘉”
罗伊德向“银”迈出一步。
“你是来杀谁的？是马尔科尼会长吗？难道说是哈尔特曼议长……”
“哼……杀手自然没有道理说出猎物的名字。而且我刚才也说过了，我的目标是放在这里的拍卖品”
“……原来如此，是受‘黑月’的委托吗？”
罗伊德继续拉近两人间的距离。室内堆满了木箱和各类物品，活动的空间极为有限。这里似乎的确是放置拍卖品的仓库。
“只要抢走最关键的物品，拍卖会就无法举办……鲁巴彻商会的名声也会一落千丈。最期望这一场面的，自然是‘黑月’的曹·李等人”
“呵呵呵……比我想象的看得还要透彻啊”
“那果然是……”
“不过……我也不是曹·李手下的走狗。只是按照他的要求把东西偷走的话，未免有些太过无趣”
“那又是什么意思……”
听到罗伊德的疑问，“银”再次翻过斗篷。
“接下来就交给你们了。比起来路不明的杀手乱搅一通，还是让克洛斯贝尔警方出面解决更方便吧。当然，如果你们逃得掉的话”
“你说什么……”
“明白了，也就是说由我们把这些没收……”
艾莉轻声说道，罗伊德也领悟了其中的意思。
“黑月”的目的是弱化鲁巴彻商会的影响和势力。对方似乎认为，比起单单破坏这场拍卖会，让罗伊德等警方介入其中，会让事态更加纷繁复杂。
罗伊德用力握紧冲击警棍。
“为了击溃鲁巴彻商会，想要利用我们吗……”
“可你们也想要端掉鲁巴彻商会吧？在这个问题上，‘黑月’和你们的利害是一致的”
“开什么玩笑。我们可不希望‘黑月’的势力扩张”
“那你们打算对这些拍卖品视而不见吗？哼哼哼……”
“银”发出嘲笑，站在窗边。
“剩下的就交给你们了。要如何处置这些拍卖品以及鲁巴彻商会……就看你们的意愿了”
“等一下，‘银’！”
“你们究竟会怎样做，真是让人期待……”
“银”留下一道微笑，然后宛如蝙蝠一般划进夜空。空中闪耀着主题公园发射的焰火，“银”径直飞入那灿烂的光芒中，终于消失不见。
罗伊德转身望向艾莉。
“这到底是怎么回事……我可没想到会变成这样”
“嗯、嗯……不过现在正是调查拍卖品的好机会”
罗伊德瞥了一眼躺倒在地上的男子。他们似乎还要过一阵才会苏醒。刚才的枪声也被焰火的声音掩盖，在有人来搬运物品之前应该不会被人注意到。
“好，就趁现在。万一发现了什么关键的赃物……”
正当罗伊德下定决心之时……
“……找到……”
“……找到我……”
那个声音再次响起。
而且比刚才更加清楚明确，仿佛就从附近发出来一般。
罗伊德回望周围堆积如山的箱子。
“……找到……”
“……找到……我……”
“……我…………”
罗伊德再次望向艾莉。然而艾莉依然只是在无言地调查着拍卖品。果然听到声音的只有罗伊德一人。他朝向声音发出的方向走去，移开成堆的货品。
“这到底是……难道……”
只见一个硕大的行李箱映入他的眼中。箱子上面贴着表示是拍卖品的标签。
“人偶 罗森贝尔克工房制造”
看到这行文字的瞬间，罗伊德的脑中浮现出玲的面容。
把邀请函送给他们的谜之少女。
与此同时，玛利亚贝尔说过的话也在脑中回响。
“罗森贝尔克工房制造的复古娃娃……在爱好者中已经被炒到了惊人的价格，据说是如梦如幻的艺术作品”
这个箱子里面的，就是连玛利亚贝尔也望眼欲穿的、人气最高的商品。
罗伊德从腰间取出开锁器，塞入锁孔中。凭借着在警察学校学习的技巧，锁很快便被打开，行李箱缓缓开启。
然而看到箱内物品的瞬间，罗伊德惊得目瞪口呆。
“这是……！”
“怎么了，罗伊德？”
艾莉察觉到异常，也靠近过来。然而很快，她的表情也变成了惊愕。
“天哪……怎么会……”
罗伊德甚至忘记了回答，只是呆呆地望着箱子里面。
同时，那个声音再次呼唤罗伊德。
“……找到……我……”
“……我…………”
*****
“艾莉他们到底怎么样了……”
玛利亚贝尔悄悄窥视四周。拍卖会即将开始，入口处再次挤满了盛装打扮的客人，然而不论怎么找，罗伊德和艾莉的身影也不在其中。
缇欧保持着冷静的表情，轻轻碰了碰头上的发饰。
“确实有些晚呢。我来提高一下传感器的灵敏度，寻找……”
“等一下。来了个麻烦的家伙”
玛利亚贝尔话音刚落，旁边便响起了粗壮的声音。
“对不起……请问您是迪塔总裁的千金吗？”
“嗯，我就是”
玛利亚贝尔转过身去，只见前面是一堵厚实的血肉之躯。
加尔西亚·罗西用不甚相称的笑脸深深鞠躬行礼。
“在下是鲁巴彻商会营业部部长加尔西亚。看来您今年终于肯赏脸接受我们的邀请了啊”
“我是玛利亚贝尔·库罗耶斯。以后还请多关照”
玛利亚贝尔略微移动位置，将缇欧藏在身后。
“呵呵……毕竟每次都拒绝也不太好……”
“请容我再次表示欢迎，玛利亚贝尔小姐，欢迎来到黑之拍卖会。要不要我将您介绍给哈尔特曼议长呢？”
缇欧藏在玛利亚贝尔的身后，悄悄移动目光。哈尔特曼议长就在他们附近，然而玛利亚贝尔仍是一副殷勤的笑容。
“我会稍后亲自向议长阁下问候的。对了，听说今天的看点是罗森贝尔克工房的人偶……”
“嗬……您的目标是那个吗。眼光真是高啊”
“不过冲着那个去的人想必也不少吧？那究竟是怎样的名品，能不能在拍卖会开始之前稍微给我透露一些呢？”
闻此，加尔西亚的表情变得略微阴沉。
“这个么……比起让我这样的男人事先说明，还是等到会上亲自目睹更加充满惊喜吧”
“哎呀，您真会说话。那么我就拭目以待了”
“好的，那么稍后见……”
说玩，加尔西亚便离开了。缇欧盯着他的背影，目光中满是怀疑。
“……好像不是很愿意谈及有关人偶的事情呢”
“是啊。看来一定有某种不可告人的秘密”
“可能是。不过看他那个反应，好像对人偶一无所知”
听到缇欧的话，玛利亚贝尔皱起眉头
“身为营业部部长却不知道商品的详情？这不太可能吧”
“确实有些说不通。不过对于像玛利亚贝尔小姐您这样的贵客，正常来说不是应该尽力展示商品博取买家的好感吗？”
“原来如此……缇欧真不愧是特别支援科的成员呢”
“请不要吹捧我。不过话说，那个罗森贝尔克工房的人偶到底是……”
正当缇欧自言自语的时候……
罗伊德和艾莉，正在看着那个所谓的“人偶”。
*****
“这是……人偶……？”
罗伊德和艾莉一同看向箱子里面。
箱子里面，一名少女正在熟睡着。
但那显然不是什么人偶，而是正在发出均匀的呼吸声的、活生生的一个女孩。她有着一头绿色的长卷发，皮肤白皙透明。那睡容十分安详，却也给人一种虚幻的感觉。
旋即，罗伊德便注意到附在少女手腕和脚踝处的物品。
“这怎么会……”
她的右手腕和左脚踝上各自套着枷锁一样的金属环。
艾莉的表情也变得僵硬。
“该不会是……要把这个孩子当成人偶卖掉吧？”
“混账鲁巴彻商会，居然已经染指儿童拐卖……”
罗伊德伸出手，轻轻抚摸少女的头发。瞬间，少女突然颤抖了一下……然后缓缓睁开了眼睛。
“嗯、嗯~……”
“你还好吗？”
罗伊德问道，只见女孩歪起头。
“咦……这里，是哪儿？哥哥你们又是谁？”
“不，你又是……”
“你为什么会在这里？”
艾莉也向她问道，而少女仍然只是露出不解的表情。
“怎么了？为什么眼睛瞪得那么圆……啊哈哈！哥哥姐姐，真好玩！”
“什、什么叫好玩啊……”
罗伊德显得无可奈何，艾莉则是继续担心地望向少女。
“呐，你什么时候被关进箱子里的？你的爸爸妈妈在哪里，知道吗？”
然而少女却显得愈发不解。
“爸爸？妈妈？琪雅不知道呢”
“琪雅……你的名字叫琪雅吗”
罗伊德和艾莉跪了下来，将视线和琪雅平齐。
“我叫罗伊德”
“我的名字是艾莉”
“是吗—，哥哥姐姐的名字真好听呢！”
“啊、谢谢……我说现在不是说这些的时候！”
混乱的罗伊德仍然试图向自称琪雅的少女进一步打探情况。
“琪雅，你还记得其它的事情吗？比如说，你住在哪儿？”
“……嗯……呃……”
琪雅用手指抵着嘴唇，拼命思考着。但很快，她便露出了得意的笑容……
“哎嘿嘿……什么都不记得了！”
罗伊德和艾莉不禁面面相觑。
“说不定……玲就是因为这个孩子，才把邀请函给我们的”
“嗯。不过她除了自己的名字以外，什么都不记得了……”
说实话，罗伊德也没有料到事情会演变成这个样子。但是琪雅没有露出丝毫不安的神色，只是满脸开心地抬头看着两人。
总之确保这个孩子的安全，把她送到父母手中……正当罗伊德如此计划时，走廊里传来一阵骚动。
“喂，那边有点奇怪……！”
“负责警卫的人呢！”
艾莉用双手握住导力枪。
“罗伊德，看来他们来了！”
“好……琪雅，能不能和我们一起走呢？”
“嗯，好啊！我和哥哥姐姐一起走！”
出乎意料地，琪雅坦率地点头同意。罗伊德轻轻抱起她娇小的躯体。
“抓紧了。接下来会发生有些危险的事”
“和哥哥姐姐一块的话，就不会有事的！”
旋即，鲁巴彻商会的成员从房间的入口冲进来。
“你们几个！这到底是怎么回事！”
“我还想问你们呢！”
艾莉迅速扣动扳机，将男子手中的冲锋枪击落。罗伊德抱着琪雅趁机逃跑。
“琪雅就由我们来保护！一定！”
就这样，两人的逃亡之旅开始了。
*****
大厅里人头攒动，周围飘荡着舒缓的音乐声。
望着这幅景象，马尔科尼会长叼起烟卷。
“差不多该开始了吧？”
“是的，大家好像都等不及了……”
加尔西亚·罗西回答。马尔科尼看向手中的纸张。
“最受关注的，还是那个人偶吗？”
“没错，就是罗森贝尔克工房的人偶。那个估计能卖个好价钱”
“哼哼哼……很好，很好。东西看过了吗？”
“没有……我不识货，就算看了也不懂有哪里好”
“真是没办法啊。罢了，还是好好期待那个东西能卖到多少钱吧”
马尔科尼吐出烟雾，露出笑容。就在这时，一名黑衣男慌忙跑过来。
“头儿，不好了！拍卖品……”
“什么！？”
加尔西亚转过身去，只见远处传来一阵枪声。冲击声甚至传到大厅里，听到骚动的客人们开始露出不安的神色。
“刚才那枪声是怎么回事！”
“难道说房子里……”
“请安静！请安静，各位！这一定是有些误会而已！那个恐怕是……”
马尔科尼还没说完，客厅上方的玻璃窗应声而碎。碎玻璃片纷纷散落至中庭，见此，客人们的脸色大变。
“这到底是在搞什么！”
“快点解释一下！究竟发生了什么事！”
“这、这个……”
马尔科尼满头大汗，不禁向后退去。然而在他身后，响起了低沉而庄严的声音。
“非常抱歉，让各位受惊了”
“阁、阁下……！”
马尔科尼诚惶诚恐。不消说，那人正是哈尔特曼议长。帝国派议员的头目冷静地向来客说明，他的脸上甚至露出了一丝笑容。
“似乎是有不识时务的小偷溜进来了。不过请放心，马尔科尼先生手下的警卫员很快就会解决这个问题的。请各位静候拍卖会开始”
哈尔特曼平息了众人的不安，然后与马尔科尼等人走出大厅。然而当他回过头来，只见他的额头上青筋暴起，正随着怒火不停跳动。
“马尔科尼，这到底是怎么回事！居然有入侵者……！”
“我、我也是刚刚才知道的……”
“居然在我的家里开枪，简直是岂有此理。到底发生了什么事？”
这时，又有一个黑衣男跑了过来，向他们报告。
“是克洛斯贝尔警方！他们把拍卖品扣押带走了！而且还是那最受关注的……！”
“什么！难道是那个罗森贝尔克工房的人偶……！”
马尔科尼呻吟道，而哈尔特曼心中的怒火则是愈发膨胀。
“那个被抢走了的话，拍卖会不就毁了吗！”
“确、确实……”
“知道的话还不快点想办法！你要让我丢脸吗！如果拍卖会办不成了的话，我就取消和你们的所有交易”
“怎、怎么能这样，哈尔特曼议长！”
“废话！如果这事儿被捅出去，我的政治生涯就完蛋了！”
哈尔特曼一把揪住马尔科尼的胸襟。
“我不管你用什么手段，现在马上给我把那个人偶抢回来！”
他的怒吼充满了威严，甚至令黑道的老大也为之颤抖。马尔科尼咽下口水，慌忙向心腹呼叫。
“加、加尔西亚！快点想办法！快去，快！快！”
然而不等上司的指令，加尔西亚早已飞奔而出。他的眼睛里闪烁着野熊般令人胆寒的光芒。
*****
罗伊德和艾莉抱着琪雅飞奔。三人已经离开了房子，正在穿过宽阔的庭院。他们从一个树丛躲到另一个树丛里，来到宅邸的正门，然而那里当然也有黑衣人在把守。
“有四个人……”
罗伊德打量着鲁巴彻商会的成员。男子们完成了入场检查的任务，正在闲谈，似乎并没有注意到宅邸内的骚动。
罗伊德将琪雅放在树丛的阴影中，轻轻抚摸她的头。
“在这里稍微等一会。听到我叫你，就马上过来”
“罗伊德，你要去哪里？”
琪雅已经完全粘着两人了。罗伊德望着她纯真的双眼，露出微笑。
“附近一个地方。等这个结束了，就能松口气了”
“嗯。那琪雅就在这里等着”
“乖，真听话”
罗伊德转过身，拿起冲击警棍。
“艾莉，拜托你掩护了！”
“没问题”
罗伊德从阴影中跳出来，冲向黑衣男。他飞快地挥动双手的战争之锤，狠狠击中男子们的腹部。
“呜咕！”“呃啊！”
两人转瞬间倒下，剩下的两人慌忙端起枪。
“这家伙，是特别支援科的！”
“到底是从哪儿……”
还不等他们问完，艾莉便开了火。子弹击中两人的手腕，他们发出惨叫，倒在地上。
罗伊德趁机向阴影处招手。
“琪雅，快点过来！快！”
“嗯！”
罗伊德用左手将奔过来的琪雅抱起。然而艾莉注意到身后的动静，转身面向房子。
“罗伊德，有增援！”
有四条影子横穿中庭，直奔他们而来。它们四脚着地，血红的眼眸在黑暗中闪闪发光。
“那是……！”
罗伊德也立刻注意到了——那是鲁巴彻商会售出给各国军队的军用犬，而且体格比以前罗伊德等人截获的那一批还要大一圈。然而，漆黑的军用犬用与那庞大的身躯不相称的迅捷，转眼间便追到了三人的身后。
“糟了！”
罗伊德的左手抱着琪雅。他很难一边掩护着琪雅一边与军用犬搏斗。
“艾莉，快跑！”
“不行，来不及了……！”
他们显然跑不过全速疾驰的军用犬。艾莉端起导力枪，瞄准它们扣动扳机。
然而，即使听到枪声，军用犬也丝毫不显惧色，甚至闪身躲过了子弹，继续朝他们袭来。这些野兽经过了战斗的训练，面对枪林弹雨也仍勇往直前。连艾莉也不由得害怕了。
“呀啊啊啊！”
“艾莉！”
被击中肩膀的军用犬一跃而起，扑向艾莉。千钧一发之际，一旁响起锐利的叫声。
“不会让你得逞！光束斩剑！”
出现的是缇欧。她果断跳过树丛，迅速挥动魔导杖。杖尖释放出电光，将军用犬击飞。可怕的猛兽也扛不住导力魔法的电击，倒地不起，缇欧趁机来到三人身边。
“太好了，幸亏赶上了”
“来了吗，缇欧！”
“嗯，房子里面已经是一片骚乱。我用传感器捕获到了二位的声音”
缇欧注意到了罗伊德抱在怀里的少女。
“罗伊德前辈，这个孩子是？”
“她就是拍卖会中最受关注的，罗森贝尔克工房制造的人偶……”
“咦？”
“……不过没想到，那个箱子里面装着的居然是这个孩子”
“完全没有听明白您在说什么……”
缇欧面露困惑的神色，然而琪雅依旧是莞尔一笑。
“呐呐，这个人也是罗伊德的朋友吗？”
“嗯，没错。她叫缇欧，请多关照了”
“嗯！那请你也和琪雅做朋友吧！”
闻此，缇欧显得语法困惑，但她很快重新露出笑容。
“……请多指教了，琪雅。稍后再详谈吧”
罗伊德等人继续沿着树丛的阴影移动。艾莉一边警戒着身后，一边向缇欧问道。
“缇欧，玛利亚贝尔呢？”
“她还在房子里。对方还不知道她和我们特别支援科有什么联系，她一个人应该不会有事”
“好，我们总之快点逃出去吧”
罗伊德低下身子，来到正门口。
“只要逃到街区，鲁巴彻商会的家伙们应该也不会使用军用犬了。要和兰迪说一声……”
罗伊德一边跑一边打开英尼格玛的通讯功能。数度呼叫声过后，很快耳边便想起了熟悉的声音。
“哦—，罗伊德吗。我等了好久了”
“兰迪，我们这边情况有些糟糕”
“啊啊，我在外面也能听到动静。刚才那枪声是怎么回事？该不会是你们几个弄出来的吧？”
“不是该不会，就是”
罗伊德自嘲般说道。兰迪的声音依旧一派轻松。
“哈哈哈……我就知道会变成这样，你们怎么可能会老老实实地看一圈就回来。现在是什么情况？”
“我现在没空详细解释。总之我们从正门冲出去，快来帮忙！”
“明白！”
通话结束，只见怀中的琪雅不解地歪着头。
“罗伊德，刚才你在和谁说话？”
“另一个朋友，他叫兰迪。是非常靠得住的家伙”
“这样啊—，罗伊德的朋友好多啊”
“我想兰迪一定也能和琪雅成为好朋友的”
“那琪雅也有很多朋友了吗？太好了！”
琪雅欢喜的叫声传到了鲁巴彻商会成员的耳朵里。他们在黑暗中朝着罗伊德等人奔跑的位置，端起冲锋枪胡乱扫射。
“找到了，在那儿！”
“别让他们跑了！”
罗伊德等人的四周立刻满是子弹。庭院中照明的导力灯被击中，破碎的玻璃四散溅落。艾莉和缇欧护住头部，继续向前奔跑。
“真是一点都不留情呢！”
“请注意跳弹！”
罗伊德等人终于抵达了正门。穿过大门，就能来到市区了。
“一口气冲出去！”
“好！”
“我们会跟上的！”
罗伊德打头阵，艾莉和缇欧紧随其后。在枪林弹雨的护送中，罗伊德抱着琪雅从正门逃出。门外面就是夜色下的高级住宅区，只要能逃到港口坐上返回克洛斯贝尔市的轮船，应该就安全了。
“都来到这儿了……”
罗伊德松了一口气，回头望向身后。
然而军用犬们也跟着冲出大门，继续追在罗伊德等人的身后。它们一齐吼着飞扑过来。
“真是难缠！”
艾莉接连射击，黑衣男们也来到街道上，毫不犹豫地端起冲锋枪开火。四散的子弹嵌入住宅的墙壁，打断了路边树木的枝条。罗伊德和琪雅一同低下身子。
“混账！居然在住宅区公然开枪！”
“说明琪雅对他们而言相当重要！”
缇欧也慌张地想要挥动魔导杖。然而宅邸内的导力车也以惊人的速度在冲过来。漆黑的车辆一口气超过罗伊德等人，在路中央横过来停下，堵住了他们的去路。
“可恶！”
罗伊德慌忙躲进小巷里。然而从导力车的后座上，一个彪形大汉缓缓现出身姿。
“原来是你们啊，特别支援科！”
“加尔西亚！”
头目额头爆出青筋，狠狠地盯向罗伊德。
“没想到最重要的拍卖品居然被你们克洛斯贝尔警察给扣押了……你们几个，不管用什么办法，都给我把那个人偶抢回来！”
随着他的命令，数挺冲锋枪一齐喷出火舌。罗伊德等人想要沿着小巷逃走，然而军用犬早已抢先埋伏在那里。
“糟了！”
军用犬扑向罗伊德。他用右手上的战争之锤将敌人击飞，但又有另一只从背后袭来。他察觉到敌人的气息，转身挥动冲击警棍，身后的军用犬也一头栽在住宅的墙壁上。
“快点走！去乘船处！”
罗伊德等人沿着小巷，朝着码头笔直跑去。港口停泊着若干艘船只，其中还有来往于克洛斯贝尔市内和米修拉姆的水上公交，只要坐上船回到市内，就能寻求警局的支援了。
然而，又有新的一批军用犬流着口水向他们袭来。
“可恶，真是没完没了！”
四只军用犬一齐向罗伊德扑来。他左手抱着琪雅，只能用右手迎战。他下定决心，准备使出必杀技突破重围。
然而在凶猛的军用犬面前……
突然不知从何处飞来一个金属管，猛烈地炸开。军用犬被黑烟刺激到双眼，发出阵阵悲鸣。罗伊德立刻明白了爆炸的来源。
“兰迪！”
正如他的预料，冲进战场的是一头红发的青年。兰迪挥舞着火焰般的斧枪“暴动破坏者”，将军用犬一扫而空。
“你搞得挺热闹嘛，罗伊德！对了，那个孩子是谁？”
“说来话就长了！”
“哈哈！看来有故事可听了啊！”
兰迪微微一笑，挡在罗伊德和琪雅前方。见此，加尔西亚咬紧了牙关。
“别得意忘形了！快点给我抢回来！”
然而艾利和缇欧早已瞄准了集结在一起的黑衣男们。
“小缇欧，把他们一块儿收拾掉！”
“交给我吧……！”
缇欧将积蓄着的力量通过魔导杖一口气释放出来。她挥动魔杖，尖端发出闪光，直通天际，同时传来一阵雷鸣。下一瞬间，无数强力的雷击落在黑衣男的头顶。
“雷光龙卷！”
风属性的导力攻击魔法不偏不倚地命中了目标。黑衣男们遭到电击，不是倒地不起便是痛得跪倒在地。
“嘎啊！”
“咕噢！”
然而艾莉的子弹紧随其后，将尚未被击昏的敌人打倒在地。转眼间，为数众多的敌人便被一扫而空。
除了一人——加尔西亚·罗西。
“哼，一群废物……被一群小孩子打成这样”
加尔西亚朝他们靠近过来。巨汉手中空无一物，双手握在胸前，把关节捏得噼啪作响。
“看来只能由我亲自出手了啊！”
“加尔西亚，你们打算在拍卖会上卖掉的……”
“少废话！”
加尔西亚不顾罗伊德的话，一跃而起。很难相信如此庞大的身躯居然能跳得那么高，动作那么快。随后，他从高空向下挥出拳头。
“快躲开！”
罗伊德大叫，特别支援科的四名成员迅速散开，加尔西亚的拳头晚了一拍落到他们原先站立的地面上，随着一声巨响，冲击波向四周传播，码头的石块应声碎裂。
“天啊……！”
罗伊德也是第一次目睹加尔西亚的战斗方式。巨汉起身，再次盯向罗伊德。
“小鬼，别想逃掉……！”
他再次一跃而起，从咫尺处向罗伊德袭来。面对眨眼间便冲到跟前的加尔西亚，罗伊德甚至来不及作出反应……
“不会让你得逞的，杀戮之熊！”
加尔西亚的拳头被挡住了。只见兰迪正举着斧枪，抵住对方的攻击。他的表情不再像平时那般懒散从容，而是用冷酷决绝的目光紧盯着面前的巨汉。
“你的对手是我。别想对罗伊德出手”
“混账……！”
巨汉抓住斧枪，用可怖的怪力将其向前推。
“挺能干的嘛……不过这招如何！”
话音刚落，从加尔西亚的身体中突然蹿起一股赤红的斗气。那股力量宛如旋风一般，升腾起一股黑烟，将四周破碎的石块卷至空中。兰迪也被迫向后一点点退去。
“啧，真是麻烦……”
“我和你们这群小毛孩可不一样。你们可知道我有多少次死里逃生！”
然而兰迪对其嗤之以鼻。
“哼，那样的世界，有什么好骄傲的……”
“你说什么！”
“那只是每天血流成河、肮脏透顶的战场而已！”
说着，兰迪的身体也升腾起火焰般的斗气。加尔西亚被突然的力量压制，险些向后栽倒。
“你也是和我一样的吗！”
加尔西亚大叫着向后跳去。两人散发出的斗气依然在二者中间缠绕碰撞。散发着炽热光焰的加尔西亚扭曲着脸庞。
“原来如此，你是……‘斗神之子’兰迪·奥兰多啊！”
“……！”
兰迪的表情第一次产生动摇。罗伊德完全不明白那到底是什么。
“兰迪，他说‘斗神之子’是什么意思……”
罗伊德重新思考起有关兰迪的事情。
就算是前警备队的队员，他在战斗时的举动也实在过于老练了。而眼下，罗伊德第一次看到他如此的力量。
难道……正当他怀疑之际，加尔西亚露出了嗤笑。
“哼哼哼……看来你没有把你身为佣兵的历史告诉同伴啊”
“……我的历史没什么值得自豪的，不像你那样”
兰迪苦笑。
艾莉和缇欧也终于了解了他那不为人知的过去。
“兰迪，你……”
“原来是佣兵啊……”
佣兵是指存在于整个大陆上的雇佣兵集团。他们依靠战争生存发财，是身经百战、身怀绝技的战斗高手。虽有着极高的战斗能力，但他们发战争财的生存方式也遭到众人的批评指责。
曾任佣兵团“西风旅团”的指挥官的加尔西亚·罗西望着眼前与他对峙的兰迪，低声念道。
“……真是怀念啊，巴尔德·奥兰多……大陆西部最强佣兵团‘赤色星座’的团长，人称‘斗神’的传说之佣兵……”
“…………”
“我记得那个巴尔德的确有一个被称为红色死神的儿子，自幼便能率领大部队横扫站上杀敌无数的英雄之子……原来那个人就是你，‘斗神之子’兰道夫·奥兰多！”
兰迪陷入沉默。但旋即……他便再次露出平素那无畏无惧的笑容。
“……哈哈，被人说穿了啊。我的确是巴尔德的儿子，不过‘斗神之子’那个名号可是恶心得让我听了直想吐”
闻此，加尔西亚再次捏紧了拳头。
“嗬……看来你承认了啊。为什么又回到克洛斯贝尔了？”
“你没必要知道”
“真是见外啊。我的老东家‘西风旅团’和你的‘赤色星座’可是老对头了，稍微给我讲讲又何妨……”
“少废话！”
兰迪重新架起斧枪。
“你连我的朋友都算不上，凭什么要告诉给你”
两人一点点靠近。罗伊德急忙上前。
“兰迪，现在还是快点撤退吧……”
“有这个大叔在，逃不掉的”
兰迪头也不回地回答。
“你也听到了，我和这个大叔是老冤家了。既然已经暴露，就只能在这儿一决胜负了”
“那种事情怎样都好吧！”
罗伊德颤抖着大叫。
“你当佣兵，那都是过去的事情吧！又有什么必要把自己束缚在过去的因缘里！”
“罗伊德……”
罗伊德也是刚刚才得以理解——平素游手好闲、总是尽力活跃特别支援科内气氛的兰迪，有着过去身为佣兵的战场上的经历。
他不知道现在的兰迪是如何看待他的过去的，但兰迪从未让他感受到自己凄惨的经历。兰迪的这份用心，令罗伊德揪心不已。
艾莉和缇欧也举着武器，纷纷点头。
“没错，兰迪，我们一块儿回去吧”
“不论兰迪前辈的过去如何，我们总是在一起的。以后也是……”
“大小姐……阿缇……”
然而，兰迪依旧没有转过身子，而是继续与加尔西亚对峙。
“……你们再说下去我就该哭出来了。不过，这儿就交给我吧”
“兰迪！”
“只要把这个大叔打倒，就不会再有人追来了。不要管我，快点去坐水上公交！”
加尔西亚摆好了姿势，准备再次发动攻击。
“很好……如果我赢了，就要把那个人偶交出来”
然而听到此话的罗伊德抱着琪雅大叫。
“人偶？开什么玩笑！这可是一个活生生的孩子！”
“你、你说什么？”
“你们借着拍卖会的掩护，居然在贩卖人口！”
“你在胡说什么！那怎么可……”
加尔西亚惊愕地瞪大眼睛。
然而面对凶暴的巨汉，琪雅也只是饶有兴趣地看着他，露齿一笑。
“那个人是谁？他也是罗伊德的朋友吗？”
总算明白了情况的加尔西亚愣得无语。
“怎么会……那个箱子里面应该是罗森贝尔克工房制造的人偶……”
“ 少装蒜了！这个孩子就是再明确不过的证据，还想抵赖！没想到你们居然染指贩卖人口……”
这时，艾莉凑近罗伊德的耳边悄声说道。
“等一下，加尔西亚的样子有些奇怪”
“咦？”
“或许他们事先也不知情……他们并不知道拍卖品中居然夹杂着活人……”
就在这时。
突然，从河面传来轻快的导力引擎的声音。回头看去，只见有一艘小导力艇正从克洛斯贝尔市方向驶来。而驾驶着导力艇的不是别人，正是赛尔盖·罗。
“科长！”
“你们几个，快坐上来！快！”
在怒吼声的催促下，罗伊德等人迅速奔向岸边。
小艇的后座上，还有神狼的身姿。
呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……呜呜呜！
蔡特大声吼叫，与此同时加尔西亚不得不堵上了耳朵。趁此机会，艾莉、缇欧和兰迪一同跳上小艇。罗伊德看着怀中的琪雅，对她说。
“抓紧了，琪雅！”
“嗯，知道了！”
罗伊德紧抱怀中少女，也奔向岸边。在他身后，加尔西亚终于回过神来，大声怒吼。
“别想逃！”
他从怀中掏出导力枪，朝罗伊德接连射击。但抢在他开枪之前，罗伊德便已跳上小艇，同时赛尔盖将油门拧到了最大。
“抓稳了！”
小艇扬起波浪，驶离米修拉姆。后面的枪声还在持续，但他们已经逃离射程了。罗伊德长吐一口气，将怀中的琪雅放在座位上。
“太好了……总算是平安无事……”
然而驾驶席上的赛尔盖则是叼着烟卷，紧皱眉头。
“好什么好，你这蠢货。我说多少遍了，不许你们出手”
“对不起，科长……”
“你啊，真是和你大哥越来越像了……”
“咦？”
“算了。不过，那个孩子到底是谁？”
面对科长的疑问，罗伊德也只好骚了骚后颈。
“我们也完全不知道……”
艾莉、缇欧和兰迪也默默点头。然而琪雅仍然在开心地笑着，一个劲儿地抚摸着神狼蔡特的毛发。
这，便是他们与琪雅的相遇。
 




第五章 琪雅
第五章  琪雅
“该下定决心了”
从米修拉姆回来后，罗伊德对同伴们说道。
“我们已经让哈尔特曼议长和马尔科尼颜面扫地了，鲁巴彻商会一定会报复特别支援科，想办法把琪雅抢走的”
艾莉、兰迪和缇欧都同意他的看法。而且玛利亚贝尔·库罗耶斯也联系了他们。据她所说……
“拍卖会中止了。那还用说吗，子弹都飞到天上去了。客人们一片混乱……哈尔特曼议长不停道歉，一副哑巴吃黄连的样子……”
事情当然不可能就这样了结。毕竟，议长和鲁巴彻商会可是涉嫌人口拐卖。一旦罗伊德他们将琪雅的存在公诸于世，哈尔特曼议长必然会下台。因此，对方只能在事件被公开之前把琪雅抢回来。
罗伊德等人则是打算……躲在特别支援科里，坚守琪雅。
然而一个星期过去了，袭击事件并没有发生。
正当罗伊德等人感到疑惑时……
“事件有着落了”
赛尔盖·罗吐出一口烟。
“哈尔特曼议长和鲁巴彻商会表示不再与此事发生关联。也不会再来……把琪雅抢回去”
说着，上司指了指来客。站在罗伊德等人面前的，是一名样貌冷静而显得理智的男子。他戴着眼镜，镜片背后看着四人的目光高高在上。
克洛斯贝尔警局搜查一课的年轻经营阿历克斯·达德利搜查官伸出手调整了一下眼镜的位置。
“就是这么回事。不过没想到，居然要我给你们做善后……”
达德利搜查官显得十分不情愿。但这也难怪，毕竟特别支援科可是在创立短短数个月后，便一举击溃了连搜查一课也没敢出手的黑之拍卖会。说实话，达德利很不愿意看到这一幕。察觉到这一点的罗伊德很快便推理出了结论。
“也就是说……已经谈妥条件了吗？”
“没错。他们不会出手，我们也不会公开这个事件。就这样定了，没得商量”
达德利单方面地通告了他交涉得到的结果。但艾莉显然没有满意。
“请等一下！他们可是打算把琪雅卖掉啊！”
“他们也有借口，那个孩子只是因为失误而混进了拍卖品里面……总之，他们说完全不记得这件事”
“哪有这么明显的谎话……！”
艾莉愤愤不平，但兰迪轻轻拍了拍她的肩膀。
“冷静点，大小姐。当时加尔西亚确实显得很惊讶，看上去不像是装的”
“这、这确实是……”
罗伊德望向赛尔盖·罗。
“那就是说，在那个箱子被送到宅邸之前，内容物就已经被替换掉了吧。那么，原本计划拍卖的那个人偶又在哪儿？”
“详细情况我也不清楚，不过似乎是从蕾米菲莉亚那边的渠道入手的。负责把货物运送到哈尔特曼议长宅邸的货运公司据说也是个空壳公司”
“也就是说，鲁巴彻商会的家伙一口咬定自己是冤枉的？”
“算是吧。虽然不知是真是假……不过他们拼命辩解也不难理解，毕竟搞不好就要涉嫌人口贩卖了”
听到上司的解释，兰迪也抚摸着下巴，颔首同意。
“他们居然会那么着急……军火走私，洗钱，交易赃物的拍卖会，干这些事情的时候眼睛都不眨一下，可遇到人口贩卖却变得这么紧张”
“这也难怪”
罗伊德也冷静地开始推理。
“人口贩卖是绝对不会被容忍的，在犯罪里也算是重罪，警察不可能放着不管，而且一旦被游击士协会知道了，恐怕会被他们倾尽全力击溃吧。风险这么大，不要说议长，连鲁巴彻也绝不愿意承担”
“没错，所以他们才会这么干”
赛尔盖仰天吐出一口烟雾。
“你们的潜入调查……他们说是非法入侵……将不会被追究任何责任。偶然发现的那个女孩，也交给我们全权处理”
兰迪立刻明白了对方的意图。
“相对地，希望我们能够在这件事上认同鲁巴彻商会的主张……而且千万不可把消息泄露给游击士协会。对吧？”
“听上去总觉得是他们占了便宜……”
艾莉仍显不满。罗伊德打圆场。
“既然琪雅已经安全了，我们作出这点让步也算是合理。再继续对峙下去也没有任何好处”
罗伊德把这微妙的结论当成是实际上的胜利。他似是在安慰艾莉他们一般继续说道。
“而且就算我们做出让步，他们今后也无法再举办拍卖会。哈尔特曼议长已经不再信任马尔科尼了，这已经是很大的成果了”
“哼，还真是得意……”
达德利咋舌。
“不过确实如你所说，鲁巴彻商会失去了资金来源和坚强的后盾，这样一来组织的力量就会弱化许多。不过……”
“我知道您想说什么。有关鲁巴彻商会的调查，就交给搜查一课了”
罗伊德抢过话头。
“而且我们也有些想要调查的东西。这当然是指琪雅……”
众人一齐望向客厅的一角。敞开的房门外，琪雅正在缠着神狼蔡特。
“呐，蔡特，能不能让我出去玩呢？”
“汪”
“不行吗？好无聊啊。那能不能陪我一起玩呢？”
“汪、汪”
“太好啦！那我们玩些什么呢？”
她开心地笑着，轻轻抚摸蔡特的毛。那副模样实在是惹人怜爱，兰迪的眼睛不由得眯成一条线。
“除了名字以外什么都不记得了。不过还真是开朗粘人的孩子啊。没多一会儿就和我们所有人都打成一片了”
“哈哈……没错”
罗伊德的表情也缓和下来。
“不要说蔡特，就连科长都被她粘上了呢”
“这也是很罕见。我因为抽烟，一般的小孩子是不会靠近过来的……可她一点也没在意”
刚才还愤愤不平地激动的艾莉，此时此刻也重拾安稳的笑颜。
“啊啊，多可爱的孩子啊！我也好想和她一起玩！”
甚至平素喜怒不形于色的缇欧也露出开心的笑容。
“她笑起来的那个样子，真是太犯规了”
罗伊德默默地点头。可以说，特别支援科的所有人都成为了琪雅的俘虏。不过，罗伊德同样在关心着她的处境。他希望能够把她送到父母的手中，但现在没有任何关于她家人的情报。想要知道的话，就必须要让琪雅恢复记忆……
罗伊德转身面向他们的上司。
“科长，现在可以带着琪雅出去了吧？”
“已经能确保她的人身安全了，应该可以了吧。你打算带她去哪儿？”
“虽然没有什么保证，但还是值得一试的”
罗伊德决定赌一把。
*****
圣乌尔斯拉医科大学医院。这里是自治州最大的医院，医疗技术在大陆中首屈一指。
在与鲁巴彻商会协商一致后过了数天，罗伊德等人便带着琪雅来到了这里。
“呐，罗伊德，这里是哪儿？”
“这儿是医院。琪雅，你知道什么是医院吗？”
“不，不知道”
候诊厅内十分宽阔，众多患者和医生来来往往。琪雅好奇地看着大厅里的样子，罗伊德露出笑容。
“到这儿来的话，琪雅的记忆说不定就能恢复。然后就可以知道你在哪儿出生，你的爸爸和妈妈住在哪里……”
“爸爸？妈妈？”
琪雅似乎连父母的概念都无从理解。她拉住罗伊德的手。
“呐，记忆要恢复才好吗？”
“那当然了。你不这样认为吗？”
“嗯—……琪雅只要能和罗伊德还有大家一起玩就好了”
说着，少女莞尔一笑。
在一旁听着对话的艾莉，却显得有些担忧。
“罗伊德……你真的打算让琪雅接受精密检查吗？”
“怎么了？”
“我是说，让琪雅恢复记忆真的好吗？说不定她是因为外部的某种冲击……或者一些痛苦的事情才导致失忆的”
“嗯……”
“让她恢复那样的记忆，真的好吗？”
艾莉的目光中，比平时更添了几分温柔。缇欧也垂下了视线。
“是的，我不想让琪雅背负沉痛的回忆。不过目前，我们至少还是调查一下原因吧。至于要不要让她恢复记忆，之后再考虑也……”
“嗯，也对……”
正当罗伊德回答的时候。
“……你能来真是太好了，罗伊德”
前来迎接他们的，是塞茜尔·诺耶丝。看到她穿着粉红色护士服的身姿，兰迪立刻眉飞色舞起来。
“喔喔！塞茜尔小姐，好久不见了！”
“嗬嗬……大家看来都很精神呢。创立纪念祭的时候忙坏了吧？”
塞茜尔笑着问候，只见艾莉和缇欧一脸疲惫地点了点头。
“是的，这五天过得实在是非常丰富多彩……”
“而且在那之后，又有了些别的事情……”
罗伊德轻轻把琪雅推到前面。
“塞茜尔姐，这个孩子……”
“啊啊，这就是你在导力邮件里说的那个孩子吧。名字好像是叫琪雅，对吧？你好，小琪”
“你好~！”
塞茜尔同样负责儿童部的接待，已习惯面对小孩子了。她轻轻抚摸琪雅的头，望向罗伊德等人。
“我已经和神经科的大夫打过招呼了。请往这边走”
“谢谢。对了，神经科的大夫是哪位？”
“是我们医院的副教授，名字叫约亚希姆·琼塔。虽然很年轻，但已经是在负责药科和神经科的大夫，很可靠的”
说着，塞茜尔牵起琪雅的手。
然而听到塞茜尔说出的名字，只有兰迪歪起了头。
“……约亚希姆·琼塔？好像在哪儿听过……”
*****
“……唔”
年轻的大夫仔细查看琪雅的眼睛。
“瞳孔未见异常，脑神经似乎也没有受损。抱歉，罗伊德，检查她可能要花一些时间了”
这样说的正是约亚希姆·琼塔医生。他十分年轻，清瘦温柔的面庞上戴着十分相称的仿角质眼镜。忽然，他看向站在后面的兰迪。
“对了……我们是不是在哪里见过？”
“我、我吗？没有没有，头一次见”
兰迪装傻充愣，然而心中暗暗捏了一把汗。他没想到会与在疗养地米修拉姆偶遇的“喜欢垂钓的青年”再度见面。
不过，约亚希姆仍盯着兰迪不放。
“不过那个声音……好像是在哪个垂钓点……”
“大夫，检查需要多长时间呢？”
罗伊德打断了他的话。年轻的医生回过神来。
“三天……不，我希望能给我一个礼拜”
“要这么长时间？”
“说实话，对于脑神经和脑细胞的研究才刚开始起步。能够导致失忆的原因有很多种，目前并不存在通用的治疗方法”
约亚希姆医生有些为难地挠了挠头。
“总之先让她入院检查吧。我们也会慎重治疗的。所以我说需要一个礼拜”
“入院检查是什么？”
听到琪雅的疑问，一旁的塞茜尔回答。
“就是要住在这里。小琪，你愿意住在这儿吗？”
“嗯，没关系。那罗伊德他们呢？”
“我们不行。我们还有工作。不过，琪雅这么乖，会听话入院的吧？”
说着，罗伊德轻轻抚摸琪雅的头发。
但琪雅突然从椅子上站起来，不满地嘟着嘴。
“不要！”
“琪雅……”
“我不要和罗伊德还有大家分开！我不要入院！”
平素直率听话的琪雅突然表现得十分顽固。
“你们想要把我当成别家的孩子！你们不要我了！”
“才、才没那回事！”
罗伊德惊讶道，艾莉也用温柔的声音安慰。
“只是在这儿住几天而已，然后就又和我们一块儿生活了”
“不要，我就是不要！”
琪雅大叫着，从椅子上跳下来。
“我才不管！我不想住在这里！”
“琪、琪雅？”
“罗伊德大笨蛋！”
她飞奔出诊室。艾莉和缇欧慌忙追在后面。
“等一下，琪雅！等一下！”
看着两人离去的身影，罗伊德垂下肩膀点了点头。
“怎么办呢……对不起，大夫。她平时不是这样的”
“哈哈，没关系的。不过这说不定也是一条线索”
“此话怎讲？”
“琪雅害怕孤独。说不定是因为过去曾经历了类似的事情，导致她害怕一个人待着。当然这只是推测而已”
约亚希姆笑了笑，但旋即变得严肃起来。
“不过那个就属于心理学范畴的诊察了。从我的专业药学上看……”
“大夫，难道说”
“不，这是有可能的。琪雅可能是因为服用某种药物而导致失忆”
闻此，兰迪表示出了愤怒。
“给这么小的孩子？而且，我从没听说过什么药能让人失忆”
“虽然很罕见，但这种病例确实存在。药物成分的副作用导致神经信号传播受到阻碍……不过大多数情况下，这同时会伴随着精神失常。说不定琪雅是个例外”
罗伊德和兰迪不禁面面相觑。
“确实……完全不像是神志不清”
“对啊，那样子不是超级开朗吗”
只见约亚希姆的表情变得有些黯淡。
“不过，以上说的都是允许售出的药物。如果药物是非法的，那就不好说了”
“什么、居然有非法的药物……”
“世上也有在暗中交易的非法药物存在。检验排泄物的化学成分，说不定可以确认……”
罗伊德思考良久后，抬起头笑道。
“没办法。虽然早晚都要接受检查……不过现在没必要急着让那个孩子伤心”
“嗯，现在来看这应该是最佳方案之一了。慢慢等她恢复记忆也未尝不可。有问题的话可以随时来找我。我也会关注一下失忆的病例”
“谢谢您。现在我们还是想优先考虑琪雅的心情”
“……是吗。罗伊德还真是温柔啊”
塞茜尔微微一笑。
“是啊，从以前开始就是这样”
然而，罗伊德终于注意到自己的失当之处。他从未考虑过，外表开朗的琪雅，内心深处仍然潜藏着恐惧。应该更仔细地考虑她的感受。不然，她就又会像刚才那样……
这时，兰迪忽然指了指窗外。
“喂，你看那个”
“咦？”
在催促下，罗伊德靠近窗边。只见……
琪雅飞奔出研究楼，来到医院的中庭。中庭里种有许多树，还有一个大水塘，宛如一座小公园。她来到池塘边，握住了栏杆。
“真是的……罗伊德一点都不明白。记忆那种东西，有没有又能怎样……为什么会那么在意呢”
这时，有人回答了她的自言自语。
“……那里有人吗？”
琪雅转头望向声音发出的方向。只见池塘边站着一个比自己稍微大一些的女孩子，她长着一头黑发，梳理得整整齐齐，正安详地望着池塘。
然而不知为何，她紧闭着双眼。
她穿着水蓝色的睡衣，应该是住院的患者。琪雅走到女孩子身旁。
“我是琪雅。你呢？”
“原来是小琪啊。我叫滴……滴·马克莱茵”
黑发少女闭着眼睛，露出微笑。琪雅继续向她靠近一步。
“呐，你为什么一直闭着眼睛啊？”
“我……得了病，眼睛看不见东西。所以一直在住院”
“哦……琪雅是什么都不记得了。我们扯平了呢”
“咦、不记得……”
滴紧闭着眼睛，转过头来面向琪雅。
“那，你的爸爸、或者妈妈呢……？”
“一点也不记得。不过有罗伊德在，所以没关系”
“罗伊德……？”
“是琪雅的朋友哦！嗯—，好像是叫，特别支援科，什么的”
闻此，滴轻轻点头。
“我见过的……是警察吧”
“对！还有艾莉、兰迪和缇欧，还有科长和蔡特呢！我跟你说，蔡特它……”
琪雅正在和蔡特开心地交谈。
远处，艾莉和缇欧正静静地守望着。
“……住院检查的事情，看来要推迟了呢”
“是的。我想还是不要勉强她比较好”
追上来的罗伊德和兰迪看到琪雅后，也露出了安心的笑容。
“哎呀哎呀，我还以为她生气了呢，没想到已经笑成那样了”
“女孩子就是那样的。不过没想到她会那么讨厌住院啊……”
罗伊德也注意到了琪雅身上不可思议的力量——能够与初次见面的人很快熟络起来，就像现在这样。不论是谁，面对琪雅都会愿意敞开心扉。
然而，注意到这一点的人，并非只有罗伊德。
“孩子们熟悉起来真是快啊……”
“您是……！”
听到突如其来的声音，罗伊德等人立刻转过身去。只见眼前是一位体格修长、长发飘扬的男子，虽仍年轻，但表情中透出一股达观和老练。
他是这座城市中人尽皆知的英雄，克洛斯贝尔的守护神——游击士协会克洛斯贝尔支部A级游击士亚里欧斯·马克莱茵。
然而，如今眼前的这名“风之剑圣”，只是一位静静地眺望着女儿的父亲。
“是吗……蔡特的个头那么大啊”
“没错！而且啊，它的毛好松软的，摸起来特别舒服！下次让小滴也摸摸看！”
“谢谢你……那么下次，等我回城里的时候……”
“小滴，你能进到城里来吗？”
“嗯，偶尔……爸爸会带我去买东西”
“那，到时候就来和我玩吧！一定要来！说好了哦！”
说着，琪雅露出明快的笑容。滴也抚摸着琪雅的肩膀，确认她的存在和外形。
望着那样的两人，亚里欧斯罕见地露出了笑容。
“这还真是少见。我的女儿虽然很有礼貌，但有些过于疏远他人了。她居然能那样对别人敞开心怀……”
罗伊德望着他的侧脸。
克洛斯贝尔中，警察和游击士协会的地位大不相同。市民不愿相信警察，而是将救人于难的游击士协会尊为城市的守护者。特别支援科正是为扭转这个局面而成立，但对于这位剑圣，罗伊德非但没有疏远，反而是心怀敬意。
亚里欧斯一开始似乎也把他们当作是无力的雏鸟，不过……
“黑之拍卖会的事情，我听说了”
“啊……”
“没想到克洛斯贝尔警局……不，你们会深入到那里去。说实话，这座城市的黑暗面，我也一直苦于应对。不过……”
他的脸上露出一丝苦涩。
游击士协会原本是为了响应市民的请求而成立的。他们帮助人们击退魔兽，同时也会承接护卫、搜寻等工作。
“……不过我们游击士协会一直不便涉足财政界的事情。那里被笼罩在暗纱之下，不为人所见，里面的种种罪恶也未能大白于天下”
“是的。而且，克洛斯贝尔市的不少市民反倒从中得到了许多好处。游击士协会也从未接到过剿灭的委托吧”
亚里欧斯重重点头。
“嗯……不过，你们多少解决了一些这个棘手的问题啊”
“是的。虽然十分有限……但我们明白了，我们也是可以做到一些事情的。尤其是针对游击士协会无法插手的领域”
“没错。不过，那个领域可是又黑又深”
“我们已经做好了觉悟。而且，我们已经迈出了一步”
“看来确是这样。这第一步的收获……就是那个孩子吗”
亚里欧斯指了指琪雅。罗伊德长叹一口气。
“是的。她失去了记忆，不知道自己是从哪里来，也不知道为何会被当成拍卖品……”
“唔……”
“我们也一直在试图找到她的来历，但目前仍没有下落。所以……想借用一下游击士协会的数据库寻找”
听到罗伊德的话，亚里欧斯，还有艾莉等人也露出惊讶的神色。
警方会向游击士协会请求协助——这并非没有前例，但警方一直碍于面子，认为请求帮助是低声下气的表现，故而极少这样做。
不过，亚里欧斯看出了罗伊德的率直，痛快地应允。
“没关系。不过真亏你能说出来啊”
“这都是为了确定琪雅的身份”
“的确，我们在大陆各地开设着支部，情报量也会多一些。我会尽快搜索一下失踪人口的报告”
“拜托您了”
“不过……你真的打算恢复那个孩子的记忆吗？”
“如果能的话是最好……不过一想到她可能经历过的事情，我就……”
罗伊德望向一直在相视而笑的琪雅和小滴。
他绝不愿让那个笑容黯然失色。可是……
*****
“这像什么话！”
马尔科尼会长一拳砸在桌子上。
“不仅拍卖会被搅黄了，还落得要去和条子谈判的下场！”
“非常抱歉，会长……”
巨汉加尔西亚·罗西深低下头。鲁巴彻商会的会长办公室内，气氛十分沉重。这是理所当然，拍卖会是他们的收入来源，也是与各国要人加深联络的渠道，但现在这一切都没了。
而且，他们还失去了强有力的一个后盾。
“哈尔特曼阁下还是联系不上……这也难怪，在阁下的宅邸里发生了枪战，而且还被客人们看到。对我们的资金援助恐怕也要停止了”
说着，马尔科尼将烟卷摁到烟灰缸里。
“不止如此，‘黑月’恐怕也会趁这个机会扩张势力。对了，袭击了你们的那个叫‘银’的杀手，你们找到那家伙的踪迹了吗？”
“没、没有，完全没发现……”
站在办公室里的黑衣男们，全部都用绷带包裹着头部或手臂，无一幸免。
“目前只知道那个奇怪的杀手是‘黑月’的手下。不过其它的就……”
“哼，一群废物！”
马尔科尼愤愤地叼起一根新的烟卷。然而，加尔西亚的声音依然十分冷静。
“我们一定会拿下‘银’的项上人头。希望会长也能稍加忍耐……”
“这种情况谁忍得住！再这样下去我们可就要坐吃山空了！”
“可是……”
“啧，既然事已至此……”
马尔科尼暗暗下定决心。
“……去联系那个家伙”
“ 会长，难道说……”
“现在不是挑三拣四的时候。要使出杀手锏……那个东西了”
然而，加尔西亚凑到会长跟前，双手按在桌子上。
“万万不可！那个风险太大了！”
“我知道有风险”
“可是，如果用那个东西的话，会惊动游击士协会……”
“哼，那就连他们也一块儿搞掉”
说着，马尔科尼点燃烟卷。
“不过，最先要搞垮的是‘黑月’那群家伙。打仗的话要先准备钱。喂，把货也给送到那个渠道上去。想要出钱的家伙估计有不少吧”
马尔科尼望向手下们。
“你们这些家伙，如果有人想用的话，也可以给你们。只要能把‘银’的头砍下来，升官发财不是问题。怎么样，嗯？”
只见人群中站出一个人，紧接着又有一人。
“请给我用吧”
“我也……只要给我，不只是‘银’，整个‘黑月’都做掉给您看”
然而加尔西亚一声怒喝。
“蠢货！你们知不知道那是什么东西！”
“我们知道，头儿！可现在不是该循规蹈矩的时候！”
“你说什么！”
“能用的家伙都要用！不然我们没法赢下‘黑月’！”
听到手下应和的声音，马尔科尼狡猾地笑了。
“哼哼哼……真是群懂事的家伙。加尔西亚，看来反对的只有你了啊”
“唔……”
“胜负从现在才开始。要让‘黑月’好好看看，到底谁才是克洛斯贝尔真正的老大”
马尔科尼缓缓吐出一口烟雾。没有任何人在听加尔西亚的话。
*****
“哇啊啊啊啊！快看快看，好漂亮的晚霞~！”
琪雅把脸贴在导力公交的车窗上，开心地大叫。一行人乘车离开圣乌尔斯拉医科大学，琪雅早已忘记了先前的不愉快，正如痴如醉地望着一片火红的天空。在摇晃的车厢中，罗伊德拼命安抚琪雅。
“嘘—，琪雅，不要大声喧哗……！”
“可是你看，罗伊德，天空那么……”
“小点声，还有其他乘客在呢”
身旁的艾莉也向坐在一旁的年迈夫妇低头致歉。
“吵到您们了真是很抱歉”
“没关系的，小孩子要活泼一点才好”
老奶奶笑着说。丈夫也眯起了眼睛，似是在看着自己的孙女。
“不过你们是从医院回来吧。那个孩子哪里不舒服吗？”
“那个，我们是去找医生商量一些事情……”
听到艾莉的说明，老奶奶理解般点了点头。
“哎呀……看你们这么年轻，带女儿也不容易吧”
“咦……女儿？”
罗伊德和艾莉互相看了一眼，然后一齐拼命摇头。
“不、不是这样的，我们……”
“不是的，我们不是夫妇！”
“哎呀，那你们是那个孩子的什么人呢？”
“呃—……这实在是一言难尽……”
罗伊德犹豫着该如何解释，这时坐在前排的兰迪回过头来。
“就说是两口子呗，解释起来还容易，不是挺好的吗”
“ 别乱说啊，兰迪！”
“就是！我才十八岁啊，怎么可能会有琪雅这么大的孩子！”
艾莉红着脸大声辩解。只见缇欧也转过头来。
“……且不论是否合理，二位确实很般配”
“真是的，小缇欧！”
不顾争吵着的四人，琪雅又跑到对面的窗户前。
“快看快看，那边有一个用石头堆起来的房子呢~！好高啊~！”
“好啦，琪雅，老实一点”
罗伊德把琪雅按在身旁的座位上，擦去头上的汗珠。
“真是的……坐公交车那么开心吗？”
“嗯！走路很开心，不过坐车也好有意思呢！”
琪雅笑着摆动双脚。看着她的样子，艾莉忽然低声道。
“她好像……从来没有坐过汽车一样呢”
“嗯。这说不定也能成为寻找琪雅过去的一条线索。如果是出生于克洛斯贝尔的话，应该早就习惯于导力车了”
闻此，兰迪也加入了思考。
“那就是说，她出生在一个导力车没有普及的地方”
“不过只凭这一条，还是很难确定她的出生地”
缇欧望向琪雅。
“大陆上还有很多地方没有普及导力车……看来只能想办法恢复琪雅的记忆了”
听着众人的讨论，琪雅悄悄嘟起嘴。
“嗯……琪雅觉得想不起来也没关系的。你们更愿意我想起来吗？”
“呃、啊啊……那当然了”
罗伊德的回答有些犹豫。艾莉轻轻抚摸琪雅的头发。
“一定有着很多珍贵的回忆的。所以努力把它们想起来，好吗？”
“嗯—，真的是那样吗……”
琪雅转头继续望向夕阳。看着她的那副模样，罗伊德想到，这么小、这么可爱的孩子，她的父母一定十分担心，他想要尽快恢复她的记忆，让她过上原本幸福的生活。
然而，兰迪似是看穿了他的想法一般，在一旁悄声开口。
“罗伊德，万一她的回忆里面，难过的比开心的更多怎么办？”
“兰迪……”
“我就是这样的。想要忘记的事情占得更多”
闻此言，艾莉和缇欧的表情也僵住了。自黑之拍卖会以来，大家都没有提及他的过去。罗伊德重新望向兰迪。
“你是怎样看待，自己身为佣兵的过去……？”
“……我生下来就是佣兵的儿子。事到如今再怎么说也没有用”
兰迪也望着夕阳，眯起眼睛。
“不过，我是在到了能够接纳自己的遭遇的年龄之后，才能这样想的。可琪雅……她还是个孩子啊”
“你是想说，她可能无法承受吗”
“只能祈祷她没有那样的回忆了”
艾莉也惆怅地眺望远方。
“我也是……小时候父母离婚的时候感觉很难过。而且，我们还不知道琪雅的父母是谁，现在是怎样的情况”
“怎么会……不愿意等琪雅回来……”
然而话说到一半，罗伊德便停住了。
眼前的缇欧抿紧了嘴唇。她回到父母身边的时候，却没有受到欢迎。
想到这里，罗伊德用琪雅听不到的声音悄声说。
“琪雅确实有可能处于无法回家的状态。虽然只是猜测，不过她的父母可能……”
罗伊德没有把剩下的话说完。
琪雅是在拍卖品中被发现的，也有可能是……被父母卖掉了。
那样的话，她是不是真的要回到亲人的身边呢……
就在这时，导力公交猛地停了下来。随着巨大的响声，车体剧烈摇晃，众人不得不紧紧扶住坐席。
“怎、怎么了！”
罗伊德立刻望向驾驶席。只见车窗前被某种巨大的东西堵住，一片黑暗。司机浑身战栗，握着方向盘尖叫。
“魔、魔兽！”
同时，传来一阵破裂的声音。如钢铁般坚固的手臂挥向驾驶席，车体的前部被挤扁，所有车窗在冲击下一齐粉碎。
“琪雅，趴下去！”
罗伊德立刻用身体护住琪雅，挡下如暴雨般倾泻的玻璃碎片。兰迪早已一脚踢开车的后门。
“大家快从后门逃出去！快点！”
开在街道上的车辆遭到魔兽的袭击是常有的事，罗伊德等人也经常为此奔走各地击退魔兽。然而，遇到在车内无法确认个体的巨大魔兽的情况可不多见。
罗伊德抱着琪雅跳出车外，将她托付给刚才的老夫妇。
“对不起，麻烦二老照看一下这个孩子！”
“你、你是……”
“我是警察！现在要击退这个魔兽……”
说着，他转身望去，却登时失言。
“这、是什么……”
挡在公交车前的，是一只红色的巨人。它的身体被肌肉和甲壳覆盖，两条与之不相称的粗壮手臂从中伸出，手指宛如牛角一般锐利坚硬。后背上，左右两边各长有三只翅膀，每当翅膀扑扇时，都会卷起一阵尘埃，庞大的躯体也随之浮起。
而那张丑陋的脸上，浑浊的眼球骨碌碌地滚动，瞄准了罗伊德一行人。
“那是、什么……”
“从没见过这样的家伙，就像……”
艾莉和兰迪也惊呆了，这时魔兽低吼一声。那声音如山崩地裂，让周围的空气随之颤动。缇欧握紧了手中的魔导杖。
“就像……恶魔一样”
大陆上的人普遍信仰七曜教会的空之女神爱德丝。在圣典中，恶魔作为否定女神的对立之存在而登场。眼前的这只鲜红的魔兽，正如圣典中描绘的那般，显得极其丑陋邪恶。
缇欧已经开始了对魔兽的分析。
“等级是36！水属性魔法的攻击效率是0%！完全没有效果！”
“什么！”
“火、风、地属性的效率也不到100%！时属性和幻属性勉强维持在正常水平！空属性的效率为145%！”
罗伊德握紧了手中的冲击警棍。他们从未应对过如此高等级的魔兽。
“空属性……女神的力量是它的弱点吗。简直和恶魔没什么两样啊！”
“可是，空属性的导力魔法……”
艾莉咬着嘴唇。发动导力魔法需要相应属性的结晶回路，然而他们手中空属性的结晶回路寥寥无几。因为空属性的结晶石——空曜石的数量本身便相对稀少，结晶回路也难以量产。四人中能够发动空属性魔法的只有缇欧，然而她也做好了苦战的准备。
“……我也无法发动强力的空属性魔法。只能与时属性和幻属性的魔法交替使用了”
“其它属性不行吗？”
罗伊德问道，缇欧点点头。
“没有太大的效果。地属性尚可一战……不过火属性和风属性是完全没有作用的”
“明白了……看来只能尽量使用技能(craft)了呢”
罗伊德下定决心，拼死一战。不知魔兽会使用怎样的攻击技，那么首先应该封住它的活动。
“我先上！艾莉和缇欧趁这时候准备发动导力魔法……”
“ 罗伊德，不行！那家伙更……”
兰迪大叫，同时响起咆哮声。恶魔扑扇着翅膀，以令人难以置信的速度冲了过来，罗伊德被那挥下来的巨爪打了个正着。
“咕啊……！”
被对方抢先攻击的罗伊德在冲击下飞出数米远，摔到地上，发出悲鸣。
“糟了……被抢先了……”
躺在地上的罗伊德检查自己的身体，只见体内发出一种模糊的光芒。那是能够封住一切技能的魔法效果。由于魔兽抢先进行了攻击，他的攻击效果便反馈到自己身上了。
然而，罗伊德胸前的警徽同样发出光芒，似是要对抗先前的那道光。警徽中镶嵌的导力魔法眨眼间便吸收了那个光芒，将封技无效化。
“好险啊……兰迪，小心一点！”
罗伊德站起身，这时兰迪已经举起了斧枪暴动破坏者。
“知道了，我来争取一点时间！”
斧枪夹带着火焰，砍向恶魔的右臂。然而恶魔丝毫不惧火焰，将兰迪的攻击挡下。而受伤的部位也转眼间被填充，得到回复。
“这是什么家伙！”
然而兰迪依旧自如地挥动着斧枪，招架着恶魔。可恶魔却丝毫没有把兰迪放在眼里，而是瞄准了跑到树林里避难的乘客。
“糟了！”
魔兽从兰迪头上飞过，压倒了一大片树木后落到地上，它的面前是因恐惧而瑟瑟发抖的乘客们。抱着琪雅的老夫妇也呆呆地站在地上。
只有琪雅仍旧露出不解的表情，抬头望向魔兽。
“别想得逞！”
罗伊德重新集中注意力。他的身体迸发出金色的光芒，随后他笔直地冲向恶魔。冲撞的瞬间，他将握在双手的战争之锤狠狠地击在魔兽的身体上。
“勇猛碎击(brave smash)！”
挨了罗伊德旋风般一击的恶魔大幅向后退去。这一次，封技的光芒出现在恶魔的躯体上。然而魔兽抖了抖身子，将光芒挥开。
“咕……这下算是扯平了！”
罗伊德护在琪雅等人前面，再度摆好架势。
“各位请继续向深处避难！这里由我们……”
“罗伊德！琪雅也要在这里给你们加油！”
“快点逃，听话！”
听到琪雅的声音，魔兽做出反应。它扬起头，冲着天空发出咆哮，随后将锐利的视线转向琪雅。罗伊德也注意到了它的目光。
“这家伙……到底是怎么回事……”
这是，艾莉的导力魔法准备完毕。一道紫红色的光柱从她的手中射出。
“我来绊住它，灾厄之爪(calamity claw)！”
这是时属性的妨碍魔法。只见从恶魔的脚下浮现出紫色的光球，将其躯体包围住。被完全包围的瞬间，恶魔迸发出奇怪的呻吟。艾莉发动的导力魔法抑制了恶魔的行动，它的活动变得缓慢，宛如慢动作一般。
接着，缇欧也举起了魔导杖。
“趁它现在无法活动！暗物质(dark matter)！”
瞬间，一道光以恶魔为中心向外波动开来。空属性的攻击魔法暗物质，将恶魔死死钉在原地。在最为有效的属性攻击下，恶魔的盔甲破碎，皮开肉绽。魔兽一边发出咆哮，一边试图抵抗导力魔法，使自己的身体得到再生。罗伊德与兰迪对视了一眼。
“不要给它回复的机会！兰迪，不停地攻击！”
“好嘞！明白！”
两人同时向魔兽夹击。罗伊德将警棍狠狠打在恶魔的躯体上，兰迪则是用力挥下斧枪。两人借着奔跑的冲劲，把恶魔打得粉身碎骨。
然而，恶魔的伤口冒出气泡，旋即恢复如初。可罗伊德和兰迪的攻击速度超过了它的再生速度。终于，那巨大的躯体在持续不断的攻击下逐渐瘫软。
“罗伊德，我来掩护！”
艾莉继续发动导力魔法——时间驱动(chronodrive)。这是时属性的辅助魔法，只见罗伊德的运动速度立刻加快，他手中的冲击警棍以令人目不暇接的速度叩击恶魔的躯体。
然后，缇欧也举起魔导杖，瞄准了恶魔。
“炮击模式(gunner mode)启动！导力驱动(orbal drive)最大输出！”
魔导杖的尖端分裂开来，从中发出亮光。缇欧将蓄积的力量一口气释放出来。
“看招，以太爆裂射(ether buster)！”
怒涛般的涌流贯穿了恶魔的身体。从魔导杖释放出来的闪光正中恶魔，挨了缇欧这一击的魔兽痛苦地挣扎咆哮着。
“成了吗……？”
然而，眼前的魔兽依然挣扎着向前迈出一步。它依然瞄着琪雅，伸出手想要抓住她。罗伊德再次跳起。
“最后一击！”
他冲恶魔的脑袋挥下战争之锤。魔兽的头骨应声而碎，躯体登时倒在地上，碎裂成无数各色的耀晶石。罗伊德喘着粗气，低头看着恶魔的残骸。
“……真是难缠的家伙”
“是啊，不用全力的话死的可就是我们了”
兰迪也呻吟着回头望去。乘客们安下心来，琪雅也被老夫妇抱在怀里，开心地笑着。
看到她的样子，艾莉和缇欧也缓和下来。
“真是太好了，大家都平安无事……”
“是的。而且刚才那只魔兽没有收录在我的数据库里面。到底是从哪里出现的……”
罗伊德也擦去冒出的冷汗，点头道。
“是啊……好像从地狱里爬出来的一样”
“讨厌啦，罗伊德，不要开那种玩笑”
艾莉吓得脸色铁青。然而，罗伊德倒觉得自己说的有几分道理。
不知何时，夕阳已经落下，风中也夹带了夜晚的一丝凉意，树木也纷纷随之发出骚动的声音。
在罗伊德听来，那声音像极了某种不详的兆头。
*****
拘留所里，响起了冰冷的脚步声。两名警察来到某个单间的门前，窥视里面的动静。
“那家伙怎么样了？”
“还是老样子，不知道在嘟囔些什么”
两人耸耸肩，继续沿着走廊前进，不过聊的依旧是刚才那个单间里的男子。
“看来被逮捕受到的冲击很大啊”
“是啊，可能自己以为暗杀的计划很完美吧”
“听说他原来相当优秀啊”
“嗯，毕竟是市长的秘书……好像是挺厉害的一个人”
“这样啊。所谓精英，只要跌了一跤，就变成那个样子了”
两人的脚步声逐渐远去，拘留所里只剩下男子的低语。
“哼哼哼……无知的愚民……趁现在多睡一觉吧”
他穿着囚服，拼命忍住笑，那样子宛如一只毛毛虫。
“毫无疑问，那一天马上就要到来……到时候再着急也晚了。这一切，这座城市里的一切，都会发生变化……”
在冰冷的单间里，他的目光依然充满希望。
只不过，那个希望已被鲜血染得通红。
“我们终会到达……借助那位大人的力量……到达‘真知(Gnosis)’的境界。到那时，克洛斯贝尔就会迎来最为漫长的一天……哼哼哼……哼哼哼哼……”
被拘留的男子笑了整整一个晚上。拘留所里，没有一个人知道这名克洛斯贝尔市长前任秘书阿奈斯特·莱斯会如此发笑的原因。
然而……




后记
后记
“对了，去京都吧”
有这么一句广告用语。
“对了，用泳装吧”
这样想着写出来的东西，就是这本《英雄传说 零之轨迹2 拍卖会的少女》。
各位好，我是市川丈夫。
轻小说版《英雄传说 空之轨迹》中，身为宏大剧情之关键的谜之少女琪雅也终于登场了。希望各位能够充分享受对于罗伊德等人的特别支援科来说也属于转折点的黑之拍卖会事件。
对于第二卷来说，由于决定了要写琪雅和黑之拍卖会的剧情，作为一本文库本来说长度似乎稍显不足。于是我想要在不破坏游戏原本剧情的基础上增加一些原创场景，正当我为此拼命发散思维时……
忽然看到了日本Falcom社日历上的插画。
看到图片上在米修拉姆仙境里穿着泳装嬉戏的艾莉和琪雅的样子，我便想到了开头的那句话——
“对了，用泳装吧”
抛开我自己想写这一点不谈，作为轻小说，一些清爽鲜艳的内容也是必须的！
而且后面的剧情可谓如疾风怒涛一般，不容登场人物有半点喘息，所以我认为，能放松的时候只有现在！
是的，接下来要写的内容实在太多了（笑）。玩过游戏的玩家们想必都知道，那件事变成了那样，那个人又成了那样，终章的剧情实在是太丰富了。
说实话，这后面即使写得略微紧凑一些，总量也依然很可观，所以这个第二卷是在预估着第三卷的内容写成的。
那个人像预告一般登场，也是这个原因。嗯。
不过，终盘的内容虽然丰富，但只有游戏中的剧情内容的话也有点那啥，所以便见缝插针一般加入了一些原创要素。第二卷也因此多少变得丰富了一些，还望大家能够喜欢与原作稍有出入的部分。
那么，就让我们在不久后的第三卷……
不，《克洛斯贝尔最漫长的一天》里相见吧。
二〇一二年圣诞夜
吃着缇欧特制的牛肉炖汤的市川丈夫




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1282/92/34ff6c6509b4ff8497b7cb6944c58ead.jpg




