文件发布时间:2010-05-27 07:49:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Bad！Daddy　亲亲坏老爹
本卷名称：第二卷 爸爸大闹五月祭

第一话 正义伙伴，拥有草莓标志的女孩
====================

扫图：Ozzie

OCR：浪客行

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

http://www.lightnovel.cn
====================
早坂柚（国中生，男）此时陷入了巨大的窘境。
“借点钱来用吧。”
顶着一头茶色乱发的高中生，一边嚼口香糖，一边伸出手来。二芳还有三个制服没穿好，衣服下摆随意落在裤头之外的高中生，露出凶恶笑容包围着柚。
（我该怎么办……）
柚把学校制式的书包抱在胸前，裹在法兰绒制服外套里的瘦弱身体缩得更小，而且不停颤抖。
此时是平日午后三点半，也就是上流阶层家庭正在享受下午茶的时间。
太阳在晴朗的天空照耀，吹着舒爽恰人的清风。
“那是秀德的制服吧，不就是那间少爷学校吗？妈妈给的零用钱应该不少吧？如果不想让你可爱的脸蛋被揍得一塌糊涂，就快点把钱拿出来。”
高中生们语带威胁。
柚打从出生至今的十二年又几个月里，不知为何碰过很多次这种情况。在幼稚园时代，他曾被长的比较高的孩子王强迫缴出点心，升上小学之后，他平均每个月都会有两三次被流氓大哥哥们叫住，抢定钱包，如果里面没钱的话，还会被他们拳打脚踢。
柚搭乘的电车会突然停驶，他去邮局时也曾经被持刀抢劫的强盗当作人质，就连在家庭餐厅里，隔壁桌情侣吵架分手，女方砸出去的咖哩炖饭都会掉在柚的头上。坐在公园长椅上悠闲地晒太阳时，甚至还出现过身穿黑色紧身衣的邪恶组织队员，发出“噜～～”、“噜～～噜～～～”、“噜～～噜～～噜～～”的怪声占据了公园。
只要是柚所在的地方，必然会有灾难降临。这就是他，一位在不幸星曜映照之下诞生的少年。遭遇了这么多不幸事件，就算心生反抗也无可厚非，但是柚的反应却还是那么羞涩畏惧。他红着脸，以澄澈微小的声音嚅嗫回答。
“那、那个……我、我没带多少钱……”
此言不假。因为柚动不动就碰上这种事，所以母亲都不让他带太多钱在身上，柚的钱包现在只有三百零二兀。柚的个性是一点小钱都会计算得很清楚，再加上他有心算检定二级的资格，不管是加减运算或消费税的计算都很拿手，因此他随时记得钱包里面还有多少钱。
（他们每人只分到七十五元的话，应该不会放过我吧……）
他计算了四人平分三百零二兀可以拿到的数目，不禁戚到绝望。区区七十五元，去便利商店就连一支热狗都买不起。
“少在这里罗哩罗嗦的，快把钱包拿来！一
“是、是的……”
就在他战战兢兢要从书包里拿出钱包的时候。
“喂！你们这些人在干什么！”
路边传来响亮的叫声。高中生们一起回头望向声音传来的地方。
随着啪搭啪搭的脚步声跑过来的，是一位跟柚差不多年龄的女孩。她的短裙之下露出白皙健美的双腿，脚上穿着白袜和低跟皮靴，长及腰间的秀发有着天生的茶色，纤细又柔顺，非常漂亮。头上两边夹着草莓发饰，挂在肩上的书包也吊着草莓形状的装饰品。她怒气冲冲睁着一双大眼睛，瞪着比自己高出许多的几个高中生。
高中生们发现刚才出声的人竟是比自己娇小许多，看起来像个干金小姐的美少女，都意外地愣住了。
但是，他们很快就露出嘲弄的笑容。
“唷，这位小姐真是帅气呢。不过我们可不是在欺负这家伙，只是想跟他借点钱而已上
“是啊是啊，应该也可以向你借吧？借点钱吧，小姐。”
女孩有着跟外貌不符的好强个性，她抬起头来，以铿锵有力的声音果断拒绝。
一才不要！既然明知钱一定拿不回来，与其借给你们这种素不相识、看起来脑筋很差又没水准的男生，我还不如拿去买彩券呢！”
（哇——不可以啦，竟然用挑衅的语气跟那种人说话……）
理所当然地，那些高中生的脸上都敛去了笑容。
“你这臭丫头只是个国中生吧，竟敢这么嚣张！”
“都已经是高中生了，还跟国中生借钱，我看你们才是最差劲的小混混吧！”
“你说什么？”站在女孩正前方的高中生举起了手臂。
“哇！不要啊！”
柚发出惊叫，高中生挥落拳头，女孩冲向那位高中生，这三件事几乎发生在同一瞬间。
女孩纤细的手，往高中生的下巴猛力一击。
“正义上勾拳！”
啪！
高中生带着惊愕的表情，抬高下巴往后仰。
“正义直拳！”
她又一拳揍向对方的腹部。
“正义回旋踢！”
接着翻起裙摆，抬高健康结实的腿，一脚踢去。
“哇啊啊啊啊啊！”
高中生发出青蛙被牛踏扁似的惨叫声，倒在路边。
“你这个臭丫头；！”
其他三人一起冲了过来。女孩摇曳着轻柔的长发，闪过两人的攻击，用手肘撞向剩下的那人，然后转眼之间又转向另一人，依次挥出勾拳和直拳。接着又拉住另一人的手腕，身体前倾把他摔出去。
“正义杀球！”
“正义射门！”
“正义旋风炮！”
已经搞不懂她在喊些什么了。女孩每次喊叫，都会伴随着“呃啊！”、“呜！”之类的哀号，高中生们纷纷被打得东倒西歪，横七竖八。
（奸……好厉害……）
就在柚看得目瞪口呆之时，女孩已经打倒了比自己魁梧的四个高中生。
“混帐；你给我记住！”几个高中生哭丧着脸逃走了。
“笨蛋！谁要记住你们啊！”女孩很孩子气地吐舌头扮鬼脸。
“那个……谢谢你救了我。”
柚心有余悸地说完，女孩就露出爽朗笑容。
“不客气，钱没有被拿走就奸了！对钱非得小心一点不可唷！就算只是一点小钱，持续累积也会变成一笔大财富的！”
“呃……是啊。”
此时，女孩突然大叫。
“啊；；！糟糕！仙后座商店街的蔬果店要开始限时特价了！为了买到萝卜和花椰菜，我还特地早早结束放学后的特训呢！再见了！回去时要小心点喔！掰掰！”
“啊……你的名宇……”
柚还没说完，女孩已经狂奔至十公尺以外了。柚一边看着那女孩翻飞裙摆豪迈奔跑的背影渐渐远去，一边疑惑地歪着头。
“……我是不是在哪里看过那个女生啊……”
五月——
在星风盯的小巷子里，
有了这个意外相遇的小插曲。
言归正传，星风盯里有着担任正义伙伴的女孩，也有邪恶秘密组织。
同一天下午四点过后。地点是星风盯十三番地，富丽堂皇的高级公寓“星界皇宫13”。
这栋共有四十九层楼，充满压迫戚的黑色城堡的地下二楼，就是企图征服世界的邪恶组织虏虏舞的秘密基地。
以地下帝国为主题，四周布满粗糙岩壁的阴暗房间深处，放置一张像是给王公贵族使用的豪华座椅，上面坐着一位披着披风的人。
那人的衣襟大大敞开，缀饰繁复的衣服华丽到让人怀疑他是不是跳佛朗明哥舞的舞者，抑或是冰刀溜冰选手。那颀长的身躯、形状优美的下巴、极富男子气概却又显得优雅的眉毛、性戚的嘴唇、炯炯有神而充满傲气的眼神，以及像夜晚一般漆黑的头发，他的所有部位都美丽威严得让人望而生畏，浑身散发着领袖气质。
就算去主演好莱坞电影也绝不逊色——何止如此，光是坐在那里的画面就美到足以获得学院奖最佳男主角的这位美貌男性，就是位居虏虏舞星风盯分部之顶点的阿勒曼德司令官。此时阿勒曼德用右手撑着脸颊，皱紧眉头，一脸严肃地听着部下的报告。
“——我们已经成功劫持了星风叮四丁目的光辉幼稚园娃娃车，要学生家属汇款到虏虏舞秘密帐户的三亿两千万元也已进帐。在二丁目小熊座公园的侵略行动也成功了，我们破坏了公园的代表设施小熊喷水池，以及公园最受欢迎的荡秋千，让居民见识了虏虏舞的力量。”
一边翻着报告书，以认真语气侃侃而谈的，是一位仿佛还在读大学，有着大少爷气质的青年——司令官秘书查达许。他也同样穿着袖口缀满蕾丝缎带，如同舞台装风格的华丽服装。
“上周日，我们去了七丁目的星凤町第二国小举办的运动会，除了广为宣传虏虏舞的声势之外，也抢夺了投球比赛、滚球比赛、拔河比赛使用的手球、大球和绳索，目前这些物品
正在进行‘愿望’的抽取作业。”
“狒狒狒狒……果然还是小孩子的‘愿望’本质最纯粹……看来这次可以拿到大量的优质‘愿望’了。”
穿着一身厚重长袍，头戴蓝色头巾的老人，笑开了一张皱巴巴的脸说道。
星凤盯分部开发主任、魔道博士塔朗泰拉的工作，就是利用人类的“愿望”来制作魔兽。“愿望”可以从人体之中直接抽取，也可以藉由沾染“愿望”的物品——譬如信件、饰
品，或是花草——之中抽取。被抽出的“愿望”能以红色、橘色、粉红色、水蓝色球状糖果的型态保存下来，作为饵食提供魔兽成长所需的养分。
查达许继续报告。
“——我们也成功地从第三国小抢到了毕业纪念碑，这个也已经送去进行抽取作业了。”
阿勒曼德依然一脸严肃地点点头。
“看来星风盯的侵略作业都进行得很顺利。”
星风盯有一座代表世界中心的“森林”。
只要征服了星风盯，就等于获得了整个世界。
古代流传下来的传闻是这样说的。
把星风盯纳入支配，是虏虏舞最大的期望。
“然后……”查达许的声音罩上一层阴翳。“今天早上，在二丁目野原幼稚园的娃娃车劫持行动失败了。”
“什么？”阿勃曼德挑起了眉梢。“野原幼稚园的娃娃车劫持行动，不是已经花了两星期做好万全准备了吗？”
“是的，但是……就在刚刚占据娃娃车时，那个，又……”
“又是甜蜜蛋糕师吗？”
随着轧搭一声，阿勒曼德猛然站起，他俊秀的脸庞浮现强烈的焦躁。
甜蜜蛋糕师由五位成员组成，是守护星风町的正义伙伴。对虏虏舞来说，世上再也没有比她们更刺眼的人物了。
查达许很懊恼地低头。
“第二部队被甜蜜蛋糕师打得一败涂地，才十五分钟就抵抗不住而撤退了。呜~~~~阿勒曼德司令官，我、我真是不甘心啊！又输给正义伙伴了！难道邪恶组织就没办法偶尔打败正义
伙伴一两次吗？”
“唔~~~可恶的甜蜜蛋糕师！劫持娃娃车可是我们重要的资金来源，竟敢加以阻挠！”
阿勒曼德气得咬牙切齿。
“属下非常抱歉！”
亲卫队长弥赛特紧咬艳红的嘴唇，深深低下了头。
弥赛特是一位妙龄女性，她穿着露出臂膀和肚脐的衣裳，披着一件透明的披风，腰上还挂着一条鞭子。她的身体曲线该凸的地方凸，该凹的地方凹，有一副无可挑剔的奸身材，脸蛋也长得十分端整。仔细描绘的眉毛细细地往脸的两旁上方延伸，眼线也画得浓黑厚重，眼影是加入亮彩的蓝紫色，腮红和打亮的部位也都涂得很浓。因为她的粉底上得太厚了，所以简直像个看不出表情的人偶。
口气冷漠、态度毫不亲切的弥赛特，是被称为“虏虏舞的冰之女王”的无情女战士。能够令她臣服的对象，也仅有阿勃曼德司令官一个人。
“都是因为我的无能，第二部队才会被甜蜜蛋糕师打败，还使得阿勒曼德司令官的荣誉受损。”
唰！她取出短剑，拔出剑鞘。
“——属下现在就以死谢罪！”
“哇——！弥赛特小姐！”
“放手，别阻止我！”
弥赛特猛然推开急着制止她的查达许，查达许的脸被弥赛特的手背一击，整个人往后飞了五公尺左右，一头撞在墙上。
“佛佛佛佛佛……弥赛特小姐也认真过头了吧。”
塔朗泰拉慢吞吞地说。
眼看弥赛特手上锐利的刀尖就要往那丰满的双峰之间刺下时——
“快住手！”严肃的声音如雷鸣般响起。
弥赛特就像被闪电击中，整个人都愣住了。
阿勒曼德一双锐利乌黑的眼睛盯着弥赛特。
“如果你死了，我等于是损失一名能干的部下。活着想办法雪耻吧。”
“阿勒曼德大人……”
弥赛特单膝着地，低下了头。
“遵命。为了报答阿勒曼德司令官的厚爱，弥赛特一定会打倒甜蜜蛋糕师！”
被弥赛特打到墙上的查达许，还有从一开始就打算隔岸观火的塔朗泰拉也跟着频频点头。阿勒曼德司令官冷酷地喃喃说着：“甜蜜蛋糕师下次再出现的时候，就是她们的死期。”
阿勒曼德拿起放在座椅边的红酒杯，将里面的陈年红酒一饮而尽，然后一挥手把杯子砸向地面。玻璃杯顿时发出清脆美丽的声音化为碎片——原本应该是如此。
本来会碎裂一地的奢华玻璃杯，却毫无损伤地在地上滚动。
气势顿时消散的阿勒曼德吃惊得张大嘴巴。
期待看到阿勒曼德司令官摔破玻璃杯、发出狂笑、一翻披风回到座位上这一连串“仪式”的查达许、弥赛特、塔朗泰拉三人，也都意外地呆在原地。片刻沉默之后，查达许捡起红酒杯，翻过杯底确认制造商名称。
“啊……这是仙后座商店街的星龟堂上周大量进货，每个卖两百五十元，丸星商标的摔不破酒杯。”
“能买到最后一根萝卜真是太好了～～”
美梦笑嘻嘻地走在种满樱花树的人行道上。
樱花已经落尽，枝哑末端开始长出嫩绿的新芽。美梦的手上提着装了萝卜、花椰菜、蘑菇、马铃薯等蔬菜的塑胶袋。那根顶端带着翠绿叶子的萝卜，是她在限时特价剩下最后一根的时候，大吼“那根萝卜是我的——！”，把抢购中的主妇们吓呆，趁她们还没反应过来之前抢到手的战利品。
她因为省下一点钱，开心得以低跟皮靴踩着轻快的步伐。
轻柔的长发也跟着一起摇摇摆摆。
（今天一大甲就打垮了袭击幼稚园娃娃车的虏虏舞部队，回来的路上又帮助了被勒索的男生，还买到了限时特价的萝卜，真是充实的一天啊！）
人行道的前方，耸立着一栋跟城堡一样气势惊人的黑色大楼。
美梦心情愉悦地走向那栋大楼。巨大入口里面的大门紧紧关闭，左侧摆设了一尊背着羽翼、长了尖牙长角的恶魔雕像。她把密码卡插入神情可怕的恶魔口中，门扉缓缓往两侧开敔。
她走进旅馆般的宽广大厅，搭上电梯。
附加说明，电梯共有七座，美梦搭的电梯是正面最底端的一台，可以直升最高的四十九楼。
走出电梯，正面的门旁挂着一块写上“圆城寺优介美梦”的门牌。优介是美梦爸爸的名字。
她一转门把，就不高兴地鼓起脸颊。
“真是的，爸爸又没锁门了上
就算这里不可能遭小偷，还是应该好好锁上门嘛。
（不管跟他说了多少次，他还是记不得。）
“我回来了！”她开门走进去，一边喊着。
长长的走廊上静悄悄的，听不见回答。
（还没回来吗……）
美梦不自觉地露出了失望的表情。
她拿着大包小包走进厨房，也看不见优介的身影。
但是，瓦斯炉上放着锅子，里面飘出了食物的香味。旁边还放了一锅蛤蜊清汤。除此之外，她还在微波炉里发现两碗还没加热的茶碗蒸。
这些一定都是优介在工作中抽空跑回来做的。
“今天吃的是日式料理啊……”
美梦喃喃说着，又恢复了笑容。她兴高采烈地把买回来的食材放入冰箱。
虽然美梦也会煮饭，但是三餐多半是优介做的。个性固执的优介，不管再怎么忙碌，也都会煮出一大桌不输任何大厨的精美料理。
能够品尝优介手工料理的用餐时间，是美梦一天之中最期待的时刻，但是优介总是不顾虑家计，随便在高级百货公司买下大量昂贵的食材，或是订购产地直送的贵重肉类或蔬菜，实在让她伤透了脑筋。所以美梦一定会先下手为强，总是抢先在商店街买了便宜的食材回来。只要冰箱里还有食物，优介就会直接用那些来做料理。
美梦的计谋确实奏效了，收到的成果一天比一天好。
（只要是可以节约的地方，都要尽量节约。）
没错，一定要努力储蓄才行，这样就算优介哪天被裁员，成了无业游民，她也不用担心了。
（如果存够一大笔钱，就可以叫爸爸辞掉现在的工作，说不定还能租一问店面来开餐厅呢～～～）
描绘着未来蓝图而戚到心情开朗的美梦，回到自己房问换了衣服，然后哼着歌走上阳台，去拿晾在外面的衣物。
这天的天气很晴朗，优介的衬衫、浴袍和手帕都已经晾干了。之所以唯独缺了优介的内裤，是因为优介说；还没嫁人的年轻女孩怎么能看见男人的内裤！”，都自己负责洗。最不可思议的是，美梦无论是在优介的房间或是浴室，真的连一次都没看到过优介晾的内裤。那些内裤究竟晾在何处，还真是长年不解的谜题。顺带一提，美梦自己的内衣裤，都是悄悄地晾在自己房间的阳台上。
美梦很喜欢洗衣服。她喜欢看着洗衣机里的衣服随着水流不停打转的样子，也喜欢一边听着洗衣机喀啦喀啦的晃动声，一边用吸尘器打扫家里。
抱着篮子里堆积如山的洗涤衣物走上阳台，随着“啪！啪！”的声音，仔细地一件一件甩平皱摺，然后晾在竹竿上，也能让她心情畅快。晾干的衣物散发出洗衣精的香味，在风中摇曳的模样也让人看得神清气爽。
不过，美梦最喜欢的部分，还足收回有太阳晒过暖烘烘味道的衣服，以及之后的熨烫工作。她会趴在房间正中央，拿着蒸气熨斗认真地烫乎那些顽固的皱摺。热腾腾升起的白色蒸气扑上脸庞，还会令她热得满头大汗。
她把薰衣草芳香的熨衣喷雾浆水喷在衬衫上，再用熨斗烫过，然后把变得跟新衣一样的衣料整整齐齐摺奸叠放，在她专心一志工作的途中，优介也回来了。
“我回来了，美梦。”
“欢迎回家！爸爸！”
美梦活力十足地回答，但是下一秒就变得全身僵硬。
优介简直就像刚从凡尔赛宫的舞会跑出来似的，穿了一身光鲜亮丽的飘逸丝质服装，披着缀有柔顺毛皮的华丽披风，端正俊秀的脸庞正笑得合不拢嘴。
“今天的社团活动结束得真早呢。能够增加跟美梦共度的时间，爸爸真的好高兴喔；”
优介达达达跑向美梦一把抱住她，美梦却把他用力推开，双手叉腰站着。
“为、为什么？美梦？你已经不爱爸爸了吗？爸爸对美梦的爱可是比山还高、比海还深唷！”
优介露出受伤的表情，美梦却发出怒吼。
“如果爸爸真的爱我，就该好奸遵守在家不穿‘工作服’的约定吧？”
“哎呀！原来是这样啊。因为爸爸恨不得早一秒回到我跟美梦两人爱的小窝，所以忘记换衣服了。”
“什么爱的小窝啊？不要说得这么思心啦！”
“喔喔，美梦还真是娇羞呢，不过这种含蓄的个性也很可爱唷。”
优介牛头不对马嘴的发言，让美梦全身无力地瘫在地上。
（爸爸真的是日本人吗？一般家庭的爸爸才不会说些什么比海还深、娇羞之类的话吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～）
优介的动作手势都很夸张，日文的表达方式有时也很奇怪，说不定他其实是法国人还是义大利人吧。
（不，这样想的话，对法国人和义大利人也太失礼了。爸爸只是纯粹的怪人罢了。这一点我可是非常清楚。）
她虽然心里明白，却也无法认同。优介从事的职业已经黑暗到无法对人公开，要是再加上心理变态就更惨了。
“总而言之，快点换回普通的衣服啦！不要回家之后还穿着邪恶组织干部的打扮！”
是的，优介的职业就是邪恶组织虏虏舞星风町分部的司令官。
虽然美梦恨不得优介能早日辞掉邪恶组织干部的工作，但优介却深信当个邪恶领袖是自己的天职。
“我可是虏虏舞的主角，是最灿烂的明星喔。”
他总是说些美梦无法理解的话，坚持不肯辞职。
不过，如果优介离开了虏虏舞，就非得搬出这栋作为员工宿舍的大楼，因为没有搬家费用，优介的新工作看来也是遥遥无期，所以美梦的希望迟迟无法实现。
即使如此，美梦还是期望优介可以变成一个平凡的父亲，父女两人能够过着和平安稳的生活。所以她希望至少在家里的时候，优介可以忘记自己是邪恶秘密组织的干部。
“思，说的也是。既然可爱的美梦都这样拜托了，我现在就去换上最近订做的西装吧。”
“别人家的爸爸才不会在家里穿订做西装呢！去换更普通的家居服啦！”
“那么，换丝质的浴袍……”
“要穿那件品味低劣的鲜艳紫色浴袍的话，等到你洗完澡、关在书房里暍红酒的时候再穿吧！”
美梦一边吼叫，脑海里顿时浮现了那件用金线绣上蔷薇的紫色浴袍。优介讶异地睁大眼睛。
“说到红酒我才想到，美梦，是你把爸爸的订制红酒杯换成丸星商标的杯子吗？”
“是啊。因为爸爸放在柜子里的玻璃杯全都在工作场所摔破了，后来又去订制一批，然后又摔破了大部分，现在只剩下最后一个了。
爸爸实在太粗心了，以后二正会再摔破杯子的。既然如此，干脆全部换成摔不破的玻璃杯不是更好吗？
那些杯子是在仙后座商店街的星龟堂买来的特价品，价钱只要以前那些玻璃杯的五十分之一喔，很划算吧。”
看到美梦开心说话的模样，优介却悲伤地叹息。
“唉，美梦，你不明白，玻璃杯就是会碎裂才美啊。会在瞬间摔得粉碎的那种脆弱、那种虚渺，才会让人怜惜得心痛不是吗？摔不破的玻璃杯根本毫无意义嘛。”
优介把双手按在美梦的肩上。
“好了，把丸星商标的杯子收走，然后再把订制玻璃杯放回柜子。明白了吗？”
“咦——丸星商标的杯子便宜又坚固，不是很好吗？”
“丸星商标的杯子是无法让爸爸燃起斗志的唷。”
“如果每周都摔破两三个要价一万元以上的杯子，家计怎么撑得下去啊！”
“邪恶领袖绝对少不了披风、红酒和玻璃杯。反正只要用活动经费支付就好了上
“要用什么名义跟国税局申报啊！”
优介烦恼地皱起眉头。就算露出这种表情，他仍是帅气得让人迷醉的美男子。优介摸摸气得鼓起脸颊的美梦的头，以低沉动人的嗓音说：“美梦，别再说这种任性的话了。明天爸爸会做美梦最喜欢的草莓松饼、草莓水果塔、草莓圣代和草莓布丁，来帮你开个草莓派对，还会让交响乐团来演奏爸爸作曲的‘献给美梦的草莓交响曲’。”
“我才不想听那种东西呢。而且我都已经是国中生了，不要老是拿食物来哄我啦！别再把我当小孩子看厂！爸爸大笨蛋！”
“是吗，那就再加上局烤草莓吧。”
“你到底有没有在听我说话啊？”
“我知道了，都是爸爸不好。说到草莓，最重要的当然就是草莓鲜奶油蛋糕嘛。爸爸帮你烤一个直径三十公分左右的大蛋糕吧上
“真是够了！不管是杯子盘子还是汤匙叉子，我全部都要换成丸星商标的！”
这对父女的无聊争执依然延续不休。
“爸爸为了自己的兴趣，实在是太浪费了。”
隔天的第一堂课下课时间，美梦坐在教室里，看着银行存款簿。
一度落到仅剩三位数的存款金额，在上周优介薪水进帐之后，又一口气飘升到七位数，但是因为优介的治装费、餐具费、食材费用，每月金额都会一下子减少到只剩两位数或一位数。
她在上课时间列出了整个月的所有支出，一看之下果然是食物和优介的治装费最为突出。因为工作时穿的华丽服装、作为家居服（？）的西装、浴袍都可以用组织经费支付，所以最需要节约的就是食物的花费了。
“绝对不能让爸爸去高级百货的地下食品卖场购物上
为此美梦总是认真看商店街的传单，有计划性地购买便宜食材，堆满冰箱。其实只要她自己下厨就奸了，但是优介每天都拚了命地做料理，而美梦放学之后也有很多事要忙。
如果优介肯多少顾虑一下家计就好了。
“什么？存款不够的话，只要拿信用卡去购物，再用组织经费报帐就好了。我可是星风盯的司令官，多花一点钱也没人敢说什么。”
他都会如此堂而皇之地拒绝。
公司里有个会挪用公费的上司还真可怜……只有这种时候，美梦才会同情虏虏舞的队伍。
“爸爸也真是的……”
这不知是她今天第几次叹气了，就在此时——
“咦……！美梦，你说你爸爸怎么了？”
跟她同班的笑里脸红地问道。
内向乖巧，跟美梦截然不同的笑里，是美梦从虹之森学园国小部就一直交往至今的好友。笑里睁着水汪汪的眼睛，扭扭捏捏地说：“美、美梦的爸爸怎么了吗？难道他今天也会来学校吗？哎呀，该怎么办才好呢？”
看到她自顾自地害羞起来，美梦正打算澄清误会的时候……
“圆城寺同学的爸爸要来吗？”
“呀！要去补一下口红才行！”
“各位！美梦的爸爸要来了唷！”
整问教室一下子闹得沸沸扬扬，就连走廊上都吵起来了
“可以再次瞻仰圆城寺爸爸的英姿，太令人感动了～～”
“大家一起去迎接圆城寺同学的爸爸吧！”
“赞成！”
“赞成！”
“赞成！”
就连美梦的级任导师，负责软数学，有一张娃娃脸的雏乃老师，也上气不接下气地跑到教室，脸红气喘一边拍着心口，一边问道：“咦，圆城寺同学！听说你父亲要来学校，是是是是是真的吗？老师都不知道这件事呢。我还没去美容院，穿的还是三年前买的上衣，而且裙子还是大特价买来的八折商品呢！”
“那个，爸爸并没有……”
美梦话都还没说完。
“啊；；！怎么办啊！我得赶快回家换衣服了。要跟圆城寺同学的父亲见面，怎么能随便穿平时的衣服呢！圆城寺同学，你的父亲什么时候会到啊？”
笑里也战战兢兢地说：“美……美梦，那个啊……我……我……我好想跟你的爸爸打声招呼喔上
就连班上同学和其他班的同学都跑来了。
“圆城寺同学，你父亲喜欢暍红茶、咖啡，还是绿茶啊？”
“背景音乐应该放爵士、古典乐，还是情境音乐全集比较奸呢？”
众人七嘴八舌地发问。
美梦从座位站起来大叫：“我根本没有说过爸爸要来学校啊！”
“咦——！”
突然问，响起了震撼校舍的惊呼共鸣。
“怎么会！”
“大打击；”
不少人如此喃喃说着。
“那么，你父亲下次来学校是什么时候呢？”
“是啊，以前都是每天来露脸的呢。”
还是有人继续追问。
没错，有段时间优介宣称要来做家长会谈，每天每天每天每天每天都跑来学校。后来美梦威胁他，如果卜次再无故跑来学校，就真的要跟他断绝父女关系，好不容易才阻止他继续跑来。如果让优介知道这情况，说不定还会说：“大家都这么期待爸爸的到来啊。好！美梦，从明天开始爸爸每天都接送你上下学。”因此美梦板着脸回答：“爸爸工作很忙，再也不会来学校了上
“咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
比刚才大上几倍的音量再度共鸣着。声音最大的就是雏乃老师，笑里则是难过得发不出声音，甚至有泪水在眼中打转。所幸此时响起了第二堂课的上课钟声，才让美梦不用再面对针对优介的质问。
斜后方的位置上，精明的朋友珠子调侃着美梦说：“美梦的爸爸真受欢迎耶。”
坐在教室最后面的座位，很男孩子气的朋友七叶也笑嘻嘻地看着美梦。
美梦气鼓鼓地对珠子说：“大家只是不知道爸爸的真面目啦。”
此话属实，优介可是星风町的大坏蛋，虏虏舞的司令官。
美梦的朋友们当然都不知道这件事。
升上国中之前，美梦一直对周遭人们隐瞒优介的事情，就连家长座谈会、运动会、教学观摩日，都绝不肯让他来学校。但是，四月初虏虏舞的魔兽在美梦学校里作乱，最后足优介打倒了魔兽，还被理事长颁发了戚谢函，因此优介成了保护虹之森学园的英雄，在学校里广为人知。
虹之森学园是直升式的女子学校，学生多半是不知世间险恶，天真无邪的千金小姐。性格姑且不论，光看外表着实出众的优介，会被这些小姐们当作白马王子也是很合理的。
美梦每次听见“有那样完美的父亲真是太令人羡慕了；”，被那些艳羡的眼神注视时，就会戚到胃部开始翻腾。
（如果爸爸是虏虏舞干部的事情曝光了，会变成怎样的情况呢？）
只要一想到这点，她就焦躁得坐立难安。
（果然还是得尽快让爸爸离开虏虏舞才行。）
为了这个目标，美梦决心尽可能存下每一毛钱。
此外，还有一件事——
除了优介的事情以外，美梦还有一件事对学校朋友、对优介都秘而不宣。
“欢迎光临，美梦。”
一打开门，铃声叮当响起，一股鲜奶油和红茶的香气袅袅传来。
飘逸茶色长发以一条丝巾扎起、身穿朴素围裙的年轻女性，站在吧台里面笑盈盈地看着美梦。
“你好！天音小姐！”
美梦也用灿烂的笑容向她打招呼。
美梦就读的虹之森学园，位于星风盯的中心。
学校中央有一片广大的森林，国小部、国中部、高中部和大学部的校舍，从东南西北四个方向围绕着森林而建。
天音是在森林之中经营茶店的神秘女性。她容貌美丽，个性温柔，待人亲切，跟美梦三岁时过世的妈妈长得一模一样。
“你今天好像来得比较晚呢，美梦。”
“思，因为放学之后雏乃老师和笑里误会爸爸要来学校，一直缠着我不放。后来我一急就说爸爸再也不来了，结果笑里好像快要哭了，让我奸烦恼啊。”
“哎呀呀，那真是不得了呢。”
“为什么大家都那么希望爸爸来学校呢？虽然他长得帅气，但是他在家里都穿着非常奇怪的打扮，既自恋又我行我素，经常无法用日文跟他沟通，像昨天也是，我特地帮他买了丸星商标的摔不破玻璃杯，他却说玻璃杯摔不破就不浪漫，任性地吵着要我把订制玻璃杯放回去呢。
他自己比谁都任性，竟然反过来叫我不要任性，拿出长辈的架子对我说教，真是把我给气死了。”
天音轻轻地笑了。
“啊，难道天音小姐也觉得我是个孩子吗？”
天音摇摇头，温柔地说：“不是的，我笑是因为美梦的爸爸真是个有趣的人士
吧台的一角，冒出一颗裹在灰色毛皮之下的小脑袋。它骨碌碌的大眼睛凝神看着美梦，然后歪了歪小脑袋。那是跟天音一起住在森林小屋的绒鼠“百汇”。
百汇跳上吧台，慢慢走向美梦，把柔软的毛皮贴在她的掌心磨蹭。
它眯细眼睛，“啾啾”地轻声呜叫。
百汇虽然是公的，但是据天音所说，公绒鼠比母绒鼠温驯乖巧多了，母绒鼠比较活泼好动。而且这是一种夜行性动物，所以它白天多半会静静地睡觉。
美梦轻轻搔着百汇的下巴，喃喃地说：“有趣吗……我只觉得他是个怪人。”
天音听见又笑了起来。
很奇妙地，她一点都不讨厌被天音笑，反而还会觉得心中涌起一股暖意。想必二正是因为天音跟真正的妈妈一样，总是以充满关爱的眼神看着美梦吧。
天音说过，发现有人跟过世的人长得很像一定会觉得不舒服，所以要美梦别把她的事情告诉爸爸，但是美梦真的很想跟优介说说看天音的事。
（如果爸爸看见天音小姐，会露出怎样的表情呢……）
“美梦，胡桃蛋糕已经烤好了，你要吃吧？”
“恩！要吃！”
美梦活力十足地回答，被她宏亮声音吓到的百汇“啾！”的一声抬起头来，就在此
时……
叮当叮当！
门随着铃铛声开启，传来了一个孩子般的尖锐声音。
“点心时间还早得很呢！圆城寺同学！”
头上系着大红蝴蝶结的卷发女孩，挑着眉毛走进来。
虽然她体型娇小像个洋娃娃，但是全身都散发出强势和高贵的气魄。她身上穿的是茶店
女服务生风格的飘逸洋装，头戴大大的白帽子，一个怀表般的金色胸针在她的胸口闪闪发
光。
虹之森学园国中部一年级的鹰司丽，自傲地环抱手臂说：“你还在这里跟天音小姐喋喋
不休地聊天啊！大家都已经集合完毕了唷！你这个人也太会偷懒了吧，昨天也是半途突然大
叫什么‘限时特价的萝卜——’就跑掉了，实在太缺乏正义伙伴的自觉了！”
美梦也不高兴地回答：“因为限时特价的时候，四十元就能买到一根萝卜啊！怎么能放
过这个机会呢？我在守护星风盯的和平之前，也有守护家计的义务啊！”
“你还真是吝啬得让人想哭呢。再说，这也不成理由吧，在这座森林里‘时间明明就是
静止的’。”
“唔……”美梦答不出话了。
正如丽所说，无论在森林里待了多久，离开的时问还是跟刚进森林的时候没两样。就算
不在中途跷掉练习，也买得到萝卜。
“算了，圆城寺同学除了个性毛躁之外记忆力也很差，脑袋里塞了萝卜一根卖四十元的
事情就没有多余空间了，会忘记这种事情也是没办法的嘛上
“真叫人生气！你就不能说得客气点吗！”
“丽何必随时关心圆城寺同学这种人的戚受啊？”
“什么叫‘这种人’啊~~~~~~~！”
天音带着宽容的微笑，望着美梦和丽的争吵。
绒鼠百汇也躲在茶壶后，惊吓地看着她们。
这时，另一个跟丽一样穿着女服务生洋装的娇小女孩定了进来。她的脸上戴着一副大眼
镜，头发绑成一束马尾。
“啊；你们果然吵起来了；”
虽然她的声音稚嫩，身材也矮小得像个小学生，其实她跟美梦和丽一样都是国一生。虹
之森学园国中部一年级的成濑小鸟，笑容满面地说：“我猜想让鹰司同学来的话，绝对会跟
圆城寺同学吵起来，短时问内是不会回来的～～～真的让我猜对了呢；你们两人感情还真好～～～～～～～～～～～”
美梦和丽同时大叫：“哪里奸了！”
“因为常言道‘打是情骂是爱’嘛～～～～～～～～～～～～戚情不好的话根本不会吵架呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
小鸟开朗地笑着说。她乍看之下只是个心思单纯，不经世事的少女，实际上她可是从国小开始就不曾让出过一次榜首宝座的秀才，千万不能小看。她催促着已经没心情吵架的美梦和丽。
“好了好了，我们去练习吧～～～～～～～～～～～～～～～”
然后又对天音说：“打扰你了～～～～～～～～～～”
“呵呵，要加油喔。”
“啾啾。”
在天音和百汇的声援之下，美梦走出了森林小屋。
在森林广场上，有两位少女静静地等着美梦她们。
“终于来了。”
冷冷说出这句话的，是个又高又瘦的少女。她有着短短的黑发，锐利的乌黑眼睛。带有中性气质和疏离戚的她，名叫远山圣，在国二学生之中是被誉为“王子殿下”的偶像。
“……就是啊。”
以漠不关心的语气淡淡回答的，是跟圣同样二年级的神谷诗帆。有一头波浪卷长发的诗帆，因为是个足以代表学园的美少女而赫赫有名。她的肌肤如雪一般白，眼睛是神秘的水蓝色。
她小巧脸上的五官仿佛精雕细琢而成，但是她的态度冷淡，因此看不出表情。她总是跟圣同进同出，如果圣是王子，诗帆也可媲美为公主。
把进入森林的钥匙交给美梦的人就是诗帆，面无表情说着“一起当正义的伙伴守护星风盯吧”邀请美梦加入的也是她。
据她本人之言，她的家族世世代代都是正义的伙伴。
不管是诗帆也好，还有默默跟随着她一起成为正义伙伴的圣也好，对美梦来说都是摸不清想法的人物。
圣和诗帆穿的服装，跟丽、小鸟她们那种可爱洋装是不同的设计。那是前拙式高腰围裙风格的裙子，有着干练的服务生风格。
“对、对不起，我迟到了上
美梦低头道歉。她成为正义的伙伴至今也参与过奸几次作战了，但她还是觉得跟诗帆和圣之问有着无形的隔阂，所以对她们的态度也一直都很客气。
诗帆淡淡地说：“那就开始吧。圆城寺同学……请变身吧。”
“咦！现在？就在这里？”美梦显得十分犹豫。
诗帆态度冷静，圣神情漠然，丽表情骄傲，小鸟则是笑嘻嘻的，众人一起望着美梦。
“要、要我一个人说出‘那种台词’来变身，这实在是……”
美梦的脸都红了。
“哎呀，还不都是你自己不好，都已经迟到了还从容地跟天音小姐聊天。请你快点变身吧。”
“让我们看也没关系嘛；大家都是女孩子啊；”
丽和小鸟各自说了些算不上安慰的话。
圣还是以同样的表情看着美梦，诗帆则像是在发呆。
（我真的没办法在这里变身啦！）
“请等一下！”
美梦冲到树丛后，在制服口袋里掏出一把光彩耀眼的透明钥匙。她用右手拿着钥匙，对着太阳伸出。
（呜呜，丢死人了啦；）
还没开口，她的耳根就开始发烫了。
但是，如果继续拖延下去，说不定丽她们就会追过来。她羞耻万分地快速念出咒语。
“变身！可爱甜蜜！”
钥匙闪现光辉，美梦全身被七彩光芒笼罩。
她彷佛长出翅膀，身体变得轻飘飘的。
制服的裙子如郁金香的花办一样展开，两旁有羽毛形状装饰的白帽子轻轻落在她的头上，在胸前灼灼生辉的金黄色胸针吸入了钥匙，发出叮当的声响。
“变身完毕上
美梦裙摆一翻，跑回诗帆她们身边。
“久等了——！一
“这样就全部到齐了。”诗帆用不带戚情的声音说：“那么，就从头开始吧上
（呃……）
美梦又开始不安了。
（所谓的从头……难道是说“那个”？）
美梦之外的成员都不以为意地纷纷回答“好的；”、“没问题”。
（难道大家都不觉得害羞吗——！）
丽立刻抢先出招，摆出双手叉腰的姿势大叫。
“熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”
接着小鸟竖起双手拇指，把拳头贴在嘴边，歪着脑袋眨眨眼睛。
“栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”
接下来的圣，扭腰把脸转向正面，左手按在胸前，右手叉在腰上。
“苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”
然后是跟圣形成对称，右手贴胸左手叉腰的诗帆淡淡的口吻。
“沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”
（呜呜……）美梦也心不甘情不愿地喊出自己的部分。
“纯情可爱！粉红干层派！”
然后双手高举摆出姿势。
紧接着，圣继续说出登场台词。
“为了守护美好的生活。”
然后是小鸟。
“为了守护点心的时间。”
再来是美梦。
“爱与正义的蛋糕店。”
丽也自豪地发言。
“甜蜜蛋糕师在此拜见。”
最后是诗帆冷冷的语气。
“……让你吃到撑死为止。”
美梦蹲在草地上，羞赧得抬不起头。
（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！超级丢脸的啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）
再强调一次，美梦她们并非话剧社，也不是搞笑同好会或英雄战队研究社。
她们是货真价实的，守护着星风盯的正义伙伴——甜蜜蛋糕师。
而这件事实，就是美梦对朋友和父亲都绝对绝对绝对绝对绝对绝对不能吐露的另一个秘密。
美梦成为正义的伙伴已经将近一个月了，但是她至今仍不习惯那些轻飘飘的服装，还有登场时的自我介绍。即使是在放学后的特训时间，她叫出必杀技的名称时还是会害羞得脸颊发烫。
即使如此，她依然继续当正义的伙伴，其中一个理由是因为能够见到跟过世的妈妈很相似的天音，另一个理由，则是希望让优介变成普通的父亲。她认为，既然优介不肯离开虏虏舞，那她干脆以正义伙伴之身打倒虏虏舞，就能让他恢复成平凡人了。
如果虏虏舞不在了，优介就只能乖乖去找其他工作。
（没错，现在可不是该害羞的时候。为了让爸爸换个普通的工作，我非得更努力才行！）
一想到优介穿着华丽服装披着毛皮披风狂笑的模样，美梦不由得更卖力地进行特训。




第二话 突击！家庭访问
“呼～～～～～～～练习得太认真了，肚子奸饿喔～～～～～～～～～”美梦按着饿得咕噜叫的肚子，走在布满新绿的行道树之间。

她从以前就一直在员工宿舍大楼里的健身房锻链身体，所以就算跑了十公里马拉松，再青蛙跳五公里，然后倒立定两公里，她也有自信不会累倒。

结束森林里的特训之后，丽和小鸟都已经喘到说不出话了，只有美梦还能精神饱满地说“我走了，明天见！”，然后又去天音小姐那里吃了胡桃蛋糕，喝了奶茶，才悠哉悠哉地散步回家。

不过她在仙后座商店街买完菜，继续漫步于人行道的时候，梢早之前才被胡桃蛋糕安抚了一阵子的肚子又开始饿了。

叽哩叽哩，咕噜咕噜，咕；；肚子像是在大合奏似的，发出各种声音。

“当爸爸说要开草莓派对的时候，如果我点头答应就好了……”美梦的脑海陆续浮现草莓蛋糕——在切块海绵蛋糕淋上香甜糖浆、抹上打到蓬松的鲜奶油、盛上一大堆饱含阳光精华芳香四溢的草莓的模样，还有水果塔在酥脆面皮中塞满香醇柔滑的卡士达奶油、配上酸甜草莓的味道，以及加入草莓果肉的牛奶布丁那细致的口戚。

“直径三十公分的草莓鲜奶油蛋糕……奸想吃啊……”她一边腹鸣一边走，没多久就看见黑色高楼“星界皇宫13”耸立在眼前。

“咦？”铁门前方，有位身穿粉红色套装的年轻女性慌张地徘徊。

美梦大吃一惊。

“雏、雏乃老师！”“呀，圆城寺同学！”担任美梦导师，负责教数学的藤代雏乃，一张娃娃脸上立刻浮现了笑容。

“圆城寺同学你回来了／／真是太好了／／老师只有自己一人所以非常紧张，一直不敢按门钤呢。”“为、为什么老师会在这里啊？”美梦吓得惊慌失措。星界皇宫13并非普通的住宅大楼，而是虏虏舞的员工宿舍，地下室还有虏虏舞的秘密基地，绝非雏乃老师之类的普通人能够随便接近的地方。

雏乃老师用黏得像麦芽糖的甜腻声音害羞地说：“那个，老师是来做家庭访问的。”“！”仔细一看，雏乃老师的粉红色套装，跟她在学校里穿的是不同件衣服。鞋子也换成了白色高跟包鞋，还配上绣了蝴蝶的丝袜。

“现、现在不太方便啦！爸爸出去工作了，不在家里喔！”“可是我从学校打电话来的时候，他说一定在家，欢迎我来拜访呢上美梦差点就要大叫出声。

（爸爸到底在想什么啊—！如果爸爸是邪恶组织干部的事情曝光了该怎么办啦—！）“呃……那个，因为爸爸突然有急事……”当她正在盘算，无论如何先把雏乃老师打发回去的时候……自动上锁的门扉左右敞开，优介本人定了出来。

“优介先生！”雏乃老师立刻满脸通红。

穿着白色西装的优介对她露齿一笑。

“喔喔，老师你已经到了啊。我在想你也差不多快到了，所以就出来接你。”“啊，没、没想到优介先生这么关心我啊？”雏乃老师睁大了眼睛。优介依然笑着说：“当然啊，因为你是我最重要的美梦的老师嘛。”“哎呀，说什么最重要的人嘛，真叫人害臊。”雏乃老师害羞得用两手按着脸颊。

“好了，请进吧，我来为你带路。”“爸爸！”看见优介正要带着雏乃老师走进大楼，美梦急忙大喊。

优介回过头来。

“喔喔，你回来了呀，美梦。”“现在不是若无其事打招呼的时候啦！我根本就没听说过老师要来做家庭访问的事啊！”“哈哈哈，放心吧。就算美梦的考试成绩很差，爸爸也不会生气啦上“哈什么哈啦！”优介彷佛没有听见美梦的怒吼，还是从容地带领雏乃老师走向电梯。

“那、那个……真是漂亮的大楼呢，简直就像城堡一样。”“哈哈哈……常常有人这么说呢上美梦看着过分讨好老师的优介的背影，真的很想一脚踹过去。

“什么玩意儿嘛……！那个无脑的女人！”在星界皇宫13的地下二楼，虏虏舞星风盯分部的秘密基地。

弥赛特看着监视器传送到墙上巨大萤幕的画面，映出了那个穿粉红套装的“无脑女人”和她敬爱的司令官两人相处的景象，气得七窍生烟。

那张终日漠然，令她获得“冰之女王”称号的扑克脸，此时充满了护意。

大概在十分钟前，警卫报告说大楼前面有个可疑人物徘徊了三十分钟以上，看来并不像媒体或是跟警方有关的人物，只像个普通人，因此请示该如何处理。出现在画面上的人，简直是“成为粉领族之后第一次参加联谊因而卯足了劲打扮”，看起来似乎少了根筋的年轻女性，她面红耳赤伸出手指，奸像要按门钤，却又把手缩回去，做了几次深呼吸又再伸出手指，不停重复这些诡异的动作。

“大概是拉保险的吧。”弥赛特喃喃说道，优介立刻从椅子上站起。

“不，那是我的客人。”身穿白色西装的优介开心地对讶异的弥赛特等人说明，等一下就要进行家庭访问了，然后就定出房间。

现在，优介和眼神陶醉的女老师正在搭电梯。其实鼓着脸颊的美梦也跟在他们后面，是弥赛特的眼中已经看不见其他事物了。

“喔；美梦的老师挺年轻的嘛。”查达许看着萤幕里的三个人，随口说道。

“她应该算是清纯派吧，满可爱的。啊，弥赛特小姐，你要去哪啊？”弥赛特抿紧嘴唇，脸色铁青地回答：“我头痛，今天要早退！”“那个……请、请用。”到达四十九楼房间的客厅之后，雏乃老师双手捧出装了蛋糕的盒子。

“这里卖的苹果奶油馅饼非常好吃，常常登上美食杂志唷。”“喔喔，让你这么费心真是不好意思。那么我来泡茶吧，请你梢待片刻上优介接过盒子，就要定进厨房泡茶。

“啊，泡茶这种事就让我来做吧……”雏乃老师红着脸说道。

“不，老师可是客人，请你坐在沙发上等着吧。”“好的！我会永远等下去的！”“美梦，在爸爸回来之前，你先陪陪老师吧。”优介开朗地说。不过雏乃老师看优介离开的背影看得都呆了，根本没有听见美梦的声立曰。

（……一般来说，老师去做家庭访问会买蛋糕吗？）美梦看着优介和雏乃老师的相处情况，实在不知该做何反应。

“最顶楼的房间，戚觉好罗曼蒂克呢。”雏乃老师坐在沙发上，一脸痴迷地看着客厅四处。

（啊，请不要看得太仔细啦！）客厅应该没有会让优介真正身分曝光的东西，但是美梦的心脏还是扑通扑通跳个不停。

“圆城寺同学，你们是什么时候搬来这栋大楼的呢？”“呃，那个……从我小时候就一直住在这里了。一开始住在比较低的楼层，后来才慢慢往上搬……搬到现在的楼层是在爸爸升上司令官……哇！”因为她太慌张，一不小心就说溜了嘴，连忙用手捣住嘴巴。

雏乃老师歪着头问：“司令官？”“我、我说错了啦！是在爸爸当上分店长之后才搬到最顶楼的啦！”“是吗？看来你们真的很喜欢这栋大楼呢。”（才不是，只是因为员工宿舍不用付房租，所以才住在这里。）优介用银色托盘盛着白色茶杯茶盘，以及装在小盘子上的苹果奶油馅饼走回来了。

美梦看见混合卡士达酱和蛋白霜做成的滑嫩奶油馅，加入糖水煮的苹果块，表面还洒上砂糖用喷火枪烤到微焦的馅饼，以及琥珀色的红茶，顿时想起了暂时遗忘的饥饿。

（现、现在没那个闲工夫吃点心了啦，不早点让老师离开的话就糟糕了己虽然她心底这样想，还是不断流口水。

“希望能合您的胃口……”“我和美梦都很喜欢甜食喔。那我开动了上优介用银色叉子挖了一点奶油馅送进口中。

“喔……多么有深度而高雅的味道啊。洋酒加得恰到好处，完美地中和了苹果的酸味呢。”听见优介的评论，美梦再也忍不住了，也拿叉子刺向馅饼。一吃到嘴里，焦糖的酥脆口戚和苦味、奶油馅的甜、苹果的酸一起在舌上响起绝妙的合奏。

（奸……好吃。）她咕噜咕噜地喝完红茶，又继续吃奶油馅饼。

（真的很好吃耶；）美梦一下子又倒了两三次红茶，一边不停吃着馅饼。

“那么，美梦在学校里的情况如何呢？”优介面带微笑地询问。

雏乃老师红着脸回答：“是的，她很有精神，也很开朗，在班级里人缘很好。在不久前的体育考试之中，还得到学年第一的卓越成绩喔。她投球能丢到六十一公尺，来回横跳可以跳六十八趟，坐姿屈体前伸还到达七十九公分呢上“哈哈哈，美梦从小就对体育很在行了。原来如此啊，可以到达七十九公分啊……”“是的，我自己的身体却很硬呢……我们那个年代做的不是坐姿屈体前伸，而是直立弯腰，可是我的成绩总是负数呢。圆城寺同学真是太了不起了，就连俯卧仰身都能抬到六十三公分高，真令人忍不住拍手暍采呢。”“喔喔，这还真不得了。美梦身体柔软这点倒是很像我呢。”“哎呀，您也对俯卧仰身很拿手吗？”“我在国小时代做俯卧仰身，有拿过七十二公分的成绩上“奸厉害喔，真不愧是父女呢～～”“哈哈哈哈哈哈哈哈，真让人不好意思；”（这到底是什么对话啊！）美梦比优介更觉得不好意思。

“优介先生……不，圆城寺先生以前是个怎样的学生呢？”雏乃老师露出朦胧的眼神问道。

“一定是运动万能、成绩优秀的校内明星，被所有女孩崇拜着吧？”“不，我几乎都不出席，国小就中辍了。”“咦……？”美梦急忙接话。

“因、因为爸爸的身体很差啦！所以经常请假休息啦！”其实优介从小学时代就已加入虏虏舞从事犯罪行为了，成了正式队员之后，便辍学不读。这件事实绝对不能说出来。

雏乃老师用同情的眼神望着优介。

“呀……原来是这样，真是令人惋惜啊。所以连国小也没有毕业吗？”“不，我是因为工作太忙……”“就廷这样！后来就在瑞士过着疗养生活，一边藉着函授课程读到大学毕业！对吧，爸爸！”“川城寺先生很努力呢，真了不起。”雏乃老师似乎人受感动。

“我也很喜欢瑞士喔，自从看过重播的‘阿尔卑斯的少女’之后，我就一直很憧憬呢。

我好希望可以去瑞士的小教堂，在可爱的小羊和当地居民们温暖的守护之下举行结婚典礼喔……呀，真不好意思！”话题逐渐往奇怪的方向演变了。

“请您一定要再跟我多谈一些瑞士的话题！”“唔……很可惜我们在瑞士并没有分部。在纽约、伦敦和南极都有就是了。”“因、因为爸爸的工作要常常出国啦！”为什么爸爸就是不乖乖配合呢，美梦一边愤愤地想着，一边努力地为他掩护。雏乃老师红着脸微笑问道：“圆城寺先生做的是什么工作啊？学生资料上的家长栏只写了上班族呢。”在优介还没正经八百地说出“邪恶秘密组织干部”之前，美梦就大叫：“是、是旅游业啦！像是企划去一些在日本还不太知名的国家旅游，或是带领旅行团四处观光啦！”虽然虏虏舞没有这种业务，不过市面上确实有名为“鲁鲁舞”的旅游杂志，所以这也不全是谎言。

“分店长也要兼任导游吗？”“因为是小公司，所以都要兼任很多工作，对吧，爸爸！”“原来如此，那真的是很忙碌呢～～不过，如果可以请圆城寺先生担任导游，不管是南极或是撒哈拉沙漠我都愿意奉陪。现在正在企划的是哪里的旅游呢？”“呃，是去维也纳参加舞会，大家一起跳舞的旅游……”美梦说得越来越辛苦，紧张到满头大汗。

优介依然开心地说：“哈哈哈，说到跳舞，我不论是爵士舞、现代舞或是古典舞都很拿手喔。毕竟我也是被誉为虏虏舞的主角嘛……”“爸爸曾经在‘鲁鲁舞’杂志舞林高手分店长的单元接受过访问啦。”“呀……真了不起。老师也好想看看那篇访问。是哪一年的几月号呢？”“呃……”正当美梦穷于回答之时……叮咚！

告知客人来访的门钤响起。

喀啦！

玄关传来开门声。

“打扰了。”有一位穿着一袭亮眼的银紫色丝质套装、露出一双长腿的美女出现在客厅里。

（弥、弥赛特小姐？）为什么优介的部下老是这样不请自来，还大剌剌地登堂人室呢？

亲卫队长弥赛特脸上的妆，比她穿着工作服的时候画得更浓更卖力，耳朵挂着一对大耳环，套装前襟开了三颗扣子，隐约露出了丰满的胸部，简直就像是六本木高级酒店里的公关小姐。

弥赛特板着脸，以瞪人似的视线盯着优介说：“非常抱歉，我带来了一些急件，能请您立刻看看吗？”她以存心挑衅的态度递出了一叠文件，就像在威胁说“不看的话就杀了你！”，全身散发可怕的气魄。

“呃，那个，圆城寺先生，请问这位是……？”雏乃老师怯生生地询问。

…这是我能干的部下。”弥赛特锐利的目光转向老师，然后以冷冰冰的声音打招呼。

“我叫木下真冬，长久以来一直在分店长手下工作。有劳您在百忙之中突然跑来，真是戚激。分店长还有非常繁重的工作，或许不能久留，请您务必谅解。”弥赛特每说一句话，室内的温度就彷佛降低了几度，让人感到像是北风直吹、冰雪乱舞。雏乃老师原本有些胆战，不过她的女性直觉似乎从弥赛特尖锐的视线中察觉到什么了。

她开始回望弥赛特，以和煦春日般的笑容回应。

一初次见面，我是担任美梦导师的藤代雏乃。没想到您会擅自跑来上司家里，真是个热心工作的部下呢。可以让区区一个部下如此忠心，美梦的爸爸还真是能干。”

虽然她的表情温和，但口中却一点都不留情。

一因为部下和上可是一心同体的。分店长也允诺过我，只要有要事商量，随时都能来访。”（咦！真的吗？）美梦惊讶地看了优介一眼。

优介好像完全没有察觉客厅里剑拔弩张的气氛，还是一边点头一边看着文件。弥赛特流露出饱含杀气的眼神说：“为分店长尽速排除所有妨碍工作的事物，就是我的工作。一一呵呵，听起来简直就像流氓的保镳嘛。不过圆城寺先生今天为了跟我谈论美梦的事，特别空出时间来，结果竟然还有工作找上门，真是太可怜了。”弥赛特和雏乃老师之间进出了劈哩啪啦的火花。

（这、这是要怎么办啦……）美梦屏息看着现场情况。没想到在学校里跟孩子一样怯懦温吞的雏乃老师，竟然会用这么狠的表情出言讽刺，太让人吃惊了。另一边的弥赛特也是一触即发的状态，好像随时都会拿出鞭子把老师撂倒的样子。

==================================================================================图32=================================================================================（你也想个办法啦～～～～爸爸！）但是优介还是带着处变不惊的悠闲表情，继续翻阅文件。

“我、我说啊！弥赛特小姐——不，真冬小姐，如果有空，要不要坐下来暍杯茶一边等呢！”美梦耐不住这种尴尬的气氛，脱口说出这句话。

（我是怎么回事啊，干么说这种话；；）她一边埋怨着自己，一边从沙发站起。

“水！水已经煮开了！”然后她就像逃命一样，从客厅冲进厨房，结果看到优介的部下查达许和塔朗泰拉也在那里。他们两人还穿着饰有缎带和荷叶边的豪华工作服，塔朗泰拉自动自发地从冰箱里拿出拌入花椰菜、虾子、花枝和橄榄的沙拉，直接用叉子从沙拉碗里挖出来吃。

“佛佛佛佛，有这橄榄的配色，看起来还真不赖。”“全部吃光的话阿勒曼德大人又会发脾气唷，塔朗泰拉博士。喔，是美梦，你好啊。”美梦悄声说道：“为什么你们两人也在啊！”“博士说这里的情况好像很有趣，所以就来参观看看了。”“佛佛佛，司令官还是那么有女人缘呢。虽然他一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～丁点儿都没注意到就是了上“真是个迟钝大王呢。”“女人爱上这种男人是很辛苦的唷。小姐最好也从现在开始培养看男人的眼光吧。”“不要穿着那种奇怪衣服跑到人家的厨房里闲话家常啦！别说这个了，你们两人就不能想想办法吗？”“佛佛佛佛，老头子我可无能为力唷。”“就是说啊。女性之问的对决，别人是没办法插手的啦。”美梦明白了塔朗泰拉和查达许也帮不上忙，不禁戚到失望。

“既然如此，那我拜托你们，至少别以这种打扮出现在老师面前。”她又再三叮咛，才拿着煮开的开水壶回到客厅。

客厅里还是跟先前没啥两样，弥漫着冰冷刺骨的气氛。优介好像终于看完了文件，正坐在沙发上跟弥赛特和雏乃老师愉快（？）地谈话。弥赛特坐在老师身边，两人之间不时视线交会，散发出火花。

（哇啊啊啊啊啊；）优介抬头看着美梦，微笑着说：“谢谢你，美梦，让我来泡茶吧上开水壶里的热水散发着腾腾蒸气注入茶壶。

他那双大手、细长的手指、目光低垂的脸庞上浮现的温和笑容，让弥赛特和雏乃老师都忘了互相牵制，呆呆地望着。

“圆城寺先生好像很会泡茶呢。这样的男性，那个……真是太完美了。”“分店长泡的红茶真是极品，我也一直戚到敬佩呢。”“我从以前就喜欢红茶胜过咖啡！”“我也是，早上一定要暍红茶！”在美梦家里，早上都不会喝红茶，而是喝牛奶或果菜汁。而且优介比起红茶还更喜欢……“其实我比较喜欢喝咖啡。”“咦！”弥赛特和雏乃老师都哑然失声。

优介把琥珀色的液体倒入茶杯，同时以充满戚情的口气说着。

“但美梦的母亲非常喜欢红茶，甜食和红茶都是她的爱好，所以我也变得喜欢了。”——即使到了现在，每次泡红茶、烤蛋糕的时候，爸爸还是会想起跟妈妈度过的温馨时光，心里也觉得好幸福。

——所以，爸爸很喜欢红茶和蛋糕，也最喜欢美梦。

美梦回忆起优介以前跟她说过的这些话，胸口觉得暖烘烘的。

美梦出生的时候，优介是十七岁，妈妈则是十六岁。

尚可称为少年和少女的两人，是如何相识、相恋，进而结合的，优介并没有详细说过。

但是，优介是打从心底爱着美梦的妈妈，至今仍然对她思念不已，从优介不时会谈论到妈妈，以及他在谈论时的语气表情就可以体会到了。

体弱多病的妈妈，在美梦三岁时就过世了。

相簿里贴得满满的照片中，妈妈总是以慈爱的眼神看着还是婴儿的美梦，不然就是对拿着相机拍照的优介露出温柔的微笑。

虽然爸爸妈妈共度的时问很短，但是他们能跟深爱的人在一起，真的非常幸福。

跟优介共同生活之中，美梦每天都能清楚戚受到这一点。

所以美梦不管被优介惹得再生气，最后还是会原谅他。

弥赛特和雏乃老师突然都消沉下来了。

“是……是吗，美梦的妈妈喜欢红茶啊……”“红茶里充满了对尊夫人的回忆呢……”两人各自悲伤地喃喃说道。她们全身上下的斗志都消退了，变得安静下来，还显得有些踌躇不安。

优介又浮现迷人的微笑说：“我也希望能让美梦尝尝妈妈泡的红茶、妈妈烤的蛋糕是什么味道……虽然希望跟美梦在一起的时候能多为她泡茶，但是我却一直都没什么时间。

最近我的时间终于比较自由，可以自己调整休假时间，也打算把过去无法参与的教学观摩和家长座谈一起补回，更积极地参与学校事务，不过美梦却说她已经不是小孩了，要我别动不动就跑去学校，还说爸爸去学校会让她觉得不好意思呢。”美梦听得脸都红了。

“不、不需要连这种事都跟老师她们说啦，爸爸！”这实在太狡猾了。爸爸用那种悲伤的表情说出这些话，不是害她变得像是一个又幼稚又任性的女孩吗？任性又变态的人明明就是爸爸自己吧！

雏乃老师和弥赛特已经完全站在优介那边了，她们纷纷出言安慰。

“美梦只是因为害羞，其实她一定很希望爸爸去学校的。”“就是啊。女孩说‘不要’其实就是‘要’的意思唷，圆城寺先生。我这看过不少青春期女孩的老师所说的话一定错不了的。”“雏乃老师，你当老师还不到两年吧！”老师奸像完全没听见美梦的声音，还是“啪”地拍了一下手。

“对了，五月祭就快到了。那是庆祝春天到来的庆典，主要的活动是慈善拍卖和扮装游行。家长也可以参加，所以圆城寺先生请一定要赏光莅临喔。”优介睁大了眼睛。

“什么！竟然有这样的庆典！美梦什么都没跟我说，害我差点就不知不觉地错过了呢。

真是太戚谢你了，老师。我一定会去的！”雏乃老师开心地红透了脸，弥赛特则是不满地瞪着她。

“如果圆城寺先生到时不会因为导游工作而离开日本就好了……”“不，即使身在恒河还是青康藏高原，我都一定会冲回来的！”优介热诚地断言说道。

（啊～～～～～～千万别来啦—）美梦却在心中如此呻吟。




第三话 激战！五月的女王对抗赛！
“那么，一年三班就决定在五月祭里开办‘天使赠礼市场’了上班长兼五月祭实行委员的珠子公布了投票结果之后，全班响起一阵掌声。

“在五月祭到来之前，请大家各自以天使的题材准备好手工作品。要做什么东西可自由选择，不过因为要做商品清单，所以大家请早点告知实行委员。”班会结束之后，笑里走到美梦身边。

“美梦打算做什么呢？”“思，要做什么啊……应该是可以简单做好的东西吧……”美梦对缝纫很不拿手。国小六年级，她在家政课做围裙的时候，还把自己的手指弄伤到贴满了0K绷。

“大概是书签或是杯垫吧……那种东西只要把布剪一剪，再贴上天使翅膀就做好了……那笑里呢？”“唔……我在想要不要做拼布床单或是拼布靠垫……”“哇，好像要花很多时间耶。不过笑里本来就对手工艺很在行嘛，真好……我的作品大概到最后都卖不出去吧。”“这样的话，到时我就买下美梦的作品吧。”七叶从后方采出头说。

“相对地，美梦也要把我卖不掉的作品买走喔。”隶属于篮球社，个性豪迈像个男孩子的七叶，也跟美梦一样拿手工艺没办法。

“七叶的作品一定会被国小部的篮球社学妹买走啦。我在四年级时做的隔热手套真的是卖到最后都卖不掉耶；”结果珠子就说：“咦！你四年级时拿出来卖的那个是隔热手套啊？我还以为是棒球手套袋呢。”“棒球手套袋？有这种东西吗？”“因为实在太大了嘛。”“唔……我一开始本来打算做坐垫套，但是越做布料就变得越少，所以才临时决定改成隔热手套。”听到美梦说出了制作秘辛，珠子就点点头。

“原来是这样，难怪会是那种尺寸，谜底终于解开了。当时美梦因为棒球手套袋卖不出去，整个人变得好消沉，害我都不敢问。”“我就说了那个不是棒球手套袋，是隔热手套啦！”“美梦要不要干脆请爸爸帮忙做呢？”珠子听见七叶的提议也跟着附和。

“啊，这个主意很好耶。如果是美梦的爸爸亲手制作，就算是把纸贴在空罐上做成的笔“那个……这是因为……”丽伸出食指，指着美梦发出宣示。

“好！丽就重新声明一次吧！五月女王的宝座，丽一定会拿到手！绝对不会输给圆城寺同学这种对手的！”看热闹的人群一片哗然。美梦嘴巴一张一闭说不出话。

二丽也会立刻准备摄影棚，制作宣传用的海报，一定要集结鹰司集团的力量，夺得胜利让你看看！”丽说出了让美梦再度觉得似曾相识的台词，之后就转身离去。

被丢下的美梦，一边戚受着四周观众们充满好奇心的视线，一边在心中大叫。

（拜托你们，不要再集结虏虏舞或是鹰司集团的力量了啦！不要再把事情搞得更大了啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！我根本就不想参加选举嘛；）美梦所到之处的走廊都贴满了自己的海报，她努力避开别人的目光，一边悄悄走着，结果才刚冲进教室，担任实行委员的珠子就对她说：“美梦，听说你在校舍门口跟鹰司同学发出对手宣言了？刚才实行委员长山崎同学来找我，跟我说已经明白美梦参加女王选举的意愿，这么一来五月祭的气氛就会炒得更盛了，说得非常开心喔。”班上同学也一起鼓励她。

============================图45===================================“美梦，加油喔！我们会支持你的！”“对啊，绝对不能输给一班的鹰司同学喔！”（事到如今，根本没办法拒绝了嘛！）美梦颓丧地垮下肩膀。

这一天，丽为了要拍摄海报而早退，美梦在放学后的班会一结束也立刻冲出教室，直接回家。

今天仙后座商店街的杂货店有洗衣精的大特价，不过她没买东西就回家了。

她怒气冲冲地走过长长的人行道，走到星界皇宫13大楼前，在门口站定，瞪着监视摄影机。

“爸爸，我有话要跟你说。如果你在地下室，请立刻回家。”优介此时正坐在古董豪华座椅上，一脸开心地听着司令官秘书查达许的报告。

“——我们趁着昨天深夜，把五百张美梦的海报贴在校内显眼的地方，也让福利社贩卖印上美梦照片的官方文具商品，还开始尝试贩卖包装上有美梦画像的美梦草莓布丁，结果大受好评。”“思，这样校内就到处都看得见美梦了。”警卫此时报告说，大小姐已经回来，也一并传来了影像。

墙上的萤幕映出了瞪着镜头的美梦。

“我觉得……美梦奸像在生气耶？”查达许刚说完，美梦就以饱含怒气的声音说：“爸爸，我有话要跟你说。如果你在地下室，请立刻回家。”优介从椅子站起。

“美梦好像要跟我来一段亲子问的对话。先休息一下吧。”美梦回到四十九楼房间的两分钟后，穿着华丽披风的优介也面带笑容回到家中。

“喔喔！你今天回来得真早呢，美梦。你这么急着见到爸爸吗？还真是小孩子气呢，美梦。”“爸爸大笨蛋！”美梦把挂着草莓吊饰的书包砸向优介。

优介在脸前接住了书包。

“怎、怎么了呢，美梦？”“别装傻了。你擅作主张把我的照片印成海报，在学校里贴得到处都是，还让福利社贩卖印上我照片的笔记本和橡皮擦和布丁，实在是太丢人了，我再也不敢去学校了啦！而且我根本就不记得有拍过穿着体育服，或是穿着睡衣在床上睡觉的照片，到底是什么时候偷拍的啊！”“爸爸总是拿着照相机，偷偷地守护着美梦啊。”“那就别再守护了！把海报全都撕掉！”“等投票结束我就会叫舞群们去回收的，放心吧，都交给爸爸就好了。”“这样是要叫我怎么放心啊！”优介抱住了美梦。

“哎呀呀，你难道是在担心吗？没问题的啦，美梦这么可爱，一定会被选为女王的。就算没有爸爸帮忙加油你也一定能当选，但还是请你体谅一下爸爸想为心爱女儿做点什么的父母心喔上美梦毫不犹豫地一拳挥往优介的下颚。

啪！

一记干净俐落的直拳，把优介打得往后仰。

他按着下颚，吃惊地望着美梦。

“这、这种爱情表现，好像太激烈了点耶，美梦。”美梦气得大叫。

“什么父母心嘛！爸爸想让我选上女王，明明就是为了自己的工作吧！我才不想当虏虏舞的形象人物呢！再说，我从一开始就完全不想当什么五月的女王！什么五月的女王，什么MaYQueen嘛，听起来就像马铃薯啊！”“美梦……看来你好像是误会了。”优介正色说道。美梦不禁愣了一下。

“就、就算你说得再正经也没用。我可是气炸了。”“对不起。是爸爸没有把事情说清楚，才让美梦细腻的内心受到伤害。”优介低头道歉。

“呃……”（就、就算道歉我也不会原谅你的……）看着优介的脸就会心软，所以美梦转头看着旁边。优介以忧郁的声音侃侃而谈。

“美梦……你当上女王会让爸爸很高兴的理由，并不只是因为对虏虏舞的战略有帮助而已。

而是因为五月女王就是小夜奈——是妈妈的梦想。”突如其来的这句话，让美梦整个人呆住了。

（五月女王是妈妈的梦想？怎么回事啊？）优介语气寂寥地继续说。

“小夜奈一直部很憧憬能当上五月女王，坐在满是花朵的马车上。她很期望能穿上美丽的白色礼服，乘着马车，去见王子殿下呢……”“……”“她卧病在床的时候，还握着爸爸的手，说她在实现五月女王这个梦想之前绝对不能死，一直努力地撑着。”“……”“美梦如果当上了五月女王，在天国的妈妈也二正会很高兴的。”“……”“你能不能为了妈妈去当五月女王呢，美梦？”优介以悲切的眼神看着美梦。

“……”经过漫长的沉默，美梦才喃喃地开口。

“……你是骗人的吧？”“呃……”优介发不出声音。

“爸爸，刚才那些话是你编造的吧？”“才、才没有这种事！爸爸怎么可能做出这么卑鄙的事！”他那踌躇的模样实在启人疑宝。

再说，梦想要成为五月女王，坐在载满花朵的马车上去见王子，这种事实在太脱离现实了，有哪个正常女孩会说出这种话啊？就算妈妈跟爸爸相遇的时候还是个十六岁的清纯少女，会有这种梦想的话也太过梦幻了吧。

“真的啦，请你相信爸爸！对了，爸爸还有证据。你等一下喔。”优介三步并作两步走出客厅。

美梦还以为他想逃走，不过他很快就拿着忍者电影里面会出现的卷轴回来了。

优介摊开那捆卷轴说：“你看你看，这是小夜奈的‘想要做的事清单’。第七条‘想要做的事’上面不就写了吗？”卷轴以直式文字写了一行又一行。那是彷佛出自小学生手笔，又豪迈又有精神，明确说来就是写得很丑的字。优介指着的“七”字下面，写了“想要成为五月女王，坐在花朵装饰的马车上”。

除此之外还写了不少条。

“想要在雨天不撑伞漫步。”“想要在山上野餐。”“想要吃完一整个鲜奶油蛋糕上“想要去加拿大扮演红发安妮。”“想要在方格攀爬游乐设施上倒立。”卷轴上写满了各式各样的“想要做的事”。

“怎样，我没说错吧。”优介挺起胸膛说。

“爸爸……这个字是爸爸的字吧？”美梦实在不希望家里还有第二个能把字写得这么丑的人。

“呃……”优介再次哽住了声音。

“是、是啊……妈妈当时正在疗养中，没办法写字……所以爸爸就帮忙……”美梦叹了一口气。

“够了。跟爸爸说话真的好累上“什、什么啊，那种放弃的口吻是怎么回事啊？”“我要去洗衣服了，爸爸也可以回去工作了。”说完之后，美梦就走出了饭厅。

“美梦！！！！！！！！！！！！不要放弃爸爸啊—美梦～！！！美梦～～～～～～～～～～～～～！！”在她的背后，传来优介悲伤的呼唤。

筒，也一定会变成抢手货唷。”“如果是美梦的爸爸亲手制作的……我也好想要喔……一笑里害羞地说。

“不行啦，如果拜托爸爸制作商品的话，他一定会得意忘形花上一大笔材料费，弄出一些非同小可的东西吧。”说不定他还会熬夜编织嵌上珍珠的中世纪风格绣帷，美梦一想到就觉得可怕。就算不提这个，光是想到他兴致勃勃地准备参加五月祭，也已经很让人头痛了……笑里露出很遗憾的表情。如果告诉她优介打算来参加五月祭的事，想必她一定会很开心吧……（不，还是先别说好了）说不定到时优介会因为“工作”而无法前来。

美梦始终无法舍弃这个期待。珠子好像突然想起什么事，就对美梦说：“对了，美梦，你听说过五月女王的事情吗？”“五月女王？就是在国一和高一学生里面各选出一人，在五月祭那天穿着豪华到可笑的衣服，坐在马车上绕着学校附近道路游行，那些丢脸丢到家的人吗？”“虽然你形容得很难听，不过就是那个没错。美梦，你已经被列入女王候选人名单罗。”“咦！你在开玩笑吧？”她回忆起国小时代看过的女王游行，背上不禁冒起一股寒意。每一位女王都穿了满是蕾丝的华丽礼服，坐在白马拉的车上，面带微笑朝大家挥手，还要从车上洒下白色粉红色的花办。

看到那些人，美梦就会忍不住想着，这些人真了不起／＼／真亏她们可以一直笑耶／／那些衣服穿起来好像会很冷，她们怎么都不会打喷嚏啊……五月女王的选举，是由实行委员会先挑出几位候选人，再进行投票，得到最高票数的人就是该年的女王。

“虽说目前只是候选人，但是你当选的呼声应该很高吧。性格就先不提了，美梦的外表看起来也是个美少女，而且才刚升上国中部就很出名了。”珠子说完，七叶也跟着搭腔。

“就是啊，因为跟圣学姊和诗帆学姊闹出三角关系的传闻，再加上爸爸的事，美梦最近的名声可是非常响亮唷／／要论话题性的话，你毫无疑问是第一名啊。”只有笑里的口气非常欣喜雀跃。

“美梦，你好厉害喔／／竟然可以当上五月女王的候选人耶！”美梦却露出受不了的表情。

“我才不要啦；什么女王的根本就不适合我嘛，我才不要当呢上笑里浮现疑惑的神情。

一可是……当上女王的话，就可以穿上漂亮的衣服，坐在载满花朵的马车上耶。我觉得美梦一定会很适合的。”笑里似乎想像到整个人都出神了，脸上还微微泛起红晕，看起来十分可爱。

虽然笑里怎么看都比美梦适合，但是她从以前就很害羞内向，大家也都知道这件事，所以就连班上的话剧表演都没让她参加过。

七叶表现出一副事不关己的态度。

“有什么关系嘛，如果被选为五月女王的话，就等于是镀上一层名为‘学园美少女’的金箔唷。”“就是啊，到时就会有一大堆被你外表蒙骗的男孩寄情书来唷。说不定其中会有一个就算知道了美梦一口气吃下三个福利社波萝面包之后还会去便利商店买肉包来吃，也不会被吓跑的奇特男生呢上“你们这些人真的是我的朋友吗？”“就因为是朋友，才能冷静地说出事实嘛。”“七叶说得没错。所以，等到五月祭实行委员会来通知你女王选举的事情时，你就乖乖地接受吧。”“我绝对不要！”美梦一口拒绝时，上课钟正好响起。

大家回到各自的座位，珠子也回到美梦斜后方的位置，然后说道：“无所谓啦，就算成为候选人，也不一定会在投票之中获胜，你也不用一下子就拒绝嘛上然后她又补上一句话。

“对了，美梦在同好会里的朋友鹰司丽也被列入了候选人名单喔。”“让我们一决胜负吧，圆城寺同学！”放学后，美梦一去到森林小屋，丽就以右手食指指着她大喊。

美梦和丽都还没变身，穿的都是学校制服。美梦刚刚正在对天音说，优介或许会来参加五月祭，还有实行委员会的国三学生在午休时间跑来，通知她被选为五月女王正式候选人的事，让她非常烦恼。

“我当时立刻拒绝了，但是对方却说后天再回答就好。我根本就不想要当什么五月女王嘛。”天音拿着纯白抹布细心擦拭着碎花图案的茶杯，一边温柔地说：“哎呀，为什么呢？我觉得这样很好啊。”“咦，真的吗？”她们正聊到这里，丽就突然跑来指着美梦的鼻子大吼大叫。

“啾？”绒鼠百汇躲在吧台里，惊吓地探出头来。它一看见全身冒出怒火的丽，又害怕地把头缩回去。

丽以自傲的口气说：“五月祭实行委员会来找过丽了，还说圆城寺同学也被选为五月祭女王的候选人。这实在是太滑稽了，像圆城寺同学这种莽撞又没气质，毫无半点优雅姿态的人竟然也能当上候选人。

虽然圆城寺同学这种人不可能对丽造成威胁，不过丽的个性就是无论对付多么弱小的对象都会全力以赴，所以还是来告诉你一声，请你别再做无谓的努力了。”美梦听得肝火上升。

“你别在那里自己说个没完。我根本就不想当女王啦。”“喔，就算知道自己没有胜算，不过才一开始就说出败北宣言，这也太没有气度了吧。”“这才不是败北宣言咧！”美梦生气地说，这时小鸟、诗帆、圣三人也到了。

“你们奸；”小鸟朗声打招呼，然后摇晃着马尾开心跑过来。

“圆城寺同学，鹰司同学，我听说了唷；如果你们哪个当上女王的话，甜蜜蛋糕师就连续囊括两届的女王了呢上去年国中部的女王正是诗帆。就如同往年惯例，她也是成为候选人，再由学生投票选出来的，不过早在开票前大家就预测到她会高票当选，而事实也是如此。美梦在去年的五月祭只有看见高中部的女王，但是她也听说诗帆这位五月女王美得足以在虹之森学园的历史上留名。

诗帆带着漠然的表情，站在一脸冷淡的圣身旁。她那混有北欧贵族血统的眼睛是神秘的水蓝色，肌肤也如同众人称赞地白皙似雪。再往下看，那头波浪卷长发和纤细的身躯、手脚，完全就是另一个等级的美少女。美梦朝着眼神冷漠的诗帆偷偷望了一眼，在心底默默想像。

；时帆学姊在游行的时候，也一直露出这种无趣的表情吗……）如果真是如此，就另一种意义来说也确实能在虹之森学园的历史上留名了。

“请交给丽吧。丽一定能完美地当好诗帆学姊的继任人选。”丽挺起胸膛说。

“……”“……”诗帆和圣只是毫不关心地保持沉默。

“不过你们两人都当上候选人，我还真不知道要投票给谁呢；”小鸟笑嘻嘻地说，丽则豪气万千地回答。

“请你遵循自己的同情心投票给圆城寺同学吧。圆城寺同学她非常害怕输给丽，已经说了要辞退候选身分了呢。

的确啦，一票都拿不到也真是太丢脸了。

请你放心吧，圆城寺同学，成濑同学的一票就让给你吧。

圣小姐和诗帆小姐愿意的话，也请投票给圆城寺同学吧。丽就算不靠亲友团的票数，也已经有非—常充分的胜算了。”“我说过了，我打从一开始就对五月女王没兴趣啦！

“呵呵呵，你想用这种藉口逃避对决吧。”“才不是！”，听到丽高傲的笑声，美梦火大地吼着。

她一点都不想当五月女王，但是如果现在退出候选，铁定一辈子都会被丽称为丧家犬。

这点她无论如何都忍耐不了。

（可恶—要怎么办才奸呢—）美梦陷入了复杂矛盾的情结。

“是吗，那想必你一定会参加女王选举吧。”丽擅作主张地说完，又转头面对诗帆她们。

“既然如此，那丽有个提议。丽从以前就一直很在意这件事了，如果丽能高票击败圆城寺同学当上女王的话，甜蜜蛋糕师的登场队形希望能重新调整。”诗帆漠然地问：“……你对现在的位置不满吗？”目前的队形由左至右的顺序是：圣、小鸟、美梦、丽、诗帆。

丽一听就噘起了嘴。

“当然不满啊。为什么不是丽站在中间，而是要站在旁边呢？等到丽当上女王之后，我要求跟圆城寺同学交换位置。”对美梦来说，就算站在其他位置也没啥大不了的……二丽一定要成为五月女王，站在最中问的位置！”看到斗志昂然的丽，美梦实在无心继续争论，只得闭上了嘴。

（仔细想想还真懒得奉陪呢；明天就去明确回绝实行委员会的人吧……）没错，还是拒绝比较好。

但是——“恭喜你了，美梦！”美梦一打开客厅的门，就听见拉炮声响，以及香槟瓶塞飞起，泡沫涌出的声音。

圆城寺家的客厅如同惯例，一副像是化装舞会的样子。以身穿毛皮披风的优介为首，查达许、塔朗泰拉、弥赛特也跟在后面，一起迎接美梦回来。

“恭喜啦，美梦。”“佛佛佛佛，五月女王回来罗。”“美梦，恭喜你。”如果是平时，她应该会大叫“不要在家里穿工作服啦！”，但是一听见五月女王这个字眼，她全身都僵硬了。

（为、为什么他们会知道啊！）优介一把抱住了美梦。

“我已经从你的老师那里听说了喔；美梦。你被选为五月祭的女王对吧？真不愧是爸爸和妈妈的女儿。爸爸奸开心啊—”看来是雏乃老师通知优介的。美梦一边试图挣脱优介的拥抱，一边说：“只是候选人而已啦。之后还要经过选举，得到最高票数才会成为女王。再说我根本就……”美梦正要说自己根本就打算退出选举，不过优介却把她抱得越来越紧。

“选举的结果还用说吗？像美梦这么可爱、迷人、有魅力的女孩，绝对可以轻松获胜当上女王。”听到这些似曾相识的发言，美梦不由得暗自心惊。

（……难不成爸爸跟鹰司同学是同一种类型的人吗？）这么说来，他们两人确实都喜欢华丽的装扮和高级品，又喜欢惹人注目，也都对自己抱持着绝对的自信以及使命戚。她越想就越觉得这两人很相像，跟她相比的话，丽还更像优介的女儿呢。

优介放开美梦，然后以自信满满的口气说：“一切就交给爸爸吧，美梦。爸爸会集结虏虏舞的力量，一定要让美梦当上五月祭的女王上“等一下！为什么要扯到虏虏舞啊，这个跟那个有什么关系啊！”优介露出优雅的微笑。

“呵……只要征服了星风盯就等于征服世界。星风盯中央有着生命泉源的‘森林’，而且这座‘森林’就在虹之森学园里啊。

上次因为甜蜜蛋糕师的阻挠，害我们没有攻下虹之森学园，但是虏虏舞为了要征服世界，就一定要把虹之森学园纳入支配之下。

也就是说，爸爸必须成为虹之森学园的支配者——要成为虹之森学园的国王。”“少自作主张了啦！”美梦提出抗议，但是顾着自我陶醉的优介却充耳不闻。

而且，甜蜜蛋糕师在学校里跟虏虏舞对决的时候，把虏虏舞的魔兽踢到天边的明明就是优介自己。

“爸爸要成为虹之森学园的国王，那美梦去当女王也是很合理的。虏虏舞灿烂的明星阿勃曼德的爱女如果正式被选为学园的女王，就等于进攻学园的计划又向前迈进了一步。”“美梦如果当上了虹之森学园的女王，我们就有成绩可以回报给‘塔’的大干部会议了！”“佛佛佛，成为女王的父亲，就可以跟学园有更密切的往来了。”“美梦真是太孝顺了。”查达许、塔朗泰拉、弥赛特也跟着说道。

只不过是庆典上的女王，说成这样也太夸张了吧。

“要让美梦当上虹之森学园的女王！这就是征服世界的第一步！虏虏舞接下来要全力推动三让圆城寺美梦当上五月祭女王’的计划罗！”优介这么一喊，查达许他们也投入地跟着大叫“喔喔！”。

“拜托你们，千万不要啦—！”美梦的哀求没有传进任何一人的耳中。

“我们先来提前庆祝吧！”优介一口暍光玻璃杯里的香槟，然后把杯子砸向地板。

“啊啊！那个杯子是……！”磅啷！

随着清脆的声响，玻璃杯摔得粉碎。

（哇；每个要价一万两干五百元的特制玻璃杯啊—！）在表情僵硬的美梦身边，优介满足地喃喃自语。

“思思，昂贵的玻璃杯砸起来果然既高贵又优美啊上“就算早一秒也好，我一定要快点退出女王选举！”隔天，美梦大步走在往学校的路上，一边自言自语。

“早安；”“您早；”身边不断有人互相发出优雅的早晨问候。

天空是淡淡的水蓝色，飘着大片白云。那是再不久就会转成阴天的微妙色彩。

昨天在美梦家的客厅，为了征服世界计划有所进展，以及美梦当选女王（？）而提前召开了庆祝派对，真是糟糕透顶。

（我怎么可能为了爸爸的工作，而去竞选什么女王嘛。）真是的，就算会被称为丧家犬也顾不着了啦。非得要在优介做出什么可怕的事情之前向实行委员会提出退选要求不可。

（在班会课开始以前，先去找实行委员长吧。）为此，美梦今天特地提早到校。

但是——她刚走到校舍入口，就看见自己的脸。

墙上贴满了海报，上面全都是不知何时被偷拍，穿着国中制服的美梦、穿体育服的美梦、穿着便服外加围裙的美梦、穿着外出服的美梦、穿着睡衣的美梦，总共有几十张不同的照片。

印上“学园祭女王，非美梦莫属！”、“大家的偶像美梦小姐，请大家多多关照！”、“把您宝贵的一票投给可爱的美梦吧！”等字样的海报，在墙上贴得到处都是，正要走向教室的学生都停住脚步，看着那些海报交头接耳。

“这是三班的圆城寺同学吧？”“真有她的，竟然做到这种地步！”；晅真是干劲十足呢。她一定很想当上五月女王，在游行时坐上马车挥手吧上因巨大冲击而停止思考的美梦，被那句“一定很想当上女王”的话惊醒，不由得面红耳赤。

（我才没有呢！这些海报不是我贴的啦—）她的脑海里，浮现出深夜的学校有一大堆身穿黑色紧身衣的虏虏舞舞者，手拿海报和胶带、图钉，一边发出“噜～～～～”、“噜～～～～噜～～～～～～～”、“噜～～～～～～～～噜～～～～～～～～噜～～～～～～～～～”的声音踩着舞步，一边贴海报的景象，顿时觉得头晕目眩，几乎快站不稳脚步了。

这时走廊上传来了傲慢的声音。

“你也下定决心了嘛，圆城寺同学。”卷发上绑着大红蝴蝶结的女孩——可说是美梦天敌的鹰司丽，双手环抱、下巴高昂站在那边。丽那张看起来比年龄还要稚嫩的脸庞上，出现丫与她年龄不符的骄傲笑容。

走廊上的学生们纷纷交头接耳。

“那是女王候选人鹰司同学耶。”“这是两个候选人在正式开战之前的较劲吧。”“她们两人之问好像看得见火花耶。”此时身上会冒出火花的，大概只有丽一人吧。

丽以桀骛不驯的眼神，看着因为剧烈冲击而惊疑不定的美梦。

“既然你都拿出这么大手笔的宣传了，丽也更有斗志了。圆城寺同学，你终于有心要做了嘛。”（哪有什么心啊，分明一点都没有啊；！这都是爸爸干的好事啦！）“这样很好。既然要对决，如果不是双方都拿出浑身解数的话实在太无趣了.”




第四话 爸爸加油！
隔天美梦到了学校，立刻发现自己海报旁边贴满了丽穿上长袖和服、旗袍、荷兰民族服装等打扮的海报。

上面还写了“唯一的女王丽小姐！”、“丽小姐第一名！”、“丽小姐将在五月祭引发革命！”这些标语。

“喔呵呵呵呵呵，怎么样啊，圆城寺同学？丽的海报比你那些海报还要豪华，还要精采对吧！丽今天也让福利社开始贩卖限量丽小姐T恤、限量丽小姐文件夹，还有限量丽小姐开运黄金大福喔！而且头奖的大福里面还塞了真正的钻石唷。怎么样啊？像你这种生长在庶民家庭的女孩做得到这种程度吗？”美梦看着正在高笑的丽，诚恳地说了一句：“谢谢……”“咦？你、你是怎么啦，圆城寺同学？就算你道谢，丽也绝对不会手下留情喔！啊！你一定是打算让丽内心动摇对吧！真是太卑鄙了！丽才不会中计呢！

啊，圆城寺同学，你竟敢无视丽的存在掉头就走，实在太失礼了！圆城寺同学！圆城寺同学！”（太好了……多亏鹰司同学搞出这么盛大的宣传，这么一来引人注目的就不只我一个人了。）真希望丽能够当上五月女王，让她去坐在马车上对所有人挥手。美梦由衷地期望着。

放学后，丽要去为女王选举做准备，所以没来参加特训。

“鹰司同学的斗志都燃烧起来了呢；再这样下去，万一让鹰司同学当上女王，你正中央的位置可是会被换掉的唷，圆城寺同学～～～～～～～～～～”在森林广场上，已经变身为甜蜜蛋糕师的小鸟笑嘻嘻地说。

“登场队形随便怎样都无所谓啦。”美梦不戚兴趣地回答。

“咦；是这样的吗；唔……圆城寺同学真是个奇特的人呢。其他人决定当正义伙伴的理由我都知道，唯有圆城寺同学的理由是个谜呢～～～～～～～～～”美梦心中暗惊。

“那么成濑同学为什么要当正义伙伴呢？”小鸟开心地回答。

“因为我从以前就很崇拜英雄战队啊；为了守护正义而战的女英雄，不是很帅气吗~~~~~~~我至今一直觉得，可以成为正义伙伴的；贝真是太令人感动了～～～～～～～～～～”小鸟虽是从国小以来囊括了所有考试榜首的秀才，但她却有着充满梦想的一面。接着她就以秀才的清晰思绪开始分析其他成员。

“思，鹰司同学是因为秉持着强者有义务保护弱者的信念，而且她也觉得没有比自己更适合当正义伙伴的人才吧；诗帆学姊原本就是出自正义伙伴的家族；而圣学姊则是为了帮助诗帆学姊，才会成为甜蜜蛋糕师的：贝；圣学姊一直很关心诗帆学姊，所以随时都不想让她离开自己的视线喔~~~~~诗帆学姊也是～～～～～～～～她的个性很冷淡，完全不让其他人接近对吧？但是她跟圣学姊从国小开始感情就很好～～～～～～～～圣学姊对自己的崇拜者都是不屑一顾，只有对诗帆学姊是那么温柔呢；”

“温、温柔？真的吗？”美梦记得的只有她一脸无趣的表情，还有似乎很不耐烦的声音。不过诗帆也一样冷淡就是了。

“是啊～～～～～看到她们两人，我就觉得好温馨、好感动呢～～～～～～～”小鸟微笑道。

“所以啊～～～～圣学姊会参加甜蜜蛋糕师的理由我可以理解；不过，说到圆城寺同学啊～～～～～～～到底是为什么呢……圆城寺同学确实有着强烈的正义感，但也不像是会立志守护世界和平的人呀。也不像诗帆学姊那样，是打从出生就注定要成为正义伙伴的人啊；我也想过，圆城寺同学挺爱吃的，是不是被天音小姐用蛋糕和红茶给吸引来的呢；不过应该不只有这种理由吧。思；果然是个谜团呢；一美梦会决定当正义的伙伴，都是为了打倒虏虏舞，让优介换个正常的工作。但是这种理由她根本就说不出口，正在烦恼的时候，诗帆和圣就如同平时的模式一起出现了。

诗帆冷冷地说：“鹰司同学今天要请假。那我们四人就开始练习吧。”“好的！”小鸟元气十足地回应。

（得救了……）美梦总算松了一口气。

（是啊，我是为了让爸爸金盆洗手才会去当正义的伙伴。）特训结束之后，美梦为了赶上商店街的限时特价而快步走着，一边回想小鸟先前说过的话。

（如果爸爸真的征服了星风町，一定会越来越走火入魔，觉得自己是天生的邪恶角色～～～～～～～～是为了作恶而生的领袖～～～～～～～～～～为了不让这种事情发生，我才不得不去当正义的伙伴，阻止爸爸的野心。）

虽然她这女儿是那么地担心父亲，但是优介直到现在却依然把美梦当作小孩，自己随便解读美梦的心情，而且总是错得很离谱。

（真是的，我这阵子都不要理他了啦。）她鼓着脸颊，走进巷子里。

突然问，有个“嘻嘻”的笑声从上方传来。

她抬头一看，有位陌生的少年正坐在围墙上窃笑。

他是比美梦大个两、三岁左右的高中少年，有一双锐利的乌黑眼睛，还有一头黑发，纤细的身体穿着黑衣，带有一股邪恶的气息。他以轻视——或者该说评头论足——的眼神看着美梦。

“你好像很不高兴呢上少年已经变声的成熟声音说。

“又跟爸爸吵架了吗？美梦？”美梦吃惊地瞪着少年看。

“为什么你会知道我的名字？你是谁？”“你说呢？”少年故意装傻。他歪着薄薄的嘴唇，露出不安好心的表情。

美梦的火气也上来了。

“真让人不舒服，快点回答我啦！”“这不重要，不过那些人奸像有事要找美梦喔上少年愉悦的视线投向美梦的身后。

她一回头，就看到一群制服穿得很不整齐的高中小混混，带着算不上友善的表情站在后方。

“上次真是多亏了你的关照哪。”“呃……你们是谁啊？”虽然美梦觉得好像在哪看过他们，一下子却想不起来，只好开口询问。那些高中生挑起了眉毛。

“一般来说应该不会忘记吧！”“就是咩就是咩，只过了一个星期耶！”“你这臭丫头，太小看我们了！”“混帐，竟敢这样羞辱我们。我们绝不放过你！”听到他们的抱怨，美梦“啪”地一拍手。

“啊，对了。你们就是上次在这里勒索人的那些人嘛。”“啧啧，这丫头虽然长得可爱，不过还真惹人厌。”“喂，臭丫头，今天不会再让你太好过。我们已经跟上次不一样了。”到底哪里不一样啊？美梦还在思考时，那些高中生已经从衣服内侧抽出了小刀和双截棍。美梦不层地翻起白眼。

“什么嘛，原来只是带了武器啊。跟女生打架还要拿刀子来武装，太丢脸了吧。再说你们真的会用双截棍吗？”“少罗唆！我要割破你的制服，把你的哭脸拍下来作纪念！”拿着小刀的高中生冲了过来。

美梦两手抓着书包举高，往那个高中生的脸上用力一砸。

“噗！”的一声，对方抓着小刀撞上墙壁。

“你这死小鬼！”她闪过从旁挥来的小刀之后一跃而起，踢了另一个高中生的腹部，然后又用书包的棱角敲向另一个方向冲来的高中生的脖子。她的制服裙子飘了起来。

“啊，是草莓图案。”上方传来了开心的声音。

美梦一时满脸通红，赶快伸手压住裙子。

“讨厌……你别偷看啦！”“喔喔喔喔喔喔喔喔！看我宰了你—！”一位挥舞着双截棍的高中生向她攻来。

美梦被坐在围墙上嘻笑的少年分散了注意力，一瞬间来不及反应。

“哇！呀！”她想要躲开双截棍，一不小心失去平衡，把手撑在地面。

“你看吧，不专心点是很危险的唷。”少年嘲弄着她。

双截棍又朝美梦的头脸飞了过来。她一歪脖子闪过攻击，然后保持倒地的姿势用脚扫向拿双截棍的高中生。

“哇啊！”那个高中生也倒地了。

“你这个人！看到弱女子被这么多人围攻，难道都不会想要挺身帮忙吗？”她从地上爬起，以书包挡住正面刺来的小刀，膝盖弯曲，朝着对方的心窝踢去。

“唷，你需要帮忙吗？”“照理来说一般人都会帮忙吧！”她一边闪避从左右两方刺过来的小刀，趁隙抓住对方的手腕，把他摔到地上。

“不，照理来说一般人都会因为不想惹事而逃跑吧。”“就这样丢下女孩子不管吗？”“现实是很残酷的上“真差劲！”她对正前方的高中生赏了一记回旋踢。

美梦的呼吸开始紊乱了。虽然上次不到三分钟对方就逃走，不过他们大概觉得三番两次被国中女生打倒有伤男性尊严，所以这次非常执着，就算被打倒了还是会爬起再战。这种毅力还满让人敬佩的，可是美梦差不多累了。

她也对围墙上的少年事不关己的冷淡态度戚到火大。

（烦死了！快点把他们解决吧！）此时少年的手移动了，他往美梦的方向丢出某样东西。

（咦？）美梦的双脚似乎被细线般的东西捆住。

“呀——！”（这、这是什么啊！）她重心不稳，身体开始摇晃。

“好痛～～～～～～～～～～～～～”因为无法防御，她被打倒在地上。

高中生都很开心终于逮到机会，一起围了上来。

倒在地上的美梦，眼中映出少年倒反过来的脸。那张脸上露出了恶魔般的浅笑。

就在此时……“来人啊！这边出事了！快来人啊——！”一个清澈的呼喊声响起。

“糟了！”“快闪！”那群高中生一溜烟地跑了。

美梦解开缠在脚上的绳子，站起身来。

她抬头望向围墙，但是那个少年已经不见了。

“他到底是谁啊？”一想起少年最后的冷笑，她的背脊都发凉了。

“那个……你没事吧？”听到那个担心询问的声音，美梦转过头，看见一位跟自己差不多年龄的男孩。他穿着法兰绒制服，是个矮小怯懦的可爱男孩。那个男孩突然对她深深敬礼。

“对不起！都是我害你遇到危险！”“咦……那个……”“上次就是你救了我对吧？都是因为那件事，才害你被那些人憎恨……真的很对不起！

我发现那些人在这里埋伏，为了警告你，所以我一放学就在这附近到处找你。”“啊，刚才大叫来人的……就是你吗？”“思。能把他们赶走真是太好了。啊！你的膝盖流血了！”从男孩的表情看来，奸像是他自己快要贫血昏倒似的。

“只是皮肉伤，这点小事不要紧啦。”“不行！还是要仔细包扎才行。呃，你有办法走到那边的公园吗？”男孩坚持地说着，然后拉起美梦的手，要扶她走路。

“哇！我可以自己走啦！”美梦慌了手脚。不过那个男孩依然很担心美梦，还帮她拿书包。

（这点小伤……真的没什么大不了啦。）看到男孩那么紧张，美梦反而觉得对他很不好意思。她跟男孩一起走到了附近的公园。

这个小熊座公园，在四月初被虏虏舞的舞群弄坏的方格攀爬游乐设施和喷水池都还没修好，依然是一片惨状。

男孩说自己的名字叫早坂柚，是秀德学园一年级的学生。他让美梦坐在长椅上，自己脚步蹒跚地跑向洗手台，用水把手帕沾湿再跑回来。

“对不起，可能会有点痛，你忍耐一下喔。”他坐在地上，神情痛苦地垂下眉梢，一脸认真地擦起美梦的膝盖。

（哇！）美梦没想到他会为自己做到这种地步，因此大戚吃惊。

柚的手帕纯白干净，又烫得平平整整。他毫不在意手帕被美梦的血和膝上的泥土弄脏，还是很温柔地擦拭。

然后他从自己的书包中拿出0K绷，贴在美梦的膝上。

“你都随身携带0K绷啊……？”被她一问，柚的脸就红了。

“思。因为我经常跌倒碰撞，很容易受伤。那个……真的很对不起喔。”“不会啦。谢谢你帮我包扎。”看见美梦笑着道谢，柚有点惊讶，然后也很开心地笑了。

那张让人心情缓和的清爽笑脸，让美梦感到心跳加速。

===================================图56=================================（哇……这个男生真可爱……）而且看他穿着秀德学园的制服，想必也很会读书吧。

（他的个性这么温和，看起来也很聪明，这样真好耶。）人类经常会憧憬自己所缺少的东西。美梦丝毫没有想到，像这样挺身搭救被勒索的人，对方拿手帕帮自己擦拭伤口，自己因此产生奸厌的情节，一般来说男女角色应该要反过来才对。她只觉得被柚的笑容给吸引住了。

柚正要收起手帕，美梦突然抓住他的手。

“那条手帕等我洗过再还给你吧。”“呃……可是……”“那是为了帮我包扎才弄脏的嘛，再说，我最喜欢的就是洗涤熨烫之类的家事了。”“那就麻烦你了。”柚高兴地露出微笑。

（啊，真的很可爱耶。）心荡神驰的美梦也跟着笑了。

“思，等我洗干净再还给你，我们到时也约在这里吧。我可以叫你小柚吗？”“思。”柚害羞地点头。

“你也直接叫我美梦就好了。”“唔……请多指教，美梦。”“思，小柚。”接着他们就在温馨的气氛中，一起走在路上。

“我总觉得以前好像看过美梦耶上“真的吗？什么时候？在哪里啊？”“我很努力地回忆了……但就是想不起来。美梦，你是从什么时候进入虹之森学园的啊？”“从幼稚园一直到现在啊。那小柚呢？”“我读的是七丁目的若叶幼稚园，然后升上星风第三国小，现在读的是秀德学园国中部。唔……完全不一样嘛。”“说不定我们曾经在商店街、市立游泳池，或是车站前的百货公司里擦身而过呢。”“是吗……这样真的会留下印象吗……”柚好像不太能接受的样子。

“嘿嘿，如果你想起来了，一定要告诉我喔。”“恩。”柚不好意思地微笑。“啊，我要往这里走了。”“那就再会了，小柚”

“思，掰掰，美梦。”挥手道别之后，美梦依然保持着愉快的心情。

（小柚这个人很有礼貌又很温柔，真是个好人耶。）美梦踩着轻快的脚步回到大楼，打开自己家门的时候，就被拉回了现实。

“喔喔！美梦！你回来了！”穿上毛皮披风和亮片天鹅绒这副“正式装扮”的优介正等在玄关，伸出双手。

美梦的脸立刻板了起来。

想必优介是在地下室的监视画面看见美梦回到大楼门口，就匆匆忙忙跑回家吧。从昨天开始美梦一直不跟优介说话，所以他似乎想要讨好美梦。美梦从优介的手边绕过，转身走向洗脸台。

“美梦，爸爸今天的工作很早就结束了，我们偶尔也来一下亲子问的对话吧？”“……”优介也跟到洗脸台旁。美梦默默地洗手漱口之后，就朝自己的房问走去。

“晤……你参加过社团活动，现在肚子应该饿了吧？晚餐之前要不要吃些点心呢？爸爸帮美梦做了草莓夏洛特蛋糕喔。”一想到加入草莓果肉的巴伐利亚奶冻，周围贴着手指状饼干的草莓夏洛特蛋糕，美梦忍不住有些动摇，不过如果老是被食物拐骗，她只会一直被当作小孩。

“……”房门在优介面前“磅”一声地关上。

“美梦—”优介悲伤的呼喊从门的另一边传来。

“为什么，为什么啊，美梦？”独自待在饭厅的优介难过地自言自语。

放在桌上的，是他为了美梦在午休跑回家做的草莓夏洛特蛋糕。他原本以为可以跟美梦重修旧好，然后两人愉快地一起吃草莓夏洛特蛋糕，度过一段幸福甜美的亲子时问。

（美梦小时候不管多生气，只要给她草莓棒棒糖或是草莓牛奶布丁，她就会露出无敌可爱的笑容，还会说“我最喜欢爸爸了”，抱着我摩擦脸颊，曾几何时，已经变成了这么冷淡的表情……）优介完全不明白美梦到底在生什么气。

他是这么地希望可爱的女儿当上五月女王，也为此费尽了心思，美梦到底对哪里不满呢？只要是为了美梦，他什么都愿意做啊！

“啊！难道这是美梦在考验我对她的爱吗？’仔细想想，美梦之前的确一脸哀伤地含泪倾诉（此为优介视角）：“爸爸想让我选上女王，明明就是为了自己的工作吧！”“对了，因为我工作忙碌，常常没时间陪伴美梦，所以她才会戚到不安，怀疑我是否真的爱她上他真不该把美梦的女王选举宣传活动交给手下舞群去办，而是要在深夜亲自潜入学园，怀着真挚的心意，一张一张地贴上美梦的海报才对啊！

优介因无尽的悔恨受到剧烈冲击，颤抖着说：“对不起，爸爸已经非—常明白美梦的心情了。接下来一定要让你看看爸爸的爱有多深！”美梦沉痛地领悟到“优介的爱有多深”，是在隔天的午休时间。

“美梦，你又跟爸爸吵架了吧？”一如往常的成员并桌吃午餐时，七叶好奇地问道。她的视线正盯着美梦桌上的波萝面包、咖哩面包、巧克力海螺面包、鸡蛋三明治，以及草莓牛奶。

“昨天你也是吃面包呢。以前不都是爸爸亲手做的豪华三层爱情便当吗？”·“真的耶，美梦也太容易被看穿了上珠子也一边吃着便当里的蟹肉奶油可乐饼，一边说道。

“美梦……快一点跟爸爸合好吧……”最后连笑里也以纯真无邪的表情望着美梦，战战兢兢地说道。

“唔……”美梦拿着巧克力海螺面包的手停止了动作。她一向难以拒绝笑里的请求。

（不，不行啦。现在给爸爸好脸色看的话，他又会故态复萌了。这次我一定要坚持严厉态度到最后。）虽然她也不知道最后到底是什么时候，到底怎样才算最后……就在她暗自抱着决心，一边咀嚼着巧克力海螺面包的时候。

教室外面突然变得吵闹。

校规规定在走廊上不能跑步，但是此时却有大批脚步声急速通过走廊。教室的后门打开了，刚才去厕所或福利社的同学探头进来大喊。

“大事件！美梦的爸爸在办握手会了！”喀啦！

猛然站起的力道让椅子向后倒下。

（爸爸……在办握手会？）教室陷入一片骚动。

“呀！我也要去～～～～”“哪里？在哪办的？”“在一楼的图书室前面！现在已经大排长龙，还开始发号码牌了喔！”“我们也一起去排队吧！”一群人吵吵闹闹地冲出了教室。

“哇，大家动作还真快呢。”七叶佩服地说。

“握手会……美梦的爸爸难道是演歌歌手吗？”珠子一脸愕然地说。笑里面红耳赤地问：“美、美梦。你爸爸……真的要跟大家握手啊？”她也是一副很想去参加的样子。美梦什么都没回答，就直接跑出教室。

（爸爸到底在搞什么鬼啊～～～～～～～～！）美梦穿过走廊，冲下楼梯，朝着图书室跑去。

有一大群女孩目光闪闪发亮，脸上泛着红晕，跟美梦跑向同样的方向。

（即使爸爸本来就是个怪人，也不是个会在女儿学校办握手会的无可救药的大变态！举办握手会的人，一定是长得很像爸爸的小说家或漫画家吧！）紧抓着一丝希望极力奔跑的美梦，突然听见了古典乐优美的旋律。那是两把小提琴加上中提琴、大提琴的弦乐四重奏。

（不会吧！）她的额上冒出冷汗。

在长长延伸的队伍尽头，美梦看见的是身穿白色西装，笑着伸手的优介。他的西装外还斜挂着一条披带，上面以小学生般的笨拙丑陋字体写着“请惠赐一票给美梦”。

二芳还立着一张美梦的等身大招牌，身穿制服的美梦嘴边连接着对话框，上面也以很丑的字写着“请大家支持美梦唷；”。

在优介的身后有几位穿着白衬衫配黑长裙或长裤的演奏者，专心一志地一起拉着琴弦，奏出华丽的音色。此外，穿着套装的弥赛特和查达许两人，则是忙着发放号码牌，整理队伍。

美梦不禁呆住。

看来是错不了了。

那就是优介。那是跟美梦有血缘关系的监护人，是她的父亲。

她脚下突然踉呛几步。

优介跟一个又一个的女孩握手，一边还不忘拉票。

“五月的女王选举，请一定要投美梦一票喔。”那些女孩也都红着脸点头回答。

“奸、好的！”“圆城寺同学的爸爸，真的很疼爱女儿呢。”“一般人应该做不到这种程度吧。”“圆城寺爸爸太帅了～～～”吵闹之中还混杂着女孩们的戚叹声。

美梦的导师雏乃老师也在人群中，双手交握胸前，以甜腻的声音悄悄地说：“优介先生……我会默默地支持你，请加油上然后弥赛特还瞪了她一眼。

听到骚动而赶来的丽，看到队伍的长度和女孩们的狂热模样，就气得全身颤抖。

“太卑鄙了，这样根本是违反规则嘛！”在古典乐的旋律中，优介以充满魅力的眼神环视女孩们，然后用歌剧歌手般的响亮美声说：“拜托大家，把你们的力量借给我吧。等到美梦当上五月女王的那天，为了答谢大家，我会用甜点和红茶来款待你们的。”女孩们兴奋地欢呼。

“我会投美梦一票的！”“我也是！”“我也是！”“我也是！”优介笑得更灿烂了。

“喔喔，各位都是善良的小姐呢。谢谢，谢谢你们上突然间，优介的表情变得僵硬。他大概发现美梦正在瞪他了。

美梦因为羞耻和愤怒，一句话都说不出来。她的身体不停颤抖，全身散发出黑色火焰般的熊熊怒意。

美梦周围的女孩八成也戚觉到了危险的气氛，纷纷退开几步，因此美梦身边半径一公尺内的范围变得很空旷。

“啊……美梦，你怎么了？为什么露出这么可怕的表情啊？”“爸爸大笨蛋！”美梦大声咆哮，然后转身跑走。

“美梦，等一下啊！”优介也慌忙追过去。

美梦冲过走廊，跑上楼梯，然后进了女厕。

“不要进来！变态！”她这么叫着，接着冲进小隔问把门锁上。

“我到底做错了什么呢，美梦？”在晴朗天空之下的校舍顶楼，优介无力地跪在地上。

他低垂的脖子和拱起的背，都透露着哀愁。

“为了美梦的宣传活动，我还特地穿了刚订做的西装……招牌和披带上的字，也是爸爸自己写的呢……”滴答一润答……浙沥浙沥……虽然没有下雨，却好像能听见这些声音。

优介请来的弦乐乐团，正在二芳奏着悲伤凄美的旋律。

雏乃躲在屋顶逃生门的内侧，而弥赛特躲在水塔的阴影后方，两人都以悲伤的表情注视着优介。

（优介先生竟然如此消沉，真是太可怜了。啊啊，真希望我能温柔地拥抱他，给他安慰。）（如果我能为阿勒曼德司令官承担一半的痛苦就好了。）原本总是仪表堂堂又有男子气概的俊美男性这种深受打击的模样，使雏乃和弥赛特的母性本能被激发而出，胸口痛得几乎无法承受。

（这果然是恋爱啊，优介先生一定是雏乃的白马王子。）（不行的，我只是阿勒曼德大人的部下，如果怀有这种戚情，会让阿勒曼德大人戚到困扰的。可是，阿勒曼德大人，我……我……）“美梦……”优介叹息着。

他悲切的侧脸，让雏乃和弥赛特也跟着发出叹息。

“优介先生……”“阿勒曼德大人……”查达许在弥赛特身后说：“那个……我还有工作没做完，可以先让我回去吗？”结果，优介拖着悲伤的身影离开顶楼时，天空已经布满了火红的晚霞。

查达许很早就说着“我不想再陪下去了”而回去员工宿舍大楼，优介走掉之后，那些演奏者也抱着中提琴、大提琴等乐器离场，然后再过五分钟左右弥赛特才走，再晚十分钟后雏乃也离开顶楼了。

空无一人的顶楼，只有红艳的夕阳静静地沉向西方天空。

“唉……阿勒曼德大人……”弥赛特为了悲伤的上司戚到忧心，难过地喃喃低语，当她走到学校附近的巷子时，突然听见有人说话。

“那位性戚的大姊姊，你似乎为爱所苦呢。”她转头一看，有个少年在巷子里摆地摊，他卖的不是常见的彩色小鸡，而是彩色蛋。敞开的箱子里，滚着一颗颗涂成粉红色、水蓝色、橘色的可爱彩蛋，旁边还立着一面小招牌，上面写着“能够实现恋情的魔法蛋”、“一个五百元”的字样。那些蛋只有超级市场贩售的鸡蛋的一半大小，比鹌鹑蛋还大了一圈。

刚刚对弥赛特说话的那位少年身上穿着黑衬衫加长裤、又披上附帽深褐色披风，打扮得怪模怪样，披风帽沿下露出的脸庞相当年轻。他眼神犀利，嘴边浮现了像是要吃人似的笑容。

“要不要买一个呢？或许能实现大姊姊的心愿喔上如果是普通的女性，应该不会跟一位形迹可疑的少年买下这种莫名其妙的商品。但是弥赛特并不像外表那样冷酷，她反而对恋爱占卜、护身符之类的商品很戚兴趣。事实上，她还透过常看的占星杂志，以邮购方式买了月光石项链坠子、粉晶耳环、青金石手机吊饰等物口叩。

而且，一想到阿勒曼德司令官不久前那种悲伤的侧脸，她整个脑袋就塞满了阿勒曼德大人，已是无法冷静思考的状态了。

“真的能让恋情实现吗？”她认真地询问。

贩售彩蛋的少年以诱惑的眼神回答：“那就要看大姊姊的戚情有多强了。你要想着喜欢的对象，把这个蛋抱在怀里温暖它，等它孵出来后，说不定会有好事发生唷。”（只要五百元啊……）弥赛特有一种像是在折扣商店里买了用途奇特商品的戚觉，一边拿出了钱包。

“那我就买一个吧。”“0K～～～～～你想要什么颜色？”“那个淡紫色的。”“谢谢惠顾。”接过柔软布袋装着的紫蛋，弥赛特小心翼翼地将它抱在怀里，回到了大楼。

弥赛特买了蛋离开的十分钟后，换成雏乃来到此处。

“可爱的大姊姊，你好像很没精神呢，怎么了呢？难道你正在心酸的单恋中吗？这些蛋说不定能为大姊姊实现心愿喔。”“哇，好可爱的蛋上从国小到大学毕业都是在虹之森学园这所女校中长大的雏乃，内心跟外表一样富有梦幻的少女情怀。她对可爱、美丽的事物最没有抵抗力了，也很容易被别人的话语蒙骗。

“啊，可以实现恋情吗？喔喔，只要抱在怀里就能用体温把蛋孵出来啊……”她戚动地认真听完少年的说明之后，就默默编起了故事。

（这孩子看起来还是个高中生，但是却在路边卖蛋，一定是因为家人生病，而且还有几个年幼的弟弟，为了赚取医药费和生活费才来这里摆摊己她自顾自地幻想着。

“那我就买一个好了。思，我要橘色的。谢谢你，不，不用找钱了。拿去给你的弟弟们买冰淇淋吃吧。”她付了一张千元钞，接下装在袋子里的橘蛋，带着温和的微笑离开了。

卖彩蛋的少年望着她柔弱的背影，一边皱着眉头喃喃自语。

“……我哪来的弟弟啊？”这个晚上，弥赛特和雏乃各自抱着淡紫色和橘色的蛋，想着心爱男性的脸庞而入眠。

“晚安了，阿勒曼德大人。”“希望能梦见优介先生。”然后，在星界皇宫13最上层的圆城寺家——“呜呜，美梦……”晚餐时又受到美梦漠视的优介，抱着收集了美梦最佳照片的秘密相簿，躲在棉被里啜泣。

“爸爸大笨蛋……”为了表明自己的愤怒而没有吃晚餐的美梦，一边听着肚子咕噜咕噜叫，同时躺在床上白兰口自语。

“肚子好饿啊；笨蛋笨蛋笨蛋……”咕噜咕噜咕噜。

她的肚子叫了一整晚都没停。




第五话 奇怪？为什么会如此在意
圆城寺家的早餐，一定是吃松饼。

优介手拿平底锅翻动松饼，烤成漂亮的焦黄色之后，再装到草莓图案的盘子上。还用玻璃小碟子盛了加入蜂蜜的橘子果酱。

美梦的饮料是牛奶和果菜汁，优介则是固定喝咖啡。

跟平时一样的餐桌上，飘着香甜的香草味道和咖啡香气。

“早安，美梦。”

穿着普通白衬衫配上米黄色宽松便裤的优介，对美梦露出清爽的笑容。

餐桌上刚烤好的松饼还散发着芳香的热气。

“果酱从今天早上开始换成橘子酱了。来吃早餐吧。”

美梦的肚子还在“咕噜；”地叫着。

但是——

“不要！我出门了。”

她用力绷紧下腹部，恍惚地说完这句话，就转向玄关开门走出去了。

“真是的，好好一个年轻女孩，竟然一大早就在教室狼吞虎咽地吃面包……一

珠子露出一脸被打败了的表情。

“因为我从昨天中午以后就什么都没吃了嘛。”

美梦一边嚼着表面裹上饼干面团的饼干面包，一边回答。

她的右手拿着饼干面包，左手拿着牛奶面包，不时还咬着吸管，奉奉地暍起摆在桌上的五百毫升铝箔包草莓牛奶。旁边还丢着两个已经吃完的面包袋子。

“就算是这样，你难道不能吃得优雅一点吗？至少可以先把左手的牛奶面包放下吧？”

“可是，姆姆……如果不快点吃……姆姆……班会就要开始了……咕咕咕……”

美梦因为喉咙被面包噎住而瞪大眼睛，她赶紧咬住吸管。

一呀……美梦，你还好吧？”笑里帮她拍拍背后。

“呼——好痛苫。谢谢你，笑里。”

七叶和珠子无可奈何地互相看了一眼。七叶开口说道：“美梦，快跟爸爸合好，就可以在家里悠闲地吃早餐了啊。”

“才不要。这一次我二正要坚定地绝食抗议，直到爸爸打从心底悔改为止。”

“在学校吃了四个面包，这算哪门子的绝食抗议？”珠子吐槽说。

“可是如果什么都不吃，在家里怎么会有力气继续绝食抗议嘛！”

“是是是，美梦真是个小孩子。”

“就是说啊，太任性了。”

美梦戚到忿忿不平，就停下了吃面包的动作，瞪着七叶和珠子看。

“那我问你们，如果换成是七叶和小珠，自己的爸爸明明不是漫画家或演歌歌手却跑来学校办握手会，这样你们也觉得没关系吗？偷偷拍下女儿的照片做成海报，贴得到处都是，站在等身大的招牌旁边宣传说‘请支持我家女儿当上女王’，这样你们也能接受吗？”

“呃……大概不行吧。”

“这样一说，的确会让人想要矢口否认有父女关系呢。”

“……思、是啊……”

连笑里也点头赞同了。

“可是，美梦的爸爸既年轻又英俊，跟我父亲差多了。”

“是啊，如果是那样的帅气爸爸又有什么关系嘛？不管是握手会还是签名会，都尽管去做吧。”

“美梦的爸爸不管做什么说什么都很帅……我是这样想的啦。”

笑里的脸整个都红了。

“为什么要宽容他到这种地步啊？”

“因为那是美梦的爸爸嘛。”

“就是说嘛；”

“恩。”

美梦握紧面包大叫。

“怎么可以只因为长得帅就原谅他的所作所为啦—！”

就这样，美梦隔天还是在家里持续地绝食抗议。

每次优介笑着说“早安！美梦！”、“欢迎回家！美梦！”的时候，她都会在心里告诫自己绝对不能被那张脸骗了，就算再帅也不能因此原谅他，还得拚命把眼光从浓郁的牛肉浓汤和热腾腾的可乐饼上栘开。

虽然她看见优介哀伤的表情都觉得胸口疼痛，但她还是默默想着“都是爸爸自己不好”，努力地忍耐。

她把自己关在房问，用不织布剪剪贴贴制作慈善义卖要交出的书签，一边试图说服自己。

“现在心软的话，爸爸的变态行为又会变得更严重了。现在因为爸爸还很帅，周围的人都会包容他，但是等到上了年纪还那么胡作非为的话，一定会变成人人讨厌的对象。现在让爸爸有机会好好反省，重新做人，也是为了他着想。”

在这种情形之中，五月祭的女王选举已经投票结束，校舍一楼出口的走廊上贴出了选举结果。

“……”

美梦一脸呆滞地看着用皱纹纸花朵装饰的名牌。

轻之国度<a href="http://www.lightnovel.cn" target="_blank">www.lightnovel.cn</a>轻之国度

轻国圆城寺美梦（一年三班）轻国

轻之国度<a href="http://www.lightnovel.cn" target="_blank">www.lightnovel.cn</a>轻之国度

啪。

啪。

七叶和珠子一左一右地拍拍美梦的肩膀。

“唔，加油吧。”

“没办法了，你死心吧。附带说明，你可是高票当选上

笑里则是犹豫地说：“那个……呃……我可不可以跟你说恭喜呢……美梦……”

“……”

她因这巨大冲击而说不出话，呆立走廊上的时候，聚集在旁边的学生开始骚动。

“是鹰司同学耶！”

丽大概已经从某处听到选举的结果了。她带着严峻表情走到美梦面前，就跟上次发出敌对宣言的时候一样，伸出食指指着美梦的鼻子。

二丽绝不承认自己输给了圆城寺同学！圆城寺同学能当上女王，都是因为圆城寺同学的爸爸那些拙劣的宣传活动！算了，就算是父母的庇荫也一样是当选了，请你务必要做好这个职务！”

丽很不甘心地说完，就转身离去。她的高洁发言，让周围人群纷纷发出戚叹。

美梦觉得很头痛。这么一来，她也不能再说自己不想当女王了。

“圆城寺同学，恭喜你～～～请加油喔上

正好路过的小鸟开朗地说。

走廊再次兴起一阵骚动。

“是圣小姐！”

“是诗帆小姐耶！”

“今天看起来也很有皇室的气质耶～～”

诗帆和圣并肩定来。人潮自然地往两旁让出道路。她们两人停在美梦面前。

诗帆以缺乏戚情的水蓝色眼睛看着美梦，淡淡地说：“恭喜你，圆城寺同学。”

圣也略为不耐地说：“……加油吧。”

美梦没想到诗帆和圣会对她说些祝福激励的话，因此大吃一惊。

“谢、谢谢。”

她愣愣地回应。

温暖的鼓掌声包围了美梦，笑里她们也跟着一起拍手。

（哇；怎么会变成这样啊；）

全都是优介害的。都是优介不好。

（爸爸大笨蛋～～～）

就在此时，传来一阵比诗帆和圣出现的时候更大声的欢呼和悲鸣。

“呀——！圆城寺爸爸—！”

“圆城寺同学的父亲来了！”

美梦很熟悉的声音响彻了整条走廊。

“美梦—！”

身穿名牌西装的优介，踩着一双访客室内鞋啪达啪达地冲过来。美梦没想到优介在图书室前面被她怒吼之后竟然还敢来学校，不禁戚到愕然。

而且优介脸上还充满了迷倒四周女孩们的欢喜神情。

（哇！）

优介紧紧地抱住美梦。

“你选上五月女王了啊，美梦！我一接到老师的通知，就立刻赶来了！呀，真是太好了！真不愧是美梦啊！而且我听说你的票数还远远胜过其他人呢！爸爸实在……爸爸实在是太高兴了—！”

（雏乃老师也真是的，干么什么事都向爸爸报告啊！）

美梦原本想要推开优介，但是看到优介这么欢喜的模样，似乎真的为她当上女王的事打从心底戚到开心，所以犹豫了起来。

而且四周的学生们都以“哎呀，多么温馨的亲情，多么戚人的光景啊”这样的眼神看着美梦和优介，让她更加无法动弹。优介的眼睛闪闪发亮，端秀的脸庞笑得非常灿烂。在近距离看着这样的笑脸，美梦也忍不住戚动了。

（讨厌啦！真狡猾！实在是太狡猾了！）

美梦不甘心得想要跺脚。

优介对美梦的心情浑然不知，还转向大家，一脸幸福地宣布：“谢谢！美梦可以当上女王，都是因为大家的支持！我会遵守约定，以威谢的心情招待大家红茶和蛋糕！我已经获得老师的许可，慈善义卖那天要在学校里办泡沫红茶店。到时请大家来玩喔上

（为什么要发出这种许可啊—！）

雏乃老师不知何时出现了，还极力叫喊声援。

“请加油喔，圆城寺先生。我会尽力支援你的！”

同样地，穿着薄布套装的弥赛特也不知从哪跑了出来。

“我也会以部下的身分从旁协助的！”

她挡在雏乃老师前方，咬牙切齿地说。

“我、我……一定要去美梦爸爸开的泡沫红茶店上

笑里红着脸说。其他的女孩们也纷纷异口同声地附和。

“我也要！”

“我也是！”

“我也会去的！”

美梦怀着绝望的心情看着这片景象。

“……什么都用脸来解决的男人最讨厌了。”

美梦伸长双手趴在吧台上，一边喃喃说着，让大音听得格格地笑了。

放学后，美梦到森林小屋去对天音诉苦。

绒鼠百汇站在吧台的一角，两只前脚抱着生的通心面嚿咬。

它那极富喜戚的声音，以及眯着眼睛吃通心面的模样，让美梦觉得心情奸像变得比较缓和，也比较轻松了……有一种很奇妙的戚觉。

天音温柔地说：“美梦的爸爸，真的一直为了美梦全力以赴呢。”

“是吗……”

她觉得爸爸要在慈善义卖会开泡沫红茶店，只是因为他自己想玩……

天音带着微笑，以确信的口吻说：“思思，我是这样想的。”

“唔……”

听到天音这么说，美梦也无法辩驳。

门口传来铃铛的清脆声音，穿着女服务生服装的丽走进来了。

“你又在偷懒了！如果没有五人到齐，不就没办法练习‘彩虹糖花’了吗！”

丽抓住美梦的手，要把她拖出去。虽然她自己也因为女王选举的宣传工作一直缺席，但是结果公布之后，她就立刻想起了正义伙伴的使命。她转栘注意力的速度之快，就某种意味来说的确很值得赞赏。

“你好歹也当上了代表学园的女王，如果不更加用心守护学园的和平，那怎么行呢！地位高的人就该比地位低的人付出干倍以上的努力。今后的特训也要比以前认真千倍，不，万倍才行！”

（哇啊啊啊啊啊！所以我就说我不想当女王嘛三我只要当个无忧无虑的普通市民就奸了啦—）

美梦一边被丽拖着走，一边在心中大叫着。

波哩波哩波哩波哩波哩……

绒鼠百汇依然啃着它的通心面。

或许是输了女王选举的事还是对丽造成了打击，在这天的特训里，她的攻击比往常更加卖力。

“熊熊燃烧的热情火焰！白兰地火焰三！给我吞下这团灼热的烈火吧！敬请享用！”

螺旋形状的橘子皮朝着美梦延伸，其中冒出了炽烈的火焰子弹。

“动作快动作快！拖拖拉拉的话就会被烤成焦炭喔！白兰地火焰！白兰地火焰！白兰地火焰—！”

鲜红的火焰朝美梦袭去，她连反击的机会都没有。

白兰地的浓醇香气四处飘散，令人头昏脑胀。

“哇—做得也太过火了吧—连森林都会被烧成焦炭啦

一，，·”

美梦一边蹦蹦跳跳逃到后方一边大喊，诗帆只是淡淡地说：“没事的。我向森林之主请

求过了，所以灾害不会扩大的。”

不知森林之主是何方神圣，然而圣也不耐地说了一句：“不用担心，尽管放手去做吧。”

丽似乎是被这句话给鼓舞了。

“白兰地火焰—！”

“白兰地火焰—！”

“白兰地火焰—！”

她接二连三地放出绝招。

“喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，给我吞下这团灼热的烈火吧！敬请享用！”

“这一定是公报私仇啦！”

虽然美梦提出抗议，但是橘色螺旋吐出的火焰威力还是越来越增强。

白兰地的香味也越来越浓烈，美梦被这味道熏得有些脚步不稳。

不过，丽自己也是一样。事实上，放出绝招的丽，自己应该吸收了更高的酒精浓度。只见她摇摇晃晃地大喊：“拔兰力（白兰地）；火焰；；！一

连声音也变得口齿不清了。

“咦，好吉怪（好奇怪）喔，脑袋变得昏沉沉的。”

她一个颠簸，跌在地上。

“呜呜呜……不怕，不怕，萨瓦仑是坚夹（坚强）的孩子，一点都不会害怕；；一

她一边说着，就一边哭了起来。

一……已经三十五分钟了。”

小鸟喀喳一声按停马表，喃喃地说。

“从过去的资料来看，萨瓦仑小姐开始使出绝招后，如果不在三十分钟之内收手，就会醉到没办法继续打了。”

“呜呜……萨、萨瓦仑才没有醉呢；；萨瓦仑是为了保护弱者而赞斗（战斗）下去的—萨瓦仑是很强的，真的喔……呜呜……”

丽只要酒醉就会开始哭的事情，在同伴之间已是众所皆知。

总是盛气凌人、桀惊不驯的丽，把身体缩成小小一团，浑身颤抖，抽抽噎噎哭泣约膜样，不管看了再多次还是令人戚到心疼。虽然美梦是被攻击的那方，但她还是有一种罪恶感，觉得像是自己把丽弄哭的。

“别哭了啦，鹰司同学。好了，站起来吧。要不要喝水呢？还能定吗？”

“呜呜……人家不是鹰资（鹰司）同学，是红色萨瓦仑啦。而、而且人家才没哭，人家才没哭啦，哇—”

“对不起，对不起唷，萨瓦仑。”

虽然美梦一边想着自己何必道歉，但她还是拗不过哭泣的孩子。

美梦支撑着丽的腰和肩膀，轻轻地扶着她，丽还是边哭边说：“呜呜……圆、圆城寺同学……五月女王……拜多（拜托）你真的要好好努力喔……因为女王是要代表学园的……”

“……”

“其实……丽觉得自己才是最自合（适合）的人……可是，圆城寺同学是甜蜜蛋糕师里面的伙伴……所以丽才特别大人大量不跟你计较喔……”

美梦的心都揪了起来。她并不是出于自己的意愿才去当女王，但是听到丽这些话，就不能再以那种敷衍的心情去做了。

“思，谢谢你。我会加油的。”

丽依然嘤嘤哭泣。美梦轻轻摸着她的头。

========================================图72======================================

美梦还是害羞得忍不住脸红。

“怎么了，美梦？你的脸好红喔。”

早坂柚把女孩般的可爱脸庞贴近，担心地问着。

美梦慌忙回答：“没有，没什么事啦，小柚。”

美梦和柚一起坐在公园长椅上说话。

甜蜜蛋糕师的特训结束之后，在回家之前去鲸鱼座公园跟柚见面，是美梦这阵子的例行公事。

也就是，该怎么说呢，应该是基于同样年龄、学年的男孩和女孩之间会有的那种亲切戚吧。

柚有点软弱的态度、细小的声音、温柔的性格，对于看惯优介自傲、吵闹、任性模样的美梦来说，真的很新鲜很可爱。

她只要跟柚一起坐在阳光下悠闲地聊天o／心里就会有一种“啊啊~~~~~和平真是太好了～～～～～～～～～”此般的温暖戚觉。

这跟她在森林小屋与天音说话的戚觉很像，不过她偶然跟柚四目交接的时候，还有强风把她的长发吹到柚的脸上或手上，她因而向柚说“对不起”的时候，胸中都会忍不住悸动，有种酸酸甜甜的心情。就只有这些地方不同。

“我真的没事啦。只是……想起了一些很丢脸的事罢了。”

“很丢脸的事……？”

“啊！不是啦！绝对不是什么色情的事喔！不是那样啦，那是，呃……”

美梦面红耳赤地说。

“我们学校不久之后就要举行叫做五月祭的庆典，内容主要是慈善义卖。到时候我得打扮得很奇怪在学校附近游行……”

“我知道，那是五月女王的游行吧。我以前也看过喔。啊，美梦是不是要参加游行啊？”

“是啊。”

“难道说，美梦被选为女王了……？”

“……恩。”

她举起双手，贴在发烫的脸颊上。柚忍不住惊呼。

“好厉害喔，美梦！五月女王都是挑学年之中最可爱的女生来担任耶！”

“才、才不是那样……”

“由美梦来担任女王的话，一定很相称的。”

“要穿那种轻飘飘的礼服实在太丢脸了啦—而、而且还要坐在车上向大家挥手，还得一直温柔地微笑才行。我的脸一定会僵掉的啦；；”

“唔……”柚露出困惑的表情。

“我最不会的就是安安静静地坐着，而且我也很没有女孩子应有的样子，实在不适合当女王啦。”

“可是我真的觉得你很适合啊上

柚有点不好意思地说。

“真、真的吗？”

看到美梦疑惑的视线，柚虽然害羞脸红，还是用力点头回答。

“思。美梦把我的手帕洗得干干净净，还烫得整整齐齐，这点就很有女孩子的样子啊。

你一定会是个可爱的女王喔。”

（小柚真的好温柔。）

美梦觉得心里好温暖，脸颊也变得更烫，越来越不敢看他的眼睛，／心脏扑通扑通地狂跳着。

“既、既然小柚都这么说了……我就好好努力吧……”

（哇！现在的我说不定真的很像女孩子呢……）

美梦对自己的反应有些戚动。这时柚有点犹豫地问：“游行的时候，我可以去看吗？”

“咦！”

“如果美梦会害羞的话，那就不要了。”

美梦用力摇头。

“不，你就来吧！方便的话也来参观慈善义卖吧。我可以当你的导游，带你到处逛逛。”

“谢谢，我二正去。”

柚开心地回答。

“我三天两头就会碰上银行抢匪、超商抢匪、巴士劫匪，运气总是很差，不过能在受人勒索的时候被美梦拯救，真是太幸运了。”

美梦也很高兴。

“我也觉得能够帮助小柚真是太好了～～～～～～～～～～如果小柚下次再碰到银行抢匪，我二正会变身去救你的。”

“变身？”

“哇，刚刚那个只是……只是譬喻啦；我又不是什么正义的伙伴，怎么可能会变身嘛～～～～～～～～～～～～”

“就是说啊。”

柚好像接受了这个说辞，但美梦的心脏还是以不同于刚才的原因而狂跳。她赶紧转移话题。

“对了，小柚，你已经想起是在什么时候见过我吗？”

“还没耶。我还翻了过去的相簿来帮助回忆呢……啊，可是有件事我还挺在意的，我觉得美梦跟我家的雪姬很像耶。”

“雪姬……是狗吗？还是猫呢？”

“都不是，是绒鼠喔。”

“小柚养了绒鼠啊！”

“思，全白的，毛皮又细又软，是个很漂亮的的孩子喔。”

美梦忍不住从长椅上跳起。

“我也认识养了灰色绒鼠的人呢～～～～～～～～～我本来还以为养绒鼠的人很少，没想到我的身边就有

两个，真希奇耶。那个人养的绒鼠叫做百汇，是一只公绒鼠，整天都在睡觉，很害羞，毛皮

也好蓬松，超可爱的！”

“我家的雪姬是女生喔。它老是很有精神地在家里跑来跑去。不过它的运动神经很好，

从来不会弄坏家具或墙壁。每天我回家的时候，它都会到玄关迎接我，真的很可爱喔！”

美梦回忆起，天音说过公绒鼠比较乖巧，母绒鼠则比较活泼，所以心情觉得有些复杂。

（他说雪姬跟我很像，难道是因为我也常常很有精神地跑来跑去吗？）

“我每次看到家里的雪姬，就会想起美梦呢。啊……你是不是不喜欢被人说跟绒鼠相像

呢？”

“呃，不会啦。我认识的那人饲养的绒鼠，说不定……也跟小柚很像呢。”

她并没有说出公绒鼠比较安静内向的事。

“喔。真想让它跟雪姬见个面呢。”

“这个……或许有点困难吧。”

天音和百汇居住的“森林”，是个没有时间的奇特场所。除了拥有钥匙的人之外，任何

人都不准进入森林。

（不知道天音他们能不能出来外面……）

她默默地在心中思考。柚以温柔的语调说：“下次来我家玩吧，我会把雪姬介绍给你

的。”

“恩，我要去我要去！”

（哇！小柚请我去他家玩耶！）

一想到柚要去参观五月祭，她几乎等不及了。

那天晚上，美梦很难得地吃了优介煮的晚餐。

菜色是淋上覆盆子酱料的鸭肉、凉拌鲔鱼、加入花枝虾子和橄榄的沙拉，还有菠菜汤。

“尽量吃吧；美梦；”

优介开心地微笑微笑微笑微笑微笑微笑，美梦看得都不好意思了。

“美梦能选上女王真是太好了。游行那天，在天国的妈妈也一定会从天空看着你的。”

爸爸滔滔不绝地说当天要穿什么、泡沫红茶店要推出什么菜单、拍照的事就交给爸爸之类的话。

（爸爸真像个小孩子……）

美梦一边以半放弃的心情聆听，一边这么想着。

同天夜晚，在同一栋大楼的三十一楼。挂着“木下”门牌的屋子里，假名弥赛特的木下真冬正在做她很有兴趣的手工艺。

“阿勒曼德大人……”

喃喃念着心上人名字的真冬，眼神迷蒙得像在梦游似的。

客厅里充满了蕾丝靠垫、拼布挂饰、面纸盒套、门把护套等很有少女梦幻风格的手工成品，房间里到处都摆着小熊、猫狗之类的布偶。餐具柜的玻璃门上还贴了小熊贴纸，餐具也都是花朵的图案。

真冬的穿着并非布料很薄的套装，也不是露出肚脐的性戚工作服，而是简朴的针织上衣配牛仔裤。因为过度在意阿勒曼德大人的眼光而日渐浓厚的妆容，此时也卸得干干净净，她素着清爽的一张脸正在哼歌。

她的五宫轮廓本来就深，所以就算卸了妆看起来也不会改变太多。但是气质就像换了一个人。她的个性原本就很认真，又很容易紧张，如果再站在阿勒曼德大人身边，／心脏就会跳得更加猛烈，为了掩饰内心的旁徨，她只能绷紧全身，努力板起表情，所以随时都像在瞪人一样。

不过她待在家里就能充分放松，所以表情变得温和，嘴边也自然地浮现微笑。

真冬正在制作的是以阿勒曼德大人作为范本的布娃娃。娃娃有着黑发和端正的脸庞，用亮片缝制的闪亮服装外面还披着披风。附加说明，在真冬的寝室里，还有七个比这更大的手工缝制阿勒曼德大人娃娃，她的床头、天花板、门扉内侧还各贴了一张海报大小的阿勒曼德大人的照片。

犯罪组织虏虏舞的主角阿勒曼德，是真冬从少不更事的高中时代就开始崇拜的偶象。真冬从以前就常常被说目光凶恶、表情冷淡，经常受到孤立，她对这样的自己戚到自卑，总是觉得找不到自己的立足之处。

就在此时，她见到了在某问国小作乱的阿勒曼德华丽的姿态，深深地被吸引了。

他看起来对谁都毫不留情，对谁的目光都无所畏惧。

真冬也希望自己就算不被世人接受，也能像他一样堂堂正正地走在自己相信的道路上，

想要像他一样展现出有自信的风范。

因此，她在大学时代开始学习邪恶哲学、锻链身体、练习使用鞭子，学到了邪恶分子所

有必要的知识和技能，一毕业就立刻加入了虏虏舞。她秉持着想要接近阿勒曼德大人的心情

努力工作，到了现在，已经被人称为虏虏舞的“冰之女王”，是个人见人伯的角色。

虽然真冬迷恋阿勒曼德大人至此，但是顽固的她还是会说：“我只是以部下的身分尊敬

阿勒曼德大人。如果发现部下对自己有恋爱的戚情，阿勒曼德大人一定会觉得很麻烦的。我

是以纯粹的心情去奉仕他的。”

就这样不断说服自己。

“阿勒曼德大人的努力总算有了回报，美梦选上五月祭的女王，真是太好了上

她一针一线把自己的情戚缝进娃娃的衣服里，一边自言自语。

“慈善义卖的泡沫红茶店，也要为了协助阿勒曼德大人而努力去做。阿勃曼德大人的幸

福，就是我的喜悦。”

如果真有办法实现心愿，与其实现自己的愿望，她更希望能实现阿勒曼德大人的愿望。

真冬对着几天前在学校门前，向一位穿着附帽披风的少年买来的“实现恋情之蛋”如此祈祷着。

淡紫色的蛋夹在真冬丰满的双峰之间，被她的体温包围着。当她看见阿勒曼德大人听见美梦选上女王，那副兴高采烈的模样，就觉得仿佛是这颗蛋听到她的心声，为她实现了愿望，因此开心不已。

如果阿勒曼德大人能过得更幸福就好了。

如果能看见阿勒曼德大人得到星凤町，成为世界之王的话，就算要她死她也心甘情愿。

真冬把做好的阿勒曼德大人娃娃抱在胸前，对着贴在心脏上的蛋充满戚情地说：“希望阿勒曼德大人的愿望全部都能实现。”

然后，她又想起了美梦导师藤代雏乃那个无脑的女人，忍不住又悄悄加了一句：“希望

阿勒曼德大人和那个笨蛋女老师别太亲近。”

无独有偶地，雏乃也对彩蛋祈祷了跟真冬一样的事情。

雏乃跟双亲、弟弟以及两只狗，一起住在安静住宅区里一栋附加庭院的房子里。

她那位擅于家事的家庭主妇母亲，如今仍会趁着雏乃上班的时候打扫家里，所以屋子到

处都收拾得整整齐齐。雏乃的房间不像真冬那样充满蕾丝荷叶边的制品，而是以象牙白为基

调，让人心情平稳的干净房间。不过还是有些布偶等小东西，就跟一般女孩的房间差不多。

大大的书柜里，除了文学全集、言情小说、推理小说、外国奇幻小说之外，还摆了时尚杂志、大学时代用的数学敦科书等书籍。雏乃虽是个爱书人，但是她却很少把放在书柜最下面的数学教科书拿起来看。

她在高中二年级之前的志愿都是文学系，所以数学总是在不及格边缘。这样的雏乃之所以会在高三转换志愿，还选择了虹之森学园大学部数学系、甚至当上数学老师，都是因为她当时单恋着教数学的年轻老师。

因为跌落楼梯时被一位眼神冷静的美青年给接住这种少女漫画般的情节，让雏乃一下子就陷入恋情。

“五百川老师就是我的白马王子！”

她立刻自我陶醉地如此认为，而且她知道五百川老师敦的是数学当天，立刻跑去跟导师说：“我要换成理组！我希望将来能当数学家，协助我的老公上

顺带一提，雏乃很容易一见钟情，她在幼稚园时一度、在国小时三度、在国中时两度遇上白马王子。很遗憾的足，无论是哪个王子，后来都跟雏乃以外的女性乘上白马双双离去。

五百川老师那次也是，他在雏乃大学四年级时，跟雏乃小一届的学妹、就读法文系的学生结婚，一起去法国的大学赴任，雏乃简直不敢相信。

当时她大受打击，还不禁怀疑起“绑在我小指上的红线，是不是没跟任何人联系在一起呢？”。因为她太过消沉，为她担心的朋友帮忙介绍了认识的男性，她也试着跟对方交往看看，结果却很不顺利，才半年就分手了。

从那时以来的一年左右她都没再谈过恋爱，同时她也因为还不习惯的教师职业而戚到迷惘，过着错误不断的生活，但是，真正的王子终于出现在雏乃的面前了！

这位王子就是有孩子的鳏夫，是她学生的父亲——圆城寺优介。

雏乃躺在床上，回忆起那一天像春天暴风一样的优介突然出现在教职员办公室的情况。

优介那双极有男子气概的乌黑眼睛有力地望着雏乃，笔直朝她走去，微笑着说：“你就是美梦的导师，藤代雏乃老师对吧？初次见面，我是圆城寺美梦的父亲。”

听见那动人心魄的低沉性戚声音这么说着，雏乃就觉得全身发软，好像就快要从椅子滑到地上似的。她的眼光再也离不开优介那张雕像一般深邃端正的脸庞，只是张着嘴巴，痴痴地仰望着优介。

“没想到这世上竟然有这么完美的男性。”

雏乃的脸都红了。

附带一提，雏乃在家时，很喜欢穿伸缩自如、可以直接丢进洗衣机去洗的棉质洋装。洋装胸前有个大口袋，她向那位积极向上、为了贴补家用而摆摊的少年买来的浅橘色蛋就放在那里。

雏乃跟真冬不同，因为尺寸大小的问题，她没办法使出用胸部夹住彩蛋的技巧。待在学校的时候，她都把蛋随身放在上衣口袋里，一有空就拿出来，用双手捧在胸前。

“希望我跟优介先生能有个幸福美满的结局上

她如此祈祷着。

雏乃至今所有恋情，都因为害羞而无法明确地把心情传达给对方。

但是雏乃已经不再是个内向的女学生了。她已经是当了一年老师的大人了。

在慈善义卖那天，一定要积极地帮优介的忙，努力让优介意识到她的存在。

（蛋先生，请把力量借给雏乃吧。）

她隔着口袋戚受着蛋的触戚，甜腻地说：“希望优介先生能够喜欢雏乃。”

然后，她想起了那位一直待在优介身边，身高颇高的女秘书，不由得垮下脸来。

那个秘书竟然会突然跑到优介家，谈论工作的事，实在太过度千涉优介的私人领域了。

（我承认她的确是个美女，身材也很好。可是那种冷冰冰的态度真讨厌！不过……既然是秘书的话，她跟优介先生共度的时间一定比我久很多吧。如果优介先生被她诱惑的话该怎么办啊～～～～～～～～～～～～～～～～）

“不，绝对不行！”

雏乃按着蛋的双手更加用力了，她更认真地祈祷。

“希望优介先生不要注意到那个人。”

真冬和雏乃的愿望很恰巧地不谋而合。

“绝对、绝对不能把他让给那个人！”




第六话 五月祭的爱情争夺战？
“小柚，让你久等了！”

美梦一发现柚畏畏缩缩站在国中部大门旁边，就朝他跑过去。

柚的脸上顿时亮了起来。

“你好，美梦。”

“谢谢你来参观，小柚。”

美梦也是笑容满面。

五月祭当天的下午，天气晴朗，和风吹送。

校园里竖立了奸几根五月柱，上面各自装饰了花朵、树叶、气球，还缠着一圈圈粉红色和水蓝色的缎带。

到处都能听见女孩子可爱的笑语声。

“哇，几乎都是女生耶。”

柚有点紧张地说。

“是啊。这不是校庆，只是慈善义卖活动，访客也是以毕业生居多，所以自然大部分都是女生啦。”

就算如此，偶尔还是看得见男性的身影。其中也有明显是来搭讪女孩的团体，他们不停地东张西望。

“嘿，你看那女孩怎样？”

“我觉得那边那个比较可爱。”

“那你就上啊。”

“呃，我吗？你怎么不自己去？一

“虹之森的女生果然多半都像是千金小姐耶上

“是啊，素质很高呢。”

他们悄悄交换着诸如此类的对话。

有些女孩被搭讪了也不会露出嫌恶的表情，校内充满了跟天空一样明亮开朗的气氛。

美梦跟柚并肩走在校舍里。

原先还很紧张的柚也慢慢放松了，表情开始变得愉快。

“美梦的班级办的是什么活动呢？”

“是‘天使赠礼市场’喔。就是贩卖以天使为主题的手工礼品。负责贩售的人，还用不织布做了天使翅膀贴在制服背后喔。”

“美梦不用帮忙贩售吗？”

“我的轮班时间到中午就结束了，在下午三点的游行之前都是自由时问。”

“现在是十二点半，所以还有两个半小时的时间可以在一起呢。”

“思，我们就到处逛逛吧。”

“这个‘欢喜宠物王国’好像很有趣。那个‘创意市集’我也很想去看看呢。”

“我想去的有三蒙华奖品腕力大赛’还有‘特价跳蚤市场’……思？那个‘红豆汤鬼屋’……难道是在鬼屋里卖红豆汤吗？”

两人和睦地看着一份场刊，一边闲聊着。

柚突然很惊讶地问：“美梦，这个爱情泡沫红茶店‘圆城寺’是什么啊？跟美梦的姓氏一样耶。”

“咦！这这这这这跟我没有关系啦！不是有哪个伟人也是这个姓氏吗？”

“我没有印象耶……啊，地点在国中部一楼的音乐教室，离这里挺近的。咦，那边好像有很多人在排队，应该就是泡沫红茶店‘圆城寺’吧。要不要去看看？”

“不行！”

美梦一把抓住柚的手腕。

“美、美梦？”

“不可以去那里！过去的话会碰到比银行抢匪或超商抢匪更糟糕的人喔！”

“你是说教官吗？”

“不用想得太深入。就连戚兴趣都不行。我们还是去那个‘欢喜宠物王国’吧，小柚。”

“思……既然美梦这么说的话……”

“我们快点离开这里。”

美梦一副很在意那边人潮的样子，一个劲地拉着柚的手走向“欢喜宠物王国”所在的顶楼。

在爱情泡沫红茶店“圆城寺”里，成群涌来的女性顾客让优介几乎应付不过来。

“查达许，不，楛崎，加在红茶里的柠檬用完了！赶快打电话给舞群，不，打电话给社员，叫他们快点送过来！”

他一边搅拌着大碗里面的戚风蛋糕面团，一边发出指令。

音乐教室里已经搬来了三台烤箱、调理用的桌子、瓦斯炉，还有做蛋糕所需要的其他用且（。

“司令官，不，分店长，草莓塔的面皮已经烤好了！”

一边在锅中制作卡士达酱，一边还顾着烤箱的弥赛特报告说。

“五号桌点的是两杯奶茶、两杯柠檬茶，还有巧克力蛋糕、巴黎布列斯特车轮泡芙、戚风蛋糕，以及草莓塔！”

负责担任女服务生的雏乃也气喘吁吁地叫着。

弥赛特和雏乃都在套装之外穿了围裙，优介的打扮则是衬衫长裤之外再套上围裙。

音乐教室的前半部改成了厨房，后半部排了桌椅，当作餐饮区。两区之间本来装了一道拉帘，但是因为一再有人想要看优介下厨的模样，众人推挤之下弄倒了拉帘，造成大骚动，所以拉帘现在已经栘开了。

努力制作蛋糕冲泡红茶，忙得汗流浃背的优介，还是一直受到女孩们热烈目光的注视。

房间后面还有人在演奏钢琴和弦乐器，罗曼蒂克的旋律倾泄而出。

“圆城寺爸爸，好帅喔；”

“额头的汗水好有男人味呀！”

“围裙也超可爱的！”

“哇，这个巧克力蛋糕好香浓、奸美味啊；里面的坚果也好脆喔；”

“戚风蛋糕也好松软～～～～～～～～～～～～～～～～”

“草莓塔的面皮好酥脆爽口～～～～～～～～～～～～～～～”

“茶杯和茶盘也好可爱喔～～～～～～～～～～”

女孩欢欣的笑声中，还掺杂了诸如此类的赞美‘

“佛佛佛佛……这个巴黎布列斯特里面的奶油馅加了好多牛奶，还满甜的嘛。”

一位穿着和服的老人坐在角落，桌上叠了好几个盘子。

“可恶，我失算了。忙成这样不就没办法去美梦的班级了吗？”

优介敲碎了要加入巧克力蛋糕的胡桃和杏仁，放人小锅子和砂糖一起炒，一边焦急地抱怨。他本来打算要抽空休息一下，跟美梦手勾手在校内散步，结果根本没有那种闲工夫。

音乐教室外面，也挤满了正在排队的客人。

“哎呀，还没有位置吗？”

“奸想快点吃到圆城寺爸爸做的蛋糕喔～～～～～～～～～～～”

室外也吱吱喳喳吵成一团。

如果优介现在走出去，一定会被她们包围而寸步难行吧。

“唔；真痛苦。可是，这也是为了美梦。在游行开始之前，爸爸会努力下去的—”

女孩甜腻的声音陆续向充满干劲的优介传来。

“呀——！拚命工作的圆城寺爸爸最帅了——！”

“请再给我一杯红茶！”

======================================图83===========================

“我也要！”

“我也要！”

“我也要！”

爱情泡沫红茶店“圆城寺”，依然热闹滚滚。

“哇，有好多动物喔，小柚。”

“是啊，美梦。”

顶楼有猫、狗、兔子等各种动物随意走动，客人还可以摸摸它们或是抱抱看。二芳还展示着动物的照片和图画，似乎也开放让人购买。

“是博美狗耶；好可爱～～～”

美梦抱起一只有着圆滚滚漆黑眼睛的小狗，用脸颊摩擦。

小狗也舔着美梦的脸颊。

“奸痒喔；”

“也让我抱抱看吧，美梦上

“思，它很乖耶，真是个奸孩子。”

“它的毛好柔软喔；真可爱；让人觉得好舒服喔；”

美梦非常喜欢动物。虽然她考虑过养宠物，但是她上学不在家的时候就会让优介增加负担，所以一直说不出口。

她跟柚两人摸着博美狗时，有位拿着拍立得相机的学生对他们说：“要不要拍张纪念照呢？一张只要两百元喔上

“我们来拍一张吧，小柚。”

“好啊，美梦。”

“啊，等一下。”

美梦把博美狗交给柚，自己又抱起一只迷你腊肠狗，然后看着镜头微笑。

“请帮我们拍两张。”

“0K～～～～～～～～～～～”

啪嚓。

啪嚓。

“谢谢惠顾；”

美梦和柚一人拿了一张照片。两人看着照片，都腼腆地笑了。

除此之外，顶楼上还有波斯猫、阿比西尼亚猫之类的高级品种，也有黄金猎犬、大白熊犬之类的大型犬，美梦和柚一起开心地到处参观。

动物好像全都是学生家里养的。

其中也有热带鱼、鬣蜥、海龟等动物。

“吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

突然传来的一声咆哮，让美梦和柚惊讶地互看一眼。

“刚才那是什么声音？”

“不、不知道……”

“吼吼～～～～～～～～～～～～～”

转头望向声音来源之后，两人都睁大了眼睛。

那边有一座大铁栏，里面有只鬃毛倒竖的狮子来回走动。他们战战兢兢地靠过去，狮子锐利的视线从铁栏里面望向美梦他们。柚全身颤抖，表情僵硬地问：“这、这只狮子也是学生家里的宠物吗？”

“把狮子当作宠物，这实在是……”

那到底是怎样的家庭啊？美梦正在思考时，后面传来了一个骄傲的声音。

“你被我家莱茵哈特的高贵优雅给吓到了吗？圆城寺同学？”

转头一看，一位卷发上绑着大红蝴蝶结的女孩正双手环抱站在那边。

“鹰司同学……这只狮子真的是你家养的吗？不是从马戏团借来的吧？”

“当然啊。莱茵哈特也是鹰司家的一分子喔。从它还是小宝宝的时候，丽就照顾过它，还帮它喂过奶呢。”

丽说着就把手伸进铁栏。

“哇！”

美梦和柚同时大叫。

“吼吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

莱茵哈特张开大口，发出万兽之王的威武咆哮，但是它却没有咬丽的手。

“咕噜噜噜噜…………”

丽摸摸它的头，它的喉咙就发出低鸣，还把鬃毛贴近了丽。

“喔呵呵呵呵，你真是个乖孩子，莱茵哈特。对不起喔，把你关在这么狭窄的笼子里。

再多忍耐一下吧上

“吼～～～～～～～～～～～～”

丽又转向美梦他们。

“圆城寺同学要不要也摸摸看莱茵哈特的鬃毛啊？丽特别准许你摸喔。”

“呃……我、心领了。”

“哎呀，真可惜呢。”

丽表情平淡地说。

“那个，这笼子是怎么搬到顶楼的啊？”

被这么一问，丽依然若无其事地回答：“这是用家里的直升机送来，从空中放下来的。

怎么了吗？”

“没有，没什么。”

美梦无力地回答。她身边的柚依然睁大眼睛。

丽瞥了柚一眼。

“这位是圆城寺同学的未婚夫吗？”

“咦——才、才不是咧；”

美梦大惊失色地叫着，柚也一样红了脸。

“我才国一而已耶。怎么可能有未婚夫嘛！”

“是吗，有未婚夫也没什么大不了的吧。丽就有七个了，之后还要再增加一人，预定总共有八人。”

“！”

（为什么会有那么多未婚夫啊；日本又不是一妻多夫制；；）

美梦觉得有点头昏了。

“……差不多该去逛其他地方了，小柚上

“思，好啊，美梦。”

愣愣地交谈几句之后，他们就离开了顶楼。

在下楼梯时，柚依然一脸茫然。

“……虹之森学园果然有很多有钱人的子女呢上

“……鹰司同学应该是特例吧上

他们一边聊着，一边走在走廊上。

“啊，圆城寺同学！”

有个头戴三角巾、身穿白色和服的女生叫住了她。

“成濑同学？”

绑马尾戴眼镜的小鸟对着他们微笑。

“我们班级卖的是红豆汤喔；欢迎情侣参观；要不要来看看呢？”

“那个‘红豆汤鬼屋’就是成濑同学你们班啊？”

被说是情侣让美梦觉得有些害羞。

“我们就去看看吧，小柚。”

她这么一问，柚也红着脸点头。

“恩，虽然我很怕鬼屋，不过这个鬼屋好像不可怕，就去看看吧。”

“入场费包含红豆汤的费用，总共三百元。请进～～～～～～～～～～～～～～”

他们打开教室门走进去，发现里面一片漆黑，还以瓦愣纸箱做成了迷宫。

旁边播放着“咚隆隆隆隆～～～～～～～～”的奇怪音乐。

“我、我想……我可能还是没办法吧……”

柚的声音有些拉高。

“有我在，没问题的啦，小柚上

这时，出现了一个披头散发、嘴角流血的女孩。

“欢迎光临；两位客人—”

“哇啊！”

柚抱住了美梦。

美梦没被幽灵吓到，反而被柚的动作吓了一大眺。

柚慌张地退开。

“对、对不起，美梦！”

“没关系啦……这、这毕竟是鬼屋嘛。”

在这暗处什么都看不清楚，不过两人大概都脸红了。

（好奇怪喔，心脏扑通扑通地跳耶～～～～～～～～我不是已经被爸爸抱习惯了吗？）

由脸上画了血迹的幽灵带路，美梦他们坐在一口古井旁的桌子，吃起红豆汤。井口之中不时冒出披头散发的幽灵。

“一个～～～～～～～～两个～～～～～～～～”

幽灵数盘子的声音让人非常不安，所以两人急忙吃完红豆汤，迅速离开鬼屋。

“把鬼屋跟红豆汤店混在一起的点子到底是谁想出来的啊？”

“思……会不会是投票的时候各占半数，所以才一起办呢……一

接下来，他们去的是举办“创意市集”的教室。

这里贩卖的是学生创作的诗和小说，还用布料、和纸制作了漂亮的封面。看起来很像是手工书的展示会。

“……欢迎光临，圆城寺同学上

“哇，诗帆学姊！”

穿着学校制服的诗帆静静地站着。她仍然面无表情，以淡淡的口气问：“……这位男孩是谁？”

“这、这是我的朋友早坂柚。小柚，这就是我参加的同好会的社长，神谷诗帆学姊。”

“……你好。”

“你、你好，初次见面！”

柚深深低头敬礼。

“……”之后诗帆就跟平时一样闭口不语。

“唔，诗帆学姊做了怎样的书呢？”

美梦问道。

“……就在那里。”

诗帆指着一个方向。

放在会议桌最中央的，是以高雅的浅绿色和纸做成封面的书，上面还用流畅的书法写了标题——“垃圾收集日及分类方法·星风盯篇”。

“……”

“……”

书本上贴了一张“已售出”的牌子。

（到底是谁买的……会是圣学姊吗？）

“对了，诗帆学姊今天没有跟圣学姊在一起呢。”

“……她好像在忙班上的活动。”

“圣学姊的班级做的是什么呢？”

美梦好奇地询问，诗帆淡淡地回答：“……腕力大赛。”

这么一说，场刊上的确写了二蒙华奖品腕力大赛”。

（原来那就是圣学姊的班级啊。）

她被豪华奖品所吸引，本来还打算晚点要去看看，但是……

“……只要赢过十人，就可以让圣亲一下。如果是圆城寺同学的话应该可以得奖吧。”

美梦听了就垮下肩膀。

（原来所谓的豪华奖品是指这个啊。）

“不用了，我还是不去了。”

走出教室之后，柚犹豫地说：“刚才那位学姊虽然长得很漂亮，不过……那个……好像是个怪人呢上

“我们的同好会里多半都是怪人士

“美梦参加的同奸会，是怎样的社团啊？”

“呃……就是做些公益活动啦。”

她们也是藉此名义向学校申请的。不过，事实上真的是要变身成正义的伙伴去从事公益活动，所以也不算说谎。

“真了不起耶～～～～美梦～～～～～～”

柚单纯地受到戚动。

“没、没什么啦……啊，小柚，有个‘猫咪美术馆’耶，我们去看看吧。”

另一边，在爱情泡沫红茶店“圆城寺”……

“面粉、鸡蛋、坚果都没有了！栖崎！”

“分店长；草莓塔的装饰已经完成了！”

“这边点了奶茶和戚风蛋糕唷！”

“混帐；！为什么会忙成这样呢—！”

“找到你了！美梦！”

美梦和柚在“超便宜挖宝市场”里悠闲地看架上商口叩时，珠子和七叶上气不接下气地跑来了。

“快点回教室！游行就要开始了！”

“咦……游行三点才开始吧？”

“还要做事前的准备啊！”

“啊，对耶。”

“总之动作快一点！”

七叶拉着美梦的手跑走。

“对不起，小柚。晚点见喔。”

“思，游行请加油喔，美梦。”

七叶和珠子一边跑，一边用手肘顶顶美梦。

“那位就是受人勒索时被你拯救的‘小柚’啊？挺可爱的嘛上

“真是的，我还以为美梦对恋爱一点都不戚兴趣呢，结果竟然是我们之中第一个交男朋友的，真叫人生气啊；”

“他还不是我的男朋友啦”

“那个“还’字真让人不舒服呢。”

“就是嘛，都已经把人家邀请来参加学校活动、拍了两人合照、还四处闲逛跟大家炫耀了。”

“我就说了不是那样嘛！”

“美梦要请我喝一罐福利社的果粒柳橙汁喔。”

“那我要咖啡冻。”

“我都说了，我跟小柚还不是那种关系嘛！”

“详细情形晚点再听你说吧，总之快一点！”

她们从“请勿在走廊上奔跑”的手写标语旁匆匆跑过，回到了改装成更衣室的教室。

“女王陛下到了；”珠子大叫。

“太好了～～～～我们都急死了～～～～～”

…同中部的女王在一小时以前就准备完毕了，你也太会拖了吧。”

“美梦，快换上这件衣服。”

笑里双手捧山一套白色礼服。

“谢谢你，笑里。”

美梦脱掉制服上衣，解开裙子拙环，一下子脱得只剩内衣衬裙。在女校里长大的她脱得正大光明，一点都不害羞。

即使那件礼服豪华得让人心生畏惧，但是时间迫在眉睫，已经没空害羞了，所以她才得以干脆地换上衣服。

笑里帮她拙上背后的钮扣、绑上腰部的缎带，珠子也帮她整理好裙摆的蕾丝。

七叶忙着帮美梦盘发，从大学部来帮忙的漂亮学姊帮美梦的脸打上隔离霜，然后用大块的粉扑打好粉底，再涂上腮红。

“国中生的肌肤果然很粉嫩细致呢。其实根本没有必要化妆，只是为了让远处的人也能清楚看见你的脸，所以要多少强调一下轮廓。”

话剧社的学姊一边说着，一边继续帮美梦涂眼影、画眉毛，再擦上粉红色口红。

最后，七叶从后面帮她戴上细雪般的头纱，以及饰有一片金色叶子的王冠。

“奸了，完成了。”

“哇……美梦奸漂亮喔；”

笑里戚叹地说。

“真的很漂亮耶，你看。”

大学部的学姊推来一面更衣镜。

镜中映出一位穿戴着雪白礼服和头纱的长发女孩。

不知是不是化了妆的缘故，美梦觉得自己的脸看起来简直像另一个人。比她平时在家里的洗脸台前看到的女孩美上一千倍。

“太棒了～～～～～～～～～圆城寺同学，看起来就像真的公主耶；”

“很好看喔，美梦。”

“有自信点吧。外表已经毫无问题了唷，美梦。”

被大家如此赞美，美梦也很不好意思。

（哇……这样真的好像公主喔。是吗……真的好看吗……不会很奇怪吧？）

“好了，走吧。”

“等一下！我先上个厕所！”

听见美梦这样嚷嚷，珠子她们都呆住了。

“厕所～～～～～～～！为什么换衣服之前不先去啊！”

“奸不容易打扮得跟公主一样漂亮，你也太没气质了吧；美梦。”

“就是啊，女王才不会去厕所呢！拿出毅力忍耐下去吧！”

“要忍到游行结束吗？不可能的啦；；！一定会憋不住啦—！”

“哇啊啊啊啊！快住口啊；；女王才不会说什么憋不住咧；”

帮忙化妆的学姊只得苦笑。

“没办法了，请你快点去吧。小心别弄脏礼服了喔。”

“收到！”

美梦脱下头纱和王冠，两手高高拉起裙摆，赤脚穿上学校规定的室内鞋，从教室里跑出去了。

“唉；形象都破坏殆尽了～～～～～～～～～～”七叶她们在后面叹息。

还奸教室周围禁止闲杂人等进入，所以不用担心碰上其他学生。美梦小心不让裙摆拖地，上完厕所走出来后，她发现脚边有个黑黑的东西掠过。

“？”

双手依然提着裙摆的美梦低头一看。

“啾。”

那个黑黑的东西叫了一声。

（咦？百汇？）

难道是天音养的绒鼠从森林里跑出来了？美梦吃惊地想着。

但是，百汇的毛是带点紫色的灰色，而在她脚边“啾～～啾～～”叫着的绒鼠，却是一

身黑毛。再说百汇的眼神总是充满睡意，但是这只仰望着美梦的绒鼠的眼睛却炯炯有神。

“是不是顶楼动物王国里面的动物跑出来而迷路了呢？”

她为了不让裙子弄脏而拉到膝上，屈身蹲下想要摸摸那只绒鼠，但是绒鼠却飞快地跑开，露出短短的尾巴跑走了。

在那方向站着一位像是高中生的纤瘦少年，绒鼠在他的脚边停下，然后爬上他的肩膀。

“啊！是上次那个卑鄙的家伙！”

美梦指着对方大叫，少年不以为意地扬起嘴角。

“唔……常言道人要衣装……”

“怎、怎样？不要一直盯着人家看啦！”

美梦突然觉得露出双脚的样子很丢脸，所以松开双手放下裙摆。

少年以恶意的口吻说：“这句谚语真是谎话，根本就不适厶口嘛。”

“你说什么！”美梦举起手来。

黑绒鼠威吓般地用后脚站起，还一边“咕！咕！”叫着。

“你是专程跑来说这些话的吗！你的个性也太差劲了吧！还有，你到底是谁啊！”

少年漆黑的眼睛盯着美梦，冷酷地笑了。

他以自傲的口气对暗自心惊的美梦说：“我是能超越你父亲——能超越那个‘令人战栗的阿勒曼德’的人喔。”

美梦全身僵硬。

“这家伙竟然知道爸爸的事！）

这时后面传来声音。

“美梦！你还在做什么啊！快一点啦！”

拿着头纱的珠子横眉竖目地跑过来。

“再见了，活泼的美梦。”

“啊，等一下！”

“美梦！”珠子叫道。

肩上趴着黑绒鼠的少年，很快就消失不见了。

“你还在这里让人搭讪啊，美梦。”

“才不是搭讪呢。”

“你也太散漫了吧。”

珠子一边抱怨，一边把头纱和王冠戴到美梦头上。

拿着鞋子的笑里和其他人也都跑过来。

“再五分钟就要三点了喔～～～～”

“快一点～～～～～～”

众人吵杂地跑到校舍入口。

“美梦，鞋子啦！快换鞋子！”

笑里放下一双纯白的高跟鞋。

为了不把礼服裙子弄脏，七叶和珠子从左右两旁扶着美梦。

她穿上二十三公分的高跟鞋，走出门外之后，众集在外面的访客和学生都发出了惊叹和欢呼。

宣告三点已到的钟声，这时高亢地响起。

当当——

当当——

这个钟声虽然是广播室播放的音效，但也让场面变得更有气氛了。

（好、好紧张喔—）

国中部的女王和高中部的女王，两人从不同的门各自登上一辆马车，在不同的路线游行之后会再回到校园，接着两位女王要在国中部和高中部的操场上点燃火炬，为营火晚会和土风舞大会拉开序幕。

校舍前方有四匹白马拉的车子正在等待，白色车座上堆满了红色、黄色、粉红色的花朵，周围还绑着气球。正中央设置一个座位，旁边站了一群身穿蓬蓬裙洋装的侍女。

“咦？”

坐上马车的美梦，看到扮演侍女的学生就瞪大了眼睛。

“鹰司同学？”

丽哼了一声别开了脸。

“依照惯例，没被选上的女王候选人必须要来担任侍女。叫丽去当侍女实在是太侮辱人了！本来应该要这样拒绝的，但是丽担心圆城寺同学会粗心大意犯下什么错，所以才特别宽宏大量地接受，在旁边盯着你。”

虽然她的口气很惹人生气，美梦还是有些戚动。

“谢谢你，鹰司同学。”

“而且，如果丽站在圆城寺同学身边，大家就能更清楚地看出谁才是真正适合当女王的人选。跟靠着家人庇荫而选上女王的圆城寺同学相比，当然是丽更漂亮、更高贵，也更—甜美嘛。”

“……”

美梦有点后悔不该跟丽道谢了。其他那些扮演侍女的学生因为被丽的气势压倒，都缩在车上的一角。

美梦在椅子上坐好之后，马车就缓缓地开始前进。

欢呼声变得更热烈了，有一大堆照相机对着美梦猛拍。

（对了……爸爸在哪里呢？）

那样显眼的长相和身高，就算在人群中也一定能立刻找到，但是即使美梦在座位上拚命张望，还是看不见优介。

当当——

当当——

优介一边听着三点的报时钟声，一边像个身受重伤的濒死士兵，在虹之森学园的走廊上脚步踉舱地前进。

“呼呼……美梦，要等我啊……爸爸现在就去……呜……在我用这台摄影机拍下美梦打扮成女王的模样之前，我绝对不能死……呼呼……”

优介穿着白色西装，脚下踩着室内拖鞋，但是他西装上的钮扣都被扯掉了，整个变得破破烂烂，拖鞋也只剩一只，乱七八糟的头发还盖住了眼睛。

从他踏出爱情泡沫红茶店“圆城寺”，直到走到这里的几十分钟之间，历经了干辛万苦才穿越了可怕的包围线。

发出呀呀怪叫的女孩们层层包围想要前进的优介，甚至动手拉他衣服上的钮拙和头发。

简直就像小丰被丢进食人鱼群或土狼群之中，真难为他能活着逃出那个地方。女性成群结队的力量是很可怕的。

优介就像全身精力被女学生们吸走似的，四肢无力，脚步摇晃，视线也变得模糊不清。

“不行了……都是因为这阵子一直熬夜进行虏虏舞的工作和泡沫红茶店的开店准备……”

以前的他就算五天不睡也没什么大碍，难道是因为已经不再年轻了吗……

或许是今天没吃午餐也没休息，一直拚命工作的缘故吧，优介的脚步一个不稳，跪倒在走廊上。

“不行……我绝对不能倒下。美梦……美梦还在等我……”

“呼呼……阿勒曼德大人已经顺利逃脱了吗……”

弥赛特脚步蹒跚地走在虹之森学园附近的路上。

她原本干净整洁的套装，还有精心造型的头发，都已变得紊乱不堪了。

一路上都有附近居民以及穿着虹之森学园制服的女孩们，一脸期盼地等待游行队伍的到来。

弥赛特在人潮之中找寻她敬爱上司的身影，一边走着一边左顾右盼。

“话说回来……我本来还以为那些小女孩不足挂齿，没想到威力这么强大。”

一想起打开音乐教室大门，一窝蜂包围上来的少女们旁若无人的模样，她就忍不住皱起眉毛。

“如果可以公开虏虏舞队员的身分，我就能挥鞭赶走她们，为阿勒曼德大人开路了……”

就是因为不能曝露身分，她才会在混乱之中跟阿勒曼德大人走散。

弥赛特隔着上衣，摸摸今天依旧夹在胸前的蛋，喃喃说道：“阿勒曼德大人，希望你一定要平安无事……”

“优介先生……在哪？你到哪里去了？”

在挤满了等待游行队伍的人们，吵杂不休的马路边，雏乃哭丧着脸向前走。

她精心准备的洋装紊乱发皱，头发也变得乱糟糟，眼角渗出的泪水还把睫毛膏沾得脏兮兮的。

“我本来以为泡沫红茶店结束营业之后，可以跟优介先生一起参观游行呢……那些孩子们根本不听老师的话嘛。”

虽然她当时对拥上来的学生们大喊“请让路”，但是她们毫不理睬，不知何时已经跟丢了优介。

“优介先生一定也来看游行了。”

雏乃从口袋取出能实现恋情的橘色蛋，紧紧抱在胸前。

“蛋先生，拜托你，请让我跟优介先生见面。”

各自抱着紫色蛋和橘色蛋的两人，在路边恰巧碰上了。

“啊……”

“呃……”

雏乃和弥赛特一起发出惊呼，然后两人的眼神立刻充满了敌意。

她们沉默地互瞪了五分钟左右。

首先开口的是弥赛特。

“……你自己一个人啊？”

雏乃也不悦地回答。

“是啊，你好像也是嘛。”

啪嚓啪嚓，两人之间再度冒出火花。

就算两人什么都没说，雏乃和弥赛特也非常清楚对方打算找到优介，跟优介两人一起参观游行，然后找个安静的地方，营造出好气氛，说不定可以听到优介说些“今天谢谢你了，因为你的协助帮了我一个大忙。”、“我终于了解，你对我来说是不可或缺的。”、“今后也希望你能一直陪伴在我身边。”之类的话。

而且，她们也同时领悟。

她们都领悟到只要有眼前这个女人在场，待会儿就没机会跟优介两人独处了。

“老师可以在这种地方闲晃吗？如果你有教育者的自觉，还是快点回学校比较奸吧。”

弥赛特以眼神传达着“赶快给我消失”，一边刻薄地说。

“木下小姐不需要回公司吗？没想到当秘书这么悠闲呢。”

雏乃的眼中也写着“少多管闲事，你才该早点滚，别在这里碍事”。

“今天是星期天，公司不营业上

“明明是星期天还来参加上司女儿的学校活动，果然很闲呢～～”

弥赛特夹在胸前的彩蛋内部似乎有某个东西蠢蠢欲动。

“不好意思啊，比起脑浆跟海绵一样轻的某数学老师，我的生活有意义多了。”

“脑、脑浆跟海绵一样……”

雏乃抱在怀里的彩蛋内部，发出了“喀啦”的声音。

“就算你是秘书，连假日都缠着上司，优介先生会很辛苦的。”

“优介先生……？”

就连我都没有这样叫过，不要随随便便称呼阿勒曼德大人的本名！弥赛特的脸上完全显露出这样的愤慨。她胸前的彩蛋从内侧开始“喀喀、叩叩”地摇晃。

“你、你自己才是拿美梦当作藉口吧，要嘛工作时间打电话来，要嘛直接冲到人家家里，就算纠缠不休也得有个限度。实在是太烦人了，不要再接近他了上

“到底烦不烦人应该由优介先生来决定，而不是你吧！”

雏乃手中的蛋也喀喀叩叩地摇晃起来。

“不要再叫他优介先生了！你这个洗衣板！”

啪啦！

雏乃的蛋出现了裂痕。

“你说谁是洗衣板；！”

（好过分，太过分了，人家一直都很在意这件事啊！）

雏乃流出不甘心的泪水，大叫着：“总比你这个粉底厚得像面具的女人好多了！你对自己没化妆的脸一定很没自信吧！粉涂得那么厚，还一副晚娘面孔，男人都会吓得不敢靠近的！”

“你说我的妆怎样？”

啪啦！

弥赛特的蛋出现一条长长的龟裂。

“我说你那浓得像歌舞伎演员的欧巴桑妆，真是笑死人了！”

劈哩劈哩！

龟裂渐渐扩大。

“是吗，你以为画上自然妆假装年轻，就能蒙混平胸的事实吗？”

（啊；她又攻击我的胸围了！）

劈哩劈哩劈哩！

雏乃的蛋布满了细细的裂纹。

“木、木下小姐一定没有跟男人交往过吧！一定没有人对你说过可爱啦，喜欢啦之类的话吧！”

雏乃平时虽然温吞迟钝，但是跟情敌正面对决时，还是充分发挥了女人的直觉，戳中对方的痛处。弥赛特的脸颊因屈辱而变得通红。

“就、就算是又怎样！像你这种女人，肯定经常轻浮地爱上别人然后被拒绝吧！就算跟男人交往过，也二正撑不了多久！一

弥赛特也以女人的直觉说中了雏乃的死穴。

劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩！

雏乃的蛋已经濒临破裂了。

弥赛特尖锐地大叫。

“你这轻浮又没胸没屁股的女人，别继续在他身边打转了。快滚吧！”

雏乃也叫了回去。

“你、你自己才该快点滚到一边呢！你这乏人问津的浓妆妖怪，跟踪狂秘书！”

“再不滚开的话我就宰了你！”

弥赛特的眼睛化为紫色。

啪哩啪哩啪哩！

==============================图97=========================

蛋整个破裂了，弥赛特胸前衣服裂开，一只淡紫色的巨大企鹅跳了出来。

“谁伯谁！我也不会输给你的！”

啪哩啪哩啪哩！

雏乃的眼睛化为红色，双手之间发出橘色光辉，蛋壳粉碎散落，一头亮橘色的巨大猛玛象赫然出现，还发出“咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔”的吼声。

两只魔兽渐渐膨胀，好像快要顶到天空了。

不知为何，企鹅和猛玛象的头上都戴了花饰。

沿路正在等待游行的人群之间发出惨叫。

雏乃和弥赛特的表情看起来都是不顾一切了，她们眼睛闪闪发光，举起手臂，高声发出命令。

“给我踩扁那个浓妆女！小猛猛！”

“把那个洗衣板痛揍一顿！翩翩！”




第七话 给怪兽的甜点
（真是的，爸爸到底去哪了啊？）

美梦坐在摇摇晃晃很不安稳的座椅上，笑容满面地挥手，一边找寻优介的踪影。道路两旁站满了来看游行的人们，但她始终看不见优介的脸。

（明明那么大费周章，又说要拍照又说要摄影吵个不停，现在到底是怎么回事啊？）

虽然她觉得爸爸来了会更惹人注目，也会更丢脸，所以叫优介不要来，但是她一点都不觉得优介会乖乖听话。优介来的话她虽然会生气，但是看不见他反而有些不安，连笑容都显得很无力。

丽站在美梦的身边，简直像自己才是女王一样，露出灿烂的笑容向观众大大地挥手。

“喔呵呵呵呵，今天有这么多人为了丽聚集在这里，非常谢谢大家！今后丽和鹰司集团也会为了星风盯的和平与繁荣尽一份心力，请大家乡多支持！”

观众之中混杂了不少鹰司集团的员工，他们扛着深红镶金边，写着丽名字的大旗用力挥舞。

“丽小姐万岁！”

“丽小姐第一名！”

“所有荣耀都归于丽小姐！”

他们大喊着。

丽看见这情形就露出更开朗的笑容，挥手回应他们。

“呵呵呵呵，谢谢大家，谢谢大家！”

（美梦好像没什么精神耶。是不是因为太紧张了……）

在路旁被人潮推来挤去的柚，踮起脚尖看着游行队伍。有装扮成兔子、熊、狐狸等森林动物的学生列队行进，其中有一辆白马拉的车，乘载了五月女王和她的侍女们。

美梦坐在白色座椅上，对观众不停挥手，但她的视线却犹疑不定，偶尔还会露出有些不安和寂寞的表情。

（美梦……她没事吧？）

柚担心地看着，突然和美梦四目交接。

他紧张地挥手，跟美梦打招呼。

美梦开心地笑了，也对他挥挥小手。

（太好了，她看到我了。）

柚也很高兴，还害羞地脸红了。

（……我以前真的跟美梦见过面吧。唔……为什么就是想不起来呢？）

就在此时，旁边传来了惨叫声。

“呀——那、那是什么啊！”

“应该不是宣传用的大气球吧！”

众人抬头仰望，纷纷叫了起来。

柚也跟着抬头一看，不禁吓了一大跳。

（哇……猛玛象和企鹅在互瞪耶……）

道路前方突如其来地冒出了巨大的猛玛象和企鹅。

两只动物的尺寸差不多跟奈良大佛一样大，猛玛象的颜色是亮橘色，企鹅则是淡紫色。

企鹅和猛玛象的头上都戴了花饰，所以或许两只都是母的。

“是虏虏舞的魔兽～～～～～～～～～～～～”

“虏虏舞来了～～～～～～～～～～”

“快逃啊～～～～～～～～～～”

观众纷纷走避。

柚被人潮冲撞而倒在地上。

“咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

猛玛象吼叫着。

【叽～～～～～～～～～～～叽～～～～～～～～～～～叽～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

企鹅也在大叫。

两只动物似乎想把对方撞倒而扑在一起。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

橘色猛玛象和紫色企鹅撞在一起的瞬间，连空气都震动起来，大地也跟着摇晃。

两者都毫不退让，瞪着对方挤在一起。

人们惊慌呼叫，四下逃散。

“不能再这样下去！正义的伙伴该出场了，圆城寺同学！”

丽跳下马车跑走。美梦也跟着跳下。

“这里人太多，没办法变身啊！”

“唔！你说得没错！二缓也皱起眉毛。

“啊！去那问店借个洗手间吧！”

美梦跑向一间挂有“炸猪排盖饭豚平”招牌的店家，一边大叫。

“不好意思——！厕所借我用一下！”

因为魔兽出现正想要关店的老板，看到身穿白色礼服的女孩突然跑进来，还说要借厕所，不由得睁大了眼睛。

他呆呆地回答：“就、就在里面上

“谢谢你！·”

二丽也要借用一下！”

穿白色礼服的女孩后面，还有一位穿着蓬蓬裙洋装的女孩跟着跑来，两人进入了同一问厕所。

“两位小姐，厕所只有一闾……”

老板话都还没说完，就听见门内传出奇怪的呼声。

“变身！可爱甜蜜！”

门缝里溢出了七彩光芒。

“！”

厕所门在惊讶的老板面前打开，两位穿着宽幅裙摆的洋装、戴着大帽子的女孩一起跳出来。

“谢谢你！啊，我们已经把刚才那两个女孩送到安全的地方去避难了！”

“甜蜜蛋糕师会守护星风盯的和平，请尽管放心吧！”

老板看着两位女孩宽大的裙摆飞起，像暴风一样离去的背影，疑惑地搔搔脑袋。

“咦？……先前进去的那两位小姐，跟刚刚那两人是不同的人吗？”

优介在学校的庭园里倒下了。

外面不知道在吵什么，还传来了惨叫声，但是优介连站起来的力气都不剩。他的四肢无力地伸展，趴在草地上。

（唔……照这情形看来，不只是因为疲劳吧……）

他一踏进庭园，就觉得已经精疲力竭的身体变得更加沉重，好像活力从内部被吸走似的，变得极度衰弱。

虹之森学园位于星风盯中心。

学园中央有一座“森林”，那里有着生命的泉源，传说守护世界之女神所附身的“歌姬”

就降临在这泉水附近。

与邪恶组织虏虏舞互成对比，善良的一方包括“歌姬”，以及保护歌姬的“持有钥匙的少女们”。

这所学园是“歌姬”守护的圣地，凝聚了强大的力量，因此他在这里待得越久，邪恶的能量就会被吸收得越多。

虏虏舞长久以来不断进攻虹之森学园，却每次都失败，也是因为围绕这所学园的神圣力量所致。

这股力量可以赐予善者胜利，但是对于效忠虏虏舞、还用虏虏舞的魔道及科学改造了身体一部分的优介来说，这个力量就跟剧毒没有两样。

“虽说是为了美梦，但是我在这所学园里实在待得太久了……真是丢脸啊。这个模样可不能让部下看见……一

虽然优介更丢脸的模样都被看过不少次了，但是他本人似乎一点都没有察觉。

优介前方有一座金色栅栏围绕的森林，树木因微风吹拂而轻轻摇曳。森林深处弥漫着一股神圣的气息。

“……可恶，在变成森林的肥料之前，真想看一眼美梦打扮成女王的样子……”

容易陷入自我内心情境的性格再加上强烈的疲倦，让他忍不住说出软弱的话语。

眼前的景象越来越模糊了。

这个时候——

优介的指尖碰到了一个温暖的物体。

一只披着灰色毛皮的小动物，正在舔着他的食指和中指。

（这个……毛茸茸的东西是什么……是猫吗？还是兔子……？）

“啾～～～”

毛茸茸的生物发出清澈的叫声。优介朦胧的眼睛看见一双纤细白皙的脚，还有裙子的一角。

最不可思议的是，他竟能透过那双脚和裙子，看到后面的金色栅栏和树林。难道他已经产生幻觉了吗？

正当优介这么想的时候，一双白皙手臂朝他轻柔伸出，有些犹豫地捧住他的脸。

如沭春风的温柔触戚，从优介的脸颊传进心中。

柔顺的栗色长发轻轻落在优介的脸上。

拥有一双美丽眼睛的女性，哀伤地俯视着优介。

小巧、清秀、温柔的脸庞……那是优介在这世上最深爱，打从心底想要保护却又无法保护的女人。

“……小夜奈。”

（你还活着吗……小夜奈……）

不，不可能有这种事。

优介的妻子，在那一天已经鲜血淋漓地躺在优介怀中，咽下了最后一口气。

妻子——小夜奈已经死了。优介无法保护小夜奈。

当优介失去比自己生命更重要的人时，他真的想要追随小夜奈而去。他不愿活在这个没有小夜奈的世界。

·想起当时的痛苦回忆，令优介心痛地扭曲脸庞，他拚命伸手想要抱住小夜奈，但是他的手却穿透了小夜奈的身体。

小夜奈悲伤地看着优介。

然后，她主动把自己的唇叠上优介的唇。

优介只戚觉到有一阵温暖的空气掠过。

但是，这阵空气却填满了优介身体的每个角落，意识模糊的心，还有疲劳的身体都被温柔地治愈了。就像是他认识了小夜奈，开始一起生活之时的戚觉……

他的耳边有个清澈柔和的声音在低语。

“……请你守护美梦，优介先生。美梦最喜欢的就是爸爸了。”

灰色的毛茸茸生物发出悲切的叫声。

小夜奈带着忧愁而温柔的表情，离开了优介.

“小夜奈！等一下！”优介站起身来。

就算是幻觉也好，留在我身边吧！什么地方都别去！虽然他如此叫喊，小夜奈的身影却依然逐渐淡去，像是溶人空气似的完全消失。

灰色的毛茸茸生物也跑回森林中。

茫然的优介，耳中还盘旋着小夜奈的幻影留下的话。

——请你守护美梦。

——美梦最喜欢的就是爸爸了。

超越一切的力量从他心底涌出。

是的。

优介还有活下去的理由。

优介的爱妻为他留下了一个可爱的女儿。

天空传来一阵轰然巨响。

他抬头一看，紫色的巨大企鹅正跟亮橘色的巨大猛玛象扑在一起。

“那是什么啊！”

（今天应该没有出动魔兽的计划啊！）

片刻的惊愕之后，优介眉毛一挑，捡起落在地上的摄影机，开始举步狂奔。

正在游行中的美梦，说不定会被卷进去。

“你要等我啊，美梦。爸爸现在就去救你！”

紫色企鹅和橘色猛玛象，还在马路上持续地激斗。

企鹅拍动扁扁的翅膀，敲着猛玛象的头，而猛玛象也卷起长长的鼻子拍击企鹅的脸。

企鹅的头往猛玛象的耳朵一撞，猛玛象身体倾斜，脚掌颠簸几步，扫倒了路边的交通号志和白杨树。

重新站稳的猛玛象用长鼻子对企鹅的腹部猛然一刺，企鹅往后倒下，压坏了一问商店。

游行已经中断了，装扮成兔子和松鼠的学生跟着参观民众一起逃命。

“就是那边！翩翩！打它！踢它！千万别输了！”

平时总是很冷静的弥赛特，眼睛射出锐利光芒大喊。

“加把劲把它打倒啊！小猛猛！”

个性温驯的雏乃，也披散着头发大叫。

“叽叽叽叽叽！”

“咆喔喔喔喔！”

企鹅和猛玛象同时吼叫。

企鹅扬着翅膀要拍击猛玛象，猛玛象则是把鼻子转得如风车一般加以防御。

“哇，那些魔兽是怎么回事啊？我们的开发部有做过那种东西吗？”

查达许吓得手足无措。旁边一位身穿和服的白发老人抽了抽鼻子。

“佛佛佛佛……这些魔兽力量的来源……是‘恋爱’啊……带有一股又甜又苦又酸的味道哪……做得还真不错……佛佛佛佛。”

“那不是塔朗泰拉博士你做的吗？”

“不是，老头子我什么都不知道喔。”

“那到底会是谁……”

查达许喃喃自语之时，出现了一群穿着黑色紧身衣，腰上缠着长巾的奇怪团体，他们围绕在两只魔兽旁边，又跳又翻地开始跳舞。那些就是虏虏舞的舞群。

“噜～”

“噜～～噜～～～”

“噜～～噜～～噜～～”

他们一边发出“噜；噜；”的声音，一边趁乱对树木、招牌或交通号志恶作剧。

“噜；”

把交通号志的绿灯用油漆涂成红色。

“噜～～噜～～”

在招牌写下“虏虏舞万岁！”的涂鸦。

“噜～～噜～～噜～～”

把树叶画上紫色和粉红色的斑点。

查达许越来越惊慌了。

“到底是怎么了？舞群为什么会出现啊？今天星期天，是固定假日，应该不可能发出行动命令啊？”

他为了进一步确认而拿出手机，按下按钮。

企鹅的喙狠狠地啄了猛玛象的鼻子，猛玛象也用长牙划伤企鹅的翅膀。舞群们开始拿着油漆，在马路上乱涂乱画。

就在此时！

查达许手机上的显示时间突然发生了变化。

“哇！这、这是怎么啦！”

1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、……

数字不停地跳动，时间也时而前进、时而后退，反覆不停地变化。

正在逃跑的人们手上的表、加油站里的时钟、便利商店的时钟、花店的时钟，指针全都迅速旋转，电子钟表的数字也都不停闪烁。

舞群和其他民众都呆若木鸡，一脸愕然地看着钟表。

钟表上的时间全都停在三点的位置。

紧接着，天空传来一阵宏亮的钟声。

当当～～～！

当当～～！

“这个钟声……难道是……”

查达许喃喃自语时，突然有人大叫。

“啊！大家看那边！”

在加油站的屋顶上，有五位少女一字排开。

最旁边的两位少女，穿着服务生风格的紧身长裙，而中央的三人则是穿了女服务生般的宽裙洋装。像怀表的金色胸针在五人的胸前闪闪发光。

最左边的黑色短发少女，扭腰把脸转向正面，不耐烦地说：“苦涩的成熟滋味，黑色歌“剧院。”

在她身边有位戴眼镜、绑马尾的娇小女孩，竖起双手拇指贴在嘴边，歪头眨眼说着：“栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

正中央有着长长直发的那位少女，举高双手、往后翘起右脚大叫：“纯情可爱！粉红千层派！”

再往旁边，一位绑着大红蝴蝶结的卷发少女，双手叉腰挺着胸膛说：“熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

最右边那位波浪卷长发少女，跟左侧那位短发少女互为对称地扭腰把脸转向前方，淡淡地说：“沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

全员报上名号之后，黑色歌剧院、黄色蒙布朗、粉红干层派依序说出上场台词。

“为了守护美好的生活。”

“为了守护点心的时间。”

“爱与正义的蛋糕店。”

“甜蜜蛋糕师在此拜见！”

红色萨瓦仑跟着高傲地说道，最后是蓝起司蛋糕带着冷冷的眼神淡然说道：“……让你吃到撑死为止上

人群之间发出了欢喜的叫声。

“甜蜜蛋糕师来了！”

“等你们很久厂！甜蜜蛋糕师！”

“快把虏虏舞的魔兽打倒吧！”

“叽叽叽，，”

“咆喔喔喔喔喔喔喔喔，，”

企鹅和猛玛象完全没有因为正义伙伴的出现而受到影响，依然缠斗在一起。

红色萨瓦仑翩然跳到马路上，卷发随风飘起。

“灼热的白兰地火焰——！”

橘皮形成的螺旋对准呆立原地的虏虏舞舞群，然后释放出火焰。

“请你们尽情享用吧！”

飞窜的深红色火焰冲向舞群们。他们的屁股和背后冒出浓烟，惊慌地跳来跳去。金色的白兰地水花顿时四散，周围充满了浓烈的香气。

“不要做得太过火，小心别让自己也醉了喔！萨瓦仑！”

跟在红色萨瓦仑之后跳下来的粉红干层派说道。

无庸置疑，红色萨瓦仑是丽，而粉红干层派就是美梦。

虽说是变身，但改变的也只有衣服，不过身为甜蜜蛋糕师领袖的诗帆曾经说过，变身后会有七色光芒围绕在她们身上，所以不会泄漏真正身分。

事实上，美梦曾在变身成甜蜜蛋糕师之后跟朋友面对面，也没被对方看穿身分。她自己照镜子时，看到的还是原来的自己，而变身后的丽和小鸟看起来也跟平时的她们没两样，所以美梦对于诗帆说的“变身之后就不会被一般人看出身分”总是觉得半信半疑。

“你少管闲事啦！”

丽高傲地回答。

“白兰地火焰—！”

漩涡状的火焰冲往企鹅和猛玛象之间。

两只魔兽都气愤地望向搅局的丽。

紫色企鹅对着丽举高翅膀。

“叽叽叽～～～～”

就在它正要挥落翅膀的时候……

“秋季流行的束缚！甘栗骤雨——！”

小鸟伸出双手，掌心冒出好几条黏稠的栗子糊绳索。

绳索像是从拉炮里飞出的彩带，在空中画出几道抛物线，缠住了企鹅的翅膀。

美梦一踢地面高高跳起，直接冲向企鹅正面，然后双手在头上交叉，叫出粉红干层派的绝招。

“初恋的甜美心跳，草莓炸弹—！”

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

她伸展的双手之问，就像机关枪一样大量射出带有绿蒂的粉红色光团，全都击中企鹅的腹部而爆炸。

“叽——，，”

企鹅的身体被打得往后仰。

接着丽也用橘皮螺旋对准它，补上一击。

“白兰地火焰——！”

火焰直接命中了企鹅。企鹅的脸被火红的烈焰包围，它为了扑灭火焰，连忙用翅膀拍打自己的头。

或许得归功于课后特训的成果，她们跟刚开始的时候相比，已经更能发挥团队精神，极有默契地协助攻击。美梦她们在对付企鹅时，较年长的两人也开始跟猛玛象对战了。诗帆冷静的眼睛望着猛玛象，举起右手手指，淡淡地说出绝招名称。

“苍蓝闪光，冰之箭。”

诗帆的指尖飞出几支冰之箭矢，划破了猛玛象的皮肤，刺进肉里。

“咆喔喔喔喔喔喔喔～～～～”

猛玛象挥动长鼻子就要发出攻击。圣在猛玛象的鼻子击中诗帆胸口之前，就先举起双手开口说道：“深夜的怦然心动，巧克力波浪——！”

地面一阵翻腾，一片浓稠的巧克力波浪朝着猛玛象涌去，淹没了它的身体。诗帆冷静地把冰箭射向浸在深咖啡色香甜液体中的猛玛象。

“苍蓝闪光，冰之箭！”

箭矢刺中了猛玛象的额头。

“好厉害喔！甜蜜蛋糕师！”

观众们热烈欢呼。

“讨厌啦～～～～～真是的，气死人了！”

雏乃老师看见猛玛象快要被打倒了，像个拗脾气的孩子一样大叫。

“翩翩，你的力量应该不只有这种程度吧！”

弥赛特也出言责备。

“你们两人也该清醒了吧？”

诗帆朝空中射出冰箭，接着射出另一批冰箭将其打碎。

晶莹散落的冰块碎片部落在雏乃和弥赛特头上。

“呀！”

“好冷……！”

雏乃和弥赛特一起惊叫，然后都流露出疑惑的神情。

“咦？奇怪？我刚才怎么了？”

“我的脑袋好像昏昏的……”

两人各自喃喃自语，当她们发现身边的混乱状况都吓呆了。

“呀！那些怪兽是哪来的啊？”

“为什么甜蜜蛋糕师会在这里？”

她们也跟周围人群一起陷入慌乱。

人群之中有着柚的身影。

柚站在路边，眼睛睁得大大的，凝视着粉红千层派。

（那个女生……应该是美梦吧？）

那头栗色的长发、草莓发饰、活力充沛的大眼睛，的确是美梦。怎么看都不会是美梦以外的人。

其他的成员他也都看过，就是在学校里碰到的美梦社团的伙伴们。

（美梦参加的公益同好会，到底是怎么回事……）

“初恋的甜美心跳，草莓炸弹—！”

从美梦手中飞出的粉红色炸弹，接二连三地击中企鹅腹部。

企鹅“呼！”地挥动翅膀阻挡，其中一颗炸弹竞飞往柚的方向。

“危险！”

美梦跳到柚的身边，抱着他滚在地上。

炸弹落在柚刚刚站的地方爆炸了。

鲜奶油和草莓的酸甜香味飘散开来。

“你没事吧？”美梦扶起柚，对他粲然一笑。

“谢、谢谢你。”

“太好了。我会保护你的，请再梢等一下！”

她以明亮有力的眼神，精神十足地说。

（果然是美梦！）

“美梦……”

他脱口叫出美梦的名字，正要回去战斗的美梦肩膀猛然一抖，回过头来。

“啊……呃……”

她露出犹豫狼狈的模样，整张脸都红了。

然后她什么都没说，就转身跑开。

（哇—怎么办，曝光了啦—！）

美梦一边摔出或踢倒虏虏舞的舞群而前进，一边戚到焦急不已。她的心脏扑通扑通狂跳个不停，好像就快爆发了。

（以前从来没有被人发现过，为什么偏偏会被小柚看出来？）

（还是说，诗帆学姊说会有光芒隐藏我们的身分根本就是安慰我们的，其实打从一开始就曝露身分了？）

（难道大家都知道了，只是没有说出来而已？）

（呀啊啊啊啊啊！真的是这样的话，实在是太丢人了啦—！）

“噜～～”

“噜～～噜～～”

舞群们扭动身体，激烈地踏着舞步。

“人家女孩子正在烦恼，不要跳这种奇怪的舞啦—！”

她如同怒涛一般，对舞群使出了上勾拳、背桥摔、回旋踢等攻击。一想到说不定早就被大家知道自己的身分，她就羞耻得全身发烫。

（太丢脸了啦；；好想快点回家啊—）

就在此时，附近传来了“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”的叫声。

丽蹲在地上，两手贴在眼下嘤嘤哭泣。

“哇啊；”

看来已经到了极限。

这次的时间比以前还要短，大概是因为她连续使出太多次绝招吧。

“所以才叫你不要做得太过火嘛。都是因为你不听劝告，真是的。”

“呜呜呜……呜呜……为什么小企鹅要鸡负（欺负）萨瓦仑呢……这样的企鹅，萨瓦仑最讨厌了啦。大家要好好相阻（相处）嘛……”

美梦搂着边哭边颤抖的丽，把她扶起来。

“恩恩，就是啊。小企鹅是坏孩子唷。我会帮你报仇的，所以你先休息一下吧。”

“呜呜……萨、萨瓦仑才不会因为这样就沮藏（沮丧）呢。萨瓦仑是勇敢的孩子，要继续赞斗（战斗）下去；；”

美梦还是把心不甘情不愿的丽拉到路边躲避。

在这段期间，小鸟一直独自防卫着企鹅的攻击。

“秋季流行的束缚！甘栗骤雨——！”

黏腻的黄色触手缠绕住企鹅全身。企鹅鼓着翅膀，张着鸟喙，拚命拉扯香甜的栗子糊。

“快要撑不下去了，干层派小姐！请快点回来啊！”

“知道了！”

美梦丢下还在哭泣的丽，一边往回跑一边把双手举高交叉。

“初恋的甜美心跳，草莓炸弹—！”

粉红色和绿色的光芒射进了企鹅的口中。

“不用客气，尽管吃个够吧！”

“叽叽叽叽；；，，”

企鹅睁大了眼睛。

美梦朝着企鹅可爱地眨了一下眼睛。

“吃完点心之后，要刷牙喔！”

“……真有你们的，甜蜜蛋糕师。”

少年坐在大楼屋顶眺望着地面上的骚动，一边讽刺地说着。

这个少年有一头乌黑的头发、锐利的漆黑眼睛，穿着黑色的上衣和牛仔裤，大概是十五、六岁。

他的肩上趴着一只黑绒鼠。看起来一脸不高兴的绒鼠，跟少年一起旁观甜蜜蛋糕师和魔兽之间的战斗。

“真不愧是正义的伙伴。”

少年的视线，盯着头戴草莓发饰，穿着围裙洋装的长发少女。

把藤代雏乃和木下真冬两位女性的“愿望”当作粮食孵育魔兽，又发动假造的出击命令把舞群众集在此处、扩大动乱的人，就是这位少年。就连甜蜜蛋糕师的出现也在他的预料之

能够坐在特等席观赏她们战斗的身影，似乎令少年相当满足。

“最后再来一些表演吧。如何啊，宾士。”

“吱……”

黑绒鼠眯细了银色的眼睛，轻轻鸣叫。

少年的掌中拿着一个手工人偶。那是木下真冬遗落的东西，它穿着富丽的服装，披着豪华的披风。虽然那只是个不织布做的人偶，它端正的脸庞却高傲地仰望着少年。

少年嘴边浮现恶魔般的邪恶笑容，对着人偶低声细语。

“让我们看看最棒的舞蹈吧，阿勒曼德大人上

他的手心冒出一团黑色物体。

那是由附近的“恐惧”所集合成的物质。

魔兽以人类的戚情作为粮食就能获得生命。即使是用尚未经过精心炼制的各种“恐惧”

当场制作的魔兽，在这种情况还是能派得上用场。

少年把黑色物质按进人偶中。

突然问，人偶开始膨胀。

“来吧，主角该上场罗！”

少年很愉快地把人偶丢向地面。

正在看着甜蜜蛋糕师作战的人群，看到突然有个身穿华丽衣服的巨大男人从天而降，全===================================图111=================================都吓坏了。

那个男人以极快的速度落下，然后一头撞上马路，发出巨大的声响。

咚——，，

他头下脚上，直挺挺地倒插在马路上。

那极具震撼性的自残行为，令众人吓得鸦雀无声。

“啧，或许真的是制作时间太短了……”

坐在大楼屋顶的少年咂着舌。

就在这个时候，倒插在马路上的巨人用双手撑着地面，用力把头拔了出来。

地面因为这个冲击而震动，破裂的柏油路面碎块四下飞散。

巨人以若无其事的模样站直，骄傲地把披风往后一甩。

“喔喔喔！那是什么人啊？”

旁观的人群再次陷入战栗。

“喂，你们看那副打扮……”

某人这样大叫，其他人也纷纷附和。

“啊啊，对耶；”

“果然是这样啊！”

骚动逐渐扩大。

“那件毛皮披风，还有那件衣襟全开，轻飘飘的华丽上衣……”

“就是那个人！那个，他叫做……”

接着某人就说出了那个名字。

“就是虏虏舞的司令官阿勒曼德啊！”

正确来说，应该是虏虏舞星风町分部的司令官。不过位居虏虏舞干部，冷酷无情又令人畏惧的阿勒曼德经常出现在电视或新闻里，所以已经相当有名了。

他一向穿着豪华的毛皮披风，胸口敞开的轻柔丝质衬衫，脸上也都会戴着银色面具。从天而降的这个巨人虽然没有戴面具，但是这身装扮的确跟阿勒曼德一模一样。

“是阿勒曼德！”

“是阿勒曼德！”

“那是阿勒曼德啊！”

四处都有人悄悄说着阿勒曼德的名字。

大概在这些声音出现的同时……

“那是美梦的爸爸！”

“是圆城寺爸爸啊！”

周围也传出了这样的声音。

“那优雅的眉毛！冷静的眼神！高贵的鼻子！爽朗的嘴唇！错不了的，一定就是圆城寺爸爸！”

“是啊！那么英俊的人，除了圆城寺同学的父亲之外不会有第二个了！”

“问你喔，为什么圆城寺同学的父亲要打扮成邪恶组织干部啊？”

“就是说啊，虏虏舞的阿勒曼德不就是因为长得丑才要戴面具吗？跟圆城寺同学的爸爸实在差太多了啦上

虹之森学园的学生们也大为骚动。

“阿……阿勒曼德大人？”

弥赛特茫然地看着那个巨人。

“优介先生★”

雏乃一脸陶醉地叫道。

在现场的另一处，查达许也拉着塔朗泰拉的和服袖子大叫。

“是阿勒曼德司令官！那位是阿勒曼德司令官啊！哇，他的脸都被看见了啦！”

“佛佛佛佛……虽然变大了不少，不过还是一样帅气啊。”

美梦也是极度讶异。

（爸爸？怎么看都是爸爸啊！）

（而且还穿着“工作服”！）

（怎么办，爸爸是虏虏舞干部的事情曝光了啦—）

在群众的注目之下，阿勒曼德（大）一掀披风，以优雅且桀骛不驯的眼神环视周围。

女孩们都把双手交握在胸前，看得如痴如醉。

“圆城寺爸爸果然帅毙了！”

“就算打扮成奇怪的邪恶干部也一样帅气啊；；”

“可以看到圆城寺爸爸的特写真是令人感动～～～～”

“这是哪门子的特写啊——！”美梦大叫着。

阿勒曼德（大）目光一扫，就抓住了所有观众（仅限女性）的心，接着他弯起双脚膝盖，掌心向上置于腰问，然后踮起脚尖。他曲起左脚，右脚依然踮着

阿勒曼德（大）以右脚为轴心，开始优雅地旋转。

“太厉害了！竟然能转得这么快！”

“上半身一点都没有晃动！多么优美啊！就连指尖的动作都奸精准。”

“真是完美的鹤立式和单脚旋转啊！”

虹之森学园古典芭蕾同奸会的成员都戚动地叫着。

阿勒曼德（大二局举双手，以劈腿的姿势跳上半空。

他的毛皮披风在风中飞扬。

“奸高啊！”

“多么美的跳跃！简直就像传说中在黎明天空飞舞的巨鸟啊！”

他的脚尖像空气一般，无声无息地落在地面站稳，然后又继续舞动。

不管阿勒曼德（大）怎么跳怎么转，甚至把企鹅高举过头，都没有发出任何声响。

但是，阿勒曼德（大）每次跳跃、伸展手臂、在空中双脚互拍或是旋转之时，脚尖和手都会撞到建筑物、交通号志或是树木，使得建筑毁坏、号志折弯，也使树木倾倒。

简直就像把舞蹈当作武器一样。

他毫不在意地把举高的企鹅丢入人群之中。

观众们纷纷叫着“哇！”、“呀！”、“啊！”抢着逃跑。

被砸在地上的企鹅不停挥着翅膀。

“就连伙伴都能拿来当武器……多么冷酷的人啊！”

“虽然长得跟圆城寺同学的爸爸一样，但他实在太过分了！”

观众之间涌起喧嚣。

阿勒曼德（大）似乎一点都不在意人们的责难，一边以脚尖回转，偶尔优雅地在马路上跳跃，拾高的那只脚继续扫倒不少树木。

“再不快点阻止他，灾害还会继续扩大啊！”

小鸟大叫着。

“萨、萨瓦仑也要作赞（作战）。那种只会转来转去的人，根本……一点都不葛怕（可怕）。”

丽逞强地说，但是她的身体却在发抖，站都站不起来。

现在只能四个人去应付了。

；豕布朗……请你把猛玛象和企鹅绊住。”

诗帆表情一成不变地淡淡说着。

“奸、好的！我会努力的～～～～～”小鸟有点不安地回答。“可是，我也没办法抵挡太久喔！”

话一说完，她就伸出双手，喊出绝招名称。

“秋季流行的束缚！甘栗骤雨——！”

小鸟的手中就像喷水池一样喷出栗子糊绳索，缠住了企鹅和猛玛象。企鹅及猛玛象都已经疲弱不堪了，但还是以仅剩的力量一边咆哮一边扯开栗子绳索。

“甘栗骤雨——！一

每次绳索被扯断，小鸟就又重新发招困住它们。

企鹅和猛玛象的头脸都被栗子糊层层围住，遮蔽了视线。小鸟以那副看似小学生的娇小身躯，涨得通红的脸颊继续作战。

“那个小学生有够努力，真了不起。”

上次也被小鸟的栗子糊攻击过的查达许威动地说。

在此期间，美梦她们也开始攻击狂舞中的阿勒曼德（大）。

圣交叠双手，露出锐利目光大喊：“深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

平地揭起波澜，散发出巧克力的香味。黏稠的深咖啡色液体卷起波涛，冲向正在旋转的阿勒曼德（大）。

阿勒曼德（大）的面前涌起高耸的波浪，眼看就要将他吞噬。

但是在那一瞬间，阿勒曼德（大）一脚猛力踢向地面。

他跳得比波浪还高，而且以一百八十度展开手脚，优雅地飞了起来。

观众都拾起头来，发出“喔喔！”的惊叹。

“苍蓝闪光，冰之箭！”

诗帆冷静地把手指对着阿勒曼德（大），发出攻击。

奸几支透明的冰箭朝他射去。

阿勒曼德（大）在空中维持着飞跃的姿势，只以华丽的动作移动一只手。

被掀起的披风彷佛鸟拍动的羽翼，遮盖住阿勒曼德（大）的侧脸。

箭矢全都击中披风，被挡了下来。

有如蔷薇花办飞散般的华丽，让美梦愕然不已，她一边交叉双手，向前伸出。

（不要顶着那张神似爸爸的脸在马路上跳舞啦！）

“初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

大量草莓形状的光芒，朝着阿勒曼德（大）的落地位置发射。

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

粉红色的光芒在阿勒曼德（大）脚边爆炸。

但是，他却以小跳步的轻快动作避开了所有的粉红炸弹。

“什么！给我等一下！太卑鄙了！怎么可以这样啊—！”

“……真是的可怕的对手。”

诗帆淡淡地说。

“……是啊上

圣也以不耐似的口气回应。

“真是的——！我一定要打倒你—！”

美梦绝不允许有人用爸爸的脸做出此般破坏行为。

“让我来解决你吧！”

美梦冲向阿勒曼德（大）。

“初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

她再次丢出草莓炸弹，然而阿勒曼德（大）还是照例灵活地闪开了。

美梦攀住树干，像猫一样矫捷地爬到树上，从树顶朝着阿勃曼德（大）跳过去。

“暍啊！”

她原本想要踢向阿勒曼德（大）的脸，但是披风却突然挡住她的视线。

美梦被披风一弹，就摔到阿勒曼德（大）的脚下。

她一屁股撞在地上，皱起了脸庞。

“痛死了；；”

“干层派小姐！快逃啊！”

小鸟叫着。

“哇！”

阿勒曼德（人）提起右脚，想要踩扁美梦。

美梦忍不住失声尖叫。

“不要；；！被踩死的话，我就再也吃不到爸爸煮的饭了啦——

阿勒曼德（大）的动作霎时停止。

“咦？”

美梦抬头一看，黑色的鞋底就停在她的头上。

“怎、怎么了？”

“为什么！为什么停下来啊！”

屋顶上的少年也露出讶异的表情。

“吱！”

坐在他肩上的黑绒鼠不高兴地叫着。

“快给我踩扁她啊！”

阿勒曼德（大）傲慢的眼神看着前方，依然抬高一只脚站着。

美梦用手指“咚咚”地敲敲鞋底，他也无动于衷。

“难……难道是电池用完了吗？”

不管如何，她还是先从阿勒曼德（大）的脚下悄悄爬出。

舞群们不满地叫嚣着。

“噜～～～”

“噜～～噜～～～”

“噜～～～～噜～～噜～～～～～”

就在此时……

有个充满强烈思念、焦急高亢的声音响彻云霄。

“美梦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！优介全身燃起蓝白色的杀气。

空气顿时降温，旁观群众都屏住呼吸，全身颤抖。

女孩们不约而同地红了脸。

阿勒曼德（大）慢慢放下脚，看着优介。

优介也骄傲地看着阿勒曼德（大）。

一大一小——拥有相同容貌的两人，就像在瞪对方似的，专注地互相凝视。

“混帐！还在拖延什么啊！快动手！把阿勒曼德给踩扁啊！”

少年对失去控制的人偶戚到不耐，发出号令。

但是阿勒曼德（大）只是动也不动地凝视着优介。

最后，像是呼应优介的怒吼一般，阿勒曼德（大）的全身也燃起了蓝白色的杀气。

“什、什么！”

少年的脸上再次浮现惊愕。

经过片刻令人心惊的沉默以后，一个低沉的声音响起。

“……今天是我最重要的女儿——是美梦最风光的日子。破坏这一切的罪名是很重的……”

沙……

优介踏出穿着脏污鞋子的脚。

简直像是跟随主体的影子似的，阿勒曼德（大）也一起踏出脚步。

优介和阿勒曼德（大）一起散发出愤怒的气息，慢慢地、慢慢地走着。

两人锐利视线的前方，是被黄色栗子糊给缠住的淡紫色企鹅和亮橘色猛玛象。

本来一直“咆喔喔！”、“叽叽叽！”吵个不停，努力扯开栗子糊的企鹅和猛玛象，仿佛也被优介眼神中的威势和冰冷震住了，全身变得僵直。

看到优介和阿勒曼德（大）一起走近，它们甚至开始发抖，拚命对栗子糊又咬又拉，奸像急着想要逃胞。

“不可饶恕……”

流露冰冷眼神的优介，咬牙切齿地喃喃说道。

终于从栗子糊绳索中逃脱的猛玛象和企鹅，都露出怯懦的表情准备逃跑，但是它们看见优介和阿勒曼德（大）已经来到眼前，一时之间好像无法决定要往哪个方向逃跑。

“咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

猛玛象和企鹅挑起眉毛，眼睛倒竖成三角形，露出拚死一搏的决心。

优介优雅地举起左手。

阿勒曼德（人）也做出相同动作。

空气因紧张的气氛而凝结。

猛玛象顿时冲向优介。

企鹅也冲向了阿勒曼德（大）。

优介发出了怒吼。

“胆敢阻碍美梦的家伙全部给我变成宇宙的浮尘吧！爸爸神拳～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

优介和阿勒曼德（大）的拳头之中放出耀眼蓝光，像箭矢一般射往四面八方。

饱含压倒性破坏力的“奇迹的左拳”，几乎在同一瞬问击中了猛玛象和企鹅。

猛玛象和企鹅的身体高高飞上天空。

“咆喔——”

“叽叽——”

旁观人群都张大嘴巴看着天空。

随着悲惨的哀号，紫色星星和亮橘色星星一起消失在远方天际。

阿勒曼德（大）或许是力量用尽了，他像漏气的气球一样缩小，变回原本的人偶，落在地面。

少年看得瞠目结舌，全身都被冷汗沾湿了。

“那就是……那就是号称可以一拳打碎奈良大佛和京都金阁寺，‘令人战栗的阿勒曼德’传说中的左拳啊！多么……多么骇人的破坏力啊！这根本已经超乎常识了！不可能啊！简直是疯了！”

优介严肃地看着天空，肩膀上下起伏喘息着。

周围的观众爆出了欢呼声。

“圆城寺同学的爸爸以奇迹的力量打倒魔兽了！”

“圆城寺爸爸太帅了—！”

“大型的圆城寺爸爸会四处捣乱，一定是为了引开敌人注意吧！大型的圆城寺爸爸也是我们的英雄啊！”

“父爱的力量，再次拯救了这个都市！”

“圆城寺爸爸～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～谢谢你～～～～～～～～～～～～～～！！”

“能够看到传说中的爸爸神拳，太让人戚动了～～～～～～～～～～～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

“……照这情况看来，不用使出彩虹糖花就可以结束了呢；”

名为黄色蒙布朗的小鸟看着兴高采烈的人群，一边笑嘻嘻地说。

“偶尔这样的话……也不错呀上

诗帆淡淡地说。

“……是啊。”

圣也百无聊赖地赞同。

“呜呜……能够守住星风盯的和平真是太好了；；”

哭泣的丽被美梦和小鸟搀扶着，正义伙伴们悄悄地离开了。

“美梦，美梦你在哪啊！”

被女孩们包围的优介，左顾右盼找寻着美梦。

（爸爸也真是的……）

美梦虽然害羞，但她又想起了天音在森林小屋里说过的话，以及她温柔的笑容。

——美梦的爸爸，真的一直为了美梦全力以赴呢。

（真的耶，天音小姐。）

美梦认命地在心中说着。

虽然优介是邪恶组织的干部，既我行我素又很任性，常常陷入自我幻想，个性又很奇怪……但他总是为了美梦而拚命。

美梦的爸爸温柔坚强又帅气，是她全世界最喜欢的人。

快点回到爸爸的身边吧。

带着笑容站在爸爸面前，让爸爸安心吧。

（美梦就在这里喔。）

（美梦永远都会陪在爸爸身边喔。）“

穿着沾满脏污凌乱白衬衫和鞋子，单手拿着摄影机的美貌男子，顶着一头乱发，目光狂乱地跑过来。

他的模样简直就像电影中的高潮场景一样充满戏剧性，打在他身上的阳光、飞溅的汗水、被风吹乱的黑发，甚至是连肩膀也一起震动的痛苦喘气，看起来都美得像一幅画。

真正的主角一上场，四周立刻陷入一片寂静。

圆城寺优介以带有热力的尖锐视线看着周围景象。

折断的树木、扭曲的交通号志、崩塌的建筑，看到这些东西令他不悦地皱起眉毛，当他看见被摔到路边、车轮脱落、座位部分已经完全破碎的马车，还有洒得满地受尽践踏的花朵，他那端正的脸庞更露出了狰狞的表情。

（爸爸……生气了吗？）

（哇，司令官火大了！）

（怎么办，阿勒曼德大人发怒了！）

美梦、查达许、弥赛特都在心中暗自担忧。




终章 女王乘上白马
“太丢脸了啦～～～～～～爸爸～～～～～～～～～”

美梦面红耳赤地挣扎着。

“好啦，别再乱动了，美梦。”

慌乱的美梦被优介抱在怀中。

美梦穿着豪华的纯白礼服，戴着王冠和白色头纱，在优介的拥抱之中横坐在白马上。

四周已经染上夕暮的色彩。沿路上都有附近居民和虹之森学园的学生带着亲切笑容对他

们挥手。

美梦坐在优介驾驭的白马上，行进于马路中央。

后方还有松鼠、兔子，以及穿着蓬蓬裙洋装的女王侍女们开开心心地跟着走。身穿和服

的塔朗泰拉也混杂在其中。

优介喜不自胜地对着观众挥手。

他偶尔还会低头望向绕着白马拿摄影机拍摄的查达许，细心嘱咐。

“一定要好好拍下美梦可爱的模样喔，楛崎。”

“是是是，不用交代这么多次啦，我一定会照办的上

查达许有些厌烦地回答。

雏乃老师拿着照相机跟在一旁。

“这交给我吧，圆城寺先生！我对拍照最拿手了！”

话一说完，同样拿着照相机站在白马另一边的弥赛特也不甘示弱。

“我一定会为分店长和美梦拍出最完美的合照！”

她如此喊着。

两人一对上目光，都不悦地转头，但是听见优介说了“谢谢你，老师。也要麻烦木下了”之后，她们两人都幸福地红了脸。

优介丝毫没有察觉这两人的戚情，只是露出开朗笑容，右手拉着缰绳，左手小心翼翼地抱着美梦。

“美梦啊，你也跟大家挥挥手啊上

“可是……”

美梦完全没想过，会落到跟优介一起骑马游行这种下场，她觉得又尴尬又羞耻，根本不敢看沿路人们的脸。

“哈哈哈哈，美梦真是个娇羞的女孩啊。奸吧，就让爸爸代替你挥手吧。”

“别这样，不要继续讨好别人了啦！”

“喔？你是在吃醋吗，美梦？”

“才、才不是！”

他们一边聊着，一边骑着白马在夕阳之下缓缓前进。

“美梦——！”

笑里在路边对美梦挥手，七叶和珠子也在一起。

看到朋友的脸，美梦立刻精神饱满地探出上身。

“喂～～～～～～～～～～～～～！笑里～～～～～～～～～！七叶～～～～～～～～～！珠子～～～～～～～～～～～！”

她一边喊叫一边挥手。

继续往前走，她又看见了柚的身影。

“啊……”

她回想起战斗之中曾被他叫了“美梦”的事，心中不禁一震，但是柚跟平时一模一样，还是温和地对美梦笑着，轻轻挥手。

看到柚这个模样，美梦顿时觉得松了口气，同时也觉得心底深处有些骚动不安。她也不太好意思地轻轻挥手。

“唔……你在跟谁挥手啊，美梦？”

优介看到美梦笑嘻嘻好像很高兴的模样，立刻紧张地皱眉询问。

“那、那是学校的朋友啦。”美梦急忙蒙混过去。

优介疑惑地看着美梦。

她赶紧转移话题。

“对、对了！爸爸！你之前说过妈妈的梦想是当上五月祭的女王吧。那是真的吗？”

她第一次听到的时候，就认定了那绝对是优介编造的谎话。

但是，她又忍不住怀疑妈妈说不定真的憧憬着五月女王。

憧憬着能够坐上载满花朵的马车，穿上美丽的白色礼服去见王子……

优介以悲伤又带着温柔的神情回答。

“思思……是直t的。”

他的口气和眼神都充满了对亡妻的思念。

低头看着美梦的优雅脸庞，确实就像出现在童话里的王子殿下。

爸爸和妈妈对彼此都是一见钟情的。

在十六岁的妈妈眼中，十七岁的爸爸看起来或许真的就像是骑着白马的王子吧。

妈妈一定想过无数次，要去见王子——去见爸爸。

想过无数次要坐在载满花朵的马车上，穿着最漂亮的衣服，露出最美丽的微笑，去见她最心爱的人。

她或许是这样想的。

优介露出遥望远方的神情。

“小夜奈……打从出生就是体弱多病，她好像从来没参加过学校活动，也不曾出去玩。

所以她对很多事都抱有懂憬，有着多不胜数的梦想，还说这些秘密都只告诉我一个人。

她卧病在床无法起身的时候，还有在诉说梦想的时候，总是笑得很开心。她还说总有一天要实现所有梦想，所以在那之前非得努力活下去不可……”

优介的表情非常温柔，但他的眼神却透露出至今仍未痊愈的深深哀痛。

美梦的心也痛了起来。

打从出生就被宣告活不久的妈妈，或许是以编织、倾诉快乐的梦想，来寄托对将来的希望。

优介一定是以温柔的表情倾听妈妈的梦想，陪伴在卧病在床的妈妈身边，用笨拙的字体努力写下妈妈想实现的愿望。

没问题的。

你的愿望全都会实现。

你的梦想一定可以成真。

等到你奸起来，什么梦想都可以去做了。

可以不撑伞在雨天漫步。

可以在方格攀爬游乐设施上倒立。

可以吃下一整个蛋糕。

可以去加拿大扮演红发安妮。

我们要两人一起尽情地享受你至今没有享受过的事！

想必爸爸一定是面带笑容地对妈妈这么说……

（妈妈想做的事……应该也是爸爸想为妈妈做的事吧……）

（爸爸有好多、好多、好多……想要为妈妈做的事……）

但是，妈妈已经不在优介身边了。

身体虚弱的妈妈，在美梦三岁的时候就过世了。

妈妈是因何疾病而过世，美梦并不清楚。

说不定……根本不是病死的。

优介没有对美梦说过详细情况。

优介什么事情都藏在自己的心中。

或许等到美梦再大一点，优介就会告诉她了吧。

她希望到那时候自己不管听到什么，都已坚强得足以承受所有事态了。

（没错，我一定要变得更坚强，因为我要保护爸爸。）

美梦抬起头来，笑着说：“爸爸，妈妈那份‘想要做的事清单气就让我跟爸爸一起去完成吧。在爸爸找到喜欢的人之前，我会代替妈妈陪着爸爸的。”

优介惊讶地看着美梦。

然后，就像是在灿烂阳光之下溶化的蜂蜜糖果一般，他露出了无比甜美的笑容，在马背上紧紧抱住美梦。

“美梦；；爸爸好高兴喔—就算美梦有了喜欢的男生，爸爸也会一直一直一直—一直陪伴在美梦的身边喔—！就算爸爸变成走路都摇摇晃晃的老爷爷了，还是要继续帮美梦做早餐、晚餐、点心还有便当喔！”

“这、这也太夸张了吧……哎啃，爸爸，快点放开我啦，很丢脸耶—！”

虽然美梦想要挣脱，优介仍然更用力地抱住她，还情不自禁地用脸颊摩擦着。

雏乃老师和弥赛特看到这个景象，都很羡慕地指着他们大叫：“很好；；就是这样就是这样～～～～～～～～～～～”

查达许也扛着摄影机走近.

“讨厌啦；不要拍这种画面啦～～～～～”

“什么嘛；闹成这副德行，还真愚蠢；”

少年混杂在群众之间，一边看着在马背上吵闹的父女两人，一边喃喃说着。

他“呼”地深深吐了一口气，耸耸肩膀。

“算了，也好啦，毕竟我看到了传说中的左拳，也发现了阿勒曼德的弱点……说是这样

说，其实一开始就看得出来了……走吧，宾士。”

“啾；”

黑绒鼠和少年一起消失在人群之中。

“够了啦～～～～～～！你也有点分寸好吗！爸爸！”

“美梦～～～～～～～～～爸爸是专属于美梦一个人的白马王子喔～～～～～～～！”

父亲对女儿单方面的亲昵举动，还在马背上持续上演。

隔天，圆城寺家的客厅里堂堂推出了这天查达许拍摄的录影带播映会，而美梦因此生

气，又想在家中进行绝食抗议的事，优介依旧一点都不知情。




后记
大家好，我是野村美月。

让大家久等了。这是担任邪恶秘密组织干部的爸爸，以及正义伙伴的女儿的温馨家庭喜剧第二集，爸爸还是一样地大显身手唷。

在本集里，美梦他们吃了奶油馅饼（Chiboust），其实我最喜欢的就是上面脆脆的部分了。

前阵子，我去附近西餐厅吃午餐，甜点吃的是加泰隆烤布蕾（Catalana）

看到表面覆盖着香脆的焦糖，我在心中叫好，立刻要拿汤匙刺进去，没想到焦糖硬得出乎意料，根本插不进去。

后来我就用汤匙的前端，叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩……地敲个不停，好不容易成功地敲开一个洞……结果一看焦糖破碎的洞口，竟然足足有五公厘厚。

简直就像在咬整块硬麦芽糖似的，咬起来的戚觉不是酥脆，而是坚硬，实在是很辛苦（笑），甜中带苦，非常好吃，下面的奶油馅也很滑嫩可口。

接着要来致谢了。

插画家炼瓦老师，戚谢您每次都画了这么漂亮的彩稿，而且还在网站首页放了美梦的插画帮忙宣传，让我觉得好开心。

打工场所的同事千晴小姐，谢谢你陪我聊了可爱的绒鼠。几年前跟干晴小姐还没结婚的先生，送给她灰绒鼠小摩可作为婚约见证的时候，她兴高采烈地说了“跟龙猫长得很像喔～～～～～～～～繁殖很多之后，就拿到小学的门口，当作龙猫宝宝卖了～～～～～～～”，这番话我至今仍然铭记在心（笑）。

然后是买了这本书的各位读者，托你们的福才能出版第二集。希望第三集时能再跟大家相见。再会了；

2003年10月10日野村美月



