文件发布时间:2010-05-27 07:49:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Bad！Daddy　亲亲坏老爹
本卷名称：第四卷

全一卷
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
作者：野村美月
   插画：炼瓦、Renga
   译者：HANA
   录入：临风且吟
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
目录
1初夏的急转直下
2贫穷生活也不错嘛
3我就当你的伙伴吧!
4美梦VS甜蜜蛋糕师
5女神的告白
终章我还是喜欢爸爸!
后记
1初夏的急转直下
「真是的!快点回家啦，爸爸!」
周日下午，美梦和优介在星凪町刚落成的电影院前吵得不可开交。
「身为爸爸，怎么能够眼睁睁看着宝贝女儿被带去那种可疑场所呢?」
现在都已经是七月了，优介却穿了立领宽襟大衣，戴着墨镜，打扮得像古老间谍电影中的人物。他扭曲着俊美非凡的脸庞，挥舞双手极力声明。
美梦跟他就像互为对比，穿着饰有缎带的白色上衣和草莓色裙子，是一身普通的外出装扮，一头柔顺的长发梳理得比平时更用心，嘴唇也因涂了唇蜜而闪闪发亮。她噘起可爱的嘴唇大叫。
「什么可疑场所?这只是最~~~~普通不过的电影院啊!」
「灯光这么暗，还要跟别人肩膀相贴坐在一起，这实在太乱来了!我一定要坐在附近监视，以防你们有什么不当的行为!」
「那、那个……看完电影以后，我会负责送美梦回家的……所以，请爸爸不要这么担心……」
美梦的男朋友——柚——战战兢兢地说。
「柚……」
美梦深深凝视着柚那张跟女孩一样纤细可爱的脸庞。
柚害羞地红透了脸，这对优介却产生了反效果。
「你叫谁气爸爸』啊一?我可不记得自己什么时候变成你这家伙的爸爸了!你这屁股青青的小鬼头!」
他在柚的头上「叩」地敲了一下。
「呜!」柚双手抱头，眼中含泪。
「你对柚做什么啦?笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!」
美梦乒乒乓乓地槌着优介的胸膛。
「美梦，别这样，快住手啊!」柚哭丧着脸制止她。
「不要随随便便叫我女儿的名字!」优介又大吼了。
正在售票亭前买票的观众都一脸好奇地望着这边，让美梦也开始想哭了。
（难得可以跟柚一起看电影，爸爸干么跟出来嘛!）
因为六月底时肯色顿别墅发生了「玫瑰藤蔓事件」，让优介知道了柚的事情，所以从此他动不动就「跷班」跑出来监视美梦，只要看到他们之间气氛好起来，就会脸色狰狞地跳出来加以阻挠。
优介眼睛发红，把脸凑到柚的面前。
「立刻跟美梦分手吧!要不然就会有可怕的灾难降临到你头上喔!你走在路上会有烂番茄从天而降，脚下随时都会踩到纳豆或香蕉皮，还会有虏虏舞的舞群包围着你，不停地跳哥萨克舞，或是以色列水舞喔!」(注1)
「那……那个，为什么虏虏舞会出现呢?」
不知道优介就是邪恶秘密组织干部的柚全身颤抖地发问。
「你不用管为什么啦!总之，我可是个言出必行的男子汉!如果你不跟美梦分手，你就会变成虏虏舞的敌人!」
美梦把拿在手上的斜背式小包包砸向优介的脑袋。
「不要再胡说八道了啦！爸爸！走吧，柚，电影要开始了喔。」
如果再让优介继续说下去的话，说不定他还会从哪掏出毛边披风穿上，意气风发地掀起，一边脱口说出：「其实我就是虏虏舞的干部~~!星凪町司令官『战栗的阿勒曼德』就是本人!在这个城市里最伟大的人就是我丁!哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
优介已经是个连女儿约会都要跟来的怪老爹了，美梦实在不希望再让柚知道优介是邪恶组织的干部。
───────────────────────────────────────
注1哥萨克，俄罗斯人的分支。水舞（Mayim-mayim，希伯来文的「水」）以色列民族舞蹈。
───────────────────────────────────────
「等、等一下啊，美梦……!」
优介按着印上包包痕迹的脸庞，一边呼唤着美梦。
「美、美梦，真的没关系吗?你爸爸流鼻血了耶!」
美梦拉着不知所措的柚走向电影院门口，一边鼓着脸颊回答：「有什么关系，反正爸爸最喜欢的就是鲜红的玫瑰和鲜红的红酒嘛!」
「呀一!」
马路上传来惨叫声。美梦反射性地回头一看。
「噜~~!」
「噜~~!噜~~噜~~!」
伴随着脱力的呼喊，腰部缠着长巾、全身穿上黑色紧身衣的集团涌上了马路。他们就是被称为舞群的虏虏舞低阶队员!
「噜~~!」
「噜~~噜~~~~~!」
那些舞群有时用单脚旋转，有时后空翻，或是展开双手跳跃，一边对经过的民众宣传他们的威势。
「呀啊啊!」
「糟糕!是虏虏舞啊!」
穿着黑色紧身衣的舞群一窝蜂挤进电影院里，里面的观众都抢着从其他门口逃出来。
美梦冲到优介面前，用双手揪住他宽襟大衣的衣领。
「爸爸!不管你再怎么讨厌柚，真的把舞群叫出来也太过分了吧!」
优介连忙回答：「你误会了!我没有发出动员命令啊，而且今天是星期天耶!星凪盯分部从我当上司令官以来一直都是周休二日制啊!」
「那你要怎么解释这个情况啊?」
「噜~~噜~~!」
「噜~~!噜~~!噜~~!」
舞群热烈地到处跳来跳去，整条马路都塞满了身穿黑色紧身衣的人。
「唔唔唔……我也不是很清楚……」优介皱着眉说。
这时，柚害怕地靠了过来。
「美、美梦，不好了，是虏虏舞啊!要快点逃难才行!啊，还是说，美梦要变身了呢?」
「变身?」
优介疑惑地眯起眼睛。美梦冲到柚的身边，捣住他的嘴。
「哇~~就、就是说啊!这里太危险了，还是早点逃难比较好啦!」
其实……美梦瞒着优介和班上同学，悄悄地当上正义的伙伴。
她就是守护着星凪町的女性战队甜蜜蛋糕师之中的一员。
（对、对不起，美梦!）
柚发现自己说溜嘴了，急忙用眼神对美梦道歉。
（不，没关系啦。只是对爸爸一定要特别小心保密喔。）
美梦也用眼神回答他。如果让身为虏虏舞干部的优介知道美梦其实是甜蜜蛋糕师的成员，事情可就大大不妙了。
「喂!你们干么在那里眉来眼去的啊?」
优介抓住美梦的肩膀，把她从柚的身边拖走。
「对、对不起!」柚连忙道歉。
「哎呀!现在不是说这种话的时候了啦，爸爸!柚也不需要道歉啦~~」
舞群为所欲为地四处捣蛋，他们用钻子在马路上挖洞，用斧头砍倒交通号志，还用鹤嘴锹破坏新建电影院的墙壁。
美梦身为正义的伙伴，当然没理由坐视不管，但她又不能在优介的面前变身，而且就算优介不在这里，她也没办法在众目睽睽之下变身。
（总之先移动到其他地方吧!）
就在她正要催促优介和柚离开的时候……
叭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
有个像是汽笛的声音响彻了整条马路。
舞群的动作一时之间变得更夸张、更热情。
叭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
仿佛在附和舞群们的动作似的，那声音再次响起。
刺入耳膜的高亢声音好像是从天空传来的。
美梦等人抬起头来，一把巨大的茶壶出现在他们的视野中。
「是茶壶!」
「茶壶浮在空中耶!」
四处奔逃的人们都指着天空大叫。
漆黑茶壶的盖子就像在笑一样喀答喀答摇个不停，壶嘴有如火车一般喷着烟，但那不是白烟，也不是黑烟，而是鲜艳的红烟。
壶嘴两边各别冒出了一只眼睛。
「那是魔兽!」
「咦咦?」
柚吓得发抖，优介脱下墨镜，露出严峻的表情。
「喂，茶壶上面有人耶!」
「是个男生!好像还是个孩子耶?」
仰望天空的人群之间兴起一阵更大的骚动。
在喀答喀答持续摇晃的盖子后面，有位穿着牛仔裤和黑色附帽披风的纤瘦少年灵巧地站着。
他的年龄大概是十五、六岁，帽子遮住了他半张脸。
少年的右肩上趴着一只披有黑亮毛皮的小动物。耳朵短短，尾巴长长，就像老鼠和兔子混合而成的动物——绒鼠。
美梦倒吸了一口气。
（是那个家伙!）
虽然看不到脸，但是一定错不了。那个人就是卡农。
也就是对美梦傲然说出「我是能超越那个阿勒曼德的人」的神秘少年。
优介的眼神变得越来越锐利。这时，卡农开口了。
他那尖细的声音就像音乐一样传遍了这条路上的每个角落。
「在此警告星凪町居民，游戏时间已经结束了，在夏天结束之前，赶快把星凪町归到我们虏虏舞的支配之下吧。」
「什么跟什么啊……」美梦看了优介一眼。
「唔唔唔……」优介紧咬着嘴唇，低声沉吟。
卡农继续说下去。
「时代要开始转变了!虏虏舞就要征服星凪町、征服世界了!如同古老传闻所说，这个星凪町就是世界的中心!」
「唔……」
优介屏息紧瞪着卡农。
（怎么了?难道爸爸被那家伙压过去了吗?怎么可能甲爸爸虽然变态，但是在邪恶领袖之中不是最强的吗?）
美梦不安地揪住了优介的大衣袖口。
这时优介突然开口说：「唔唔……那个还真不错。」
「咦?」
美梦呆住了。优介就像看见新型车款样本的爱车迷，用炽热的视线盯着茶壶。
「我也叫塔朗泰拉做一只像那样会飞在天上的魔兽吧!颜色一定得是紫色，表面还要印满鲜红的玫瑰。」
美梦真想拿起包包再敲一次优介的头。
（我真不该担心的!爸爸果然是品味低劣的变态!）
柚看到美梦浑身颤动的模样，就悄悄地问她：「你没事吧，美梦?很害怕吗?」
虽然柚这样问，但他自己反而脸色发青，一副快要哭出来的样子。
「谢谢你，我没事啦，柚。」美梦微笑着说。
卡农的演讲越来越卖力，他伸手抓住帽子。
「我的名字叫做卡农!是虏虏舞特别部队卡拉波西的队长!你们好好地记住我这张脸吧！」
然后他把帽子往后扯开。
美梦吓了一大跳。
卡农并没有戴面具。
虏虏舞的队员在出动的时候都会用面具遮住脸庞。优介也一样，他除了会穿边缘附有毛皮的豪华披风和花俏的衣服以外，也会戴上银色面具遮住半张睑。
但是，卡农却在大庭广众之下曝露自己的容貌。他的表情没有一丝犹豫，反而还充满了喜悦，漆黑的眼中放出慑人的光辉。
站在美梦身旁的优介好像也为卡农这种举动感到不解，吃惊地吸了一口气。
卡农就像君临天下的王者一样，以视线缓缓地扫过下方，然后定格在优介和美梦身上．
他扬起嘴角冷笑。
美梦看得背都凉了。
优介轻抬下巴，以冷若冰霜的表情看着卡农。
飞在天上的卡农和站在地面的优介，两人的视线交缠了好一段时间。
卡农的嘴角又上扬了一些。
舞群仿佛在赞扬着新领袖似的，一起发出呼喊。
「噜~~!噜~~!嘻~~!」
「噜~~!噜~~噜~~!」
趴在卡农肩上的黑色绒鼠一脸无聊地「吱吱」叫着。
卡农用力挥出右手。
「去吧!让我的名号深深刻画在星凪町吧!」
叭啊啊啊啊啊啊啊一!
茶壶像号角一样发出高响，壶嘴喷出红烟。
舞群举起鹤嘴锹，一边跳舞一边前进。满街人群再度陷入惊慌。
「快点离开这里吧，美梦。」
优介板着脸催促美梦。
「呃……嗯。柚，你可以跑吗?」
柚用力地点头。
「叭！叭！叭~~~~~~！」
茶壶连续发出巨响，壶嘴附近发出红色光辉。
盖子喀答摇晃的间隔时间缩短了，黑色的壶身开始转变成红色。
「糟糕!快趴下!」
优介按着美梦和柚的头，一起趴倒在路边。
「呀!」
「哇!」
「叭~~~~~！」
一道红光自壶嘴吐出，散发着热气从美梦等人的头顶呼啸而过。
美梦的头顶和背后都热得发烫，甚至还开始耳鸣。
光团轰然撞上新落成的电影院。
激烈的爆炸声响起，电影院的墙壁垮下，屋顶喷上半空。
才刚开张的电影院凄惨万分地倒塌了。
「我们的电影院啊~~!」
脸和衣服都沾满了灰尘的美梦跪在地上，睁眼注视着电影院崩毁成一座砖瓦叠成的小山。
（竟然这样……亏我还是正义的伙伴，但是却什么都做不了。不甘心……我好不甘心啊~~~~！）
这个事件经由临时插播的电视新闻传布到全国各地。
「什么?这个自命不凡的家伙!什么特别部队卡拉波西啊?真是笑死人了!」
在铺着波斯地毯的大房间里，代号红色萨瓦仑的鹰司丽原本一派悠闲地摸着宠物狮子的头，但她一看见电视上那位眼神狂妄的少年就开口大叫。
「哇啊~~~~~~~~~~电影院消失了啦~~~~我都跟楛崎哥约好下礼拜要一起去看『特摄英雄最后的圣战』了耶~~~~~~~~~~」
代号黄色蒙布朗的成濑小鸟在她塞满战队英雄模型、海报、录影带、DVD的卧室里，隔着大大的眼镜凝视着电脑荧幕播映出的凄惨景象。
同一时间，一位穿着紧身牛仔裤和朴素衬衫，拥有中性气质的少女站在星凪町某处的旧式房屋前面。
有一头乌黑短发，表情高贵的这位少女名叫远山圣。她就是甜蜜蛋糕师的副队长——黑色歌剧院。
圣表情肃穆地站着，木门后面走出一位披着波浪卷长发，像洋娃娃一样的美少女。她穿在身上的浅黄色薄质长袖和服，跟她的蓝色眼睛十分相称。
「……看过电视了?」
代号蓝起司蛋糕的神谷诗帆淡淡地说。
圣也以低沉的声音漠然回答。
「嗯嗯。」
「进来吧。」
「……」
诗帆以不会弄皱和服下摆的沉静步伐走着，高佻的圣则是像个跟随着公主的骑士，跟着她走进去。
依然是同样的时间，在虏虏舞公司宿舍兼秘密基地的「星界皇宫13」大楼里，优介的属下们正在圆城寺家的客厅里看电视。
「哇啊啊啊啊!卡拉波西还是现身了啦~~!我明明都说过要多注意一下『塔』的动向了耶!阿勒曼德大人也真是的，就是因为他只会跷班跑去找美梦才会这样啦!现在人家这么浩浩荡荡地登场了，到底该怎么办嘛?」
有着娃娃脸的司令官秘书查达许抱头叫着，在他身边板着一张漂亮脸蛋，看起来比实际年龄还要成熟的亲卫队长弥赛特甚至愤怒得嘴唇颤抖。
「这不就是在肯色顿别墅对阿勒曼德大人无礼的家伙吗?这种视阿勒曼德大人于无物的态度，我、我绝不原谅!」
一头白发的魔兽开发主任塔朗泰拉则是背对着这两个年轻人，坐在地板上发出闷笑。
「咈咈咈……这少年做的魔兽相当不赖嘛……是从哪里学来的啊?如果是靠着无师自通做出这种程度的东西，根本是天才啊。咈咈咈……简直、简直就像看到从前的司令官大人嘛……事情好像变得更有趣了哪……」
就这样，卡农的名字以酷夏强烈台风般的速度传遍了整个星凪町。虏虏舞的队员们也为新领袖的登场而狂热。
「从以前到现在，有哪个邪恶组织干部敢在人前正大光明地露脸啊?我都戚动得全身颤抖了!」
「才这个年纪就能做出这番大事业，真是个不可小看的人物。我一想像他将来会变成多么了不起的大坏蛋，就忍不住害怕呢!」
「你听说了吗?卡农大人的背后有『塔』里面的高层干部在撑腰喔。他好像就是因为那个人的推荐才被提拔为卡拉波西的队长耶。」
「喂喂，星凪町的司令官应该是阿勒曼德大人吧?可是特别部队完全不用遵守星凪町里的规定，可以遵循自己的判断而行动耶。这么说来，就连阿勒曼德大人都没办法指挥卡拉波西啰?」
「唔……要这样说的话，卡农大人的阶级不就比阿勒曼德大人还要高吗?」
「星凪町的领袖应该还是阿勒曼德大人吧?不过也不知道以后会变成什么情况啦。」
「的确。都连续输给甜蜜蛋糕师十五次了……就算是阿勒曼德大人也很难开脱吧?」
「阿勒曼德大人以前真的很积极呢，自从当了干部以后倒是变得保守了点……不过，多亏阿勒曼德大人当了司令官，现在不用加班，也不用在假日工作，而且生产津贴和学费津贴也增加了，所以也满不错的啦。」
「可是既然加入了邪恶秘密组织，就会想要做些大事啊!老是劫持幼稚园娃娃车算得上什么成就啊?」
「是啊是啊，卡农大人好像比较可能做些惊天动地的大事呢!」
「如果由卡农大人领军，称霸星凪町就不再是梦想了!我看阿勒曼德大人还是退休比较好吧?」
「——大家都在说这种话耶，你听见了吗?阿勒曼德司令官!」
身上装饰着缎带、披着披风，穿着豪华工作服的查达许很不甘心地跳脚大叫。
同样穿了华丽丝质性戚服装的亲卫队长弥赛特也按着挂在腰间的鞭子，气得浑身发抖。
「是哪个部队的哪个人说了这种话?我现在就去撂倒他!请下达命令吧!阿勒曼德大人!」
她以饱含杀气的语气做出了暴戾的发言。
「咈咈咈咈……算了啦，对方也只有十几岁，所以有活力是理所当然的嘛~~」
「怎么连博士都说这种话啊?」
「是啊!阿勒曼德大人可是有着小毛头学不来的气质和威严呢!」
查达许和弥赛特都横眉竖目地喊着。
自从卡农在星凪町做了那番盛大演出之后已经过了三天。
在这段时间里，卡农的脸和名字已经深深烙印在星凪町居民的心中，就连虏虏舞里面也有越来越多人变成他的信徒。若是再这样下去，卡拉波西真的会变成星凪町的最高司令机关了。查达许和弥赛特都担心得不得了，但是身为当事人的司令官却叠着腿，坐在铺了天鹅绒的豪华座椅上，一脸沉闷地看着关于卡拉波西的报告书。那是查达许熬夜弄出来的报告。
「司令官!阿勒曼德司令官!到底怎么样嘛?才三十岁就被说是过时的人物，难道你不会不甘心吗?」
优介有点不高兴地说：「我才二十九岁。」
「二十九跟三十差得到哪里去啊?而且你今年就要满三十了吧?」
喀啦!
优介站起身来，紧盯着查达许的脸，让他不由得担心地想「是不是不该提年龄这个话题……」，不过优介却以正经八百的语调温和地说：「……查达许，你的脸上出现黑眼圈了喔。」
「啊?现、现在不是讨论我有没有黑眼圈的时候啊!」
「弥赛特也一样，眼睛都充血了。肤质好像也变差了点。」
「呃……」弥赛特慌张地用手遮住脸颊。
「今天就先到此为止吧。大家回去洗个澡，好好地睡一觉吧。」
查达许露出一副不敢置信的表情。
「你真的了解现在是什么状况吗?阿勒曼德大人~~」
「是啊!比起我这粗糙的皮肤，阿勒曼德大人的事情重要了亿万倍啊!」
「好了，这是上司的命令。去好好地休息吧。」
「咈咈咈咈……对对对，休息也是为了工作而养精蓄锐嘛~~」
塔朗泰拉随性把手撑在桌上，一派轻松地说。
优介留下哭丧着脸的查达许和一脸忧愁的弥赛特，「啪沙」一声掀起披风，走出了司令室。
叩叩叩……
优介在迂回曲折的走廊上踏出脚步声前进。
途中遇见的队员，每个都退到墙边，严谨地向他打招呼。
「辛苦了，阿勒曼德司令官。」
「唔……你太太的身体调养得还好吧?」
「是的，托司令官的福，下个月应该可以平安顺利地生产。」
「那可真令人期待呢。」优介的嘴边浮现出微笑。
「您好，阿勒曼德司令官。前几天我儿子生日，还烦劳司令官送了生日贺卡，真是太戚谢了。」
「不会啦，也别太投入工作而忽略了家人，要不然儿子可是会记不得你的长相喔。」
「哈哈，就是啊。今天我就早点回家，多花些时间陪陪家人吧。」
「这样就好了。」
优介一边对队员嘘寒问暖，一边继续走着。他搭电梯到最顶楼的四十九楼，赫然发现卡农站在挂着「圆城寺」门牌的门前。
「唷~~」
卡农靠着墙壁，以桀骛不驯的态度打招呼。
「吱!」趴在他肩上的黑色绒鼠冷冷地叫着。
优介冷眼沉默不语，卡农笑着说：「我说过了吧，我是『能够超越战栗的阿勒曼德』的人。今后我会好好证明给你看，让你不想承认都不行。明天在五丁目的立体交叉路口有好戏可看，特别来宾是甜蜜蛋糕师喔。」
优介的眉毛微微挑动。卡农歪着头，从下方窥视优介的表情，挑衅似地继续说。
「请你一定要来见习一下，看我是如何把连续击败你十五次的甜蜜蛋糕师打得落花流水喔，阿勒曼德司令官。」
优介开口了。
「……你太急躁了，会让队员操劳过度的。队员们已经辛苦成那样，都还没好好休养，几天之后又要出动，根本就是工作过劳了。」
「可没有人跟我抱怨过喔，大家反而还干劲十足呢。」
「……人的能力是有极限的。别忘了这一点。」
优介说完就走进屋内。
卡农一脸不屑地喃喃说着：「很不巧，我还没有碰到过自己的极限呢。」
然后他转过头。
「唷，美梦，你应该会接受我的邀请吧?」
美梦面红耳赤地从转角墙后走出来。
「你这家伙刚才在胡说什么啊?竟然说要把甜蜜蛋糕师打得落花流水!」
「明天十二点半，在五丁目的交叉路口。如果迟到一分钟的话，我就要先开始攻击啰。麻烦你把这些话原封不动地转达给其他成员吧，粉红千层派。」
「吱!」黑色绒鼠露出尖牙叫着。
美梦愣住了。
「为什么你会知道我是粉红千层派?」
卡农走进电梯，气定神闲地回答她的问题。
「这是当然的啊，因为『在我的眼中，粉红干层派跟圆城寺美梦怎么看都是同一个人嘛』。」
电梯门在美梦的面前关闭。她面对高傲微笑的卡农，跨开双脚，握紧拳头，愤怒地大吼：「我绝对不会输给你的!」
因为如此，在隔天的午休时间……
「对不起，笑里、七叶、珠子……我要去社团吃午餐了。」
「啊，美梦!」
对朋友们这样说完以后，美梦就抱着优介帮她准备的便当冲出教室。她的目的地是校园中央那片广大的森林，这座禁止一般人进入的森林入口有一扇金色的门，她从口袋拿出透明钥匙，插入门里。
喀喳……
门随着轻微的声音而开启。门扉朝左右打开以后，美梦就跑进了森林。
「你好~~天音小姐~~」
她进入森林里那间有着烟囱的小茶店，精神饱满地打招呼。
「你好，美梦。」
「啾啾~~」
正在木制吧台后面搅拌面包生面团的天音露出温和笑容。灰色绒鼠百汇也从吧台一角露出脸来，扭扭捏捏地问候。
「我在十二点半一定要到五丁目的交叉路口，所以请让我在这里吃便当上
美梦一边说，一边坐在吧台前，解开草莓图案的包巾，打开便当盖，开始大口大口地吃起来。
「呵呵，小心别噎到喔。」天音温柔地笑着，一边端出了红茶。
「嗨嗨嗨……谢谢你，天音小姐~~」
「啾啾~~」百汇眼睛圆睁，看着美梦狼吞虎咽。
这时其他成员也纷纷来了。
「啊~~圆城寺同学第一个到呢~~」
小巧的脸蛋上戴着一副大眼镜，绑着马尾的女孩——成濑小鸟——悠然地说。
「你这个人也真是的，等一下就要出动了，竟然还在吃便当?真叫人不敢相信。」
一头筒状卷发上面绑着大红蝴蝶结，看起来很好胜的女孩!鹰司丽——翻着白眼说。
「嗨嗨……就是因为等一下要出动，所以才该好好地吃饭啊。大家都不吃便当吗?」
「呜……丽的初吻对象竟然是这种贪吃鬼……」
丽小声地抱怨着。
「……午安。」
漠然的声音传来，一头波浪卷秀发长达腰部的美少女面无表情地走了进来。她就是甜蜜蛋糕师的队长诗帆，副队长圣同样一脸死板地跟在她后面。
「啊~~诗帆学姊和圣学姊也来了~~这样就全员到齐了~~」
「唔呣呣……再等我一下啦上
美梦嘴里塞满了蟹肉奶油可乐饼，脸颊都鼓起来了。
「哎呀~~!虏虏舞不是说十二点半就要开始攻击了吗?如果正义的伙伴因为吃便当而赶不上时间，丽可是没办法接受的喔!」
「嗯呣、咕噜。没问题啦，因为这座森林的时间是停止的嘛。就算吃完便当再去也赶得上啊。」
「说的没错。」诗帆淡淡地回应。
「嗯嗯，是啊。」圣不耐似地表示赞同。
「的确是这样呢~~」小鸟也悠哉地附和着说。
「拜托大家别这么容易就接受啦!这是用什么心态来当正义伙伴的问题啊!」
丽抓住了美梦的手腕。
「来吧，要出发了喔!圆城寺同学!」
「啊~~我还没吃炖南瓜和汉堡排啦~~~~」
「管他南瓜还是汉堡排，都等到结束了正义伙伴的职责再说吧!」
「我的便当啊~」
美梦被丽拖了出去，笑嘻嘻的小鸟和一脸酷样的诗帆和圣也跟着走了。
「慢走唷~~」天音和气地挥着手。
五丁目的立体交叉路口已经被虏虏舞的部队占领了。
道路和天桥上都挤满了全身穿着黑色紧身衣的舞群，所有人都一边发出「噜~~」、「噜~~噜~~」的怪声，一边舞动。
一把黑亮的茶壶轻飘飘地浮在天桥上方，卡农站在它喀答喀答摇晃的盖子后面，附帽的黑色披风在风中飘扬。
卡农拉下帽子，露出脸庞。
离天桥梢远之处围着一圈人墙，大家都紧张地吞着口水，等着看正义的伙伴和邪恶组织圳将在此展开的对决，而且就连新闻台都跑来采访了。卡农在昨天晚上用网路寄去厂附卜一己照片的预告信。
「已经快到十二点半了。卡拉波西和甜蜜蛋糕师哪边会获胜呢?」
「一定是甜蜜蛋糕师吧。」
「不不不，看来这次连甜蜜蛋糕师也很危险喔。」
在看热闹的群众之中，出现了身穿便服的查达许和弥赛特。
「啊~~如果卡拉波西打败了甜蜜蛋糕师，那该怎么办才好啊~~」
「别说这种不祥的话，查达许。甜蜜蛋糕师一定会获胜的。」
弥赛特以冷漠表情断言说着的同时，心底却也七上八下的。
（拜、拜托你们了，甜蜜蛋糕师!为了阿勒曼德大人，拜托你们一定要获胜啊!如果你们赢了，我就匿名送蛋糕师娃娃去正义伙伴后援会，我会一针一线用心地亲手制作五人份的娃娃给你们的!）
就在此时，弥赛特的手表指针开始迅速旋转。
周围的人也都各自看着手表或手机，愕然惊呼。
时钟的指针停在十二和三的时候，天空响起了宏亮的钟声。
当~~当~~
当~~当~~
「来了!是甜蜜蛋糕师!」
五位少女在大楼屋顶上一字排开。
站在左右两侧看起来比较成熟的两位少女都穿着服务生风格的合身服装，中央的三位少女则是穿着女仆风格的宽裙洋装，头上戴着大帽子。五人的胸前各自别着一个像是怀表的大胸针，胸针发出耀眼光辉。
「苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。」
最左边那位身材高姚，拥有中性气质的少女右手叉腰，笔直站立，不太耐烦地说着。
旁边那位戴眼镜绑马尾的女孩双手握拳贴在嘴边，歪头眨了眨眼。
「栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗!」
紧接着，站在正中央的直长发少女举起双手大叫。
「纯情可爱!粉红千层派!」
再旁边一位，筒状卷发上面绑着火红蝴蝶结的少女双手叉腰，挺起胸膛发出宣告。
「熊熊燃烧的热情火焰!红色萨瓦仑!」
最右边的蓝眼美少女则是以左手叉腰的站姿淡淡说着。
「沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。」
「为了守护美好的生活。」
「为了守护点心的时间!」
「爱与正义的蛋糕店!」
「甜蜜蛋糕师在此拜见!」
黑色、黄色、粉红色、红色依次说完，最后是队长蓝起司蛋糕以沉着冷漠的声音做了结尾。
「……让你吃到撑死为止。」
「嘻嘻，还挺帅的嘛。」卡农站在茶壶上嗤笑。「来吧!好戏登场啰!」
叭~~~~！
茶壶的壶嘴吐出红烟，尖锐的声音响起。
就像是以此为信号，舞群全部冲向甜蜜蛋糕师。
「噜~~!噜~~!噜~~!」
红色萨瓦仑裙摆飞起，从屋顶上跳落地面。她伸出的手掌上冒出一颗橘子，橘皮自行剥开，形成一条螺旋。
「我们这边也要开始进攻啰!给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧!敬请享用／W!」
轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
螺旋中央吐出鲜红的火焰冲向舞群。
四周顿时飘散着白兰地的浓厚香气，金色水沫纷飞。
「噜~~~~~~~~~~~~~~!」
舞群在马路上滚成一团，试图拍熄烧到身上的火焰。
「嘿!秋季流行的束缚!甘栗骤雨~~~~~~~~~~~~~~!」
黄色蒙布朗丢出几十条栗子糊形成的绳索，把其他的舞群层层捆住。
「太棒了!干得好啊!黄色蒙布朗!」
正在一旁观战的查达许兴奋大叫。黄色蒙布朗的脸上微微泛红。
（哇哇!哇哇哇哇哇!楛崎哥来帮我加油了耶~~~~~~~~~~真不愧是战队英雄迷~~身为忠实粉丝，当然不可能错过这一战啊~~）
其实代号黄色蒙布朗的成濑小鸟，以及化名查达许的楛崎淳平，是藉由喜欢英雄战队的羁绊而结识的忘年之交，而且两人在不久之前还接吻过了，虽然那严格说来只是一场意外。当然，两人都不知道对方的真正身分。
小鸟以为淳平是个温和的上班族大哥哥，而淳平也以为小鸟是个再普通不过的天真女国中生。
「谢谢~~!我会为了正义而努力的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」
黄色蒙布朗笑容满面地回答。
「哇哇，甜蜜蛋糕师对我道谢了!」
查达许不禁慌了。但是，戚觉还挺愉快的。
另一边，蓝起司蛋糕和黑色歌剧院这对高年级组也以灵巧的联手攻击踏实地打倒舞群。
「苍蓝闪光，冰之箭!」
蓝起司蛋糕纤细的指尖对准了舞群，就有蓝色的冰箭射出，刺中舞群们的手脚。
接着黑色歌剧院召唤来的巧克力波浪也冲向敌人。
「深夜的怦然心动，巧克力波浪!」
舞群被黏稠的巧克力波浪吞噬，纷纷发出「噜~~」、「噜~~噜~~」的悲惨叫声。
变身成粉红干层派的美梦也用力举起双手，在头上交叉。
「你们好大的胆子，上次竟然还打垮了电影院!我绝对不会饶过你们!初恋的甜美心跳，草莓炸弹!」
磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅!
草莓形状的粉红色、绿色光团连续射往舞群的方向，然后光团炸开，把舞群炸得东倒西歪。
「果然还是甜蜜蛋糕师比较强啊!」
「太厉害了~~!甜蜜蛋糕师~~!」
观众们都欢欣鼓舞。
卡农在茶壶之上双手抱胸，浅浅笑着，俯瞰这个景象。
（那家伙在笑什么啊!）
卡农望向美梦。
两人四目交会。
——这是当然的啊，因为「在我的眼中，粉红千层派跟圆城寺美梦怎么看都是同一个人嘛」。
卡农说过的那句话，还有他那时的语调一起浮上美梦的脑海，令她忍不住打颤。
（变身的时候，应该会有某种能掩入耳目的光芒包住身体，就算熟人看见也不会发觉我的身分，可是这家伙为什么看得出来啊?）
柚也是一样，一眼就看穿粉红千层派是美梦。
——我的眼睛不管怎么看，都是看到美梦穿着女服务生那样的轻飘飘洋装在战斗嘛。
（就连爸爸都看不出来，为什么只有柚和这家伙能够看穿?）
柚和卡农，无论外表或个性都截然不同。
两人的共通点只有一个。
那就是柚养了一只叫做雪姬的纯白绒鼠。
而卡农也……
「吱~~~~~~~~~~~!」
绒鼠在卡农肩上竖起一身黑毛，尖声叫着。
「嘿，如果我赢了，你就要当我的伙伴喔，干层派。」
卡农嘲讽般地喊着。
「我说过很多次了!我拒绝!」
美梦双手交叉，朝着卡农放出草莓炸弹。
「初恋的甜美心跳，草莓炸弹~~~~~~~~~~~~~~!」
磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅!
叭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
茶壶喷出红烟。
粉红色和绿色光团飞向卡农，但是他却依然保持笑容，一动也不动。
这时，聚在天桥上的舞群叠起金字塔，在卡农前方形成一面墙壁。
「咦咦?」
磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅!
光团击在舞群们的身上。
但是舞群叠成的金字塔并没有倒塌，还是继续保护着卡农。
卡农则是若无其事地看着他们这种举动。
叭~~~~~~~~~~~!
鲜艳的红烟不断喷出，刺激耳膜的锐利声音响彻云霄。
被甜蜜蛋糕师打得倒在路边的舞群们又纷纷站起，挥着手脚开始跳舞。
「怎、怎么回事啊?要是平时，他们这时应该开始逃跑了啊?」
红色萨瓦仑把橘子螺旋瞄准了跳舞的舞群。
「白兰地火焰~~~~~~~~~~~~~~!」
灼热的火焰一边溅出金色飞沫，一边冲向舞群。
但是他们就算手脚着火，依然像是被什么附身似地继续跳舞。
他们挥舞的手脚掠过了红色萨瓦仑的身体。
「呀!这、这些人变得好奇怪喔!」
不管怎么打倒还是会像彊尸一样再爬起来的舞群，也令甜蜜蛋糕师的其他成员陷入苦战。
就算他们的胸前和脸上都被黄色的栗子糊紧紧缠住。
就算手脚都插着冰箭。
就算全身都沾满了浓浓的巧克力，他们还是继续舞蹈。
「噜~~噜~~噜~~!」
这些人太反常了，要是他们继续跳下去的话一定会死的。
叭~~!叭叭~~!
声音越来越高亢，红烟也弥漫得到处都是。
美梦终于忍不住大叫：「快停止啊!不要再跳了!如果是你做了什么手脚，就快点停止吧！」
「你太天真了，粉红千层派。」卡农嗤笑着说。
「噜~~!噜~~!噜~~!」
舞群以整齐划一的动作跳舞，一边对正义的伙伴拳打脚踢。
「不行啦~~如果继续攻击下去会让他们受重伤的~~我下不了手啊~~」
「这实在是太卑鄙了!」
「噜~~!噜~~噜~~!」
查达许脸色铁青地看着舞群在鲜血和烈焰之中狂舞。
「这、这样说不定真的可以打赢甜蜜蛋糕师……可是、可是……这牺牲也太大了吧……」
卡农冷眼以对，喃喃说道：「舞群那些家伙只是消耗品啊……只要能打赢，怎样都无所谓啦。」
「呀!」
舞群抬高的腿扫到美梦，让她倒在路边。
「呜呜……咿咿……酱（这样）不对啦~~~~~~~~~~~~~!」
因为超过能够承受的时限，被自己放出的白兰地香气薰醉的丽开始嘤嘤哭泣。
「再这样下去一定会输掉啦~~~~」小鸟也开口大叫。
「啊啊!那是什么啊?」
凑热闹的民众指着的方向出现了一个男人。
那人穿着满是蕾丝和荷叶边的豪华服装，背后披着毛皮镶边的披风，脸的上半部用银色面具遮住了。
他乌黑亮丽的头发，还有华丽的披风下摆一起在风中飘扬。
「是虏虏舞的阿勒曼德司令官!」
民众发出了更高的惊呼。
「司令官!」
「阿勒曼德大人!」
查达许和弥赛特愕然地大喊。
「爸爸……!」
趴在地上的美梦也看得目瞪口呆。
啪沙!
优介翻起长披风走过来，在天桥下方一跃而起。
下一瞬间，优介已经站在天桥的栏杆上了。
他透过银色面具仰望着卡农，以深沉而响亮的声音说：「立刻叫部队撤退，他们已经到达极限了。」
卡农依然面带笑容回答：「你是没办法命令我的，阿勒曼德。在星凪町里，任何人的命令我都不用理会。」
「……是吗?那就没办法了。」
卡农眼睛睁大。
优介朝栏杆用力一踏，又往上跳起。
饰有最高级银狐毛皮的豪华披风在蓝天展开。
优介跳得比卡农所在的位置更高，然后举起左手。
他紧握的拳头放出蓝白色气团，震动空气，冒出火花。
弥赛特大叫：「那是阿勒曼德大人传说中的『左拳』啊!」
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
优介的拳头从斜上方砸向茶壶的壶身。
叭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
茶壶破了一个大洞，红烟从洞中漏出。
叭~~~~~~~~~~~！
叭!叭!叭！~~~~~~~！
失去控制的茶壶开始四处乱飞，然后就像泄了气的气球一样渐渐缩小。
「混帐!」卡农从茶壶上跳了下来。
在此同时，先前不停跳舞的舞群们纷纷倒在路上，开始发出哀号。
「痛痛痛!好痛、好痛!好痛!好痛!」
「流、流了这么多血~~~~~~~~~~要死了啦~~~~~~~~~~~~~」
卡农看了看痛苦呻吟的舞群们，愤恨地弹着舌头。
落到地面的优介高声呼喊。
「只有受到轻伤的人帮忙一下受重伤的人。全员撤退!」
舞群们听见这句话就像海水退潮一样，一下子全跑光了。
「怎、怎么办啊!弥赛特小姐?」
查达许惊慌失措，弥赛特也脸色发青。
「这么一来，就算是阿勒曼德大人也难辞其咎了啦~~『塔』大干部会议可以保持沉默这么久，都已经算是奇迹了啊。」
弥赛特猛一抬头。
「可、可是，阿勒曼德大人是为了解救队员……」
「『塔』那些高层干部才不会管这种理由啊!好不容易把甜蜜蛋糕师逼到死角了，阿勒曼德大人却阻挠了攻势……」
「呜……阿勒曼德大人会受到什么处分……」
查达许抱着头，勉强挤出声音说：二定是严惩……说不定还会被开除吧。」
「千层派小姐，我们走吧~~」
「呃……嗯……」
「呜呜……咿咿……虏虏舞那些人好像桑（伤）得很重，好可怜喔~~」
美梦搂着哭哭啼啼的丽，一边走一边回头看优介。
那个飘着披风的背影已经远去。
（爸爸……做了那种事真的不要紧吗?）
隔天……
优介收到上级指令叫他前往「塔」。
冰冷单调的大厅前方挂着一面薄薄的布帘，布帘之后摆了五张椅子。虏虏舞的高层干部各自坐在椅子上，但是都看不见容貌。
只有正中央的人影跟孩子一样娇小。
优介披着披风，一副正式打扮，单膝跪在冰凉的地板上，低头仔细聆听高层干部说话。
嘶哑的声音公布了优介的处分。
「这次你阻挠进攻的举动，是组织难以宽待的背叛行为。因此，司令官阿勒曼德从今日起遭受虏虏舞永久流放。」
优介抬起头来。
他并不愤怒，也不颓丧或是哀求，只是像在确认似的，对着坐在正中央的人——对着虏虏舞的总帅说：「如果这是总帅阁下的意思，我也只有遵从了。」
「……」
总帅没有回答。
优介露出严肃的眼神，透过薄布帘凝视着对方……
「我明白了。」
他站了起来，脱下有毛皮镶边的豪华披风。
「我在今天之内就会归还阿勒曼德之名。」
然后他优雅地鞠躬，留下披风就离开了大厅。
喀啦……
布帘后方滚出一颗红色弹珠，撞上优介脱下的披风，遽然停止。
2贫穷生活也不错嘛
「咦咦?真的被开除了吗?」
美梦在大楼的客厅里尖声叫道，优介难过地垮下肩膀。
「是啊，爸爸失业了。」
「真、真的是真的吗?可是爸爸以前被甜蜜蛋糕师连续打败那么多次，也都没有被开除耶?」
「老是听人提起这件事还真叫人难过。」
「呜，阿勒曼德大人~~~~我不希望阿勒曼德大人离开虏虏舞啊!我要去召集队员连署签名，请上级取消流放!」
跟美梦一起在客厅等优介回来的查达许边哭边说，弥赛特也激动地大叫：「没错!我会跑遍这整栋大楼，就算是威胁也要搜集到大家的签名!」
优介摇了摇头。
「抱歉，你们没必要这样做。我对虏虏舞来说已经是没有用处的人了，如果你们包庇我，也会惹上麻烦的。」
优介态度冷静地继续说。
「查达许，弥赛特，你们都是我优秀的部下，就算我不在了，也要继续努力。」
「阿勒曼德大人~~」
「呜……阿勒曼德大人，我……我……」
查达许开始号泣，弥赛特肩膀颤抖，说不出话来。
就连一直期望优介能够离开虏虏舞的美梦都觉得心痛，难过得泪水盈眶。优介转头看着塔朗泰拉。
「博士都一把年纪了，要小心保重身体才行，饮食要好好控制盐分唷。」
「咈咈咈咈……没办法再偷吃司令官大人做的料理，真是太可惜了。」
美梦越来越想哭了。但是，她突然想到一件很重要的事。
「爸、爸爸!你被虏虏舞开除的话，我们不就要搬出大楼了吗?」
「嗯嗯，是啊。因为这里是员工宿舍啊。这下子非得找新房子不可了。」
（怎么办啊?押金、礼金，还有要给不动产业者的仲介费根本还没存够啊~~!）
虽然优介的薪水在月底才刚进帐，但是因为付过信用卡帐单，几乎一点都不剩了。没错，余额应该是一万零五百圆。
（只有一万零五百圆的话，不是只租得起宠物店的狗屋吗~~?）
「哈哈，在找到新公寓以前，应该还能在这里住一段时间吧。」
优介不以为意地说。
门突然打开了，一群穿着黑色紧身衣，外面又套上搬家工人连身工作服的舞群闹哄哄地走进来。
「噜~~噜~~噜~~」
舞群把沙发和桌子一件件地搬出去。
「爸、爸爸~~」
美梦等人陷入慌乱，这时肩上趴着黑色绒鼠的卡农出现在大家面前。
「这房子已经分派给我了，你们赶快给我搬出去。」
查达许对卡农提出强烈抗议。
「请等一下!再怎么说，也不需要这么快就把人家赶出去吧?」
「是啊!行李都还没收拾，也还没找到新房子啊!」
「哈，这又不千我的事。不过呢，如果你们帮我煮饭洗衣打扫家里的话，我是可以再让你们留久一点啦。」
「才不要!我为什么要帮你这种人洗衣服啊?」
「是啊!我只会为美梦一个人做料理!」
优介的额上也爆出青筋。
「阿勒曼德大人，不嫌弃的话就请来我家住吧。虽然我家比这里狭窄，但是至少还有空间可以供美梦和阿勒曼德大人生活起居。」
查达许提出建议后，卡农就淡淡地说：「公司规定，禁止跟虏虏舞无关的人住进员工宿舍。」
「呃……」
「没关系啦，如果没地方住，也可以去睡公园嘛。还好不是在冬天被开除，而是夏天呢。」
卡农「啊哈哈哈哈哈哈」地大笑。
在此期间，扮成搬家工人的舞群们还是不停不停不停不停不停地把家具搬出去，没多久时间，屋内就已经变得空荡荡的了。
后来……
「……太好了，总算不用露宿街头了。」
「是、是啊……爸爸……」
美梦和优介肩膀靠着肩膀，坐在餐桌底下。
他们之所以要坐在餐桌下，是因为房间里已经堆满了装着杂物的纸箱、餐具柜、冰箱以及洗衣机，能坐的空间只剩这里。就连桌上都摆了堆积如山的纸箱。
因为电线还没牵，所以他们在桌底下摆了手电筒。
外面天色已暗，代替窗帘挂在窗上的床单不时被外面刮进来的风吹得用力摇晃。当然他们也没有冷气，所以整个室内就像烤蒸汽浴的状态。
被赶出大楼之后，他们直奔不动产公司，所能找到最便宜的房屋就是这个地方。这间公寓位于屋龄四十年木造房屋的一楼，共有两房一厅，没有浴室。要付相当一个月房租的押金，还有相当一个月房租的仲介费，无须礼金，而这里的房租在市区内已经算是惊人的低价，只要两万一千圆（包含水费）。
加上预付的房租，总共要六万三千圆，这还是把优介爱用的特制红酒杯和真皮沙发等东西卖到二手商店才勉强凑出来的。在查达许他们的帮助之下，家当全都搬过来了，但是因为东西实在太多，感觉就像在仓库里面玩捉迷藏一样。
「对不起!美梦!」优介突然低头道歉。「都是因为爸爸不中用，害可爱的女儿只能住这种破房子。竟然只能给美梦一张杨杨米的空间，爸爸实在是……实在是……」
美梦看到优介肩膀颤动的模样，急忙地说：「讨厌啦，爸爸干么哭啊……」
「呜呜……可是美梦太可怜了……爸爸本来是想让美梦穿上很有女人味的漂亮衣服，在满屋子的玫瑰花和管弦乐团演奏的华丽音乐之中，过着公主般的生活……」
「玫……玫瑰就不用了……」
美梦想起上个月跟魔兽玫瑰藤作战的事，不由得露出苦笑。
「再说，我们之前过得那么浪费，应该也挥霍够了。爸爸买给我的衣服已经多到可以开服饰店了，就算接下来十年都不买衣服也没关系啦。爸爸就连冬天穿的外套都买了好多，已经有二十件了。爸爸，我一点都不可怜啊。现在我也觉得好像在露营一样，很快乐啊。」
美梦握着优介的双手，露出笑容。优介的眼眶又湿润了。
「美、美梦一你真是太开朗乐观了!」
「嘿嘿，明天再去二手商店，把不要的东西一件件卖掉吧。这么一来房间就会变宽，也付得起电费了喔。」
「嗯嗯，就这么办吧，美梦。」
优介也握住美梦的手，一边吸鼻水一边点头。
「这好爸爸尽买些高级品呢~~玻璃杯和沙发都卖了很好的价钱喔~~那件紫色浴袍不知道可以卖多少钱呢……」
「那个不行。爸爸很喜欢那件浴袍喔。」
「咦咦?那种绣上金色玫瑰花的紫色丝绸浴袍跟这间公寓一点都不搭调啦~~而且不是有五件一样的浴袍吗?」
优介一脸认真地回答。
「不行。为防万一，一定要有五套才行。而且，那是已经过世的妈妈为了爸爸而设计的浴袍喔。」
「骗人!你一定又打算拿你跟妈妈之间的回忆来敷衍我吧?」
「不，这是事实。小夜奈第一次看到我穿上那件浴袍的时候，就陶醉地看着我说『简直就像从中世纪跑出来的吟游诗人呢』。所以我就发誓以后每天晚上都会穿这件浴袍，对她咏唱爱的诗歌……」
「骗人!绝~~~~~~~~~~~~~~~~对是骗人的!」
「爸爸不管什么时候都是认真的喔，美梦。」
「我才不希望有个男人穿着绣上金色玫瑰的紫色丝绸浴袍来跟我认真地示爱呢!」
在这样的闲谈之中，不知不觉就到了深夜。
美梦和优介好不容易从层层堆积的家当之中挖出被褥，铺在桌子底下，两入睡在一起。美梦穿着草莓图案的睡衣，优介穿的则是跟浴袍成套的紫色丝绸睡衣。
「我已经好久没有跟爸爸一起睡了耶，总觉得……有点不好意思。」
美梦从棉被一角露出泛着红晕的脸，很腼腆地说。优介宠爱地用手指轻轻抚摸她的头发。
「呵呵……房子狭窄一点也不错呢……可以跟美梦这么亲密。」
「嘿嘿，就是啊。偶尔这样子也不错啊。晚……晚安了，爸爸。」
美梦害羞地把头缩回棉被里。
（虽然最近经常因为柚的事情跟爸爸吵架，不过现在可以这么自然地说话，我真的好开心……爸爸可以离开虏虏舞真是太好了。）
优介以充满爱意的声音，对着正在品尝幸福滋味的美梦说：「美梦，虽然爸爸已经不是邪恶组织的领袖人物，但以后还是会继续保护美梦。爸爸会去找新工作，会为了美梦而好好努力的。」
隔天，优介真的去星凪町的求职中心找工作。
再隔天的清晨四点……
「慢走唷~~爸爸~~」
美梦站在公寓门口目送优介出门。
「嗯，那我走了。」
穿着白衬衫和合身长裤的优介露出神清气爽的笑容，一边说着。然后他跨上自行车，「叮钤叮钤」地按响车铃，踩着踏板离开了。
这天早上，虹之森学园国中部的某位学生A子带着爱犬出门散步，在途中看见了一位骑着自行车的美男子。那位有着亮丽黑发、漆黑眼睛，高大性戚的男性迅速地送出堆在后座的牛奶。
A子遽然停步，喃喃地说：「那是……圆城寺同学的父亲……」
叮铃叮铃……
像电影明星一样俊美的牛奶送货员，从一脸茫然的A子面前骑着自行车经过。
然后，到了上午八点。
虹之森学园国中部的学生B子和C子，为了买午餐而走进通学路线途中的便利商店。她们一看到站在柜台后微笑的美男子，就惊讶得全身僵直。
身穿便利商店招牌围裙的这位男性，眼中闪烁甜蜜光辉凝视着B子，然后以深沉而动人的声音说：「请问便当要加热吗?」
「啊……好、好的!」
便当是中午才要吃的，根本不需要现在加热，但她还是不由自主地点了头。
叮!
微波炉发出声音，那位男性把热腾腾的便当装入塑胶袋，交给B子。
他再次露出倾倒众生的微笑。
「谢谢惠顾~~」
B子和C子脚步飘匆地离开了便利商店，走了好一阵子，才面面相觑地大叫。
「刚才那是圆城寺同学的爸爸对吧?」
「就是啊!一定错不了!」
然后，到了放学以后……
虹之森学园国中部一年级学生——同时也是美梦同班同学兼好朋友的水原笑里——坐在汽车后座，呆呆地望着车窗外。
她每周要上一次钢琴课，如今正在归途中。
下课之后老师留她下来吃晚餐，要回家的时候已经很晚了，她的父母放心不下，就请了司机来接她回去。
（上次在肯色顿别墅里能跟美梦的爸爸一对一地谈话，真的好开心喔……）
她不厌其烦地再三回想，沉浸于小小的喜悦之中。
笑里的手机上挂着圆城寺爸爸后援会的入会礼物，也就是身穿白色西装的「爸爸人偶」。她双手紧紧握住那个人偶，正在努力祈求「希望美梦的爸爸会再去学校」的时候……
有位跟人偶一模一样，长相帅气五官端正的男性掠过笑里的视野。
「请、请停车!。」
嘎——!
司机急忙踩下煞车。
「怎么啦?小姐?」
笑里摇下车窗，探头望向后方。
咚咚咚咚咚咚咚咚……
后方道路正在施工，有几个工人忙着钻马路。其中有一位身材修长特别显眼的男性，一边擦着额头上的汗，一边用电动凿子在马路上挖洞。
笑里惊讶地屏息，用力眨眨眼睛。
然后她再度仔细地，用力地盯着那位男性。
他那亮丽的黑发贴在额上，高贵的脸庞很野性地沾上污渍。下半身穿着宽松的长裤，上半身则是汗衫，而且汗衫已经被汗水浸得湿透了。
笑里紧握着白色西装造型的爸爸人偶，口中喃喃说道：「美……美梦的爸爸?」
隔天，美梦在学校里被众人围起来发问。
「美、美梦……我看到你爸爸在工地工作耶……你爸爸不是旅行社的分店长吗?」
笑里慌慌张张地问。
「我也听篮球社的人说，看到美梦的爸爸在送牛奶耶。」
像个小男生的七叶对美梦倾出上身说道。一副聪明样的班长珠子也像连珠炮般地说：
「我昨天去学生会开会，也听说美梦的爸爸在三丁目的便利商店里，又是贴御饭团的标价，又是打收银机的耶。」
美梦被大家用这么紧张的表情注视，实在有些难以启齿。
「那个……其实爸爸前阵子被裁员了。」
「咦咦?」
「裁员?」
「那、那是真的吗?美梦?」
三人的表情又变得更认真了。
这时响起一串紧密的脚步声，班级导师雏乃老师也冲进了教室。
有着娃娃脸，个性温吞的雏乃老师在美梦的桌前软绵绵地瘫下，撑着桌子大叫：「咦?咦咦咦咦?圆城寺同学……你、你的父亲去送牛奶、挖马路，到底是怎么回事啊……?」
美梦把她刚才告诉笑里等人的话又说了一次。
「爸爸被公司裁员了。」
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?」
雏乃老师夸张地后仰，然后变得惊慌失措。
「怎、怎么会这样……优介先生竟然被裁员了!该该该该、该怎么办啊?」
「可是我们已经找到新房子了，也把不需要的家具卖到二手商店，换来一些现金，目前的生活费也还算够用，请不用担心啦。」
「情、情况已经困难到要卖家具了吗?」
雏乃老师再次大叫，笑里等人也睁大眼睛。在旁边竖着耳朵偷听的同学们也纷纷叫嚷。
（哇!事情好像演变得很严重了……）
圆城寺同学的爸爸被裁员的消息没多久就传遍了整间学校。
「我听说圆城寺爸爸骑着自行车去送牛奶耶!」
「而且还在三丁目的便利商店贴御饭团的标价耶!」
「听说他晚上还在马路边的工地打工，是真的吗?」
「如果早点起床，有没有办法碰见圆城寺爸爸在送牛奶啊?」
「与其要那样，不如自己订牛奶，这样圆城寺爸爸每天早上都会来我家了!」
「我以后也要去三丁目的便利商店!」
「对了，大家要不要一起去工地帮圆城寺爸爸加油啊?」
「喔喔!我要去我要去!」
因为这样，星凪町里订牛奶的人数突然暴增，一大早的马路上也随处可见牵狗散步的干金小姐。还有，三丁目的便利商店从一大早就会有前来买便当的女孩们大排长龙，到了中午，也因为传说此处有世间少见的美男子在当店员而涌进大量家庭主妇。
而且到了晚上，优介打工的工地附近都会围绕着层层人墙。
「充满野性的圆城寺爸爸太棒了~~」
「圆城寺爸爸操作的电动钻子，好像每一下都钻在人家的心坎上喔~~」
女孩们纷纷发出热情的感叹。
在这些人之中，当然也有雏乃老师和笑里的身影。
「优介先生……就算你被裁员了，我也会一直追随你的!」
「美梦的爸爸是这么拚命地为了美梦而工作，好帅气喔……」
这两人都把双手交握胸前，一副痴迷的模样。
此外，查达许和弥赛特也躲在稍远的建筑物后面，悄悄地望着卖力工作的优介。
「呜呜……阿勒曼德司令官明明比任何人都适合穿上邪恶干部的豪华衣服和披风啊!会在脖子上披着印有银行名字的毛巾、戴着安全帽的阿勒曼德司令官，根本就不是阿勒曼德司令官啊~~」
「这样的阿勒曼德大人让人看得好心痛……」
而且跟优介一起在工地里工作的人们也……
「喂，为什么最近经常有这么多女孩跑来啊?而且都还拿着照相机、花束、蛋糕盒什么的……」
「哇~~这样根本没办法专心工作嘛~~」
优介和美梦虽然在各处都引发了诸如此类的骚动，但是他们自己却过着平静安稳的生活。
「爸爸~~让你久等了~~」
拖鞋声啪啦啪啦地响起，美梦掀开公共澡堂的门帘走出来，正在外面等待的优介温和地眯起眼睛。
美梦和优介的手上都捧着一个装着洗发精和肥皂的脸盆。因为新家里面没有浴室，所以优介结束了便利商店的工作以后，就会跟美梦一起去公共澡堂，这已经成为这阵子的惯例了。
黄昏时分的微风，轻轻吹着美梦因为刚出浴而泛出粉红色的脸颊。
「你的头发还是半湿的。不仔细吹干头发的话小心会感冒唷。」
优介把蓝色大浴巾盖在美梦的头上。优介的味道钻进了美梦的鼻腔，她披着浴巾，笑容满面地看着优介。
「嘿嘿嘿，因为我一直想着爸爸还在外面等我嘛。反正现在是夏天，没关系啦。」
美梦穿着草莓图案拖鞋踩着雀跃的小碎步。
优介看见美梦这个样子，就更开心地笑眯了眼睛。
「啊，今天的晚餐就来吃豆腐做的汉堡排和豆芽菜味噌汤吧~~豆腐和豆芽菜都是从限时特价活动买来的，非~~~~常便宜喔。而且啊，我还跟面包店要到了好多吐司边呢。用油炸过再洒上砂糖，就会很好吃喔~~还有还有，卖鱼的老板也给了我保丽龙箱子，可以当做家庭菜圃来种菜喔~~像是萝卜婴啦、红萝卜啦、菠菜啦……」
「草莓也可以种啊。」
「咦?家庭菜圃可以种草莓吗?」
「嗯嗯，以前小夜奈就种过喔。」
「哇!那我也要来种草莓~~要种好多好多~~」
在温馨的言谈之间，两人回到了公寓，一起挤在狭窄的厨房里准备晚餐。
食材虽然都是些寒酸的东西，不过费尽心血把便宜东西煮成美食的过程也是很有趣的。然后两人感情融洽地面对面而坐，一起吃着煮好的料理。
「美梦捏碎的豆腐做成的汉堡排好好吃喔!」
「嘿嘿，爸爸挑过的豆芽菜熬出来的味噌汤也超~好吃的!」
幸福的气氛延续不断。
美梦一边吃着家里自制的优格当甜点，一边仰望着优介。
「对了，爸爸，我也想要在放学之后去打工耶。」
「什么，美梦还只是个国中生而已吧，现在就去打工还太早了。」
「可是……看爸爸兼了三份工作，我真的很过意不去嘛……」
美梦消沉地说。优介把手放在美梦头上，摸摸她的头发。
「如果是为了美梦，就算是五份工作、十份工作，爸爸都负担得起喔~~而且打收银机和送牛奶也满有趣的，你就别太在意了。」
「可是，我也想要帮爸爸的忙啊。」
美梦昂起脸央求着。
「我不希望只有爸爸一个人在努力，而是想跟爸爸一起努力。好嘛，爸爸，让我在放学之后稍微打工一下好不好嘛~~」
「唔唔唔……」
优介皱眉思索一下，才露出拿她没办法的表情笑着说：「那就只能一下下喔。而且不可以找不正经的打工喔。」
「谢谢爸爸!」
美梦扑到优介身上，优介的笑容越来越灿烂了。
「好了好了，美梦，爸爸差不多要去工地上班了。」
美梦不太好意思地放开优介。
「嗯，那碗盘就让我来收拾吧。慢走唷，爸爸。」
两人甜蜜得简直就像新婚夫妻一样。
优介出门以后，美梦拿着草莓形状的海绵，开始洗起餐具。
「明天非得去找工作不可。如果有人愿意雇用国中生就好了。」
然后，她突然想起甜蜜蛋糕师的事，心情立刻黯淡下来。
「如果要打工的话，就没时间去当正义的伙伴了……」
在优介被裁员以后，美梦就连放学后的特训都不参加了。在接受沉重的训练之后如果还要打工就太累了，而且在打工时如果碰上临时出动，她也不可能就这么跷班跑到现场支援。
美梦之所以成为甜蜜蛋糕师的一员，原本就是为了让优介离开虏虏舞。现在她既然已经实现愿望，也没有必要继续担任正义的伙伴了。
美梦停下洗碗的动作，犹豫地喃喃自语：「该怎么办才好呢……」
隔天，美梦在上课以前就去了森林里的茶店。
叮当……
铃声在推门的同时响起，红茶和甜点的香味一股脑儿飘出来。
「欢迎光临，美梦。」
身穿朴素围裙、用丝巾扎起柔顺长发的天音温柔地笑着。看到那张安祥柔和的笑脸，美梦就觉得胸口一紧，突然好想哭。
「怎么了，美梦?你好像没什么精神呢。又跟爸爸吵架了吗?」
美梦站着不动，只是摇头。
「不是……我跟爸爸相处得很好。可是……我可能不会再来这里了……」
天音语气温柔地说：「来吧，先坐下，美梦。我现在就帮你泡茶，也有草莓水果塔喔。你可以一边吃东西，一边慢慢说给我听。」
「嗯……」
美梦依照天音的建议坐下了。
「啾……」灰色绒鼠百汇歪起小脑袋，担心地望着美梦。
天音在印着花纹的茶杯中倒入红茶，跟草莓水果塔一起端给美梦。
「请用吧，美梦。」
跟相簿里妈妈的照片长得一模一样的天音轻轻地笑了。
美梦自从第一次见到跟妈妈长得很像的天音，就一直很喜欢她，所以每天练习之前都会跑来坐在吧台前，跟她聊优介以及朋友们的事。天音泡的红茶，还有跟天音共同度过的时光，对美梦来说都是无可取代的重要事物。
但是，如果她辞去正义伙伴的职务，就非得归还钥匙不可了。
这么一来，她就再也不能来见天音了。
美梦对天音说了优介被公司裁员的事、自己为了帮助家计而要开始打工的事，还有可能没办法继续当正义伙伴的事。
讲到最后，她的声音变得越来越小，几乎说不出话。
「我……不希望以后见不到天音小姐。可是，我想要去工作，尽可能帮爸爸一些忙。」
天音就跟平时一样，只是静静地听美梦说话。
然后她温柔地摸摸美梦的头，这个动作跟昨晚优介抚摸美梦头发时的动作非常相似。
「美梦这么替爸爸着想，真的很了不起喔。美梦的爸爸能受到美梦如此敬爱，真是太幸福了。」
天音温柔无比地说。
「美梦只要照着自己的想法去做就好。没问题的……我们会再见面的。」
「可是，如果把钥匙还回去，我就不能再来这里了。」
天音疼惜地用指尖为美梦拭去渗出眼眶的泪水。
「没问题的……一定可以再见的。」
「真的吗?」
「嗯嗯。」
天音认真看着美梦，用确信的表情点头。天音说得这么肯定，让美梦觉得很不可思议。但是，如果天音这样说，她就愿意相信。
「那么，我就……辞掉正义伙伴的职务吧……」
「你在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊?」
丽挑起眉毛大叫。
放学后，美梦在森林的茶店里对其他成员说出要离开甜蜜蛋糕师的决定。
「不要开玩笑了!圆城寺同学!你以为正义伙伴可以这么简单地说不当就不当吗?你也太没有责任戚了吧?」
如果是平时的话，美梦早就回嘴吵起来了，但她现在却乖乖地低头道歉。
「对不起，但是我现在实在没信心能同时兼顾家里和这边的事。」
虽然美梦难过得胸口发疼，但这也是无可奈何的。
天音以安祥的眼神守望着美梦。美梦刚刚拿出来放在吧台上的透明钥匙静静地发出光芒。
「圆城寺同学请别说什么要退出的话啦~~~~我们五人好不容易才能配合彼此的步调呢~~」
小鸟也拚命挽留她。
「就、就是说啊，丽也才刚开始比较能认同你了，可是你却……」
「真的很对不起。」
丽的声音也哽住了，好一阵子以后，才又艰涩地开口说：「丽这样可能是太多事了点……不过，如果你父亲要找工作的话，丽也可以帮忙介绍他去鹰司集团的旗下公司。这样的话，你不就可以继续当正义的伙伴了吗?」
丽的好意让美梦戚动不已。虽然她跟丽总是吵个没完，但是美梦很清楚，丽其实是个比
谁都有正义戚、比谁都体贴的女孩。
「谢谢。不过，我还是想跟爸爸两人一起努力看看。」
「什么嘛!你是说甜蜜蛋糕师的事情怎样都无所谓吗?对圆城寺同学来说，难道甜蜜蛋糕师的重要性就只有这点程度吗?」
美梦觉得很彷徨。
「我并没有这样想……」
这个时候，队长诗帆淡淡地说：「好了。既然她都说要放弃了，就算硬留着她也没有意义。」
众人的视线都集中在诗帆身上。
「真叫人不愉快……」
圣皱着眉头说。美梦等人的脸上都浮现惊讶神色。
（怎么回事?圣学姊从来都没有反驳过诗帆学姊的意见啊?）
圣总是跟在诗帆身边，不管诗帆说了什么，她都会一脸漠然地附和着说「是啊」。但是，她刚才的表现到底是怎么回事?
圣一脸严肃地瞪着诗帆，而诗帆还是跟平时一样面无表情。
诗帆这样的态度似乎让圣更戚到焦躁，她略显激动地说：「至今一直并肩作战的伙伴说要离开，你都不开口挽留吗?」
诗帆以沉稳的语调静静地回答：「因为……人心是没办法控制的，这也是没办法的事吧?」
圣咬着嘴唇。
「……那么，如果我也说要离开甜蜜蛋糕师，你会怎么办?」
美梦吓了一跳，丽和小鸟也吃惊地睁大眼睛。
天音站在吧台后方，担心地看着她们。
「圣、圣学姊，请你冷静一点啊!不要为了我的事而吵架啦!」
「就是啊，这样太奇怪了啦~~圣学姊~~」
美梦和小鸟都努力地打圆场。但是，如今圣的眼中似乎只看得到诗帆。诗帆还是像个洋娃娃一样，面无表情地跟圣对看。
圣以火焰般炽热的眼神瞪着诗帆，强势地逼问说：「怎样啊，诗帆?如果我说不想再跟着你，要离开甜蜜蛋糕师，你会怎么做?」
诗帆淡蓝色的眼睛依旧冷静地盯着圣，然后淡淡说着：「……如果圣决定这么做，那也没有办法。我没有权利，也没有理由阻止。」
圣的脸上浮现强烈的痛楚。她仿佛痛苦难耐地扭曲面孔，过了好一阵子才恢复成平常那
种难以亲近的冷漠表情，语气不耐地说：「我懂了。那我就跟圆城寺一起退出甜蜜蛋糕师吧。」
圣把变身时使用的透明钥匙拿出来，铿铛一声丢在吧台上。
百汇吓得跳了起来。
「圣、圣小姐!」
「圣学姊~~」
丽和小鸟也慌了。
「走吧，圆城寺。」
圣搂着美梦的肩膀往外走。
丽、小鸟、诗帆，还有天音和百汇，都从美梦的视野之中慢慢远去。圣一直搂着美梦的肩膀，快步在森林里前进。
「学、学姊，这样真的好吗?圣学姊不是喜欢跟诗帆学姊在一起吗?而且，我觉得诗帆学姊也是很依赖圣学姊的呀!」
圣以令人害怕的尖锐语气回答：「既然如此，那就叫她哭着求我『不要走』啊!诗帆是绝对不会做这种事的!……她不管什么时候都那么冷静，不管对谁，对什么事情都不执着。她就是这点让我气得想要揍人啊!」
（哇塞~）
圣头一次展现出来的激烈情绪，让美梦吓得再也说不出一句话。
（可是，圣学姊就这么离开甜蜜蛋糕师真的好吗……）
如果不是自己说要退出，或许圣也不会发这么大的脾气……美梦一想到这点，就觉得胸口好痛。
很幸运地，美梦没多久就找到打工了。七叶的亲戚在一间汉堡店当店长，所以愿意雇用美梦。这工作每周有五天，每天约三小时，时薪是七百圆。从美梦的年龄和资历来看的话，这已经是非常优渥的待遇了。
因此美梦现在放学之后都不去森林，而是换上样式轻便的制服，站在柜台微笑地喊着
「欢迎光临~~」。
「是吗~~美梦离开社团了啊……」
「就是啊~~而且连副社长圣学姊都一起走掉了，所以我们的社团已经面临了存亡关头呢~~~~~~」
放学后，小鸟和淳平在车站附近的茶店里谈话。如果是平时的情况，他们应该会开开心
心地聊着英雄战队的话题，但是今天两人的表情都很落寞。
「圆城寺同学的爸爸，就是楛崎哥的上司吧~~为什么他会被裁员呢~~?果真是因为在工作途中跑出去跟女人游玩吗~~?」
「唔……」
淳平说不出实情，因此不知该如何开口。
「有很多理由啦……总之就是被总公司派来的人给取代了。」
「是这样啊~~大人的世界还真是严苛呢~~」
小鸟感触良多地说。她就算作梦也想不到美梦的爸爸就是虏虏舞前干部，而淳平则是他的秘书。
「新来的上司竟然比我还要年轻。而且那家伙非常趾高气扬，性格又差，所有事情都是一个人独断独行，计划的内容就连对我这个秘书都不肯透漏，还说我只要负责整理文件就好了。唉~~害我也好想辞职喔~~」
淳平趴在桌上软弱地诉苦。
「请打起精神来吧，楛崎哥~~我也一样，就算只剩三个人，也要努力地继续活动下去。」
淳平露出不好意思的表情。
「小鸟的社团也是一团乱，可是却只有我在抱怨。我明明比较年长的说……」
小鸟嘻嘻一笑，像母亲一样摸摸淳平的头。
「没关系啦~~谁都会有消沉的时候嘛~~楛崎哥愿意让我看到这一面，我觉得自己好像很受信任，所以很开心喔~~而且，正义是一定会胜利的呀~~」
最后那一句话，对于任职于邪恶秘密组织的淳平来说，一点安慰的效果都没有。
另一边，化名弥赛特的木下真冬站在便利商店的杂志区前面，已经看杂志看了三个小时以上。
收银台前，排了好长一列专程来看优介的女性顾客。优介一边拿出诚恳的笑容跟每位顾客应对，一边打着收银机。真冬把脸藏在杂志后，偷偷望着这副光景，一边悄悄地叹息。
「唉……阿勒曼德大人……」
昨晚她住在富山的母亲打电话来说相亲的事，强迫她下周要回老家一趟。真冬实在无法断然拒绝。
（说不定……就这样去相亲结婚比较好……毕竟阿勒曼德大人已经不在虏虏舞了……站在那里打收银机的是善良的便利商店店员圆城寺先生，不是我的上司阿勒曼德大人……）
（我知道。我都知道。可是……可是，我……）
她躲在杂志后方落寞地垂头丧气。
「木下小姐?」
深沉宏亮的声音从她身边传来。
真冬从杂志后面采出头来，看见抱着泡面箱的优介就站在自己面前，吓得差点停止呼吸。
「好久不见了，木下小姐。你来买东西啊?」
「不、不是的……那个，分店长……」
她支支吾吾了一阵子，就像在瞪人一样紧紧盯着优介。
因为真冬的表情太吓人，所以周围的女性都离她远远的。
「哈哈，我已经不是你的上司了喔。」
优介爽朗地笑了。真冬的心头却揪了起来。
（既然我们已经不是上司和属下的关系，我至少也要把心意传达给阿勒曼德大人，就算只讲一句……）
「我……我……我、我……」
（我对你一直……）
「怎么了?木下小姐?」
「没、没什么事啦!我只是想要来这里站着看杂志啦一!」
真冬把杂志放回原来的地方以后，就「叩叩叩」地踩着高跟鞋冲出了店门口。
这个时候，美梦正在汉堡店里忙碌地工作。
「让您久等了~~!这是您的双层起司汉堡还有热咖啡!」
活力十足又笑容满面的美梦，在先进员工之间得到了很好的评价。
「美梦总是这么有精神，让人看了就觉得愉快呢~~」
「谢谢您!」
自动门开启，又有客人进来了。
「欢迎光临~~啊!柚!」
美梦脸上的笑容明显地变得更灿烂了。
「你好，美梦。」
柚走到柜台前，有些害羞地打招呼。
「柚来找我，让我觉得好高兴喔。」
「嗯，因为没办法在公园见到美梦了啊……」
柚的表情有些寂寞。美梦心中小鹿乱撞了一下，他又露出了笑容。
「可是你看起来很努力的样子，这样我就放心了。」
他这番话还有表情，让美梦的心脏跳得更快了。
「呃，决定好要点什么了吗?」
「那我要起司汉堡、苹果派、沙拉、热红茶。」
美梦悄悄地说：「柚……你的食量明明就不大，现在吃这么多，晚餐会吃不下喔。」
「今天我妈妈他们不在家，所以这就是晚餐了。」
「这样啊……啊，苹果派等一下会帮您送到座位，所以请梢等片刻。」
「那就麻烦你了，店员小姐。」
柚微笑着说完，就端着放上起司汉堡和沙拉的托盘去找位子坐。他拿着大汉堡，从边缘一点一点啃食的模样十分可爱。
（柚连吃东西的方式都好优雅喔。）
苹果派烤好以后，美梦帮他送到座位。
「让您久等了……啊!对了，我周六和周日不用打工，所以下次就约在公园以外的地方吧。」
美梦有点害羞地这么说，柚就很开心地回答：「嗯，那我再打电话给你。」
回到厨房以后，美梦用双手按着发烫的脸颊。
（哇~~~~脸好烫喔~~刚才那样好像在订约会耶~~）
上次的看电影行程被搞得一团乱，所以她很期待能跟柚来一次美妙的约会。
（要去哪好呢……动物园或水族馆之类的都不错……啊，可是一定要对爸爸保密才行!）
柚大概在三十分钟以后起身离席。
「再见啰，美梦。」
「嗯，我也会打电话给你的。」
腼腆地交谈之后，柚走出了店外。
「啊……」
美梦要去擦桌子，突然发现有一串钥匙掉在椅子下。
「难道是柚的?不好意思，有客人掉了东西，我现在就送过去上
美梦说完，就穿着一身制服冲出店外。
柚走在美梦前方大约五十公尺远的地方，美梦正要开口呼唤柚的时候……
有一位少年挡在柚的面前。
（咦……?）
那位少年肩上趴了一只绒鼠，他就是卡农。
这时，柚突然倒了下去。
（咦咦?）
卡农撑住了柚。
（等、等一下啊!）
全身穿着黑色紧身衣的舞群出现了。几个舞群抬起了柚，把他放在推车上，然后推着跑走了。
「柚被抓走了啦~!」
3我就当你的伙伴吧!
（为什么?为什么卡农要把柚抓走?）
美梦在宽敞的林荫大道跑得气喘吁吁。
笔直延续的道路前方，耸立着一栋漆黑巨大的大楼。
这栋「星界皇宫13」就是虏虏舞星凪町分部的员工宿舍兼秘密基地。
入口有全自动门锁，上方还有监视摄影机不停地左右转动。门的两边设置着背后长了翅膀的恶魔雕像，只要把密码卡插入恶魔口中就可以打开大门，但是已经被赶出大楼的美梦当然没有密码卡。她只好一边用力敲门一边喊：「快开门啊!如果不开门的话，我就要去到处宣传有人被绑架到这栋大楼里，还要说出这里就是虏虏舞的秘密基地!」
轧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
出乎意料地，铁门很干脆地朝左右两方开启。
美梦冲进玄关，搭上位于最底端，也装饰得最豪华的电梯，按下顶楼——四十九楼的按钮。
美梦他们以前住过的这间公寓门口的牌子还是一样空着，没有挂上新门牌。她握住门把，发现随随便便地就能转开，好像没有上锁。
（虏虏舞该不会是明文规定干部都不能锁门吧?）
美梦一边这么想着，一边踏上走廊，打开了通往客厅的门。
「嗨，美梦，你还真快呢。」
卡农坐在沙发上微笑。
「吱~~」
卡农肩上的黑色绒鼠不高兴地叫着。
美梦一边喘气，一边朝卡农逼近。
「呼呼……你、你抓走善良的柚到底是想要干么?」
卡农慢慢地把双手交握在下颚处。
「当然是当人质。」
「人、人质~~!」
他仿佛觉得美梦的反应很有趣似的，又扬起了嘴角。
「是啊，美梦，如果你不当我的伙伴，我就不知道他会发生什么事啰。」
「别开玩笑了!」
「我没有开玩笑啊。我都说过那么多次，要找你当我的伙伴啊。」
卡农突然换了一副认真的表情，让人不禁戚到一阵寒意。
「为什么你这么想要我当你的伙伴?」
「我都说过了啊。为了超越阿勒曼德，就必须要有圆城寺美梦的协助。」
「你不是早就胜过爸爸了吗?你都已经把爸爸赶走，还当上了星凪町最伟大的人物啊。」
卡农的乌黑眼睛紧紧盯着美梦。美梦发觉他的双眼跟优介有些相似，忍不住感到愕然。
卡农开口说：「还没……还不行。想要超越阿勒曼德，就一定要做到阿勒曼德做不到的事才行。」
「爸爸做不到的事?」
「就是完全称霸星凪町。」
卡农的眼中闪烁着野心的光辉，眼神炽热得就像被什么附身了一样。
美梦就像被那视线绑住，全身动弹不得。
「如果得到了星凪町，就等于征服了全世界——只要是邪恶组织里的一分子，全都听过这个古老的传闻。历代的星凪町司令官都为了征服这个城市而费尽苦心，但是没有任何一个人成功。有很多人期待阿勒曼德可以达成虏虏舞长久以来的愿望，而他虽然得到了达成目标必须要有的宝物，却没办法好好运用。」
「宝物?什么宝物?」
卡农又变回了轻浮的语气。
「如果你愿意当我的伙伴，我就告诉你吧。」
「唔……不用了，也没什么大不了的。」
美梦生气地鼓起脸颊。卡农好像觉得很有趣地笑了。
「总之，如果我不征服星凪町，就没有办法超越阿勒曼德。而且之前阿勒曼德阻挠我的旧帐也还没跟他算清楚。」
卡农最后那句话说得十分懊恼。
「哎唷~~真是的，你说的事情我完全听不懂啦!你说要超越爸爸就得征服星凪町，但是就算这样，又为什么要我帮忙啊?」
「这也要等你成为我的伙伴之后才能告诉你。」
「真叫人生气~~~~想要我当你的伙伴，应该要努力让我对你增加好戚吧?竟然抓人质来威胁我，实在太差劲了!我绝对、绝对、绝一对不要当你的伙伴啦!」
「是吗?那你就是不管人质的死活啰?」
「哇~~~~真的太差劲了!你这个恶魔!人渣!卑鄙的家伙!」
「呵呵……说不定他现在被倒吊在地底的水牢，因为溺水而挣扎呢。」
「呃……」美梦脸色都发青了。
就在此时……
「不好意思，我找不到盘子。」
柚拿着平底锅，从客厅后面的厨房采出头来。
「冰箱里面只有葱、火腿跟鸡蛋，所以只能做蛋炒饭或是煮汤……啊，美梦。刚才那个大声说话的人原来就是你啊上
柚笑着说。美梦不禁呆住。
「柚……你不是被抓走了吗?」
「咦……呃，是啊。」
柚犹豫地回答，脸一下子就红了。
「美梦看见了啊……嗯，的确是这样啦。」
「为什么柚要做炒饭啊?」
「呃……因为卡农大哥说肚子饿了……」
「卡农大哥?」
美梦简直不敢相信自己的耳朵，然后她揪住了卡农的衣领。
「你这家伙!到底对柚做了什么?为什么他会突然叫你『卡农大哥』，还要帮你煮饭?
就、就连我都还没吃过柚做的料理耶!」
「我哪知啊。我一说肚子饿，那家伙就说『那我来弄些什么吧』，自己走进厨房了啊!」
「你刚才说把柚倒吊在地底的水牢是故意骗我的吗?」
「是说地下根本就没有水牢啊!」
「这种事情我怎么会知道啊?我只是个普通的国中女生啦!」
「吱~~!」黑色绒鼠露出了尖牙。
两个人和一只动物正在吵得不可开交的时候……
「那、那个……!」柚也大声地叫着。
美梦和卡农同时转头，柚就脸颊泛红，眼眶含泪，哀求似地说．。「呃……那个，请、请不要吵架……」
（好、好可爱喔!柚!）
那副像是柔弱小动物的态度和表情，让美梦心跳不已。
卡农也以无言的表情看着柚。
柚微微一笑，那样的神情像娇花一样可爱。
「好了，趁热快来吃吧。」
美梦和卡农都露出五味杂陈的表情，看着盛满一整个平底锅的热腾腾蛋炒饭。
几分钟后，美梦和卡农坐在地上，从矮桌上的平底锅里舀出炒饭来吃。
「我真不敢相信，竟然连盘子都没有。」
「那种东西又没必要。」
「连一个盘子都没有也太夸张了吧!」
美梦的手上拿着汤匙，卡农的手上则是握着免洗筷，两人各自从平底锅的两边直接挖起炒饭送进嘴里。青葱煮的汤也是分别盛在马克杯和茶杯里。
「为什么我要看着你这家伙的脸吃饭啊?」
「别一边抱怨一边大吃特吃。」
「我当然要吃，这可是柚做的炒饭耶。你自己才别吃咧。」
「这是我的平底锅，米和鸡蛋也是我买的。」
「小气什么，不就是米嘛。」
美梦和卡农一边斗嘴一边不停吃着炒饭，柚则是并拢着膝盖跪坐，笑咪咪地看着他们两人。他说「我刚刚吃过汉堡了，现在不饿」，所以没有跟着一起吃。话说回来，就算柚还吃得下，他也没办法加入美梦和卡农的争夺战……
在矮桌底下，黑色绒鼠宾士正在喀哩喀哩地咬着杏仁果。满满一大锅的炒饭，三两下就全都消失在美梦和卡农的胃袋里了。
「好好吃喔~~~~柚~~~」
「啧，普普通通啦。」
「什么嘛，对煮饭的人说这种话太没礼貌了!」
就算美梦抱怨，卡农还是不当一回事。
（哼~这家伙动不动就惹我生气~~）
美梦拉着柚的手站起来。
「饭也吃过了，该回去了，柚。」
「呃……可是……」
「喂，怎么可能让你们说走就走，这家伙可是人质耶。」
「我才不管你怎么想。我要带柚走了。」
「不行。」
「你这家伙不会连早餐也想叫柚来做吧?」
美梦喊出完全离题的论点时，柚就战战兢兢地说：「那个，我觉得暂时待在这里也没关系啦。」
美梦愕然大叫：「你在说什么啊~？柚!」
柚有点不好意思地回答：「我的父母今天出门旅行了，我只能自己一个人看家，所以觉得有些不安。因为，到了晚上会很可怕……我姊姊自己在外面住，我本来想去住她那里，但是我打电话去问，她却说男朋友会去找她，就不让我去。所以，在妈妈他们回来之前，我先留在这里当人质也没关系啦。」
「怎么这样嘛!柚!如果你自己一个人在家里睡会害怕的话，我也可以去柚的家里一起睡啊!你再重新考虑一下啦!」
柚脸红了。
「美、美梦，这样不太好啦，我们都还是国中生……」
柚扭扭捏捏地说着。
「那你就来我家住吧，厨房里也还有空间可以放被褥啊!」
「可是，如果我去了，美梦的爸爸不是会不高兴吗……」
「呃……」
的确，如果说出柚要来家里住，恐怕会让柚遭遇到比现在更严重的危机。美梦无言以对，柚就微笑着说：「所以，我还是先在卡农大哥这里叨扰一阵子吧。请多多指教，卡农大哥上
「嗯，就是这个情况。所以美梦还是快回家吧，要不然爸爸可是会担心的喔。」
卡农像是存心惹她生气似地这样说。
「啊，美梦，我还有件事想要拜托你。麻烦你去我家，把雪姬带过来好吗?」
优介出门去工地打工之后，美梦才骑着自行车到柚家里，用钥匙开门进去。
里面立刻传来啪达啪达的轻巧脚步声，一只纯白的绒鼠跑到玄关。
「啾~~!啾~~!啾啾啾啾啾啾~!」
美梦一抱起它，它就用光滑的毛皮在美梦脸上摩蹭着撒娇。
「啾~~!啾啾~~!」
美梦摸摸雪姬的头,心情沉重地说：「情况好像变得很奇怪了呢~~雪姬~~」
「啾?」雪姬歪了歪脑袋。
「啾~!啾啾!啾啾~~!」
雪姬一看到表情漠然的黑色绒鼠，就从美梦的怀里跳下，开心地跑过去，然后摇着尾巴一直贴近显然不太高兴的宾士。
「啾~~!啾~~!啾啾!啾啾~~!」
「哇!它跟雪姬好像很合得来耶!」
柚天真地叫着，卡农就皱着眉毛应了一句「是吗?」。
「美梦，谢谢你把雪姬带来。」
「柚，你真的，真~的要住在这里吗?」
美梦抱着最后一丝希望问着，柚却干脆地点头。
「嗯。」
「那家伙可是邪恶秘密组织的干部耶!」
「嗯，可是我觉得，会饲养绒鼠的应该不是那么坏的人啊。」
（柚实在是太善良了啦~~这世上到处都有养了绒鼠的坏人吧~）
「不用担心我啦。而且仔细想想，我早就已经习惯当人质了啊。」
柚以清爽的笑容这么说。
隔天早晨，美梦比平时还要早出门，然后去了「星界皇宫13」。
她到最顶楼，推开门冲进去大叫：「柚!你没事吧?」
「啊，美梦，你早啊。」
已经穿上制服，也洗过脸、梳过头的柚面带微笑地走出来。
美梦一看到他的脸，才安心地全身放松。
「太好了~~~~昨天那家伙没对你做什么坏事吧?晚上有没有好好地睡在垫被上?早餐吃过了吗?」
「嗯，毛毯只有一条，但是卡农大哥说他要睡沙发所以不需要，就借给我用了。」
「是……是吗……」
这时，头发睡得到处乱翘的卡农板着脸出现了。
「受不了耶，吵死人了。不要随便跑到人家家里大吵大闹啦。」
「啊，早安，卡农大哥。我做了蛋包饭和饭团当早餐。美梦也一起吃吧。」
就这样，昨天的情况再度上演。美梦在只有矮桌和沙发的客厅里跟卡农相对而坐，一起吃早餐。
放在平底锅里直接端出来的蛋包饭煮得分量又多又松软，晶莹饱满的饭团里面包了用酱油炒过的葱和火腿。
「你在家里难道没吃爸爸煮的早餐吗?」
「吃过了啦。有松饼、橘子果酱、豆芽菜萝卜婴生菜沙拉、腌沙丁鱼，还有牛奶和果菜汁。」
「吃了这么多还不够吗?」
「日式料理和西式料理是装在不同的胃里啦!」
在狼吞虎咽抢食蛋包饭的两人之间，柚小小口地、优雅地吃着饭团。在他的脚边，雪姬也把杏仁果推到宾士面前要让它吃，宾士却露出一副讨厌的模样。
「啾~~啾啾~~」
「吱吱……」
吃完饭后，柚收拾了残局，就把书包抱在胸前。
「我要去上学了。」
「喂，你以为人质能够去学校吗?」
柚露出为难的表情。
「可是，今天有数学小考啊。而且美化委员会午休时间也要开会……」
「这干我什么事?」
卡农的态度让美梦火气都上来了。
「柚可是个认真的学生，跟你完全不一样啦。而且秀德学园是升学学校，只要一天没去，课业就会落后一~大截，这是很严重的耶!」
虽然美梦也不是很清楚实际情况，不过还是说得煞有介事。
卡农不怀好意地说：「既然如此，这家伙去上学的时候，就换美梦当人质留在这里吧。」
「唔……留、留就留啊!」
美梦毫不退让，坚决地回答。
「美梦，这样不好啦。」
柚踌躇地说，美梦就对他露出微笑。
「没关系啦，我们学校是可以直升到大学的，而且课业也很轻松。啊，不过我不能不去打工，所以柚放学之后要立刻回来喔。」
就这样，美梦联络了雏乃老师说因为戚冒要请假，然后很有精神地送了犹豫不决的柚出门。
「慢走哊~~柚~~」
「哇哇哇!这、这个房间怎么会有这么多灰尘啊?」
美梦走进上个月还是自己在用的房间，就吓了一大跳。里面没有任何家具，空荡荡的地板上因为积满灰尘而变得一片灰白。不仅如此，甚至还有一股霉味。美梦鼻子发痒，忍不住打喷嚏。
「哈啾!至少也打开窗户嘛!吸尘器和拖把放在哪里?」
「没有那种东西。」
「没、没有?」
美梦不敢置信地问着。
「那平时打扫的时候要怎么办啊?」
「不扫啊。」
「你都不打扫的吗?一点都不扫?完全不扫?」
卡农嗤之以鼻地说：「那是我家的事吧。」
「根本只是个懒惰虫嘛!」
「什么!」
「现在立刻去准备拖把、吸尘器和抹布!快点!」
卡农一边喃喃抱怨着「为什么非得要我去……」，一边去了地下秘密基地找打扫用具。
「来吧，一定要彻底打扫到全都闪闪发亮才行喔!」
美梦脱下袜子，打着赤脚。她拆下一条系在耳旁的缎带，把头发绑成一束。
「你上次不是说不会帮我打扫或是洗衣服吗?」
「因为我不能让柚住在这么脏的地方啊!好了，你去擦那里的窗户吧。」
卡农的手中被塞了一条抹布，他挑起眉毛说：「我也要做吗?」
「这还用说吗?这里可是你家耶!」
「~~！」
美梦对肩膀气得颤抖的卡农置之不理，迳自打开了吸尘器。
「好了啦，快去快去。真是的，没有人数过你要把自己住的地方打扫干净吗?还是说，你妈妈都会帮你打扫啊?」
「……我没有家人。」
「咦?」美梦惊讶地转过头来。
这时卡农已经背对着美梦，老大不高兴地擦起客厅的窗户了。美梦虽然有些在意卡农说的话，却也没有发问，只是继续拖着吸尘器。
「真、真是的，既然你的薪水那么高，就去买台吸尘器回来啊。现在还有晚上使用也不会听见噪音的款式，以及附加打蜡功能的款式喔。」
「你还真贤慧呢，美梦。」
「少瞎扯了。」
美梦把插头换到另一个插座，要接着去其他房间清扫灰尘。
她来到优介以前作为书房兼寝室的房间前，正要伸手开门时……
「喂，那里不用了!」
卡农在后面怒吼。
「干么，你在里面藏了色情书刊吗?」
美梦开玩笑般地回答，然后就要开门。
卡农冲了过来，粗暴地抓起美梦的手。
「好痛!」
「别开门!混帐!」
卡农从近距离怒视着美梦，那非比寻常的魄力令美梦说不出话。
「听好了!只有这个房间绝对不能进去，就连偷看也不行。如果你不乖乖遵守，下场是会很凄惨的喔。」
「这……这里面到底有什么?」
卡农放开美梦的手，像平时一样以戏谵的语气说：「我才不告诉你，你又不是我的伙伴。」
「如果我当你的伙伴，你就会告诉我吗?」
「那你答应当我的伙伴吗?」
「怎、怎么可能嘛。」
「那就不告诉你~~」
卡农干脆地回去客厅了。
「讨厌~真是搞不懂这家伙!」
美梦鼓着脸颊，把吸尘器的插头拔掉。
把地板拖干净之后，差不多也到了中午。
「好、好饿喔~~」
美梦浑身无力地坐在亮晶晶的地板上。
「爸爸的便当……爸爸的便当……」
她梦呓似地念着，一边把手伸往挂着草莓吊饰的书包，取出用草莓图案包巾包着的三层便当合I。
「我要出去吃饭，你可别逃跑喔。」
「啊……」
美梦还来不及回答，卡农就带着趴在他肩上的宾士走出去了。
「啾~!」
雪姬在玄关上悲凄地鸣叫。
「我是不是应该说……要把爸爸做的便当分给他吃啊……」
美梦一屁股坐在地板上，在矮桌上解开包巾。
她把粉红色的便当盒一层层横向排开，第一层是酪梨沙拉，第二层塞了照烧鸡肉和香菇奶油可乐饼之类的配菜，第三层装的则是紫中带红的紫苏拌饭。
「我开动了~~」
美梦用拇指夹起叉子，双手合十地自言自语。
整个客厅都静悄悄的。美梦开始吃起便当，却突然感到很寂寞。
「好安静喔……雪姬。」
「啾……」
雪姬抓着杏仁，也跟着变得垂头丧气。
美梦他们住在这里的时候，客厅里面有摆红酒杯的柜子，还有优介买的卡拉。K机之类的东西，充满了日常生活的蓬勃气息（?），但是现在却只有沙发和矮桌，看起来好空洞。
「那家伙……一直独自住在这么安静的房子里吗……」
一想到这点，美梦就觉得更寂寥了。
她停止用餐，转头看客厅的出口。
卡农说过绝对不能打开的房间里面到底有什么呢?
如果偷看一下那个房间，是不是可以更了解卡农是个怎样的人呢?
好想看看那个房间。
这种心情越来越强烈。
（怎么办?我可不可以……稍微偷看一下呢……）
这时旁边伸来一只手，抓走了奶油可乐饼。
「哇!」
「啾~~!」
美梦和雪姬同时大叫。
「咈咈咈咈……馅料里的香菇很爽口哪。」
头戴青帽、身穿睡衣般宽松服装的老人嘴里嚼个不停。
「爷、爷爷!」
魔兽开发主任塔朗泰拉眯起眼睛，「咈咈咈咈……」地笑着。
「司令官大人一切都好吧?美梦?」
优介和塔朗泰拉认识的时间已经非常久了。在优介国小中辍加入虏虏舞的时候他们就认识了，就连美梦出生时，塔朗泰拉好像也拿了婴儿服来祝贺。
塔朗泰拉以前曾经跟美梦说过：「有一次你爸爸想抱你，但是因为动作太粗鲁，就把你弄得哇哇大哭。你爸爸很烦恼，所以后来就拿着熊布偶拚命练习喔。美梦第一次在爸爸的怀里笑了，爸爸就高兴得不得了，整天都笑嘻嘻的，简直合不拢下巴喔。」
虽然当时优介还对塔朗泰拉怒吼「不要说出来!」。
「你害我吓了一跳啦~~爷爷。嗯，爸爸过得很好啊。现在正在打工当牛奶送货员、便利商店店员，还有道路施工的工人喔。我也在汉堡店打工，爷爷下次来吃吃看嘛。」
「咈咈咈……也对，下次就专程去看看美梦的笑容吧。」
「爷爷你们过得也都还好吧旦浮平和弥赛特小姐最近怎么样呢?」
「他们啊，非~~常没精神喔。因为查达许和弥赛特都很仰慕司令官大人啊。」
塔朗泰拉这番话让美梦听得心都痛了。．
《虽然我很高兴爸爸可以离开虏虏舞，当一个普通人……可是对淳平他们来说，爸爸却是重要的上司……）
市民们畏惧的虏虏舞干部阿勒曼德，在组织里是极度受到大家尊敬及崇拜的。塔朗泰拉一边自行从便当盒里面捏起照烧鸡肉送入口中，一边还滔滔不绝地说话。
「……美梦的爸爸虽然被世人批评冷酷无情，但是他不只照顾部下，甚至会关心部下的家人，是个很好的上司喔。
他做起事来我行我素，又经常少一根筋，但是对查达许他们来说，或许就是因为这样，更让他们觉得自己非得跟在他身边不可吧……他们就算抱怨不休，还是会拚命地照顾他喔。」
塔朗泰拉的嘴角浮现出和蔼又带点戚伤的笑容。
「碰上了那么痛苦那么伤心的事，还能全部默默承受，从中得到成长。那个本来不懂人心，像只野兽一样的小鬼头，真的变成一个温柔坚强的好男人了哪。」
「那样的事……是指什么啊?爷爷?是说我妈妈死掉的事吗?」
塔朗泰拉没有回答这个问题，只是关爱地看着美梦。然后，他以隐含着忧愁的语气说：「如果这个房子的新主人也能像司令官那样，成长为一个好男人的话就好了哪……」
「是说卡农吗?」
「那位少爷跟美梦爸爸年轻的时候很像喔。」
「咦?不会吧?爸爸以前是那么臭屁、那么冷漠、那么讨人厌的家伙吗?」
「咈咈咈咈……是啊。就连很有才华、独来独往、不相信任何人的这些地方也都非~常相似喔。还有，吸引人的部分也是。」
塔朗泰拉从怀里抽出一双乎时大概就一直带在身上的筷子，开始吃起紫苏拌饭。
「但是……看那位少爷现在的样子，大概没有人会跟随他吧。就算一开始好像很受欢迎，不久之后也会众叛亲离了。那位少爷真的想要这样吗……这也是个大问题哪。」
不知为何，塔朗泰拉看起来好像很担心卡农的样子。
「爷爷为什么这么在意那家伙啊?」
喀啦……
塔朗泰拉把吃得精光的便当盒放在矮桌上。
「咈咈咈咈……因为少爷的师父跟我从小就认识了啊。」
美梦吓了一跳。
「卡农的师父?那是谁啊?是个怎样的人?」
塔朗泰拉用筷子夹起酪梨沙拉，放进嘴里。
「呣呣呣……是个性格很别扭的人喔，不过已经过世了。就算不看那个人的面子，光看少爷拥有的才能，老头子我也觉得他就此毁掉前程实在太可惜了哪。」
他把沙拉也吃得干净溜溜以后，慈祥地眯起眼睛看着美梦。
「美梦的爸爸是在遇到美梦的妈妈以后才改变的。所以啊，老头子我可是很期待，美梦能把那位不成熟的少爷改变到什么地步喔。」
「怎、怎么可能嘛?我才不行咧。而且，我根本就不在乎那家伙。我现在会待在这里也是逼不得已的，所以……那个、那个……」
她越想要反驳，脸就变得越红。
「咈咈咈咈……午休时间差不多要结束了，不回去不行哪。这次做出来的魔兽相当不错喔，老头子我也还没输给当年的自己哪。那就先走啦，美梦，直苦同兴能见到你。司令官大人的便当还是那么美味啊。」
塔朗泰拉悠然地笑着离去了。
（竟然说我会改变卡农……这种事怎么可能嘛?）
美梦呆呆地站了好一阵子，然后无意间朝矮桌一看，脱口大叫：「啊~~!我的便当啊!」
粉红色三层便当盒装盛的食物已经全被吃得精光了。
「哇~我根本还没开始吃啊~」
「啾~~」
雪姬像是在安慰无力趴在地上的美梦，「叩叩叩」地敲着她的膝盖。
「肚子好饿喔~~」
吃饱饭回来的卡农才刚踏进客厅，美梦就泪眼朦胧地哭诉，让他不由得愣住。
「你吃了那么多东西还不够啊……」
卡农看见矮桌上几层空荡荡的便当盒，表情就变得更惊愕了。
「才、才不是啦……那不是我吃的啦。那是……」
美梦讲到一半就打住了。
（我是不是别说出爷爷来过的事情比较好呢……）
「什么啊~~难道是那只白色的玩意儿吃掉的吗?」
「啾啾~~!啾啾啾、啾啾~~!」
雪姬拚命摇头。
「呜……总、总而言之，呃……我就是肚子饿嘛。我找过厨房了，可是就连米和鸡蛋都没有了，根本找不到能吃的东西啦~~」
「……那要叫外卖吗?」
美梦的表情一下子亮了起来。
「真、真的吗?那、那我要中华料理!要大碗的蟹肉盖饭!还要蒸饺、回锅肉、豆沙包、杏仁豆腐，还要……还要……」
「我看还是算了。」
「咦一?」
「仔细一想，这里可是秘密基地，怎么能叫外卖啊。」
「怎么这样嘛~~你是故意的吧?你一定本来就没打算要叫，是故意整我的吧?」
「天晓得~~没关系啦，偶尔节食一下又有什么不好的?」
「呜呜呜呜~~」
美梦怀恨瞪着卡农，但是因为肚子饿到全身无力，所以也没精力继续跟他吵下去了。
然后她又软绵绵地趴在地板上。
（呜~~这家伙果然是超一级坏心眼啦!）
后来美梦的肚子不知道又叫了多久。
好不容易等到柚放学，他双手提满东西回来了。
「我回来了~~因为没有晚餐的材料，所以我买了很多东西喔。我本来还想要买米，可是这样就太重了，今天就先吃面包吧?」
带着笑容询问大家意见的柚，在美梦的眼中就如同天使一般。
「柚~」
「哇!美梦，怎么啦?」
「我可以吃面包＼A多少都吃得下喔~~」
「你这么喜欢面包啊，美梦?」
柚从袋子里拿出法国面包，正要递给美梦的时候……
「已经到了打工时间啰?美梦~~」
「呜!」
卡农笑嘻嘻地继续说：「不快点去的话，是会迟到的唷~~」
（你这恶魔！）
美梦不禁在心中痛骂，然后就转身背对法国面包，冲往打工地点汉堡店了。
这天的打工时间就跟地狱一样痛苦。肚子已经饿瘪了，眼前有那么多汉堡和薯条却又不能吃。美梦从中途就开始意识模糊，自己是怎么跟客人应对的也都记不得了。
好不容易撑到结束，美梦才摇摇晃晃地走到柜台外侧，虚弱地对她的同事说：「大汉堡、大包薯条，还有柳橙汁。我、我要内用……」
（我跟那家伙果然还是合不来!）
这天晚上，美梦怀着强烈的愤恨入眠了。
然后，她梦见自己坐在森林茶店里，对天音说卡农的坏话。
『那家伙有够坏心的，又独断独行，是个超讨人厌的家伙喔~~』
美梦激动地把上身倾出吧台。天音帮她泡了一杯香甜的奶茶。
『呵呵，美梦，你今天一直在说这个男生的事呢。』
『因为我很讨厌他嘛。』
美梦斩钉截铁地说。
『但是……听说那家伙跟爸爸年轻的时候很像……』
『这样的话，美梦说不定哪天会开始喜欢他喔。』
『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?这种事情怎么可能嘛?』
美梦吓得非同小可，天音却很愉快地微笑着。灰色绒鼠百汇则是趴在茶杯旁边打瞌睡。
『呵呵，我还真想见见他呢。』
『咦?』
『对了，美梦，你能不能把他带来呢?』
『你是在开玩笑吧?天音小姐?』
但是，天音依然带着跟妈妈神似的温柔笑容，用清澈悦耳的声音说：『不是，我是认真的喔。如果美梦带他来的话，我就准备好暍的红茶和草莓蛋糕来招待你们。而且……我还要说故事给你们听喔。』
『故事……?』
天音又露出温和的微笑。
『是啊，是连美梦都没听过的故事喔。』
天音开始说起故事的开头。
『很久很~~~~久以前，在星凪町还不是一个城市，只是一个小村庄的时候……有个『至高力量的持有者』降临在这片土地上。那个人可以随意操纵海洋、星辰还有风，就连时间也有办法停止，但是他没有家人，是孤零零的一个人。』
天音脸上的笑容消失了。
喀啦……
美梦的耳朵听见一个清脆的声音，好像是什么坚硬的东西受到敲击。
（这个声音……）
有一颗红色弹珠咕噜噜地滚到她脚边。
美梦不知何时处于一间漆黑的房间。
有位长头发、绑了双马尾的女孩背对她坐着。她那装饰着荷叶边的黑色洋装裙摆摊在冰冷的地板上。
喀啦……
女孩纤细的手指弹开了弹珠。
海洋的颜色、花的颜色、星星的颜色、森林的颜色……拥有各种色彩的弹珠四处散落在地面上。
（这个女孩就是我在肯色顿别墅里见过的人……）
她跟美梦就像照镜子一样长得非常相像，而且她还称呼美梦为「小夜奈」。
女孩一直背对着美梦，没有转头。
周围渐渐变亮，女孩的身影则是渐渐消失不见了。
仿佛从天而降的神谕一样，天音的声音温柔而严肃地对美梦诉说。
『请你把她所爱的人们带来。』
『只要有你在，森林就会开启了。』
『你就是开启所有门扉的钥匙。』
然后，那温暖的声音最后混杂了一丝悲伤，轻声说着：『拜托你了……美梦。』
「啾~~」
「呃，那个……你喜欢草莓蛋糕吗?」
隔天早上，在「星界皇宫13」大楼里吃着第二顿早餐的美梦犹豫地发问。
卡农露出「嗄?」的表情，然后说：「你不觉得会喜欢那种甜滋滋软趴趴食物的人，味觉根本还停留在小鬼头的水准吗?」
（这家伙真叫人生气!）
就算是美梦最喜欢的天音来拜托，恐怕她也很难跟这个不遗余力惹人讨厌的少年一起去森林茶店融洽地喝茶吧。
「可是，卡农大哥不是那么坏的人。」
吃完饭后，柚在厨房里一边洗碗一边安抚般地说。
「呜~~真的是这样吗~~」
美梦接过柚洗好的餐具，用干布擦拭。杯子盘子都是美梦从自己家里带来的。柚以可爱的声音喃喃说道：「只有我跟他两个人在的时候，虽然他很少说话，但是只要我开口，他绝不会装作没听见，都会好好地回答我喔。」
美梦为柚的乐观而感动的同时，也有些愧疚的心情。
「对不起喔……柚只是个普通人，却书你被卷入这些麻烦的事情里。」
「没关系啦。我之前也说了，我已经很习惯当人质啦、被卷入麻烦之类的事情了嘛。而且……」
柚的表情突然蒙上阴影，声音也变小了。
「我可能……也不是那么普通吧……」
「嗯?」
柚低着头，露出踌躇不安的模样。
「我有一件事不太敢跟美梦说……在肯色顿别墅的时候，我……」
「……?」
柚是怎么了呢?美梦歪着头，等他继续说下去的时候……
「啾~!」
雪姬突然发出尖锐的鸣叫声。两人吃惊地回头，就看到雪姬在电子钟下面跳个不停。柚睁大了眼睛。
「哇!要迟到了啦!对不起喔，美梦，以后再跟你说吧!」
说完之后，他就擦干双手，抱起书包，慌慌张张地出门了。
「柚到底想跟我说什么啊……」
这时她想起自己在肯色顿别墅里差点强吻柚的事情，立刻变得满脸通红。
（这么一说，当时的骚动也都是那家伙搞的鬼啰?）
美梦的火气又上来了。她回到客厅以后，发现卡农不在那里。
「奇怪?跑到哪去了啊?」
她四处寻找，都没看到卡农的踪影。
「啾~~」雪姬也急慌慌地找寻宾士。
「真是的~~~~!要出门的话好歹也说一声嘛!就这样默默地走掉也太过分了!」
「啾~~!」雪姬也跟美梦一起鼓着脸颊。
「真火大!我也要去学校了!」
「啾啾~~!」美梦走向玄关，雪姬也跟在她的身后。
停止。
美梦的脚步停在优介以前使用的房间门口。
也就是卡农说过绝对不能打开的那个房间。
美梦仔细凝视着那扇门。
「难道说……他在里面吗?」
叩叩。
她试着轻轻敲门，里面没有反应。
美梦又把耳朵贴在门上。
房间里面静悄悄的。
就在此时，她听见了低沉的呻吟。
「……。」
美梦吓得肩膀猛然一跳。她屏住呼吸，继续竖耳倾听，然后又听见了啜泣般的声音。
（该不会是身体突然不舒服，在房间里昏倒了吧?）
美梦用力地敲起门。
「喂!你在里面吗?快回答啊!」
还是听不到回应。美梦转动门把，打开了门。
「啾~!」
雪姬的叫声刺入她的耳膜。
封闭在房内的暖空气迎面吹来。
美梦看到房间内部，整个人都呆了。
地板上堆满了红色的蛋。
蛋壳表面浮现黑色斑点，一边释放出微弱的光芒。
壳的内侧发出了「叩叩叩」的敲击声。
让人只会联想到恶梦的强烈憎恨、痛楚、猜疑、嫉妒等「负面情感」形成像废气一般的黑烟，在房间中旋绕。
黑烟之中还有鬼魂般的可怕白色物体交错飞舞，堆在地上的蛋不断地发出意义不明的啜泣和呻吟。
（这些蛋……是魔兽的蛋!）
魔兽是藉着吸收人类心中的「愿望」而成长的。
充斥在这个房间里的「愿望」，全都是想要压迫他人、伤害他人、毁灭他人之类的邪恶意念。
美梦还是第一次看见这么多魔兽的蛋，也是第一次接触到这么浓厚的恶意。
她惊愕到动弹不得，只能呆呆站着，而那些恶意就像看见猎物的猛兽，全部一起朝她袭来。
「——!」
好恨啊!
好痛苦啊!
去死吧!
强烈到让人无法承受的负面情戚有如l污水一般，淹没了美梦。
眼前一片昏黑，几乎令人窒息。
她的脑中回荡着充满恶意的呼喊。
去死吧!
去死吧!
去死吧，，
「喂，振作点啊!」
有人拍打着美梦的脸颊，叫醒了她。
她一睁开眼睛，就看见卡农的脸。
美梦被卡农支撑着上半身，躺在走廊上。
卡农的右手正在流血，雪姬很担心地仰望着美梦，一脸不耐的宾士也站在一边。
「我……怎么了?」
美梦一开口，卡农的表情才恢复成安心，但是一下子又严峻起来。
「你被房间里的毒气包围，所以昏倒了。就是这样我才再三警告你不可以进去啊!如果晚个五分钟才把你拉出来，就真的没救了耶!」
美梦吃惊地望向门扉，门已经紧紧地关上了。
她一想起里面的可怕情景，身体还是忍不住发抖。
美梦跪在地上，逼近卡农。
「喂，这是为什么?为什么你需要这么多魔兽?如果那些蛋全部一起孵化，你知道会变成什么情况吗?」
结果卡农却一脸冷漠地回答。
「……这是因为要得到星凪町。为了达到这个目的，非得拥有一大群不怕痛又不会退缩的忠实部下才行。人类是没办法的，就算用催眠术控制心灵，等到恢复之后也没办法再用了。人类的肉体和精神都太脆弱……派不上用场。」
「所以你就制造了魔兽?」
「是啊。」
美梦觉得好悲哀。
就连并肩作战的部下，对卡农来说也只不过是道具罢了。
「你根本不相信任何人。但是，你又为什么想要我当你的伙伴?」
美梦直直盯着卡农，卡农漠然地别过脸去。
「因为美梦可以帮上我的忙。」
「就算我成了你的伙伴，你也不会信任我吧?你一定觉得如果不抓个人质来威胁我，我就会离开你吧?」
她越说越生气了。
卡农也一脸愤然地瞪着美梦。
「就算是那又怎样?人是会变的，是会背叛的!是这么地脆弱!这不是理所当然的吗?」
美梦也瞪了回去，斩钉截铁地说：「好啊!我就当你的伙伴!」
卡农的脸上浮现惊讶的神情。
「喂……怎么突然这样说啊?」
「因为我生气了!」
「啊?」
「明明就受伤了还这么嚣张，这么嘴硬，我看了就火大啦!反正我看谁都不想当你的伙伴，没办法了，那就让我来当吧!」
「开什么玩笑?喂……」
美梦用力拉起卡农的右手，粗鲁地把草莓图案的手帕扎在他的伤口上。
卡农皱起脸孔。
就算这样，美梦还是紧紧地绑起手帕。
她没办法丢下卡农不管。
会有这种想法，一定是因为她听说了卡农跟优介很像的事吧。
而且，虽然卡农本身没有察觉，但是美梦非常清楚还是有人关心着他。
（不管是柚还是爷爷都很担心你啊!）
「我绝对不会让你用上那些蛋的。我会保护你到最后一刻!」
「——!」
卡农说不出话了。
他低头看着绑在手臂上的草莓图案手帕，以屈辱和疑惑的表情咬着嘴唇，然后又瞪着美梦。雪姬和宾士这两只绒鼠也抬起小小的脑袋，专注地凝视着美梦和卡农。
卡农以试探的口吻询问美梦。
「那么，如果我说为了得到星凪町要进攻你的学校，你会怎么做?」
星凪町是世界的中心，而虹之森学园就位于星凪町的正中央。
据说学园里面的那座森林就是守护世界的「歌姬」降临的地点，卡农说要进攻的地方就是此处。
美梦想起了天音说的话。
『对了，美梦，你能不能把他带来呢?』
『拜托你了……美梦。』
美梦的制服口袋里面放着百汇带来的钥匙。
她不清楚天音是出自什么理由而把钥匙还给她。
但是……
美梦以不带一丝犹豫的语气说：「好啊。如果你要进攻虹之森学园，那我也一起去。为了不让你做出过分的事，我会站在最近的地方监视，当你陷入危险的时候，我也一定会救你的。」
这天晚上……
「我要出门啰，美梦。要记得锁上门喔，如果发生什么事，要立刻打电话给爸爸喔。」
「嗯，慢走~~爸爸~~」
美梦怀着愧疚的心情，看着为了去马路工地打工而出门的优介。
「对不起……爸爸。」
她喃喃说完，就回房间换上制服，走出了公寓。
4美梦VS甜蜜蛋糕师
「卡农大哥到底去哪了啊……」
把数学课本摊开放在矮桌上预习明天课程的柚，停止计算数学题而自言自语。
他看看手表，已经是晚上十点了。卡农说「我出去一下」然后带着趴在他肩上的宾士一起出门，已经是一个多小时之前的事了。
「他什么时候才会回来呢……」
雪姬好像想要引起柚的注意似地不停摩蹭，他摸摸雪姬的头以后，雪姬反而更缠人地用头摩擦他的膝盖。
（对了，我从学校回来的时候，美梦和卡农大哥的模样看起来都怪怪的……）
他们直到今天早上都还吵得不可开交，但是后来两人却突然变得异常沉默，而且卡农手上还绑着草莓图案的手帕。
（那个应该是美梦的手帕吧……）
柚当时间了「怎么了?」，卡农只是不耐烦地回答「什么都没有」，美梦也含糊地说着「呃……有一些理由啦……」。
「我去学校之后到底发生了什么事……」他忍不住开始猜测。
「啾~~」雪姬咬着柚的裤管，轻轻拉扯。
「哎呀，不可以喔，雪姬。」
「啾啾~~」
雪姬放开了柚，然后「咻~」地冲向门口。
（卡农大哥回来了吗!）
柚也走向玄关，但是没有看到半个人。雪姬跳上去攀住门把，然后用身体的重量转动门吧。
「哇!」
喀喳……
门一打开，雪姬就跳到地面。
「啾啾~~!」
雪姬就像在说「跟我来!」地叫了一声以后，就跑走了。
「哇~~~~等一下啦!雪姬!不可以随便跑出去啦~!」
「噜~~」
「噜~~噜~~」
在月光之下的商店街，全身裹着黑色紧身衣的舞群们正踏着舞步迈进。他们举腿的时机和挥手的动作都是惊人地整齐一致。舞群们之中还有几辆灵车，一行人像蜗牛一样慢慢前进。坐在车上的是身穿缀满缎带、蕾丝、亮片豪华服装的虏虏舞队员们。
穿着黑色牛仔裤和附帽披风的卡农，以及穿着虹之森学园制服的美梦，并肩坐在最前面一辆灵车的后座。
「喂……你不穿那种闪亮亮的衣服吗?」
美梦单纯地发问，卡农依然撑着脸颊看着外面回答：「不喜欢，所以不穿。」
走在商店街上的路人们一看见这可怕的游行队伍，立刻慌慌张张地逃回家中，紧紧锁上门。
「怎么回事啊?街上都是虏虏舞的人耶!」
「爸爸~~妈妈~~好可怕喔~~」
「嘎~~!嘎~~!嘎~~!」
百汇用两只后脚站在吧台上，竖起全身毛发，发出尖锐的叫声。
为了做草莓蛋糕正在银色大碗里搅拌材料的天音，以澄澈的眼神望着天空，轻声说道：「来了……那孩子把大家都带来了。最后的战役很快就要开始了。」
喀啦……
红色弹珠撞开了金色弹珠。
寂静的大厅里，绑着双马尾的黑衣少女以缺乏感情的声音喃喃说着：「那孩子……就要打开门了。」
「这是什么意思?总帅阁下?」
年轻的女仆问道。少女以优雅的姿态站了起来。
「森林要开启了。非去不可。」
少女的身影从大厅里消失了。
「雪姬!等一下!等一下啦!喂!」
雪姬飞也似地在昏暗的小巷里奔跑，柚则是在后面卖力追赶。
「不可以啦，雪姬!」
「啾~~」
雪姬像是要等柚一样停下脚步，喘得快要无法呼吸的柚抱起了雪姬。
「呼呼……跑得还真远。我们回公寓吧，雪姬。」
「啾啾~~」雪姬好像想要告诉他些什么。
这个时候，有个女人的声音出现在柚的脑海中。
『去虹之森，有人需要你的帮助。』
这清澈悦耳的声音，就跟柚在肯色顿别墅发生震动时听到的声音一模一样。
那个时候，这声音对柚这么说：「没事的……你一定会平安离开那里，也能救出所有的人。你拥有那种『力量』。」
柚疑惑地问道：「你是谁?是我小时候在肯色顿别墅遇到的幽灵吗?你是在哪对我说话的啊?」
『我就在你的体内。』
「我的……?」
柚忍不住低头看着自己的身体。幽灵在十几年前就进入了他的体中。
『快一点，战争就要开始了。』
在缓慢前进的灵车中，查达许和弥赛特都脸色黯淡地保持着沉默。
《阿勒曼德司令官不在，果然提不起劲啊。）
（这次工作结束以后，我就回乡下吧。就算留在没有阿勒曼德大人的虏虏舞里面也没什么意思……）
只有塔朗泰拉一个人眯着眼睛，悠哉地笑着。
「咈咈咈咈……好像会有一场愉快的派对哪。」
正在自己家里摸着狮子的丽、抓着滑鼠的小鸟、穿着和服泡茶的诗帆，都听见了绒鼠的高亢鸣叫。
『嘎~~~~!嘎~~!嘎~~!』
「丽要出门，赶快叫司机准备!」
「我把笔记本放在学校忘记带回来了~~我现在要去拿喔~~」
丽和小鸟立刻起身，而身穿和服的诗帆也……
「我要出门了，奶奶。身为正义伙伴家系的一分子，我会好好尽到自己的义务上
她对空无一人的地方深深低头行礼，接着带着凛然的表情站起。
「……」
圣坐在自己的床上翻着相簿。
「……」
照片里的诗帆就跟洋娃娃一样面无表情，而站在二芳的圣也总是一脸的不耐烦。
「……」
圣抑制着胸中的痛楚，看着她国小四年级和诗帆成为朋友时的照片。两人穿着运动衣和短裤并肩而立。诗帆一副发呆的模样，圣的脸上和手上都贴着。K绷，而且鼻青脸肿。
——约好了喔。
那一天，诗帆以未脱稚气的声音对圣淡淡地说。
——如果你遵守承诺，我就跟你当朋友。
「……啧。」
什么承诺……什么誓言……其实圣当时早就知道自己不可能遵守。圣用力阖上相簿，朝桌子看了一眼。昨天晚上灰色绒鼠送来的透明钥匙，此时正在散发微光。
这时，优介正在马路工地努力工作。
「圆城寺爸爸好棒喔~~~~」
「脖子上的毛巾也好美喔~~」
这群加入了「爸爸后援会」的女孩今天还是团团包围了工地周遭。
在那之中，也有美梦的导师雏乃老师，以及美梦的好朋友笑里。
「优介先生……好帅喔。』
「美梦的爸爸……好有男子气概喔。」
两人都一脸迷恋地喃喃自语着。
「喂!今天的工作要暂停了!」
负责监督的工头大声叫道。
「听说有好~~大一群虏虏舞的人马正在路上游行，看来是要发生什么不得了的大事了。大家趁着还没发生动乱之前快回家吧!」
这一番话让众人陷入惊慌。
「糟、糟糕了，我也要快点回家了!」
「笑里小姐，请快点回到车上吧!」
优介依然握着鹤嘴锹，露出严肃的表情说：「虏虏舞……在游行吗……」
「噜~~噜~~」
「噜~~噜~~噜~~」
慢慢地、慢慢地，虏虏舞的部队接近了。
朝着星凪町的中心——虹之森学园。
夜晚时，校舍在满月冷冽的光芒之下发出银色光辉。
虹之森学园的东南西北都包围着建筑物，正中央则是一座被金色栅栏围绕的茂密森林。
依照星凪町自古流传下来的传闻，这座森林是守护世界的歌姬降临的圣地，因此不净之物是绝对进不了森林的。
「噜~~」
「噜~~噜~~」
虏虏舞的舞群们涌到了国中部校舍附近的南门，后面还跟着几辆灵车，再后面一样有身穿黑色紧身衣的舞群跟着。邪恶组织的成员似乎跟森林散发出的这股清净气氛不合，他们正在跳舞的脚步变得越来越沉重。
卡农和美梦搭乘的灵车停在中庭的金色门前。
门前站着三位少女。
一位是绑着大红蝴蝶结，神情骄傲的少女：一位是戴着大眼镜，绑着马尾的娇小少女：一位则是披着及腰波浪卷长发，表情冷静的美少女。
绑红色蝴蝶结和绑马尾的两个女孩，都穿着女服务生风格的洋装，波浪卷长发的少女则是穿着服务生风格的合身服装。
这三人就是红色萨瓦仑、黄色蒙布朗，还有蓝起司蛋糕。
黄色蒙布朗说出了登场台词。
「为了守护点心的时间。」
红色萨瓦仑也拿出了更胜往昔的强势口气。
「甜蜜蛋糕师在此拜见!」
最后是蓝起司蛋糕淡淡地结尾。
「让你吃到撑死为止。」
「唔~只有三个人就不要勉强讲台词啊……」
红色萨瓦仑听见查达许的吐嘈，就大吼：「不用你多管闲事!」
「就是嘛~~正义的伙伴即使只剩最后一人，还是得尽全力喊出登场台词才对嘛~~」
黄色蒙布朗也握起小小的拳头严正声明。
「……」蓝起司蛋糕一脸漠然地闭嘴不语。
「总之从现在开始不会再让你们前进一步!」
「就是啊~~!即使只有三个人还是要努力~~」
卡农翻起附帽的黑色披风，对舞群们下令。
「去吧!打倒甜蜜蛋糕师!」
「噜~~!噜~~噜~~!」
就在舞群们正要冲向甜蜜蛋糕师的时候……
「等一下!」
灵车里面传出了一句呼喊。
喀嚓。
美梦打开副驾驶座车门，站在草地上。
「圆城寺同学?」
红色萨瓦仑和黄色蒙布朗——丽和小鸟的表情都惊愕不已。
「是、是美梦耶!」
「为什么美梦会在卡农的车上啊?」
弥赛特和查达许也都吓呆了。
「咈咈咈咈……」
（啊啊~~好像演变成不得了的场面了啦~~）
美梦不由得开始后悔，自己为何当了卡农的伙伴就这么得意忘形。
但是，已经没有退路了。既然话都说出口了，干脆就做到底吧。
美梦对卡农说：「甜蜜蛋糕师就交给我来对付吧。不要出动舞群了。」
卡农话中带刺地回答：「好啊，可不要手下留情喔。」
「我知道啦!」
卡农对舞群下达指示，要他们先暂停。
美梦朝着丽她们笔直走去。
「你说要对付我们是怎么回事啊?圆城寺同学?」
丽挑起眉梢。
「你不回来我们这边吗~~?圆城寺同学?」
小鸟露出恳求的表情，诗帆也以不带感情的眼神注视着美梦。
美梦走到离丽她们五公尺远的地方，停下了脚步。
「对不起。」
她双手合十。
「我已经成为卡农的伙伴了。」
「这是怎么回事啊~~~?」
「那个人可是邪恶组织的干部耶~~!」
丽和小鸟大叫着，诗帆也很罕见地呆住了。
「我、我当然知道!可是我就是答应要当他的伙伴了嘛!」
灵车里面放着施加了好几层结界的箱子，箱里满满塞堆着魔兽的蛋。
那些以憎恨作为养分培育的蛋已经濒临孵化了。
绝对不能让卡农用上那些蛋。
不管要她做什么，都一定要阻止这件事。
美梦从制服口袋抽出透明钥匙。
她用右手抓着钥匙高高举起。
月光照在钥匙上，反射出光芒。
「圆城寺同学!那把钥匙!」
「哇啊啊!不会吧?」
丽和小鸟都瞪大了眼睛。
（爸爸也是……为了拯救队员们，明知自己会被开除还是打飞了那个茶壶魔兽。所以我也要用我自己的方法保护卡农和大家!）
美梦大声呼喊。
「变身!可爱甜蜜~!」
七彩光芒呈扇形从钥匙射出。
周围弥漫着红茶和奶油的香味，美梦身上的衣服开始产生变化。
裙子和袖子变宽了，粉红色的衣领就像天女的羽衣，翩然覆盖在肩膀和手臂上。一顶纯白大帽子轻飘飘地落到美梦头上，像是怀表的金黄色大胸针在她胸口闪闪发亮，钥匙被吸入胸针之中，发出叮当的声响。
当当~~
当当~~
钟声响起，校舍里所有时钟的指针同时开始迅速旋转。
查达许和弥赛特睁大眼睛看着美梦。
卡农怎样也想不到美梦会在众人面前变身，所以也流露出惊讶的表情。
时钟的指针停在三点的瞬间，美梦也变身成甜蜜蛋糕师了。
「纯情可爱!粉红千层派!」
她挺起胸膛，高声报出名号。
丽忍不住大叫：「你打算用这身装扮来作战吗?」
「没错!」
美梦把双手举到头上相互交叉，大叫：「初恋的甜美心跳，草莓炸弹!」
磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！
草莓形状的粉红色、绿色光团往丽的方向射去。
丽一行人急忙躲开，炸弹撞到栅门而爆开，飘出草莓的酸甜香味。
「你真的投靠到敌人那里了!既然你想打，那我们这边也不会客气的!」
丽的右手冒出一颗橘子，金色的橘皮自动剥下，化为一条螺旋。
「反正萨瓦仑本来就想跟你单挑一次看看了!给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧!好好享用个够~!」
螺旋的底端窜出一股炽烈火焰，如火箭炮一般喷射而出。
美梦站在原地不动，再次交叉双手。
「还真是一点都不手下留情呢!草莓炸弹~~！」
草莓炸弹和灼热的火焰在美梦和丽之间互相撞击，像烟火一样绚烂地炸开。
「真是的!我也要出手了啦~~!秋季流行的束缚!甘栗骤雨~!」
小鸟抛出了几条黏答答的栗子糊绳索。栗子糊就像拉炮一样在美梦的头上展开，眼看就要把她整个人罩住。美梦一踢地面，往旁边跳开。
「既然你这样决定，那也没办法了。苍蓝闪光，冰之箭。」
诗帆面色不改地淡淡说完，就从指尖射出果冻般的蓝白色冰箭。
锐利的箭矢陆续刺向美梦的身边，令她的行动受到限制。
「还不够看!」
美梦往后一个空翻，轻盈地越过插着冰箭的地面。
「秋季流行的束缚!甘栗骤雨——!」
半空飞来的黄色绳索捆住了美梦的手臂。
美梦拉着那条绳索，藉着反作用力又翻了一圈。
「呀!」小鸟被美梦这么一扯，差点往前跌倒。「千层派小姐真是一身蛮力啊~~!」
「白兰地火焰一!」
丽一边叫着，一边把火红的烈焰射向美梦。
金色的水沬飞散，白兰地的浓郁香气弥漫在四周。
美梦放开绳索，在地上滚了一圈避开火焰，然后扬起上身，保持跪姿交叉双手。
「不知节制的话，又会醉到哭哭啼啼的唷!草莓炸弹~~!」
草莓炸弹对准丽的膝前飞去，丽为了躲避而单手撑地。
「与其担心别人，不如多担心一下自己吧~~!白兰地火焰~!」
灼热的火焰和草莓形状的光团不停地交会撞击。
虏虏舞的队员们看见美梦和甜蜜蛋糕师作战的景象，都受到了极大的冲击。
「噜~~噜~~噜~~（那不是阿勒曼德司令官的女儿美梦吗?）」
「噜噜噜噜噜~~!（是啊，的确是阿勒曼德大人的女儿美梦啊!）」
「噜~~噜!噜噜噜~~!（粉红千层派的真正身分就是美梦吗?）」
在战斗之中不能发出「噜~~」以外声音的舞群们，各自比手画脚地表达心中的震撼。
查达许和弥赛特也陷入了惊慌。
「哇啊一!怎么办、怎么办?没想到美梦竟然会是甜蜜蛋糕师的一分子啊!」
「怎么会这样……难道我一直以来都在跟美梦作战吗?」
「咈咈咈咈……如果对手是美梦的话，我们当然赢不了哪。」
「这、这种时候了你还能说得这么轻松啊?塔朗泰拉博士!啊~阿勒曼德司令官知道这件事吗?到底该怎么办才好啊~~」
弥赛特顿时抽出了腰间的长鞭。
「弥赛特小姐?」查达许露出疑惑的表情。
「我要去助美梦一臂之力。」弥赛特用冷冷的语调说着。
「咦咦咦咦咦?可、可是……」
「不管原因为何，美梦现在可是独自一人在作战。如果丢着她不管，我就没脸去见阿勒曼德大人了。」
查达许听到这句话，也很赞同地点点头。
「你、你说的一点也没错!那可是美梦啊!是阿勒曼德司令官最宠爱的女儿啊，我们当然要去帮忙啊!」
「咈咈咈咈……就是啊。」
「美梦，弥赛特现在就来帮你了!」
弥赛特一手持鞭冲了出去，查达许也跟在后面全力奔跑。
蓝起司蛋糕射出的果冻冰箭，被银色长鞭一挥击落。
「现在你的对手是我。」
透明丝质披风和飘逸长发在风中飞扬的亲卫队长弥赛特冷冷地说着。蓝起司蛋糕也用浅蓝色的眼睛盯着她。
「我一直很想看看你那冷淡的表情因为害怕和痛苦而扭曲的模样哪，蓝起司蛋糕!」
切换成邪恶女王模式的弥赛特冷冷说完，就敏捷地挥出长鞭。
在另一边，甜蜜蛋糕师中最娇小，绑马尾戴眼镜的活泼女孩黄色蒙布朗面前站的是查达许，他的手里握着一根表面有奇怪装饰的长棍。担任司令宫秘书的查达许本来负责的是办公室业务，很少参加实际作战，不过今天是例外。
「黄色蒙布朗，你的对手是我。我可不会因为你是小学生就手下留情喔。」
「真叫人生气~~我才不是小学生咧~~~~!」
黄色蒙布朗鼓起脸颊，一边把栗子糊绳索抛向查达许。
那些舞群看到这个景象，惊呼声越来越大，舞蹈的动作也越来越夸张。
「噜~~!噜噜噜噜噜、噜~~!（查达许大人和弥赛特大人都去帮助美梦了!）」
「噜噜噜噜噜!噜~~!噜噜~~!（卡农大人已经叫我们不要出手了，他们却违反命令。一定会受到处罚的!）」
「噜~~!噜噜噜~~!噜~~噜~~!（可是，弥赛特大人他们都出动了，我们也动手应该没关系吧?）」
「噜噜噜~~!噜噜!噜噜噜噜~~!（就是啊就是啊。管他是要处罚还是扣薪水、扣年终奖金，大家一起上的话就不用怕了!）」
「噜~~!噜~~噜~~噜~~!（好!大家一起接受处罚吧~~!）」
「噜噜噜噜噜噜噜噜~~!（喔喔喔喔!上吧上吧上吧~~!）」
身穿黑色紧身衣的舞群们一边跳着夸张的舞蹈或是侧空翻，一边往战场迈进。
「噜~~!噜~~!」
「噜~~!噜~~!噜~~！」
「呀啊啊啊啊啊!怎、怎么回事啊?为什么所有人都冲过来啦?」
丽看到大批舞群涌来，吓得瞠目结舌。
「大家……」美梦心中戚动不已。
（我以前明明一直是以正义伙伴的身分去修理虏虏舞的人……）
「人太多了啦!用人海战术太卑鄙了~~!」
「噜~~!噜~~噜~~!」
「嘿!喝!甘栗骤雨一!」
小鸟一边大叫，一边放出栗子糊绳索层层卷住舞群。
「讨厌啦~~这么多人根本来不及对付嘛~~」
「呀~~!」查达许将长棍刺向小鸟。
「竟然想要趁人不备从旁偷袭，太下流了~~」
小鸟一边闪身回避不断刺过来的长棍，口中还一边喃喃抱怨。
「因为我是邪恶组织的成员啊。而且坦白说，要是光明正大地正面迎战，我可就没什么胜算了。」
「啊~~说得没错~~我的身手也不是很好呢~~不过啊~~如果能表现出拚命战斗的毅力不也是很好吗~~」
「哈哈……我竟然被国小女生鼓励了呢。」
「我?说?了，我不是小学生啦~!」
小鸟气嘟嘟地抛出了栗子糊。
这个时候，柚在虹之森学园附近的小巷里被人勒索。
「借点钱来用嘛~~很快就会还你了啦~~小少爷~~」
这男人嘴里叼着烟、胸前挂着骚包的首饰，怎么看就怎么像小混混，他说话的时候，浑身还散发出酒臭味。
（糟糕了，我就连在这种时候都碰上了奇怪的人……）
柚把雪姬抱在胸前，战战兢兢地回答。
「那个……现在我身上……一点钱都没有……」
「啥~~不可以说谎喔。我最讨厌说谎的孩子啰~~」
男人「呼」地把烟吹到柚的脸上。
「咳……咳……」
「啾啾~~」
柚和雪姬都咳了起来。
「啾啾（怒）!啾啾啾啾~~（怒）!」
柚努力抓住好像随时要朝男人扑过去的雪姬，一边说：「是、是真的啦。那个，如果你有金钱上的烦恼，我等一下再带钱包出来。不过我现在有急事，可以先让我离开吗?」
「什么~~?你说得这么好听，还不是想要逃跑!」
就在男人举高拳头的时候……
后面伸出一只手，把柚抱了起来。
「碍事。」
浑厚低沉的声音传人柚的耳中，他双脚腾空，被抓到小巷的墙边。
「什、什么?」男人拾起头，露出满脸的诧异。
「啊……」柚也睁大了眼睛。
有位仿佛会在维也纳宫廷舞会跳舞的高大俊美男性，不知为何满身脏污，还穿着工人的服装，脖子上挂着一条毛巾。
他那漂亮眉毛之下的漆黑眼睛放出锐利光芒，朝着那个小混混说：「你也很碍事。闪开。」
「别跟我开玩笑!」
小混混挥出拳头。
磅!
下颚挨了一拳而往后飞的，是那个小混混。而揍了人的男子却轻松得像是做了称不上运动的小动作。
男子正要从倒在地上的小混混身边悠然经过，却被柚叫住了。
「那、那个，你是美梦的爸爸对吧?」
优介猛然回头，凶神恶煞般地大吼：「你这家伙没有任何立场叫我爸爸!还只是个国中生就别夜游，快点回家洗澡写日记，早点上床睡觉吧!」
「啾~~!」雪姬被吓得尾巴都竖起来了。
柚也觉得很害怕，不过能在这里遇见认识的人也算是有缘，再说美梦的爸爸好像也很强悍的样子。
柚拉着优介的衣摆说：「那个，我有个地方非去不可!可是现在这么晚了，我一个人或许会很危险，可不可以请爸爸陪我一起去呢!」
另一边，诗帆和弥赛特正在校园里继续缠斗。
「苍蓝闪光，冰之箭!」
诗帆伸出白皙纤细的手指，射出果冻冰箭。
弥赛特一面挥舞银鞭打碎冰箭，一面朝诗帆逼近。
诗帆闪过了朝自己挥来的鞭子，再次放出冰箭。
一边是披着尾端卷曲的长发、肌肤白皙似雪、有着蓝色眼睛，像是洋娃娃一样的美少女，另一边是穿着精心设计的衣服、暴露得恰到好处、表情冷漠的美女，两人紧盯对方而交战的模样简直美得像一幅画。
但是，面无表情的诗帆和脸色像冰一样冷漠的弥赛特对决的场地，就好像包围着一圈冰冷空气一样，舞群根本不敢接近，只敢站在远处观望。
劈哩!
啪啦!
箭矢划破空气的声音和鞭子挥舞的低鸣不绝于耳。
「蓝起司蛋糕，你究竟是为何而战?」
弥赛特一面挥鞭，一面冷冷地问着。
诗帆一边伸手射出冰箭，一边淡淡地回答：「因为我生于正义伙伴的家系，这就是我的宿命。」
弥赛特的鞭子击碎了冰箭。碎裂的箭矢变成碎冰，像星辰一样闪烁着光辉。
「你一点都没有怀疑过这个宿命吗?」
「没有。我的祖母、祖母的祖母，还有每一位生长在神谷家的女性都会为了守护星凪町而战斗。」
诗帆也反问弥赛特。
「那你又是为何而战?」
「我……」
弥赛特混浊其词。
（阿勒曼德大人已经离开虏虏舞。我没有理由继续留在虏虏舞了……）
（但是……）
诗帆再次射出大量冰箭。
蓝白色的箭矢排成一条横线逼近了弥赛特。
砰啷!
银鞭一闪，打碎了透明箭矢。
弥赛特以饱含强烈信念的坚定语气大喊：「我现在是为了保护重要的家人而战!」
破碎的冰粒往诗帆的方向飞散。碎冰擦过她的脸颊、额头，划破了她的皮肤。
诗帆忍不住眯起眼睛。此时银鞭再度挥来，打中了诗帆纤细的身躯。
咻!
诗帆倒在地上，她正打算爬起来的时候，鞭子又挥过来了。
「蓝起司蛋糕小姐!」小鸟大叫着。
包覆在诗帆手上的布料破碎，白皙透明的肌肤渗出鲜血。
咻!咻!咻!
弥赛特一面挥鞭一面高傲地说：「就算你哭着道歉我也不会停手的!不过我想你应该不会这么做吧。」
就在她又要挥出鞭子的时候……
「深夜的怦然心动，巧克力波浪!」
地面扭曲隆起，一片黏稠的巧克力波涛从旁冲向弥赛特。弥赛特弹着舌头，往旁边跳开，闪避波浪的攻击。
（圣学姊!）
正在跟丽对战的美梦看见圣出现在校舍后方。
圣已经变身为黑色歌剧院，一双黑目之中燃烧着炽烈的火焰。
倒在地上抵挡弥赛特攻击的诗帆终于爬了起来，仰望着圣。圣以难掩愤怒的语气说：「……我们以前约定过，我绝对不可以喜欢你，不可以对你另眼看待，就算你突然消失我也不能伤心——你说如果我遵守承诺的话，就可以跟我当朋友，而我也答应了这些条件。」
诗帆瞬间露出了孤寂的表情，但一下子又恢复常态，淡淡地说：「是啊……你是承诺过了，不会对我另眼看待。」
圣用力握紧拳头。
「我可能一直都误会了，我不像你那么冷酷，也没有成熟到可以轻易抛下一切。我管它什么混帐承诺!我就是要重视你!就是不想失去你!如果你消失了我就是要伤心!」
诗帆的眼中摇曳着惊讶的神色。圣看着诗帆那像月亮一般皎洁冷冽、看不出任何情感却又让人不由得受到吸引的脸庞，释放出所有情感似地大叫：「所以!我是为了不失去你而作战!因为是我自己想要这样做，所以我就是要任性地待在你身边!」
（圣学姊……）
美梦的心窝都热了起来。
圣对诗帆的戚情让她戚动得几乎颤抖。
丽和小鸟也带着跟美梦同样的表情看着圣。不止如此，就连弥赛特好像都是一副深受感动的样子。她自己发觉之后，连忙换回原本的表情，冷漠地叫着：「你们打算闲聊到什么时候?想要忽视我的存在还早了十年呢!」
咻!
银鞭发出破空之声打向诗帆。
圣露出坚决的眼神，高举双手叫喊：「我绝不容许任何人伤害蓝起司蛋糕!深夜的怦然心动，巧克力波浪!」
香甜的巧克力波浪袭向弥赛特。
弥赛特俐落举起手臂，挥鞭击碎了波浪。
这时诗帆也伸出纤细的手指射出冰箭。
「苍蓝闪光，冰之箭。」
箭矢划过弥赛特耳边，把她的银色耳环打落在地。
弥赛特细长的眼睛放出妖艳的光辉，鲜红的嘴唇轻轻一扬。
「很有趣。我就同时对付你们两个吧!」
围绕在旁边的舞群都发出了欢呼。
「噜~~!噜~~噜~~噜~~!（弥赛特小姐太帅了~~!）」
「噜~~噜噜噜噜~~!噜~~!噜噜噜噜~~!（刚才那个表情好冷艳好性戚!真是太棒了!就像「极道之妻(注2)那种戚觉吧?）」
「噜~~噜噜噜噜~~!（各位，我们一起去帮弥赛特大姊吧!）」
──────────────────────────────
注2「极道の妻たち」，以女性为主角的黑道电影。
──────────────────────────────
「噜噜~~~~!（喔喔!）」
舞群纷纷跑向弥赛特身边。
「哇!怎、怎么了……」弥赛特大吃一惊。
「噜~~!噜噜噜~~!」
「噜~~噜~~!噜~~!」
舞群们为了保护弥赛特，都争先恐后地冲到前方踢碎巧克力波浪，或是出拳打开冰箭。
「大家……」
弥赛特一时之间感动得热泪盈眶，然后她威风凛凛地大喊：「好，大家一起打倒甜蜜蛋糕师吧!」
「噜~~~~!」
「啧!竟然每个人都无视我的命令，自己擅自行动了!」
卡农看着挤满舞群的战场，不悦地喃喃自语。
「吱~~」宾士也站在卡农肩上，一脸厌倦地鸣叫。
这时有个笑声从他后方传来。
「咈咈咈咈……因为美梦是阿勒曼德司令官最最宝贵的小公主啊，司令官大人最重视的人当然非保护不可。大家是如此地仰慕着司令官大人哪……」
卡农瞪着塔朗泰拉。
「你是专程跑来说这些话的吗?」
「咈咈咈……是啊。」
「小心我一拳撂倒你喔，老头。」
塔朗泰拉似乎很愉快地眯起眼睛。
「咈咈咈咈……你那种出言不逊的口气跟不耐烦的表情，真的跟年轻时的司令官大人一模一样哪。老头子我很能体会加拉德（注3)对你抱有多大的期待哪。」
卡农显得很吃惊。
「你认识加拉德?」
「咈咈咈咈……老头子我跟加拉德曾经一起在开发部工作。那时我们两个都还很年轻哪。加拉德制作魔兽的知识和技术在当时就已经很出类拔萃了，不过他的个性却很笨拙，很不适合待在组织里哪……他后来因为跟上司吵架而离开了虏虏舞……大概就是在司令官大人开始被称为『战栗的阿勒曼德』的时候吧……
我们在十年前左右偶遇过一次，就一起去喝了几杯……那时他告诉我捡到了一个有趣的小子，还说把自己的所有知识都传授给他了，说不定那小子有天可以成为超越那位『战栗的阿勒曼德』的邪恶领袖哪……」
──────────────────────────────
注3加拉德（gaillarde），十六世纪的一种三拍子双人舞。
──────────────────────────────
卡农的表情僵住了，但是塔朗泰拉的表情反而越来越柔和。然后塔朗泰拉和蔼地问：「卡农协奏曲……这个名字是加拉德取的?」
「这种事情随便怎样都无所谓。」
卡农撇开了脸。
「你这么执着于超越战栗的阿勒曼德，是因为加拉德对你抱着这样的期许吗?」
卡农好像听见了什么不容忽视的话，他转过头来直直地盯着塔朗泰拉。
「才不是!我是基于自己的意志，才想超过那家伙——超越阿勒曼德!」
就在他才刚说完的时候。
「真是不好意思，你是不可能超越我的。」
一个厚实的声音宏亮地传来。
「——!」
在场所有人的视线都聚集在发出声音的人身上。
一位黑发长身的男子沐浴在倾泄而下的月光之中，散发着压倒性的存在感从校舍后方现身了。
「阿勒曼德……!」卡农呻吟着。
「爸爸!」美梦也睁大了眼睛。
「阿勒曼德司令官!」
「阿勒曼德大人……!」
查达许和弥赛特的表情都亮了起来。
已经离开虏虏舞的司令官再度登场，让舞群们也兴奋不已。
「噜~~噜噜噜~~!（是阿勒曼德司令官!）」
「噜~~噜~~噜~~!（阿勒曼德司令官来了!）」
「怎、怎么回事?他们干么这么亢奋啊?」
丽摸不着头脑愕然说着。
「啊?那位是圆城寺同学的爸爸啊~~可是，我刚才好像听见大家叫他阿勒曼德大人~~?」
小鸟也用手指点着下巴，陷入沉思。
「……圆城寺同学的父亲就是阿勒曼德?」圣皱起眉头。
「……好像是吧。」诗帆也淡淡地回答。
美梦心里急得不得了。
（哇啊~~怎么连爸爸也来了啊~~?事情变得越来越复杂了啦~~）
简直就像主角登场一样，优介在众人注目之下睥睨着卡农，再一次傲慢地说：「你『无论如何』都是『不可能』打倒我的。」
卡农的脸上浮现怒气。
「哼!被虏虏舞开除的家伙还敢在这里大放厥词!既然如此，我就让你好好见识一下我是怎么超越你的吧!你做不到的事，我现在就做给你看!」
卡农举高手臂。舞群们全都绷紧了神经。
卡农发出了命令：「全员朝森林进攻!破坏栅栏!推倒树木!把歌姬给我拖出来，」
「不行!不可以这么做!」
就在美梦想要阻止卡农的时候……
优介的声音像轰雷一样落下。
「不要动!」
舞群的脚步全都停下来了。
优介以充满威严的锐利视线扫过众人，然后说道：「不准踏入森林。如果谁敢踏进去一步，我就让他倒下!」
队员之间兴起一阵混乱。
「噜~~噜~~噜~~（喂，为什么阿勒曼德司令官要阻止大家进入森林啊?）」
「噜~~噜噜~~（就是说啊。攻下这座森林不就是虏虏舞长久以来的愿望吗?）」
查达许和弥赛特也茫然不解。
「阿勒曼德司令官是怎么回事?」
「阿、阿勒曼德大人一定是有什么深沉的考量吧!」
丽一行人也不禁猜测起优介的用意。
「圆城寺同学的父亲是我们的敌人?还是战友?」
「哎呀呀……圆城寺同学成为虏虏舞的同伴，圆城寺同学的爸爸却要阻止虏虏舞进攻，我真是搞不懂耶~~」
美梦同样一点都不了解优介在想什么。
（爸爸竟然在保护森林……为什么?爸爸不是从国小的时候就一心一意地为虏虏舞奉献吗?为什么爸爸要保护森林啊?）
队员们似乎很迷惑，不知道该听从优介还是卡农的命令，众人不断交互看着两人的脸。
结果卡农嘿嘿一笑。
「你终于说出真心话了，阿勒曼德。」
（真心话……?）
美梦错愕地看着卡农。卡农用不怀好意的眼神看着阿勒曼德，继续说：「没错，因为你一~~~直都是这样守护着『歌姬』的森林嘛。『背叛者阿勒曼德』!」
（爸爸是背叛者?）
队员们都震惊不已。
「噜~~噜~~（他说阿勒曼德司令官是背叛者!）」
「噜~~噜噜噜噜~~（到底是怎么回事啊?）」
查达许忍不住大喊：「你、你少胡说!不要含血喷人!阿勒曼德大人可是虏虏舞的干部，还被誉为邪恶的领袖耶!虽然他偶尔会公私不分、跷班回家煮晚餐、把私人开销拿去报公帐……可是!阿勒曼德大人是个了不起的司令官!绝对不是什么背叛者!」
弥赛特也满脸通红地叫着：「是啊!阿勒曼德大人总是比谁都为虏虏舞着想，是个高洁又诚实的人啊!」
卡农不以为意地回答：「他就是这样骗过你们所有人的。阿勒曼德之所以会一直待在虏虏舞，是为了避免你们进攻森林!为了保护森林。而且，也是为了掩饰他的秘密。」
（秘密……?爸爸的秘密是什么啊?）
优介似乎一点都不惊慌，反而以强而有力的视线紧盯着卡农。
查达许扭曲着脸孔大叫：
「我才不相信!再说，干掉上一代『歌姬』的人就是阿勒曼德司令官啊!如果司令官是背叛者，怎么可能会对『歌姬』出手?」
卡农露出了微笑。
「没错!干掉『歌姬』的人并不是阿勒曼德。他绝对做不出这种事的!因为『歌姬』对阿勒曼德来说是无法取代的……」
就在此时，一只白色绒鼠从优介背后跳了出来。
「啾~~!」
接着是柚探出头来，伸长了手。
「哇!不行啦，雪姬!」
「啾啾~~」
美梦目瞪口呆地大叫：「柚!」
柚抓起雪姬抱在怀里，不好意思地微笑。
「你、你好啊。」
「你这家伙……我不是叫你不准离开公寓吗?」
卡农瞪着柚。
柚缩着脖子说：「对不起，卡农大哥。因为雪姬自己开门跑出来了……」
「为什么柚会跟爸爸在一起啊?」
「呃……因为我被人勒索的时候，美梦的爸爸救了我……而且，那个，有很多理由啦……」
柚说得支支吾吾的。
「你被爸爸欺负了吗?柚?」
「没有这种事啦，美梦。」
「你叫她『美梦』?」
优介的眉毛微微颤动。柚急忙捣住嘴巴。
「为什么甜蜜蛋糕师的成员也叫做美梦?跟我家的美梦同名?真叫人不舒服。」
「是说……阿勒曼德司令官，那个女孩就是美梦。」
查达许有些为难地说。优介听了就昂首大笑。
「哈哈哈，你这笑话说得也太差劲了，查达许。我家的美梦怎么可能会瞒着父亲偷偷去当正义的伙伴……」
「这、这是真的，阿勒曼德大人。我也亲眼目睹美梦变身成甜蜜蛋糕师的瞬间了……」
「什么?」优介的笑容凝固了。
舞群们也是每个都点头如捣蒜。
「噜~~噜~~（我们也都看见了!）」
「噜噜噜噜~~噜~~（绝对错不了的!）」
最后，美梦也扭扭捏捏地说：「嘿嘿、嘿嘿嘿……瞒着你真是抱歉，爸爸。」
优介的脸上浮现剧烈冲击，下一瞬间，他伸出双手仰天大叫。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!美梦……我可爱的天使竟然就是可恨的甜蜜蛋糕师啊~!」
虽说如果能早点发现就好了，但是美梦变身成甜蜜蛋糕师的时候都会有耀眼光芒包围全身，就算是亲如家人，看到了也不会发现就是她。虽然美梦终于证实了这件事，却觉得心情五味杂陈。
（爸爸……好像有点惊吓过度了……）
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!美梦啊~~!美梦竟然是甜蜜蛋糕师!美梦打扮得这么可爱的模样竟然被电视和报纸报导出来了~~!糟糕了，早知道的话就可以留下剪报了啊~~~」
「你遗憾的方向不太对吧?爸爸!」
丽和小鸟也在美梦的背后大叫。
「说是这样说，不过圆城寺同学担任甜蜜蛋糕师已经是过去的事了，她现在根本不是什
么正义的伙伴!」
「就是啊~~圆城寺同学已经离开甜蜜蛋糕师，成为虏虏舞的伙伴了啦~~」
优介的表情霎时发亮。
「是吗!美梦果然没办法继续跟爸爸为敌，所以跳槽到虏虏舞这边了啊!」
「那个……美梦跳槽过来是在阿勒曼德大人被虏虏舞开除之后的事啦……」
查达许犹豫地说明。
接着塔朗泰拉也悠哉悠哉地说：「咈咈咈咈……就是这样。而且美梦并不是跳槽到虏虏舞这边，而是成了卡农的伙伴喔。对吧，美梦?」
「你说什么~?」
优介大叫着，眉毛挑到不能再高的程度．
「这是真的吗?美梦!」
美梦堂而皇之地回答：「是、是啊。我现在是卡农的伙伴了。」
「是啊，就是这么回事。」卡农故意强调地说。
「美梦跟卡农大哥之间……什么时候……」柚也表情复杂地喃喃说着。
「啾~~」雪姬以很有兴趣的表情看着众人。
优介露出一副恶鬼般的凶狠模样瞪着卡农。
「你这混帐~!是你诱惑了美梦吗?」
「爸爸在胡说什么啊?」
「是你把毒牙伸向纯洁的美梦，用花言巧语把她拐骗到邪恶的一方吧?」
「不要想像那种奇怪的情节啦!爸爸!」
优介好像完全没听见美梦说的话，再次仰天大喊：「啊啊啊啊啊啊!我可爱无瑕的天使竟然变成坏女孩了~~!」
「爸爸自己都当过邪恶组织的干部，有什么资格说这种话啊?」
优介浑身颤抖，面色铁青，眼角渗出泪水。
「不、不可饶恕!爸爸绝对不答应你跟那家伙交往!」
「我跟他才没在交往咧~」
优介以燃烧着怒火的眼睛瞪着卡农。
「我要打倒你这家伙，让美梦清醒过来!」
卡农原本还愕然地看着优介夸张的恼怒模样，但一听见这句话，就露出骄傲的笑容。
「做得到的话就试试看啊。我就在你宠爱的女儿面前打倒你吧!」
舞群「沙~~」地成群退开，在优介和卡农之间让出一条道路。
各自站在道路一头的两人之间飞散出火花。
「咈咈咈咈……司令官大人，要不要试试看我的新作品啊?」
塔朗泰拉手上捧着一个粉红色的蛋，朝优介走过去。蛋的表面有些裂痕，看来已经快要孵化了。
「我也想让年轻人看看什么叫做姜是老的辣……咈咈咈咈……」
「嗯，也好。」
优介扬起嘴角。他接过了蛋，把「气」灌注到其中。
他全身窜出白色火焰般的气团，蛋开始耀眼地发光。
劈哩!劈哩劈哩!
「咈咈咈……」
塔朗泰拉眯着眼睛观望。
美梦也探出上身。
（哇!会跑出怎样的魔兽啊?）
蛋壳裂开，刚诞生的魔兽从里面跳出来。
「呃?」
美梦看得傻眼。其他人也全都呆住了。
从蛋壳里跑出来的魔兽有着软趴趴的躯体，长着两只不知是手还是翅膀的绿色片状物体，还有锯齿状的红色头部。看起来好像是以郁金香当作范本制造出来的，不过怎么看都是一副很弱的模样。花萼的部分长了眼睛，不过那对眼睛异常闪亮，睫毛也长得出奇，还大大地向上卷翘。
「呦呦~~~~」
郁金香发出可爱的叫声，一边还眨着眼睛。
（哇塞……）
美梦的额头开始冒汗。
「咈咈咈咈……这是从美梦学校里面收集女学生的『愿望』而制作的魔兽小香香。」
「……小香香……」弥赛特脸色尴尬地喃喃念着。
「连、连名字听起来都很弱的样子……」查达许的声音也很僵硬。
整个中庭都变得静悄悄的。
这时，卡农忍俊不住发出大笑。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，用那种歪歪扭扭的魔兽就想要打倒我?老头，你该不会是痴呆了吧?」
「啷啷啷啷……外观可不代表一切唷。」
塔朗泰拉不慌不忙地笑着说。
「哼，反正我看那玩意儿的内在也是软趴趴的吧?」
卡农从口袋拿出一块铁片，然后在上面「呼~~」地吹一口气。
铁片渐渐伸展，然后落到地面，变成一架巨大的风扇。
「咻噜噜噜噜噜噜噜噜……」
风扇如同猛兽伏地般地咆哮，一边吹出剧烈的暴风。
「哇!」
「呀!」
所有人都急忙压住裙子或衣服的下摆。
「让这只魔兽修鲁鲁来当你的对手就够了!」
「咻噜噜噜噜噜——」
修鲁鲁眼中闪烁着红光而吼叫。优介的黑发被吹得乱飞，工作服的下摆和挂在脖子上的毛巾也被修鲁鲁吐出的暴风吹得不停狂舞。
「呦呦~~~~」
小香香的头好像都快被风吹断了，却还是奋勇地大叫。
优介也昂首大喊：「敢小看大人的手腕可是会留下悔恨的喔!去吧!小香香!」
「我才想说咧!只会抓着过去的光荣事迹实在太丢脸了!把风力开到最强吧!修鲁鲁!」
「咻噜噜噜噜噜噜~!」
轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
螺旋扇叶高速转动，吹出更猛烈的强风。优介和小香香完全没办法往前一步。卡农反而
乘着风，飞也似地往他们逼近。
闪烁!
卡农对优介抛出了发光的丝线。
藉着风力加速的丝线划破了优介的手腕和胸膛。
「爸爸!」
「阿勒曼德大人!」
「哇~~阿勒曼德司令官~~~~」
优介挥出右拳，但是卡农乘风迅速通过优介身边，在交错的瞬间又用丝线割伤了他的肩
膀。
「……呜!」
优介扭曲了面孔。
「嘿嘿，怎样啊?阿勒曼德!」
卡农夸耀般地叫道。
「咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜一!」
风力越来越强，把优介的浏海吹乱，遮蔽了他的视线。
优介跪在地面。
「哈哈哈哈!你已经没搞头啦!」
卡农的笑声在风中消散。但是，事实并非如此。
优介举起了左拳。
拳头上包围着蓝白色的气团。
「那是传说中的『左拳』啊!」查达许大叫。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
优介把化为超新星的左拳击向地面。
磅荡!泥土和草叶随着爆裂的声响飞起，地上开了一个大洞，接着出现一道裂痕。
裂痕朝前方笔直延伸，到达了修鲁鲁所在的位置。
「咻噜~~!」
修鲁鲁的身体猛然一倾。
「就是现在!小香香!」
「呦呦~~~~!」
小香香的脖子跟橡胶一样长长一地伸出去。
「什么?」卡农大吃一惊。
小香香从正面逼近了修鲁鲁。修鲁鲁正要吹出强风的时候，小香香的花办瞬间膨胀起来。「呦呦~~~~!」
花办前端飞出了鲜红的爱心，贴满了修鲁鲁的头部。
「咻噜……咻噜噜噜噜……」
修鲁鲁因为出风口被塞住，吐不出强风而闷声呻吟着。
「搞什么鬼啊?」
小香香继续伸长脖子，花办也扩展得更大。
然后它把头一歪……
啾~!
花办把修鲁鲁的头部整个包了起来。
「咻噜噜噜噜噜噜……」
修鲁鲁拚命挣扎，而小香香却像是在热吻它一样越裹越紧。
「呦~~~~呦~~~呦~~~~呦~~~~」
「咻噜~」
修鲁鲁的叫声越来越小了。
「呦~~~~呦~~」
「咻噜噜噜……」
修鲁鲁的身体慢慢萎缩。
「啷哄瞬瞬……最近的国中女生是很积极的哪。」
塔朗泰拉眯着眼睛，温吞地说着。
修鲁鲁的「气」全都被吸光了，小香香至此才「啵~~」的一声放开了修鲁鲁。
啪沙~~
一块铁片落到地面。
「真的假的啊!?」
卡农大叫。趴在他肩上的宾士也「吱~~」地鸣叫着。
「呵呵，你现在该比较懂得尊敬长辈了吧。」
顿时转为优势的优介故意挑衅地说。
「闭嘴!死大叔!」
「哼，看来还是不知反省。让我来教教你这嚣张的小鬼何谓礼貌吧!小香香!」
「呦呦~~~~」
小香香巴答巴答眨着大眼睛，精神饱满地叫着。
它的脖子再度长长!地朝着卡农伸出。
「哇啊!混帐!不要过来啊!」
卡农吓得惊慌失措，宾士也害怕地甩着头。
「初恋的甜美心跳，草莓炸弹!」
磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅!
草莓形状的炸弹像豪雨一样落在小香香身上。
「呦呦~~~~!」
小香香很痛苦地摇摆着脑袋。
优介和卡农都露出讶异的表情。
裙摆翩然飞起，美梦像是要保护卡农似地挡在他前方，瞪着优介。
「不行，爸爸，快住手!」
「为、为什么啊?美梦!」优介用可怜兮兮的表情大喊。
「因、因为卡农是我的伙伴嘛。帮助伙伴不是理所当然的吗?」
美梦虽然有点害臊，却还是坚定地说出这句话。卡农听得睁大了眼睛。美梦回过头去，看到卡农愕然地吸了一口气，就对他露出笑容。
「我跟你约好了，不管发生了什么事，我都一定会保护你的。」
「……啧!」卡农面孔扭曲，咬住嘴唇。
站在梢远处看着这一切的柚展现出一副高兴的模样。
「美梦……」
优介脸红脖子粗地怒吼道：「不可原谅!爸爸绝对不会答应的!好了，快点闪开!美梦!」
「我才不要!」
「你不听爸爸说的话了吗?美梦!」
「爸爸才是野蛮不讲理咧!」
「快过来这边，美梦!」
「我都说不要了嘛!」
美梦一拳挥上优介的脸颊，然后又朝着优介交叉双手。
「爸爸才该去旁边休息啦!」
「什么……美、美梦……?」
优介抚着脸颊，瞪大了眼睛。
「初恋的甜美心跳，草莓炸弹~!」
磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅，，
草莓炸弹往优介飞去，在他的身上炸开了。
「哇塞!」
「阿勒曼德大人!」
查达许和弥赛特一起失声惊叫。
丽和小鸟也都呆住了。
「竟，竟然用必杀技攻击自己的父亲……」
「狮子也会把自己的孩子推落山谷……这是反过来的情况吧~~」
「……」
「……」
圣和诗帆一起陷入沉默。
优介浑身冒烟，颤巍巍地爬起。
他眉梢挑起，眉心紧皱，太阳穴上爆起青筋。
「美梦……如果爸爸死掉的话该怎么办啊?」
「爸爸不是接受过改造手术吗?这点小事没什么大不了的啦。」
「唔~~~~你什么时候变成了这么不体贴的孩子啊~~~~?去吧!小香香!」
「呦呦~~!」
小香香的脖子朝着美梦长长~~地伸出。
「哇~~!竟然叫魔兽来攻击自己的宝贝女儿?」
「我过去都太宠美梦了。现在这是出自爸爸的爱啊!」
「什么嘛!那我也不再放水了喔!」
小香香吐出爱心，美梦也放出草莓炸弹全数弹开。
然后她从小香香的头顶飞跃而过，对着优介使出飞踢。
优介把右手横放在脸前，挡住美梦的攻击。落到地面的美梦以单手为轴，一腿往优介的脚边扫去。
优介跳上半空，一边大叫：「你该闹够了吧，美梦!」
「我才不管呢!我答应过一定要保护卡农!」
卡农咬着嘴唇，以充满屈辱的表情看着美梦和优介轰轰烈烈的父女之争。
当他听见美梦说气我答应过一定要保护卡农!』的时候，就更用力咬紧嘴唇，双手紧紧握拳。
「什么啊……这些家伙在搞什么鬼啊……」
他渗出血丝的嘴唇溢出软弱的语气。
（为什么那家伙要为了我跟自己的老爸闹翻?）
（因为是我的伙伴?那不是在现场气氛的驱使之下随口说说的吗?）
卡农至今从来都不曾拥有过伙伴。
他刚出生不久，就被丢在孤儿院门前。从那时开始他一直都是独自一人，五岁逃出孤儿院的时候也是独自一人。
有三年左右的时间，他都跟一个奇怪的老人住在一起。
老人教导卡农制作魔兽的技术，还不时对卡农这样说：『你是很有才能的。如果是你的话，应该有办法成为超越「战栗的阿勒曼德」的邪恶领袖。』
老人就像讲述英雄故事一样，把阿勒曼德是多么厉害的男人、怎么在虏虏舞中不断节节攀升的事情都告诉了卡农。
卡农一边听着这些故事，一边在心中暗自发誓。
我一定要超越阿勒曼德，然后要让抛弃我的人还有轻视我的人看清楚，我到底是怎样的角色。
所以卡农从来不戴面具。
他总是以真面目示人，就好像刻意叫大家注意他，要大家把他的容貌和名字刻在心中似的。
就算会让所有人惧怕，要永远孤独一人也无所谓。
反正他一直以来都是孤零零的。
（可是那家伙却说要当我的伙伴，庇护了我，现在还为了我而战……）
「够了……」
如果再继续看着美梦和优介，他害怕自己长久以来相信的事物、他立下的目标全都会毁于一旦。
爱情、信赖、体贴那些东西，对于变强一点帮助都没有，那种东西他才不需要、才不需要、才不需要、才不需要……!
「够了……已经够了。给我停下来……」
卡农的心情摇曳不定。
满满堆在灵车上的箱子就像在呼应卡农的心情一样，发出喀达喀达的声音，但是他并没有注意到。
喀达喀达……
喀达喀达……
封印在箱子里的魔兽蛋都在震动。
这时，好像有个人影窜入了卡农心中。
——怎么了?怎么了呢?
那是又高又细的少女声音。
在卡农心中的那个声音跟他一样不停颤抖，一边发出悲鸣。
——为什么不打开门呢?为什么我要孤单一人呢?
「啧……是『你』啊……」卡农的脸因为痛苦而扭曲。
「吱!」宾士冷冷地叫着。
那声音不像是在跟卡农说话，反而像是另一个人的意识跑到他的体内说话。
——你不是答应过我，要把阿勒曼德彻底击垮吗?
——不是说绝对不放过他，要让他品尝到泣血般的绝望、屈辱和痛楚吗?
——就是因此我才把你送进星风町啊。
「呜……」
卡农的额头冒出汗水，膝盖颤抖，好像就要倒在地上了。
放在灵车上的箱子发出越来越大的喀达声。
——阿勒曼德是杀人凶手。
——他偷走了我最重要的东西。
——绝不原谅。我要让阿勒曼德受尽折磨!
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
卡农抱头大叫。
宾士从卡农的肩膀优雅地跳下。
正在跟优介对战的美梦吓了一跳，冲向卡农。
「怎么了?卡农!」
「卡农大哥!」
柚也抱着雪姬跑过去。雪姬从柚的怀里跳下，跑向宾士，宾士则是以漠然的眼神看着痛苦缩成一团的卡农。雪姬对着宾士不停叫着，好像在说些什么。
「啾啾!啾啾啾!啾啾啾啾啾~~!」
宾士却扭头转向旁边。
「噜~~!」
「噜~~噜~~噜~~!」
舞群们也陷入惊慌，整个中庭闹成一团。
「振作点啊!卡农!」
美梦扶起了卡农，跟着跑过来的优介看了卡农一眼，就皱起眉头。
「这是……」
查达许、弥赛特、塔朗泰拉、丽、小鸟等人也陆续跑来。
就在这时……
「啊啊~~!那是圆城寺同学的分身啊~~!」
小鸟指着天空大喊。
众人一起抬头往上看。
有位穿着黑色洋装的少女漂浮在空中。把柔顺长发绑成两条马尾的那位女孩，跟美梦长得就像一个模子印出来的。
（那个女孩!就是我在肯色顿别墅看见的分身啊!）
优介脸色僵硬，用严肃的声音说：「爱理亚……」
「爸爸，你认识那个女孩吗?」
宾士跑了出去，雪姬就像要阻止它似地咬住它的尾巴，但还是被挣脱了。宾士跑到少女的身边，少女伸出手臂，宾士就轻巧地跳了上去。少女用熟练的姿势抱着宾士，低头望着痛苦挣扎的卡农，像人偶一样面无表情地说：「你明明说……要把阿勒曼德彻底击垮……你没有遵守约定。我本来……就很讨厌……跟阿勒曼德长得很像的你。你已经……没有用处了……」
优介大叫：「住手!爱理亚!」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
卡农从美梦怀里跳了起来，凄惨地悲鸣。
在此同时，载着魔兽蛋的灵车爆炸了。
车窗破碎，车身裂开，盖有封印的箱子飞了出来。
无数红色的蛋从箱里跳出，散落了一地。
蛋发出劈哩劈哩的声音裂开，从里面爬出了黑色的生物。
「呀啊啊啊!这是什么啊?」
「是、是魔兽啊~~而且竟然这么多!」
那些全身披着黏答答黑色皮肤的怪物有着锐利的爪子和獠牙，外貌就像是蜥蜴、鬣蜥，或是变色龙之类的生物，背后还背着尾端尖尖的黑色翅膀，散发出臭气的液体从它们的口中滴滴答答落在地上。
（蛋孵化了!）
卡农脸色发青，全身痉挛。
一直抱着卡农的美梦也在发抖。
（怎么办?蛋全都孵化了啦~~!）
用人类的憎恨、嫉妒、痛苦等粮食培育出来的大批魔兽「啪沙」的一声展开翅膀，飞上半空。
星辰闪烁、明月高照的天空盘旋着成群的魔兽，大地因此变得昏暗。
展翅高飞的魔兽开始一起移动。
「不行啊!不可以去啊!」
如果再这样下去，星凪町就危险了!
优介对着漂浮在空中的少女大喊：「爱理亚!把那些家伙叫回来!快点!」
少女表情冷漠地回答：「就让这星风町毁灭吧，这个世界也是……」
美梦冒起一阵寒颤。
（这女孩是怎么了……?）
不，现在已经没时间想这种事了。
一定要保护星凪町的人们才行!
丽和小鸟也都流露出坚定的表情。
「柚，卡农就拜托你了。」
「美梦!」
美梦把卡农交给柚之后就站了起来。
「诗帆!」
圣的惨叫响彻了中庭。
美梦一回头，就惊愕地屏息。
丽用双手捣住嘴，小鸟也露出不敢置信的表情。
诗帆站在牢牢关闭的门前，就像平时一样，带着不露戚情的漠然面孔……
她的右手握着一支蓝白色的冰箭，而箭尖就刺在她的左胸——刺在她的心脏部位。
（诗帆学姊!）
尾端轻轻卷曲的飘逸长发在风中颤动，纯白的肌肤在黑暗之中隐约发青。她的面容、姿势凄美得近乎悲壮，简直不像人世间会有的东西。
脸上交错着愤怒、混乱、悲哀等表情的圣颤声大喊：「为什么?为什么你要这样做?为什么要用冰箭刺伤自己?」
（自己……?）
圣说的话让美梦不禁愕然。
（诗帆学姊自己拿箭刺进胸口?）
像花办一样的嘴唇淡淡吐出声音。
「……因为我生在正义伙伴的家系……」
她的声音因为痛楚而变得微弱，但是表情依然冷静。
「从我心脏流出的鲜血……拥有净化邪恶之物的力量……」
唰!
诗帆咬紧牙关，拔出了冰箭。
鲜红的血液溅上诗帆白皙的脸颊。
站在近处的圣也沾上了诗帆的鲜血。
滴滴答答落下的血液染红了地面。
这时地面发出银色光辉，以诗帆为中心扩展出一圈圈的波纹。
「这是……只能使用一次的杀手锏……若非必要时刻是绝对不能使用的……奶奶这样告诉过我。现在……时候到了……」
「怎么会?如果这样做的话，诗帆就会……」圣的表情像是快要哭了。
「……奶奶在最后一刻……也把自己的鲜血洒上大地，保护了这个城市……奶奶死掉的时候，我才刚升上国小而已……」
诗帆胸口流着血，一边以沉静的语气说着。望着圣的那对蓝色眼睛似乎蒙上一层悲切。
「那时……我就已经有所觉悟，自己迟早要跟奶奶一样，为了保护这个城市而让心脏洒出鲜血。
我不希望……到时让谁伤心。
所以我说过了。
不要喜欢我。
不要跟我亲近到会因为我不在了而伤心。」
圣用力摇头。
「才不要!我不要诗帆离开!不要!不要!不要!不要!不要!不要!如果你就这样走了，我会恨你一辈子的!」
诗帆伸出白皙的手，擦拭着圣脸上沾到的血迹。
然后她那总是不带任何表情的脸上，初次展露了美丽的笑容。
「你是自作自受喔，圣。」
泪水从圣的眼中滴落。
诗帆疼惜地看着为了自己而落下的晶莹水珠。就像决心要看着那滴纯净的泪水到最后一刻似的，她抬起圣的脸，眯着眼睛专注凝视。
在此期间，血还是不停流出，银色的光辉也持续向外扩展。
「我不要……不要这样……」美梦呻吟着。「就算是为了拯救星凪町，我也不要看见诗帆学姊牺牲!」
「丽也不能接受啊!」
「虽说诗帆学姊是正义的伙伴，但她也还是个国中生甲!」
小鸟开始啜泣。
光圈包围了整个虹之森学园，然后又继续扩大。
同一时间，星风町的居民也陷入了极度的恐慌。
「那些是什么啊?」
「是魔兽!数量也太多了吧!」
就像是世界末日似的，魔兽拍着黑色翅膀越过天空，它们的拍翅声混杂了人们的悲鸣。
美梦的导师雏乃老师，还有美梦的好朋友笑里都各自待在家中，一边看着这恐怖的光景一边发抖。
「怎么回事啊，竟然有这么多魔兽……」
「星风町发生什么事了……」
美梦在心中默默对守护世界的「歌姬」祈祷。
（如果真的有女神的话，就请救救诗帆学姊吧!）
（如果诗帆学姊现在死了，圣学姊一定永远都忘不了诗帆学姊啊!）
（拜托你，如果你现在看得见我们，就请回答我啊!女神!）
优介从后面抱住了哭丧着脸的美梦。
这时，美梦的脑海里出现了一个清澈的声音。
——美梦……
美梦大戚吃惊。
「是天音小姐吗?」
「美梦?」优介露出疑惑的表情。
声音再度出现在美梦的脑海。
——用钥匙开启吧，美梦。
「钥匙……?」
美梦看着胸前的圆形胸针。变身所需的钥匙，就收在那个胸针之中。
「只要用钥匙打开森林的门就行了吗?」
「你怎么了，美梦?」
——不是的。「力量」沉睡在那个孩子的体中。美梦，用钥匙开启，让那力量解放吧。
「那孩子是谁啊?天音小姐!我到底该怎么做啊?」
丽一千人等都看着美梦。优介把美梦的脸转向自己，仔细凝望。
「美梦，你在跟谁说话啊?」
——只有美梦可以解放那个「力量」，因为美梦是小夜奈和优介的女儿。
——来吧，「力量」的持有者身边有着白色的守护者。去亲吻他，解放「歌姬」的力量吧。
「美梦!」优介大叫。
美梦的视线越过优介，停在后面的柚身上。
柚抱着卡农，不安地注视着美梦，而纯白似雪的绒鼠——雪姬——就靠在他的身边。
——没错，那孩子就是「力量」的持有者。
（是柚吗?）
美梦的心脏扑通扑通狂跳。
（怎么会呢，柚那么乖巧、温柔，是个普通的男孩……而且叫我跟柚接吻……我怎么可
以在大家的面前做出这种事……）
（不对，现在不是害羞的时候了。为了诗帆学姊，我非做不可!）
美梦挣脱优介的手，往柚跑去。
「喂，等一下，美梦!」优介焦急地追过去。
「美、美梦?」柚也戚到吃惊。
「对不起了!柚!」
如果再拖拖拉拉的，就会被优介阻挠了。
美梦抱着柚的头把他拉近，紧紧闭上眼睛，然后把自己的嘴唇用力地凑到柚的唇上。她已经没空去管害不害羞了，只是专注地亲着。
（拜托你!女神!）
柚惊愕地睁大眼睛，优介双手贴在脸上，露出一副快要昏倒的神态。
丽和查达许等人也都看得目瞪口呆。
被柚抱着的卡农好像稍微清醒一点了，他虚弱地睁开眼睛。
卡农一发现美梦和柚正在自己头上亲吻，不禁整个人呆住。
「……喂，你们在干什么啊?」
「美、美梦!分开啊~~!快分开啊~!」
回过神来的优介凄厉地大喊。
就在此时。
柚的体内释放出耀眼光芒。
「就跟上次……一模一样……」
丽看着全身发出白色光辉的柚，一边愣愣地自言自语。
在震荡的肯色顿别墅里，丽亲眼目睹了柚身上发出光芒的瞬间。因为她觉得当时发生的事一定跟柚没关系，而是肯色顿别墅令她产生幻觉，所以没有把这件事告诉任何人。
但是，此时的柚却跟当时一样，全身包围着神圣的光辉。
「那个人……早坂同学看来不是个普通人呢。」
穿着黑色洋装从半空俯视地面的少女，本来冷漠的表情突然回然一变。
她屏息看着持续释放耀眼光辉的柚，一边喃喃自语。
「门……门被打开了……!」
「柚……」
因为柚发出的光芒太强，美梦一边伸手遮在眼前，一边惊讶地看着他。柚变得跟平时那个内向温柔的他不一样了，他以圣洁的表情闭着眼睛，双手朝天空大大地展开。
光辉持续增强，就像烟火一样朝四方扩散。
突然间，校舍时钟的指针开始旋转，不知从哪传来了清澈的歌声。
那是有如赞美歌般庄严肃穆，又像微风呢喃或流水淙淙一样让人心情舒畅的奇妙歌声。没有歌词，只有澄澈的声音，像在安抚着哭泣的婴儿似的，温暖轻柔地流泄而出。
时钟指针遽然停止，长针和短针一起指向十二。
时间顿时停止。
所有的声音、呼吸、动作，都从这世上消失了。
靠着手舞足蹈来对话的舞群，都保持原本的姿势静止不动了。
惊愕的查达许、困惑的弥赛特、兴致盎然看着周围的塔朗泰拉、哑然无语的丽和小鸟、胸口泊泊流出鲜血而靠在圣身上的诗帆、一脸伤痛抱着诗帆肩膀的圣，每个人都维持那瞬间的表情和动作而静止。
同样的现象也发生在星凪町的每一个角落。
遮蔽天空的成群魔兽就这么停止不动，抬头看着魔兽的人们也凝结着恐怖的表情而静止，在家里看电视的民众也像瞬间结冻一样僵住了。
引发这个不可思议现象的柚还是闭着眼睛，伸展双手，没有其他动作。不知为何，只有美梦、优介、卡农、雪姬，以及漂浮在空中的少女和宾士这四个人加上两只动物的时间没有停止。
「这、这是怎么回事?为什么大家都不动了?」
美梦搞不清楚状况了。到底发生了什么事?这是怎么了?
「喂!爸爸!」
她攀着优介的手臂询问。
但是优介没有回答，反而睁大眼睛，凝视着隔开森林和中庭的金色栅门。
倒在地上的卡农也艰辛地支起上身，如同担心看漏了什么一样注视着那扇门。
森林就像日正当中一样闪烁着明亮的光辉，让美梦看得惊愕屏息。
漂浮在空中的少女轻飘飘地落在地面，她仿佛在等待什么似的，一双大眼睛眨也不眨地凝视着森林。
明明没有任何人碰触，门锁却自动解开，门扉朝左右开敔。
「啾~~」
里面传来一个羞怯的叫声，灰色绒鼠战战兢兢地从门后探出头来。
「百汇!」
「啾啾~~」雪姬也摇着尾巴开心鸣叫。
「啾……」百汇好像很害羞地低着头。
「……」宾士趴在少女怀里，以不感兴趣的表情眺望着。
百汇身后出现了一位年轻女性。她身穿长裙，围着朴素围裙，用丝巾扎成一束的长发从肩膀垂下，直达腰间。
看到这位跟美梦母亲容貌相似、美丽而婉约的女性，优介的脸上出现了极其讶异的表情。
天音小姐!美梦正要开口呼喊的时候，有个人从她身边跑过去。
黑色洋装裙摆飞扬、两束马尾迎风飘起，跟美梦长得一模一样的少女跌跌撞撞地冲向天音。
少女扑到天音身上，哭著呼喊美梦妈妈的名字。
「小夜奈!小夜奈!小夜奈!」
5女神的告自
「小夜奈!小夜奈!小夜奈!」
美梦看著跟自己拥有相同容貌的女孩抱著天音哇哇大哭，不由得惊讶不已。直到刚才一直带著漠然视线漂浮半空的少女，如今却像跟母亲重逢的迷路孩子一样，一面扑簌簌地流泪，一面嘶声哭喊。
「我好想见你，小夜奈!我一直、一直都好想见你!」
天音流露出悲伤的眼神，紧紧抱著少女，抚摸她的头发。
「『小夜奈』也很想见你……她一直思念著你，爱理亚。」
优介带著惊疑交错的表情走向天音。天音依然抱著爱理亚，一边缓缓抬眼看著优介。
优介以细若蚊鸣的声音问：「你是……小夜奈?不，不可能有这种事……小夜奈那个时候已经浑身是血倒在我怀中，咽下最後一口气了……」
天音露出哀伤的微笑。
「嗯，我不是优介先生深爱的那位小夜奈。但这个世界还需要『小夜奈』，所以圆城寺小夜奈的模样和记忆被复制，塑造出来的就是我。」
优介轻轻地吸了一口气。
「天音小姐!这是怎么回事啊?」
天音温和地望著心绪混乱的美梦。
「对不起，美梦，我一直都没对你说过。现在我就把小夜奈的事，还有爱理亚的事全都告诉你。可以吧?优介先生?」
她最後一句话是对著优介说的。优介以悲痛至极的表情回答：「我也……一直想著非得告诉美梦不可，但是美梦还小……」
「我已经是国一生了，爸爸。不管我听见什么都不会吓到的。请告诉我吧，天音小姐。」
「美梦……」
优介露出放弃的表情。天音看到优介这个模样就露出有些难过的表情，但是她很快又转头面对美梦，露出微笑说：「那我们走吧，美梦上
「嗯?要、要去哪里啊?」
「爱理亚，麻烦你帮个忙。」
爱理亚仿佛宁死都不放手似地攀在天音身上，天音贴近她的耳边，温柔地低声细语。爱理亚趴在天音怀中，轻轻地点头。
突然間——围绕在美梦身边的景象整个变了。
「哇!」
周围有无数星星在闪闪发亮。
美梦跟爱理亚、小夜奈一起站在云上，俯瞰著下界。眼中所见的仅有黑暗，没有半点光亮。下方有树木丛聚的森林，但是周围没有栅栏也没有学园，只有一片广阔的田地和荒野。
「这里是……哪里啊?」美梦以惊疑不定的声音问著。
「这是在美梦出生很久很—久以前的星凪町喔。」
「这、这就是传说中的时光倒流吗?」
「跟那个有点不同……我觉得让你亲眼见过会比较容易理解……」
「哇~~」
美梦发出戚叹声，她脚下远方的森林开始发出光芒。
「啊，森林在发光了!天音小姐!」
「是啊……在很久很久……很久以前，拥有强大力量的至高者降临在这片土地上。」
「拥有强大力量的……至高者?」
美梦一边低头看著发出白色光芒的森林，一边复诵天音说的话。
「是的。至高者拥有足以改造全世界的强大『力量』。」
这时，爱理亚把脸转向美梦，小声地喃喃说道：「但是……至高者却很孤单……」
她的表情显得十分寂寞。天音抚摸爱理亚的头发，继续说故事。
「所以……至高者为了驱逐寂寞，就做了另一个自己。」
「另一个……自己?」
美梦来回看著天音和爱理亚。
天音的样貌瞬间回变，就像镜像一般，变得跟美梦一个模样。
她身上穿的衣服由长裙和围裙变成饰有荷叶边的白色洋装，用丝巾扎起的长发变成跟爱理亚一样的两支马尾。爱理亚的洋装也从黑色变成了白色，所以简直难以区分这两个人谁是谁。
天音看著惊讶的美梦，用符合外貌的稚嫩声音说：「另一个『我』，就是至高者用一半的魂魄制造出来的『司善者』。这是至高者的『良心』，也是『圣域』，同时又是唯一的『弱点』……」
爱理亚以叹息般的声音接著天音的话说下去。
「弱点非得藏起来不可……藏在有神圣力量守护，任何人都无法入侵的森林深处……但是，被留下来的『我』是负责司管邪恶，所以进不去那个地方……」
「至高者」跟所爱的人只能相隔两地，这种沉痛哀伤流入了美梦心中，激烈地撞击她的胸口。至高者和自己一半魂魄制造出来的司善者虽然不得相见，却还是互相思念、彼此渴求。
想见面。
想见面。
至高者渴望见到另一个自己，因而走向森林。
但是，变成司恶者的至高者却进不了森林。
司善者在森林之中歌唱。
为了安抚至高者的心。
为了使其不受悲伤侵蚀。
祈求著……
祈求著……
祈求祝福降临在另一个自己身上。
司善者的歌声飘过森林，越过天空，传达到至高者胸中，温暖了那寂寞的心灵。至高者用全身戚受那个歌声，因而得到慰藉。
不知何时，传说於焉诞生。
传说位於世界中心的森林里住著守护世界的歌姬，只要得到了森林就能得到全世界。
但是，歌姬守护的并不是世界，而是至高者的心。
歌姬不是为了讨伐邪恶而存在，是为了守望著邪恶，拥抱失控的邪恶，治愈邪恶，由衷爱著邪恶，是邪恶的守护者。
天音和爱理亚轮流说话。
「後来，至高者也一直都不是独自一人，而是两人同时诞生。」
「一个成为邪恶的总帅，另一个则是成为守护世界的『歌姬』……」
「歌姬为了不让至高者过度破坏世界，所以要召集持有钥匙的少女们，赋予她们守护世界的任务上
这就是星凪盯代代交替的正义夥伴。
美梦认真听著两人诉说的真相，专注得几乎忘记呼吸。
天音以温柔的眼神凝视著美梦说：「爱理亚和小夜奈……也是两人一起诞生的。小夜奈的身体非常虚弱，似乎没办法活得很久……」
爱理亚接著静静地说：「所以，我们就让两个人的时问暂停了。」
「时间……暂停……?就像对鹰司同学和淳平他们做的那样吗?」
结果爱理亚摇了摇头，两根马尾轻轻甩动。
「并不是完全停止，应该说是过完一天之後，又会展开同样的一天……这么一来，今天的我们就跟昨天的我们一样，不会继续成长，而是永远保持孩童的模样……这样就能永远在一起了……我们在屋里张设了结界让别人进不来，只有我跟小夜奈……两个人永远永远在一起……」
「——如果把关在屋内的虏虏舞总帅带回『塔』中，跟总帅在一起的少女就会没命。这就是上级秘密指派给我的任务上
优介盘腿坐在草地上，开始说起以前的事。
一旁的卡农也同样盘腿坐下。
「是说……为什么我非得听你说这些陈年往事啊?」
「因为等到美梦回来之前我都闲著没事做。我还是第一次跟别人说这些事，你这家伙运气不错嘛，乖乖地听吧。」
「……你是在小酒馆强迫属下听你吹嘘往事的上司吗?」
「那就不说了。你想把你的事说给我听也行上
「才不要。算了，你就说吧上
卡农不耐烦地催促之後，优介又继续说了下去。
「我完全不知道总帅是个稚龄少女，也不知道总帅身边的少女是什么人。那天我拚死穿越结界，进入屋里，就看到露水沾湿的玫瑰丛之中站著一位清纯可人的少女。」
「她就是那位歌姬，所以你对她一见锺情，而她也对你一见倾心，两人就这么手牵手私奔去了吧?」
听到卡农这样毫不婉转的叙述，优介也乾脆地回答。
「没错，那是命中注定的相遇上
优介没办法下手杀死小夜奈，所以就谎报屋内只有爱理亚一个人。被带回「塔」的爱理亚也没有对虏虏舞的高层干部说出小夜奈的行踪。
因为，小夜奈是爱理亚最爱的人，而且高层干部也都知道歌姬小夜奈迟早会死。
卡农以厌倦的语气说：「高层干部一定怎样都想不到歌姬会变成虏虏舞某个队员的老婆，连孩子都生了吧。真亏你有办法隐瞒那么多年。」
「是啊……可是……我最後还是保护不了小夜奈。」
离开别墅的小夜奈就像取回了一直以来停滞的时间，又开始成长了，同时她的病情也越来越严重。
某一天，优介带美梦出去买晚餐的材料，让身体不舒服的小夜奈留在床上休息。美梦因为走太久，累得在优介怀里睡著了，一手抱著美梦一手提著食物的优介回到公寓以後，看到小夜奈全身染血倒在地上。
当优介得知，这是因为追寻歌姬去向的虏虏舞队员发觉了小夜奈的真正身分而放出魔兽的时候，一切都太迟了。
小夜奈没有再睁开眼睛，就这么在优介怀中咽气了。
优介当场就用左手挖出魔兽的心脏。
找到小夜奈的那个男人被优介的震怒吓得魂飞魄散，逃到了国外，但他後来还是被撕裂肢体而死。
报复他的人是爱理亚。
小夜奈葬礼结束的那晚，爱理亚以一如往昔的少女姿态出现在变得像是行尸走肉的优介面前，以燃烧著炽烈怒火的眼神向他宣告。
『是你杀死了小夜奈。』
『如果不是你把小夜奈带出去，她就不会死了。』
『你夺走了我最重要的东西，就算你用一辈子来偿还也弥补不了我。』
『我不会原谅你的。你就以虏虏舞的阿勒曼德这个身分，一辈子带著痛苦和满身血腥活下去吧。』
这个场面，美梦的确亲眼见过。
优介坐在冰冷公寓一角的地上默默垂泪。
这时空间突然扭曲，有个穿著黑色洋装，长得很像美梦的少女出现了，她以满怀憎恨的眼神盯著优介，毫不留情地出言指责。
『是你杀死了小夜奈。』
『如果不是你把小夜奈带出去，她就不会死了。』
『你夺走了我最重要的东西，就算你用一辈子来偿还也弥补不了我。』
『我不会原谅你的。你就以虏虏舞的阿勒曼德这个身分，一辈子带著痛苦和满身血腥活下去吧。』
优介一句话都没说，就像甘愿承受自己犯下的罪孽似的，颤抖肩膀，握紧双手听著少女说话。
美梦忍无可忍地大叫：「拜托你!不要再说了!不要再责备爸爸了!爸爸失去妈妈已经很伤心了!不要再继续伤害爸爸了!」
爱理亚消失了，睡眼惺忪的美梦拉开拉门走了出来。
啊啊……那是三岁大的美梦。
当时美梦还很小，不是很明白母亲过世的事实。
她只是看到优介压抑著声音哭泣，就吃惊地跑出来。
优介让美梦坐在他腿上，用全力抱紧她，不停地落泪。
『爸爸为什么哭?』
『是因为美梦说要去找妈妈吗?因为美梦任性地说要找妈妈，所以爸爸才哭了吗?对不起，不要哭了，爸爸。』
『拜托你，不要哭了。』
美梦不知道该怎么做比较好，她只想要安慰优介，想让优介停止哭泣。优介紧紧抱住美梦，用力得几乎让她觉得痛，然後他重复说著同样的话。
『美梦，我一定会永远保护你的。』
『为此我什么都愿意做，不管多大的痛苦都愿意承受。』
『美梦，至少——至少请你留在我身边。』
美梦用她的小手帮优介擦泪，一边断然回答。
『我在这里啊。美梦会永远跟爸爸在一起。』
『美梦会待在爸爸身边，保护爸爸。』
『美梦以後不会再哭了。美梦会为了保护爸爸而变强。』
（虽然如此，爸爸还是抱著我一直哭一直哭……）
「……至少，我无论如何都要保护美梦。」
优介以充满痛苦的语气低声说著。
失去深爱至此的少女之後，优介仅剩的希望只有美梦了。
要让美梦过得幸福，要让美梦安稳地活著。
为此优介不得不隐瞒美梦继承了歌姬的血脉这件事。
「所以你才会那样拚命工作，爬升到组织中的干部阶级。就是为了待在组织内部保护女儿，也是为了保护星凪盯圣地那座森林吧。唉，我看你才是这个城市里的正义夥伴吧。」
优介的声音之中混杂著自嘲的语气。
「也不只是这样……」
爱理亚那番话从来没有离开过他的耳朵。
优介从貌似爱妻和爱女的那位孤单少女身上夺走了幸福的时光，背负了深重的罪孽。
所以他遵照她的期望，留在虏虏舞里面赎罪。
但是，後来她却释放了优介。她开除优介，让他脱离了虏虏舞。
「……小夜奈在断气之前，把歌姬的『力量』输送到一个男孩身体中。」
天音叙述的那个场面在美梦面前上演了。
失去主人而荒废的别墅之中，有个男孩在大衣橱里哭泣。
有个坏孩子把男孩关在衣橱里，抛下他自己走掉了。
「好黑喔~~奸可怕~~谁来救救我……」
他肩膀颤抖，不停啜泣。
「那个男孩拥有非常纯净美丽的心灵，所以可以作为承载『力量』的『容器』。」
男孩面前出现了一位少女。像空气一样穿越门扉的长发少女露出寂寞的表情，凝视著这个男孩——柚。
少女对害怕的柚伸出了手。
『拜托你……把身体借给我一段时间。』
少女仿佛被吸入柚的身体中而消失。失去意识的柚身上包围著金光，下一瞬间，他已经倒在别墅的庭院里了。
「柚说过奸像曾经在哪见过我……原来是这么一回事啊……」
美梦抬头看著天音。天音再次从身穿白色洋装的少女，变成一位穿长裙系围裙的成熟女性。她以清澈的目光望著美梦，但是眼神之中带有一点悲伤，美梦难过地问她：「天音小姐……是复制了妈妈的记忆和外表而诞生的……虽然话是这样说，但是制造出天音小姐的人到底『是谁』呢?」
「或许应该称呼为……『世界的意志』吧……」
「世界的意志?」
「人类和其他动物都具备了自我治疗的能力对吧?就跟这个一样啊。善恶不能只有其中一方存在，『小夜奈』对这个世界来说是必要的。所以，『世界的意志』就制造了我，而且也派了白色贤者、黑色贤者、灰色贤者来维持世界的平衡。」
「白、白色黑色和灰色，难道是说，那个……」
三只绒鼠不知何时已经跑来美梦的脚边，雪姬很有精神地、宾士一脸不高兴地、百汇战战兢兢地抬头看著她们。
天音微笑著说：「对，就是这些孩子上
「啥—贤、贤者?」
美梦因为惊讶过度而倒退。
看不出来!根本看不出来是贤者啊!
（因为雪姬很调皮捣蛋，宾士长得一副坏胚子的模样，百汇看起来又那么胆小……再说，贤者为什么会是绒鼠啊……?）
天音温柔地对迷惘的美梦说：「我不具备『歌姬』应有的力量，所以我只能在森林茶店里泡红茶、烤蛋糕，一直等待著……」
这句话让美梦胸口紧缩。
（一直……等待著?独自一人?如果是我的话，一定会寂寞得受不了吧……）
如今脸色哀凄紧抓著天音裙摆的爱理亚，也是一直以孩童的模样不断地等待吗?
天音温和地低头看著美梦，继续说：「就这样，我终於等到你来了。继承了『歌姬』血脉，开朗活泼、坚强直率的女孩……你就是开启所有门扉的『钥匙』。我们一直都在等著你的到来。」
「可、可是，卡农那些蛋都孵化了，诗帆学姊还自己用冰箭刺穿心脏，大家又因为时问停止而动弹不得……我到底该怎么做呢?」
天音轻轻摸著美梦的头，这跟优介对美梦做的动作非常相似，让美梦戚到周身包围了一种温馨柔和的气氛。
「没问题的，美梦。你不是孤单一人，你还有甜蜜蛋糕师的夥伴啊。好了，该回去了，爸爸和大家都在等你呢。」
「啾啾~!」雪姬朗声叫著。
美梦还打算继续问问题的时候，身边的景色又改变了，她正站在校舍後面。森林散发出金光，柚高举双手静止不动，其他的所有人也都僵在原处。
「美梦!」
优介声势惊人地冲过来，把美梦紧紧抱在怀里。
「喔喔!美梦!你终於回来了!爸爸好担心喔~!」
看到优介跟平时一样的表现，美梦不知怎的就觉得心里好平静。
她从小到大一直戚觉得到这种有力的温情，只要闻到那股红酒味和男性古龙水的味道，她就觉得安心舒畅。
（是啊，我只要跟爸爸在一起就没问题。只要有爸爸在，我就可以变得更强，什么事情都做得到。）
笑容自然而然地扩散。美梦撒娇似地把脸贴在优介的胸前，卡农在一旁注视著美梦和优介这个模样，好像有点羡慕的样子。
美梦拾起头来笑著说：「嘿嘿，被爸爸这样一抱，我就觉得充满力量了喔。爸爸，美梦永远都是爸爸的女儿，水远都会陪在爸爸身边喔。」
「美梦……」优介戚动得不能自已。
美梦也害羞起来了，她腼腆笑著放开优介，转头望著天音。
「天音小姐，现在我该怎么做呢?」
天音露出微笑。
「首先让时间动起来吧上
「可、可是，时间开始动的话，魔兽就会袭击城市了啊?而且诗帆学姊也……」
诗帆脸色发青靠在圣身上，沾染在她胸前的红色血渍已经扩展得跟手掌一样大了。
天音轻柔微笑，走近诗帆，然後伸手按在她的胸口。结果她衣服上的血渍开始慢慢缩小，没多久伤口就愈合了。
「现在这个地方充满了『歌姬』的祝福，所以就算是没有力量的我，还是办得到这种事。」
天音看著愕然的美梦，继续说：「等到时间恢复正常，接下来就是甜蜜蛋糕师的出场时刻了。」
当当~
当当~
星凪町的天空回荡著响亮的钟声，拍著黑色翅膀的魔兽们纷纷在城市降落，正要开始袭击人们的时候……
城里所有时钟的指针都开始迅速旋转，一起停在三点的位置。
然後……
在魔兽占据的街道上、在电视萤幕前的星凪盯居民全都看见了……
看见大楼的屋顶上有五位少女并肩而立。
最左边那位短发少女，流露出热情的眼神喊叫。
「苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院!」
隔壁那位戴眼镜绑马尾的女孩挺起娇小的身体高声大叫。
「栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗!」
最中央披著柔顺长发的女孩一双大眼睛闪闪发亮，开朗地叫喊。
「纯情可爱!粉红干层派!」
再隔壁那位筒状卷发系上大红蝴蝶结的女孩抬头挺胸，意气风发地大喊。
「熊熊燃烧的热情火焰!红色萨瓦仑!」
站在最右边，留了一头飘逸的波浪卷长发，眼睛带有神秘水蓝色的少女，嘴边浮现浅浅的微笑。
「沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。」
接著五人从左而右依次高喊登场台词。
「为了守护美好的生活。」
「为了守护点心的时问。」
「爱与正义的蛋糕店!」
「甜蜜蛋糕师在此拜见!」
「让你吃到撑死为止。」
「是甜蜜蛋糕师耶!」
在电视机前面抱著小熊布偶发抖的雏乃，脸上又恢复了光彩。
「爸爸、妈妈，甜蜜蛋糕师来了喔!」
哭丧著脸的笑里也高声大叫。
「奸了!尽快把它们收拾乾净吧!」
丽一边飞跃到另一栋大楼，一边从掌心变出一颗橘子，对著魔兽们释放出炽热的火焰。
「给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧!敬请享用!」
「秋季流行的束缚!甘栗骤雨——!」
小鸟也藉著黏答答的栗子糊绳索跳到其他大楼，同时从另一只手抛出栗子糊，绊住魔兽们的行动。
「走吧，诗帆。」
「好的，圣。」
诗帆和圣亲昵地互望一眼之後，两人同时跳起，腾空施展出绝技。
「深夜的怦然心动，巧克力波浪!」
「苍蓝闪光，冰之箭!」
巧克力形成的波涛吞噬了魔兽，果冻冰箭刺穿了魔兽的翅膀。
「那我也要去罗。柚，加油喔。」
美梦鼓励著全身紧绷站在大楼屋顶中央的柚。
「呃……嗯。美梦也要努力喔上
「交给我吧!初恋的甜美心跳，草莓炸弹~!」
美梦「咚」的一声跳起，一边把草莓炸弹洒在魔兽的头上，一边跃向後方的建筑物。
就这样，五位甜蜜蛋糕师就像要包围柚似的，各自站在一栋建筑物上面。五个人所在的位置连结成一个五角星。
「最後果然还是得用『那招』呢~~~!」
小鸟笑嘻嘻地说，其他成员也跟著笑了。
现场没有一点紧张戚，只是充斥著兴奋愉快的气氛。
诗帆沉著的声音在夜空静静回荡。
「沉睡的星辰啊，吾等持有钥匙的少女，在此献上歌姬的甜蜜祈祷。」
在正中央的大楼屋顶，柚做了一次深呼吸，闭起眼睛。
美梦她们五人同时高举右手，一起大喊：「开启吧，星空神殿!」
五人胸口的金色胸针射出鲜明的光芒。
柚的身体也围绕著金光。
周围顿时充满淡淡的甜香，以甜滋滋的砂糖制成的花朵从星辰闪烁的夜空光彩炫目地降下。
魔兽们发出「咕噜噜噜噜……」的咆哮，眼中发出红色光辉，抬头看著夜空。
橘色、粉红色、水蓝色、薰衣草紫、蓝色……各种颜色的花朵接连不断地落下，盖满了星凪盯里的各处屋顶、街道、公园和学校。
花朵也落在五人朝著天空伸出的掌心。
那些花朵一起慢慢地、大大地展开花瓣。
砂糖的甜香越来越浓厚，落在五人手心的花朵射出强光，五道光线聚集在正中央的柚身上，变得更灿烂耀眼。
这一瞬间，五人同声大喊：
「彩虹糖花~~~！」
七色的光辉从五人的头上笔直射向天际。
以麦芽糖制成的缎带画出一条巨大弧形，延伸到无限遥远之处，让夜空添加一笔华美动
人的色彩，接著朝地面延伸。
七色的缎带围绕著房屋、大楼、天桥、公园的爬格子游乐设施，还有街灯。整个星凪町都充满了香甜的七色光芒。
美梦一边朝天空伸出手，一边专注地在心中祈祷。
想要守护这个城市。
想要守护有优介和其他人们居住的这个城市。
是善还是恶根本就无关紧要。
有邪恶组织，也有正义的夥伴，美梦喜欢的就是这么一个城市。
美梦最喜欢这个住了温柔的人、有趣的人、毛毛躁躁的人、坚强的人、脆弱的人、害羞的人、任性的人、贪心的人、不坦率的人——这个住了各种人的城市。而她最最喜爱比什么都重要的——跟优介共同度过的时问。
在早晨吃优介为她煎的松饼、跟优介一起去商店街购物、跟优介一起坐在沙发上看电视、在晴天帮优介洗衬衫烫衣服、在下雨时看著优介撑著草莓图案的雨伞来接她……
美梦想要守护这种温馨的生活。
一边喝优介泡的红茶，一边跟优介聊著无关紧要的话题，这种珍贵的、幸福的、甜蜜的点心时间，是她最想要守护的。
棉花糖般柔软蓬松的花雨降落在星凪盯里。
仿佛是女神的祝福。
祝福这个世界变得甜蜜。
祝福大家过得舒适。
祝福大家得到幸福。
魔兽吐出舌头舔食那些香甜的花办，结果它们的翅膀霎时脱落，身体像砂糖一样碎成粉末而消失了。
同样的情况也发生在城里的每个地方。
吃了从天而降花朵的魔兽一只接一只地消失了。
卡农在加油站的屋顶看著这个景象。
他抱著一边膝盖，目光飘向地面……然後用略带怅然却又愉快的表情喃喃自语。
「……啊啊，我制造出来的『憎恨』、『痛苦』和『悲伤』渐渐消失了呢……」
魔兽一只接一只地溶化坠落，城市里洒满了香甜的花朵。
美梦从大楼屋顶翩翩跃落地面，可爱地眨眼。
「吃完点心之後，要记得刷牙喔!」
然後她对著天空用力挥手。
「爸爸~~!天音小姐~!」
夥伴们都聚集到美梦身边了。优介眯著眼睛，看著美梦欢喜雀跃地跟众人说笑。天音站在优介身边，而爱理亚也站在一旁，紧紧抓著天音裙子一角。
「……美梦真的很坚强又很率直，你把她教导得很好呢……」
天音露出关爱的眼神说著。
「虽然我不是小夜奈……但是，如果我是小夜奈，我真的很想对优介先生传达出我满怀的戚激……谢谢你把我们最重要的美梦教养成这么优秀的孩子……靠著自己一个人……真的很辛苦吧……还有，在优介先生那么辛苦的时候都不能在一旁陪伴，真是对不起……」
天音的声音越来越细微，纤细的肩膀也开始颤抖。
「爸爸~~!我现在就过去喔~!」
美梦跟柚和丽一群人一起迈步奔跑。
突然问，天音脸上露出惊讶和困惑的表情。
优介紧紧握住天音的手。
爱理亚也注意到了，她抬头看看天音。天音面红耳赤地低著头。看到天音这个模样，爱理亚就露出寂寞的表情，紧抿著嘴，更用力地抓紧天音的裙子。
优介视线依然望著前方，以沉静的语气说：「……我并不是孤单一人。小夜奈一直都陪在我身边，一直在我低潮的时候给我安慰……」
天音猛然一震，缩起身体，表情看来好像随时都会忍不住哭泣。
咚咚咚咚的声音传来，美梦从医院的逃生梯跑了上来。
优介的手仿佛要确认天音的存在似的，轻轻触摸她的手心之後，又紧紧握住她的手。
「真正辛苦的是你……一直独自待在森林里，不觉得寂寞吗?」
天音轻轻叹息，摇了摇头。
「不会……」
她眨了眨眼，忍住快要溢出的泪水，然後露出笑容。
「不会上
优介望著天音。天音也含泪微笑，凝视著优介说：「不会的。我一边思念著优介先生和美梦，一边烤烤蛋糕、泡泡红茶，如此度过的时间一点都不难过。就像活在永无止境的梦里，真的非常、非常地幸福。」
天音悄悄松开手指。指尖和指尖轻轻滑开而分离。
优介愣了一下，爱理亚也脸色发青。
微风吹起了天音的长发，扬起她摺裙的裙摆。天音以充满慈爱的眼神注视地面，像钤铛
一样清澈的声音开朗说著：「道路和屋顶上都盖满了花朵呢!花办被月光一照，变得更光彩
耀眼了。你看，这个城市多美丽啊!那些孩子真的保护了这个城市呢!」
「爸爸!天音小姐!」
美梦神采飞扬地从屋顶上跳过来。
这时天音的身体突然笼罩了一圈白色光芒。
那片光芒就跟柚身上散发的光芒一样。
「哇!身、身体又发光了!」
柚爬楼梯爬到一半，突然吓了一大跳。从他体内溢出的亮光渐渐靠向天音的身体。美梦等人的衣服也从甜蜜蛋糕师的打扮变成了虹之森学园的制服。
「怎、怎么会……」
美梦不解地看著天音，天音的微笑让她有一种不好的预戚。难道说，已经到了离别的时刻?
「你、你要回到森林了吗?天音小姐?」
被包围在白色光辉之中的天音温柔地回答：「不是的。因为歌姬的任务已经达成，所以
我要回归『空无』了。」
「怎么会?不要走啊!天音小姐!」
美梦惊骇地大叫，天音只是露出沉静的微笑。
「要保重喔，美梦。虽然爸爸有时会做些不太适当的行为，但那都是因为他很喜欢美梦的缘故。不要老是对他发脾气喔。」
天音的目光移到爱理亚身上。爱理亚脸色泛青，身体颤抖。看到她这个模样，天音也不禁戚到哀伤。然後她正色而温柔地说：「爱理亚，就算小夜奈离开了，她还是一直深爱著你。今後她也会一直一直爱著你的。」
最後，天音再度看著优介，笑著说：「优介先生，能够跟你相遇，小夜奈真的从来都不曾後悔过。可以成为优介先生的太太，生下美梦，又能三个人一起生活，虽然时间不长，但她还是觉得很幸福。」
耀眼的光辉阻挡在天音和美梦等人之间。
百汇、宾士、雪姬一起抬头看著星空，发出鸣叫。三只小动物的身体也被白光围绕，然後一只接一只像火箭一样飞向空中。
「雪姬!」柚望著天空大喊。
柚的身上已经不再发光了。与此相对，天音的身体整个都包围在光芒的茧中。
「不要走啊!天音小姐!」
美梦想要冲向光辉结成的茧，但是好像有一道看不见的坚固墙壁挡住了她，把她弹开。
同样冲向光茧的爱理亚也被弹开，一屁股跌在美梦身旁。
「等一下!天音小姐!」
她站了起来，想要靠近，却又被弹开。
「不要走!不要走啊!天音小姐!」
美梦趴在冰冷的水泥地面哭著大喊。
「妈妈~!」
天音露出了泫然欲泣的表情。
这时优介迈步了。
他的头发乱舞，眼中燃烧著火焰，带著赌命般的严肃表情……
紧握的左拳散发出蓝白色的气团。
然後笔直挥出，击向包裹著天音的茧。
优介咬紧牙关，发出低吟，带著满怀的意念，用尽全部的力量，把那道不容跨越的透明障壁打穿了。
光茧就像敞开的门扉，向左右分开。
优介伸出手去，用力抱紧一脸愕然的天音。
「我爱你!再也不要离我而去了!」
「可是、可是我……」
美梦也爬了起来，抱住天音。
「不要走!妈妈!」
爱理亚也哭得涕泪纵横，紧紧抓住天音的裙子。
「不要!我不要再自己一个人了!我一直都好寂寞!好寂寞!好寂寞!不要再丢下我一个人了~!」
爱理亚的身上发出劈哩啪啦的火花，天音看得大惊失色。
「不可以!爱理亚!冷静一点!」
爱理亚用力摇头。绑在她两根马尾上的缎带松开，长发像羽翼一样延展，闪烁著银色光辉。
美梦等人所在的位置开始刮起强风，一时之间乌云遮天，雷电交错。
此时才赶到屋顶的丽、小鸟、诗帆、圣以及柚都趴倒在地，以免被强风吹走。
「不可以啊!爱理亚!」天音大叫。
「不要不要不要!如果小夜奈不在的话，乾脆让这个世界毁灭好了!我才不要独自留在这个世上!」
雷电像瀑布一样从众人头顶冲激而下。
光芒随著轰隆声炸开，就在世界即将被击碎的瞬间，天音露出最安祥、最柔和的笑容，用力抱紧优介、美梦、爱理亚三个人。
终章我还是喜欢爸爸!
「真是的，我到底为什么来到这里啊……」
卡农在老旧的别墅里喃喃抱怨。
阳台和柱子好像随时会发出轰然巨响倒下，这栋破烂建筑正中央开了一个大洞，可以从那里窥见天空。
这是那位莽撞女孩打飞魔兽的时候弄破的大洞。庭院里有个爬满玫瑰藤蔓的拱门，拱门之后是一片极尽荒芜的玫瑰园。
（就是在那里……阿勒曼德遇见了命运注定的对象。）
那个男人很自豪地对卡农说，如果想要超越他，就先找到能够一起度过人生的对象吧。
「等到你有了妻子，生了小孩，拥有幸福美满的家庭，而且能够为了保护家庭而战的时候，我就认同你的实力。」
（唉……『能够一起度过人生的对象』哪是这么容易就能找到的?像匹野马的美梦都跟乖学生柚打得火热了。唉唉……）
这时，后方传来一个甜美的声音。
「占卜师先生~~」
他回头一看，有个容貌清秀的可爱女孩站在后面。
「喔喔，是新婚太太萌实啊。」
「讨厌啦，说什么新婚太太嘛~~」
在六月跟一位补习班老师闪电结婚，一时之间引起轰动社会话题的当红偶像凉木萌实开心地红透了脸颊。
「那个时候真是多谢你了。全部都是托了占卜师先生的福呢~~都是因为占卜师先生鼓励我，说只要在玫瑰藤蔓之下跟他亲吻，恋情就会发展得很顺利，所以我才能够继续努力。」
看来她好像还不知道，卡农就是之前闹出一番风风雨雨的邪恶组织干部。卡农看着她那充满感激的表情，忍不住露出苦笑。
（其实那都是因为我别有用心啦……）
「我今天刚好经过附近，突然觉得很怀念，就来看一看。能够在这里碰到占卜师先生真是太好了。占卜师先生正在旅行吗?」
她看到卡农肩上挂着一大包行李，有些吃惊地询问。
「是啊，只是想要到处走走。」
「喔，是为了磨练占卜功力而四处奔走吧。要加油喔。」
直到最后都没搞清楚情况的新婚偶像笑嘻嘻地说，然后把一个粉红色的纸袋拿给卡农。
「这是玛德莲蛋糕。我本来想要买回家当礼物，不过就送给占卜师先生吧。你可以在路上吃，这是草莓口味的，很好吃喔~~」
「草莓口味……」
卡农的思绪一瞬间飘远，然后笑着接过纸袋。
「谢啦。」
然后他转身背对别墅离开了。
一边想着，如果旅程之中可以碰到像美梦，或是像萌实这样的女孩就好了……
「再见，美梦。」
「掰掰~~笑里、七叶、珠子!」
美梦精神饱满地对同学挥手，然后背起书包，跑出教室。
在走廊上跑了没多久，抱着教科书的雏乃老师就红着脸叫住了她。
「圆城寺同学，最近你爸爸好像很少来学校耶，是不是有什么事呢?」
「爸爸很好啊!再见，雏乃老师!」
「啊，圆城寺同学~~~~!等一下啊~~!」
美梦继续在走廊上啪达啪达地奔跑。接着她又碰见丽和小鸟。
「又是这么匆匆忙忙的。你的裙摆都翻起来了，内裤会被看见喔，圆城寺同学。多注意一下比较好吧。」
「嘻嘻，又是因为商店街的限时特价吗~~」
美梦一边从两人身边跑过，一边爽朗地回答：「不是啦!今天是轮到爸爸购物。掰掰~~!鹰司同学、成濑同学!」
美梦在鞋柜旁换上便鞋，正要冲向校门，却又突然停下脚步，她想了想，就转而走向中庭。
位于学园中央的森林已经换上了夏季的色彩，绿叶带着旺盛的生命力长得十分茂密。四周围绕着金色栅栏，门扉牢牢地锁着。
「从那天以来……已经过了两周吧。」
美梦一边看着鲜嫩亮丽的森林，一边有点寂寥地喃喃说着。
两周前，在星风町盖满了香甜砂糖花朵的那一夜，这片森林就失去了主人。如今那间森林里的茶店已经看不见睡眼惺忪的灰色绒鼠，吧台后方也看不见面带温馨微笑端出红茶和蛋糕的婉约女性。跟妈妈容貌相似的天音，在那晚就消失无踪了。
「……」
美梦凝视这片森林奸一阵子，才露出笑容，转身离开。
她在校门口遇到了圣和诗帆。
「我等一下要跟诗帆一起去市立游泳池。」
「呵呵，考试已经考完了，偶尔出去玩一下也不错。」
诗帆笑着这么说，她的表情比以前柔和了很多。
校内学生们也都认为，圣小姐和诗帆小姐的关系最近越来越亲昵火热了。
跟这两人分手之后，美梦跑到了学校附近的鲸鱼座公园。
坐在长椅上写英文作业的柚，一看见美梦就笑着说：「你好，美梦。」
「嘿嘿，你好。柚还是这么用功呢，奸了不起喔~~」
两人相邻而坐，同样腼腆地聊了起来。
「对了，下次可不可以教我写功课啊?」
「嗯，如果你不嫌弃的话。」
「太好了~~」
「等到放暑假的时候，要来我家一起写作业吗?」
「咦，真的吗?嗯，我去，绝对会去!」
就在美梦开心得脸庞发光，上身朝柚倾出的时候……
「喂~!不要再接近我家女儿了~!」
唰啦!
提着购物袋的优介从花圃的草木之中跳出，耸着肩膀怒吼。
美梦睁大了眼睛。
「爸爸!你在那里做什么啊?」
「当然是盯着这小子，让他没办法对美梦做出不规矩的行为啊!回家吧，美梦。」
优介拉着美梦的手臂，就要将她拖走。
「爸爸也差不多该放孩子独立了吧~~抱歉喔，下次见了，柚。」
「呃……嗯，掰掰，美梦。」柚以温和的笑容挥挥手。
「讨厌啦，爸爸在搞什么嘛?真不敢相信。」
「国中生交男朋友还太早了点。」
「爸爸的脑袋才是太老旧了啦。」
两人吵吵闹闹之间，回到了租金两万圆、没有浴室的公寓。
「我回来了~~!」
一打开门，就有个跟美梦长相一样，绑着双马尾的女孩走到玄关。
「……欢、欢迎回家。」
她有点生硬地说。
「我回来了，爱理亚。」
美梦笑着说完，她就不好意思地脸颊泛红。
爱理亚干脆地辞去了虏虏舞总帅之职，后来就莫名其妙地跟美梦他们住在一起。
爱理亚的退休宣言震惊了整个虏虏舞本部——「塔」，虽然高层干部们打算不顾一切把爱理亚带回「塔」去，但是爱理亚却大发脾气……
『我不要再当什么总帅了!我说要退休就是要退休~~!』
伴随着这句怒吼而来的雷电、龙卷风、暴风雪等攻击，让高层干部们深深戚受到自己安全堪虑，所以一下子就退缩了。最近他们也很少再说些什么了，可能已经转换成放弃模式了吧。
爱理亚穿着跟美梦借来的草莓图案T恤还有裙子，看起来就像个普通女孩。
另外——爱理亚的面前，有个女孩手持装了红茶的茶壶，亲切地微笑着。
「欢迎回家，美梦，优介先生。」
这位以丝巾扎起长发、穿着围裙的女孩，无论容貌还是身高都跟美梦和爱理亚一模一样。
优介笑逐颜开，眼中饱含浓情密意。
「我回来了，小夜奈。」
在那一晚——
天空随着爱理亚的呼喊而闪过强光，一道落雷打在美梦等人的头上，然后天音的身影就消失了。
取而代之倒在地上的是一位跟美梦长得一模一样的女孩。
女孩的上衣、裙子、鞋子，还有其他衣着配件都变得大而宽松。
『我……为什么没有消失……』
女孩看着自己的手，讶异地喃喃自语。
『天音明明已经没有存在的必要了……』
爱理亚扑向天音，接着美梦和优介也跑了过去。
『天音小姐是妈妈!是美梦的妈妈呀!』
『呜呜……咿咿……小夜奈，小夜奈，留下来陪我……』
『是啊，既然你跟小夜奈有同样的心，那你就是小夜奈。对美梦、对爱理亚，或是对我来说，你都是必要的，不要再离开我们了!』
优介把变得年幼的天音抱在怀里，一边落泪一边呜咽说着。自从妈妈过世之后，美梦还是第一次看见优介有这样的表现，她也跟爱理亚一样哇哇大哭。
最后，天音也抱住优介哭了出来。
『优介先生，优介先生，优介先生……』
就这样，圆城寺家族从两个人变成四个人了。
爱理亚她们搬进公寓的第一天，优介不太好意思地问天音说：『那我以后应该怎么叫你呢?』
天音也面红耳赤地害羞回答：『请叫我……小夜奈吧，优介先生。』
『欢迎回家，妈妈!』
美梦活力旺盛地对小夜奈说。
要把跟自己一样年纪一样容貌的女孩称为妈妈，实在有点不对劲。但是天音听见美梦叫她「妈妈」的时候似乎很开心，露出了一脸幸福的模样。美梦看到她这个反应当然也很高兴。
「我做了优介先生喜欢的草莓蛋糕卷。你们两人都去洗洗手，然后一起来吃点心吧。」
「喔喔!我爱你，小夜奈!」
「哎呀……优介先生真是的。」小夜奈红透了脸颊。
爱理亚一副很看不过去的样子，抓住了小夜奈的裙子。
「盘子……也给我一个吧，小夜奈。」
「好的，爱理亚。」小夜奈露出温馨的笑容。
「我也来帮忙吧，妈妈~~」
「奸，那爸爸就以一家之主的身分来分切蛋糕卷吧!」
「啊!爸爸是打算切比较大块的蛋糕给自己吧?」
「就、就算妈妈做的蛋糕卷再怎么好吃，爸爸也不会做出这么奸诈的事啦!」
四人就这么吵吵闹闹地围坐在桌前，一起吃着点心。
用细致绵密的海绵蛋糕涂满鲜红的草莓果酱卷起来制成的草莓蛋糕卷，一放进嘴里就有酸酸甜甜的香味扩散开来，非常地美味。
「我告诉你喔，妈妈!爸爸他对柚好过分喔~~」
「我只是做了身为父亲应该做的事。那种弱不禁风的小鬼头怎么配得上美梦啊!」
「别人家的爸爸才不会从公园的花圃里突然冒出来咧!」
小夜奈笑咪咪地看着美梦跟优介斗嘴，坐在旁边的爱理亚则是专心吃着草莓蛋糕卷，嘴边还沾了奶油。小夜奈用手指帮她擦去奶油时，她很开心地笑了。
这时，玄关传来了门铃声。
「会是谁啊?」美梦站起来走向门口。「来了~~」
她一打开门，就看见查达许和弥赛特庄严肃穆地站在门口，两人都穿了正式的西装和套装。
「是淳平和弥赛特小姐啊。有什么事吗?啊，请先进来吧。」
两人说「打扰了」，然后脱了鞋子。他们的口气和表情都很僵硬。
「喔喔，你们来得正好啊，查达许、弥赛特。」
「今天我们是代表本部前来的。」
查达许以尴尬的口气说。
（难道是要来带走爱理亚?）
客厅一时之间充斥着紧张的气氛，但是查达许接下来说的话更加惊人。
「——『塔』大干部会议昨天开会的时候，决定要指派星凪町分部前司令官阿勒曼德来递补虏虏舞总帅的空位。」
「什么?」
「叫爸爸去当虏虏舞的总帅~~~~?这、这是骗人的吧?为什么事情会突然变成这样啊?」
美梦和优介都怀疑自己听错了，小夜奈和爱理亚也睁大了眼睛。
查达许「唉~~」地叹了一口气，开始从头解释。
「这对『塔』来说算是孤注一掷的决策吧。如果被一般民众知道总帅引退了，还住在破烂公寓里面的话，虏虏舞的形象就会跌落谷底。既然如此，不如把阿勒曼德大人再叫回虏虏舞，然后又想到干脆叫阿勒曼德大人负起让总帅退休的责任来担任总帅……已经可说是自暴自弃的决定了……」
「用自暴自弃的态度来决定总帅人选真的好吗?」
美梦忍不住吐嘈了。弥赛特听了就挑起眉毛，用全身的力量大喊：「这、这当然也是因为阿勒曼德大人至今的功绩和知名度啊!如果由阿勒曼德大人来担任总帅，队员们也一定都能接受的!而且，我、我……我也由衷希望阿勒曼德大人可以回到虏虏舞啊!」
弥赛特因为说得太投入，露出一副凶神恶煞的模样采出上身。
「对我来说，有阿勒曼德大人的虏虏舞，才是真正的虏虏舞。我会加入虏虏舞都是因为有阿勒曼德大人待在虏虏舞。阿勒曼德大人带给我的影响远远胜过居礼夫人、甘地或是释迦摩尼!当我在那一天看见比谁都骁勇作战的阿勒曼德大人以后，我的世界不管是色彩还是风貌都整个改变了……!
如果不曾遇到阿勒曼德大人，我一定会回到故乡，维持着原本阴沉朴素的模样去当粉领族的。是阿勒曼德大人彻底改变了我的人生。对我来说，阿勒曼德大人是最完美的……」
弥赛特语调颤抖，眼中充满悲切情绪，然后像是豁出一切似地说出她的真心话。
「是最完美的上司!」
查达许也流露哭泣般的表情。
「我也希望阿勒曼德大人回来!其他的干部掀起披风根本一点都不帅，若非阿勒曼德大人实在是不行啊!就算拿私人开销去报公帐、就算跷班回家煮晚餐都没关系，请回来吧~~~。」
「你们……」
优介也一副很感动的模样，凝视着查达许和弥赛特。
他们两人也全神贯注地看着优介。
查达许眼中含泪，捧出了一件东西。那是边缘缀着毛皮的披风。
「请、请收下吧!」
看到优介对着披风伸出手臂，美梦大吃一惊。
「爸爸，难道你真的要接受总帅的职位吗?」
虽然这样说对查达许和弥赛特实在不好意思，但是他们一家人奸不容易才能平静安稳地过活，竟然还要回去当邪恶领袖，这玩笑实在是开得太大了。
优介垂下目光，正经地低语。
「我之前会一直待在虏虏舞，是为了要保护美梦。但是……离开虏虏舞以后，我一直觉得心里仿佛破了一个大洞，怎样都无法平静。在送牛奶时、在便利商店打收银机时、在路边挥着鹤嘴锹时，我一直觉得心里得不到满足，一直热烈地渴求某些其他的东西。
查达许，弥赛特，听了你们说的话以后，我终于察觉了。
这世上绝对没有哪个男人比我更适合虏虏舞啊!」
优介接过披风。鲜红的披风迎空一翻，披在他的肩上。
「阿勒曼德大人!」
「司令官!」
弥赛特和查达许的脸上都闪耀着光彩。狭窄的客厅里响起一个浑厚清朗的声音。
「我就等于是虏虏舞本身啊!虏虏舞是最适合我的，我也是最适合虏虏舞的。这样的我去担任虏虏舞总帅不是理所当然的吗?」
优介豪气千云地说着，查达许和弥赛特也都戚动得浑身颤抖看着他。
「就是啊!能像阿勒曼德大人这么帅气翻起披风的人，全宇宙也找不到第二个啦!」
「请让我一辈子随侍在您左右吧!阿勒曼德大人!」
「咈咈咈咈……人还是选自己最喜欢的路来走才是最好的哪。」
身穿长袍的塔朗泰拉不知道在什么时候也跑来了，他一边抓着草莓蛋糕卷大嚼特嚼一边说着。
「给我等一下!不要随随便便就决定啊!」
美梦急了，就回头望向小夜奈。
「妈妈!让爸爸去当邪恶组织总帅真的好吗?」
小夜奈微笑着说：「是啊。不管当了邪恶总帅或是正义伙伴，都是重要的家人啊。只要是优介先生想做的事，我都会支持的。」
坐在旁边的爱理亚也跟着喃喃说着：「我觉得……阿勒曼德去当总帅也不错。」
最后优介挺起胸膛高声大笑。
「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我从小就梦想要成为邪恶的帝王!现在真的可以实现梦想了!」
「怎么这样啦~~~~?这么一来不是又跟以前一样了吗?」
看着优介兴高采烈翻动披风的模样，美梦忍不住抱头。
「讨厌啦!既然爸爸要当虏虏舞的总帅，那我也要回去当我的甜蜜蛋糕师了啦!」
就是这么回事。
星凪町有邪恶组织的领袖，也有担任正义伙伴的女孩。
而且，今天的美梦还是喜欢爸爸。
后记
大家好，我是野村美月。
爸爸和女儿的家庭喜剧已经全剧终啰。我好想再多写一点啊~~像是小鸟和淳平今后的发展，或是弥赛特以及卡农的故事等等。
卡农预定中的对象一直改来改去的。这系列刚开始的时候，我满心要把他跟美梦配成一对，但是后来柚出现了，所以就考虑换成美梦的好朋友笑里……虽然这么打算，后来却又觉得他跟雏乃老师比较适合……结果写到一半，又觉得说不定他跟弥赛特意外地合得来……结果到了最后，跟任何人都没有什么进展就结束了（笑）。
就算是故事已经完结的此时，我还是会试着想像让他跟谁配对比较好。
接下来要说的是，这个系列也是承蒙多方协助而完成的。
帮忙想出好书名的编辑大人，非常谢谢你。我本来就很不会取书名，为此烦恼了好久，所以编辑大人帮忙想了《Bad！Daddy亲亲坏老爹》这个书名的时候，我的心中真的是充满感激。
插画家炼瓦老师，每次都多亏您出色的插画才能让故事变得更加热闹丰富，真的很感谢。我非常喜欢喜剧画风的彩页插图，总是期待着这次会出现哪一幕的插图喔。登场人物的服装也有劳您细心设计，托炼瓦老师的福才能让这部作品的世界变得更宽广!
陪我商量了很多事情的打工同事，我也一直都很感谢你们。
但是!公司里面的人!根本就不看我的书嘛——
「我在书店有看到喔~~」
他们只会这么对我说。当我满心期待而问了「然后呢然后呢」之后……
「只是看到而已啊。」
「买了其他的书就走了。」
全是这类的答案……甚至还有人说「虽然觉得不买书就走出去不太好，但是买了也不会看，所以就买了可爱的行事历。来吧，送给你」……呜呜，下一部作品一定要努力写到让大家会去买!
读到最后的读者们，谢谢你们。以后一定可以再见的。那就先这样啰!
二〇〇四年六月十六日野村美月
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
作者：野村美月
插画：炼瓦、Renga
译者：HANA
录入：临风且吟
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度论坛
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




