文件发布时间:2010-05-27 08:09:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：只有神知道的世界
本卷名称：第一卷 神，恶魔和天使

背景介绍
“我被救了吗，被那天使般的女孩子——”攻略之神，桂木桂马遇见的是拥有桂马不擅长属性的不可思议的女孩子。为了攻略这个女孩子而苦战不已的看、桂马面前又出现一个游魂的携带者……GAL的天才，被称为攻略之神的少年桂马和地狱派遣的可爱恶魔艾露希攻略现实女孩子的《只有神知道的世界》。《周刊少年SUNDAY》上的人气连载漫画由爱情喜剧专家有沢まみず创造原创故事轻小说化！！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/001.jpg





攻陷之神
　　图源：阳子ようこ
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
FLAG.1攻陷之神
在地狱——或者说是冥界吧，因为表世界的一些“问题”出现，不少的人（神秘的N：貌似那不是人吧……）在烦恼着。
冥界法治局.极东支局。
在一件宽大的黑袍底下，一双只有骨架的手在悬浮着的光幕上不断敲击着。然后，似乎是手的主人吧，对周围同样披着长袍的人（神秘的N：都说不是人啦！）发话了，“怎么搞的，到现在还是只有3%的捕获率，现在亚洲的驱魂……明明是关乎协力者生死的事情……到底怎么搞的啊！”声音的主人碎碎念着，“赶快找协力者去做！”
“哒、哒哒、哒哒、哒哒……”一阵急促的脚步声回荡在长廊里。
“我来迟了！”说话的是一名外表十几岁，穿着一件有点类似短装旗袍的少女，声音中带着一丝急促和紧张，“实在很对不起！”
说话间，手中抓着的一把西洋式扫把也随着道歉的鞠躬而一晃一晃的。
“什么嘛！”骨架手的主人又开了口，“艾露希，那个扫把……你打算当清洁工到什么时候。”
“那、那个……如果没有这个的话心里会不安的。”似乎是叫做艾露希的少女紧紧抱着手中的扫把，很是喜爱的样子。
“……”骨架手的主人似乎很无奈，然后终于不再对着光幕，转过身来。
看见这骨架手的主人的样子，也许表世界的人都会被吓到吧？
在黑色长袍之下，是一张白骨的面孔——也就是说是没有肌肉存在的颅骨曝露了出来，但是很奇怪的，那张白骨脸并不是正常的比例，反而是圆滚滚的，还挺大，平添几分“Q”的感觉。
“唉……地狱也快完了啊。”白骨手的主人——不对，是白骨脸——也不对，冥界法治局这看起来胖胖的亡灵对策室长.德克劳叹了一口气，对艾露希很无奈的哼哼着，“连清洁工都能进驱魂队呢~~”
“哪……我会努力的！”艾露希很精神地答道，然后又换了一个话题：“那么，德克劳室长？那样的人类真的有吗？”
顿了一下，似乎有些不好意思地，艾露希的脸红了那么一点，“把女性的心，可以随心所欲操控的人类……”
“有！”德克劳很肯定地说了出来。
“他的名字就是——”随着德克劳的话音，冥界的空中似乎也升起了一个狰狞的影子，“攻陷之神！”
……
“协力者的资料就是这些——连同配给的【光玉】一起都在你手上了”德克劳伸出手，那只白骨森森的右手指着艾露希，“首先就是要把这个男的找出来！”
“了解！”艾露希十分精神地向德克劳敬了一个礼，那双有神的大眼睛眨了眨，“艾露希雅.德.露特.伊玛——驱魂讨伐出动！”身上半透明的丝带也随她的回答而晃动。
“啊……别忘记回来要给我带礼物哦~~人间界的。”德克劳在交代完任务后，原本的严肃不见了，取而代之的是一种有点讨好和底下的神情，“瘦身的DVD也可以啊，艾露希。”
“是开玩笑吧？”
还想瘦吗？艾露希这么有点无奈和不解地想着。
————————————————————神的分割线————————————————————
舞岛学院高校。
在宽敞的走廊里，淡淡的阳光洒下，其中站着的一个女孩子在这样的场景中被衬托得十分美丽，“你是谁？”她开口了，声音十分的动听。
羽岛优……这就是这次要攻略的对象吗？
哼哼~~男生露出了一抹胸有成竹的微笑。
……
“为什么……会知道这里呢？”这一次，是在月色幽幽的夜晚，女孩坐在公园的秋千上，闪着淡淡泪光的眼里带着困惑，抬起头问着。
反抗，那也是没用的哦！因为我已经看见结局了。
男孩的犀利眼神透过眼镜传达了出来，那是怎样一种自信？
……
还是在公园，但是时间已经换成了白天，阳光洒在了女孩的身上，看上去十分地耀眼。
“我……我……”女孩脸上带着一种羞怯，但还是鼓足了勇气说出了接下来的话，“喜欢你！”
命运……总是一条道路通向结局的。
男孩笑了，阳光照在了他的脸上，嘴角那一丝有些高傲和不屑的微笑将他勾勒得个性十足，深邃的目光里似乎藏着有如星空般浩瀚的智慧。
……
伴随着一阵悠扬的乐声响起，PFP的屏幕中女孩子的告白被记录在案。
这样的话，第10000个女主人公的攻略就Clear了……哇哈哈哈哈，没有我完成不了的GAL－game（GAL——GirlAndLove）！
男孩的心中一阵激动。
嗯——！我的力量在提醒我……感觉背脊发凉啊。
而此时，在低着头专注于玩PFP的男孩身后，手上拿着国语课本的班主任二阶堂正紧盯着他。
男孩推了推眼镜，抬起头。
“游戏好玩吗？桂木君？”冷笑的漂亮班主任二阶堂老师语气里有一种隐含的不爽，“有比班主任的课还要有趣的东西，是吧？啊啊？”
再次推了推眼镜，被称呼为“桂木”的男孩稍微思考了一下，接着拍拍手，又推了推眼镜，作出了他的回答：“我刚才将我所知道的所有游戏和老师的课做了一个比较。”
用手指轻轻顶着眼镜，他很郑重地说着，“比授业有趣的有5012种，差不多的有15种，比授业更加无聊的只有1种.”
“哦？那么你所说的那1种是？”
男孩低下头，“对不起，到存档位置了……稍等一下。”一阵噼噼啪啪的按键声在PFP上传来。
……
下课后。
俊俏的脸已经变成猪头的男孩从教师办公室蹒跚地走了出来。
他的名字是桂木桂马，19XX年6月6日的11时29分35秒出生，现年十七岁。
身高174CM，体重53KG，得意的科目是国语、数学、理科、英文、社会和技术。
最喜欢的东西……是女孩子！
原本……在他这样年纪的男生来讲也无可厚非，但是现实却——
“御宅眼镜————！！”一声高音的呼喊把拿着PFP的桂马吓了一跳。
转过头，是一个女孩子在叫他。
“等等等等！”口中这么说着，“哒哒哒哒、哒哒哒——”一下子，女孩就冲了过来。
“Peng——！”似乎是由于女孩刹不住脚步，两人撞在了一起。
桂马的PFP脱手而出，本人也摔在了地上，女孩则是脑袋撞在了墙上。
“啊啊！我的PFP！”桂马捧起摔得伤痕累累的游戏机大叫着，完全没有关心一旁女生的状况。（神秘的N：爆料，其实桂马你还有好多部PFP的，坏十几个都不在话下啊！）
“抱歉抱歉！跑太快刹不住了呢！”女孩一边这么说着，一边摸着刚刚撞到的后脑勺。由发箍固定的短发被拨向脑后，好像为了道歉而闭上了右眼，手上也做了Sorry的手势，种种迹象都表明她是一个爽快的人，有点满不在乎的也揭示了其开朗的性格。
“哦。是你啊，高原。”
桂马只是晃了眼前的女孩子两眼，脑中已经出现了她所有被自己收集到的资料。
二年B组的高原步美啊，十七岁，和我同年呢。虽然是女孩子，不过……却不是我喜欢的类型。
“那个——御宅眼镜——！”步美发话了，“今天屋顶的扫除就由你来做吧！”没等桂马反应，又接着说了下去。
“今天不是轮到了你和我吗？不过我……和你不一样，很忙的啦——”
“我现在学校的社团活动都已经很忙了，如果还要加上……”
什么思维嘛！这么多事情同时做的话……桂马并没有注意步美所说的话，反而是一个人在心里碎碎念起来。
而且撞人、摔跤、耍宝和请求居然在一下子变换这么多种——你以为在演戏吗！
在感觉步美话音落下后，桂马一个转头，“别开玩笑了！”中指顶在了眼镜镜框上，几乎是喊出自己的答案：“我拒绝！”
可是……面对他的只有一把挂上了“拜托了”字样的无辜扫把。
————————————————————神的分割线————————————————————
屋顶上。
桂马一个人做着本应由他和步美合作的扫除工作，一边在心里抱怨。
什么嘛……这么不讲道理的家伙。
真是应该向游戏世界里的女孩子们学习一下，那种无缺的理想的美丽的存在……
然后，仿佛是为了肯定自己的决心一般（神秘的N：是寄身于二次元世界，不与三次元女生接触的决心！？），再次将手推上了眼镜：
我只喜欢游戏里的女孩子！！现实里的都不行！！！
……
“哔——”打开PFP，可爱的小萝莉信使就提醒着桂马：“今天的未读邮件，有813封哦~”
呼！今天的崇拜者的邮件吗？
看着一封封充满狂热和尊崇的邮件，桂马的笑容开始高傲并阴森起来……
是的！现实什么的终归是虚拟的世界，只有在游戏中的我才是真实的存在！！
攻陷之……神！！
对了，对了！现实里不合理、无条理的东西没必要去理会。
我是——游戏世界的.神！！！




驱魂狩猎契约
“你好呢！我是攻陷之神！好像大家都在为这次的游戏为难呢……”桂马一边喃喃自语，一边利用PFP的内置输入器写着给崇拜者的回信。

“初次见面，我是攻陷之神！【秋色】可是个好游戏呢……至于攻略，那是……”

“初次见面……”

一封接一封地，桂马回复着电子信函，“送信完毕！”在电子小萝莉提示已经解决完绝大部分的回信后，他终于有了喘气的机会……

“呼~~看来应付这些人也很不容易啊。”桂马轻轻摇了摇头，“那么，下一封，也是最后一封的邮件……”

“嗯？”盯着PFP屏幕的桂马，眼中是一种惊讶和郑重。

PFP的屏幕里，显示着这么一封信函：

“攻陷之神：

听说你无论什么样的女性都可以追求到手。

我个人认为这不太可能，但如果是真的话，有个女孩我想让你去追求。

假如你对我所说的情况有自信的话，请点击‘返信’的按钮。

P.S.假如没有足够自信的话，千万不要按下去哦~~这可是‘契约’呢！！

德克劳.斯卡罗”

“什、什么啊……这种带有明显挑拨性的邮件。”桂马的神情十分严肃。

把我当成是什么人了……我是谁呢！

桂马很认真地点下了“返信”按钮。

神，是不会逃避的！

就在他按下了“返信”健的同时，一个爆炸在屋顶发生了！

“哇——”桂马被暴乱的气流掀了个人仰马翻——好在只是气压的爆炸，否则处于爆炸中心的他可就不仅仅是摔了几下这么简单了……

“啊~~”一个女孩子在气流的包裹下出现，脸上带着一丝对四周环境的不适应，一边拉着身上披挂的半透明羽衣，一边紧抓着一支西洋式扫把，大眼睛打量着四周。

然后，目光转移到了桂马身上。

露出一个开朗的笑容，女孩子无视了桂马脸上惊愕的神情，眯着眼睛向他敬了一个礼，说道：“感谢您签的契约，神大人。那么出发吧！去狩猎驱魂！”

说完，还没有等桂马作出任何反应，就一把抓住了他的手臂，向空中一跃——

是的，向空中，平常人这么一跃想当然也会再次落下，但这位明显不是平常人的少女……好吧。

相信自己的眼睛没看错，被少女抓着，现正飞在空中的桂马叫了起来：“啊啊啊——哇啊啊啊啊！！”

不过也不能怪他就是了，人类对突然转换的环境，适应力还是有分高下的，偏偏桂马就是适应力不太高的家伙。

————————————————————神的分割线————————————————————宁静的教室，淡淡阳光洒在靠着窗边的课桌上，微风拂起了没有束好的窗帘，飘动的影子映在地上……

原本，这是一个很适合作为告白场景的地方，但是——

“呼呼——呼~”跪坐在地上的桂马大口大口地喘着粗气，一副心有余悸的样子。

什、什么啊？——啊！刚才居然……飞上天空了！？

在桂马的身后，刚刚带着他由窗口飞进来的少女正盯着操场，或者说……是操场上的什么。

少女右手紧握着西洋式扫把，左手则是在头上一个圆滚滚的骷髅头挂饰上摆弄着，“广域测定已经有反映……接下来就是提高搜索精度了……应该切换到个人特定模式……吗？”看她专注的样子，似乎没怎么把受惊的桂马放在心上。

而一边的桂马……

“噼噼啪啪”地，桂马摆弄着PFP，“首先，应该进行保存……”

他的心里正不断进行着自我安慰：镇定！一定要冷静地去思考问题！别被现实给欺骗了！制定好顺序，如果按照理论去考虑……一定没有问题！！

“咳——”整理好心情的桂马走上讲台，“我们先来整理一下状况吧！”

“诶？”

抓起粉笔，桂马对转过头来少女的一脸疑惑视而不见，自顾自地问道：“首先，你是谁呢？”

“我是艾露希雅.德.露特.伊玛，大家都叫我艾露希！”少女中气十足地答道，“是地狱里‘驱魂队’所派遣来的恶魔哦！”

桂马没有任何反应就这样愣在了黑板前，脑中出现的是……

明显不相干的一些情景。

是的，就像我所想的，这个女孩从一开始就与我没关系呢！

桂马这么想着，他压根没打算去理解艾露希的话。

“咔嚓——”粉笔被桂马捏断了。

“那么今天是星期四，还是去买游戏好了。”说完，桂马拉开了教室门，向外走去。

不靠近危险等级被确认为3D的女人，不跟这里的事情扯上关系才是最好的选择。

桂马在思考后得出了这样的答案。

就在他即将迈出教室的时候，右手被什么人拉住了。

“小心一点。”

“脑袋，会掉哦。”说话的人是艾露希，很难想象她在说这种话时脸上还是一种担心与无邪的神情。

不管桂马的心性多么坚毅，即使打定主意要离开这里，在听到这句话后也狠狠地被震动了一下，脸色顿时阴森下来。

手很不自觉地摸上了脖颈处，“脑袋？”桂马转过头问道。

“——！！”虽然没有说话，但脸上是一副不可置信的神情。

“什……什么啊？这个、项圈？”说话间，桂马的额角带上了一滴冷汗。

身旁的艾露希没有说话，只是面无表情静静地站着，相比于之前那种天真，现在的她给人一种有点恐怖的感觉，身上漂浮着的羽衣更是加重了周边诡异的气氛。

“神大人，你和恶魔订立了契约啊！”双手交叠于身后，握着那不曾离身的扫把，艾露希很认真地说道，“契约书已经给你送过去了吧？啊！是室长德克劳先生送过去的呢！”

桂马两眼空洞，脸色苍白。

就、就是那封邮件吗？！

他想起了邮件的内容，好像、可能、貌似是真的，对方已经声明了这是契约……对吧？

脸向桂马稍稍靠近了一点，艾露希很郑重地说着：“地狱的契约书可是很严厉的哦~~假如没有达成契约的条件，或者是在未经允许的情况下放弃的话……”

艾露希说出了一个让桂马心惊肉跳的答案。

那个项圈，会在协力者脖子上启动，然后将脑袋给割下来……吗？

桂马将艾露希的话在心里重复了一下。

“而……而且在那之后的脑袋会……”原本是以很郑重语气说着的艾露希突然将手按在了头上，仰面乱晃起来。“咿呀————说不下去了啦！！”

“说啊！那以后又怎么样啊！”桂马开始慌乱了，对于艾露希这种态度他是又一滴大~~大的冷汗挂在了头上。

“啊！别、别开这种玩笑了！解……快解开这个乱七八糟的项圈。”此刻的桂马开始扭曲了……

相比于桂马，艾露希倒是一点不担心的样子，“没问题的，只要抓住了驱魂就可以解除契约，然后项圈就可以取下来啦。”

“驱……什么的，那到底是——”桂马很不满地喊着，但是他的话马上被打断了。

“哔—————！！”艾露希头上的Q版骷髅头挂饰放出一种尖锐的预警声。

“来、来了！”艾露希这么说着，又往操场上瞄了几眼，然后拿起扫把飞快地将窗台四周清扫了一个遍。

那速度……至少桂马是看的无语了。

“神大人来这边！”艾露希挥手招呼着，“都已经清扫干净了。”

桂马一脸排斥，慢吞吞地走上前。

“在下面的操场上！驱魂就在那里！”艾露希的手不知道指着操场的哪个地方，这让桂马看得很为难。

也许是发现了桂马的不知所措，艾露希又作出了补充：“就是跑道前面的那个女孩子，已经可以看见驱魂的气息了！神大人是协力者的话！”

“这……”桂马发现，艾露希所指的貌似就是在中午把清扫工作丢给他一个人，自己跑去参加了社团活动的……高原步美吧？

不过，不知道是不是因为艾露希口中，什么“驱魂狩猎契约”的关系，现在的桂马可以很清晰地看见步美身上围绕着一股股半透明的淡薄雾气——虽然透明，却给人一种很不舒服的浑浊感。

“那就是……驱、叫驱什么的吗？”桂马向身旁的少女问道。

“嗯嗯！”艾露希用力点了点头，“其实现在的人间界被所有其他的位面称作‘表世界’，在和人间界不同的地方可是有不少‘里世界’的呢！而地狱就是其中一个‘里世界’。‘驱魂’就是从地狱脱逃的恶人的灵魂，它们即使死了也还是恶人，是为了继续做坏事所以从本应工作赎罪的地狱跑出来的。”艾露希认真地为桂马解释着。

“你不说还好，听你这么一说我反而发觉自己的日常生活是多么地脆弱……”桂马已经无力和艾露希斗嘴了，因为在他眼中这个少女纯粹一个——无比的麻烦人物。

就这样，话题稍稍偏离了一下子；不过很快又回归正轨，“其实，驱魂都藏在极其特异的场所——人心的空隙间。”

“心里的……空隙？”桂马虽然大致上有那么些接受了艾露希嘴里的世界观，但乍一听见现在的话，脸上还是“囧囧有神”了。

“那……怎么抓啊？要是这样的。”

嗯，终于说到了正题上。

“因此，就需要人间的协力者出场了！”艾露希一脸的微笑。

不过在桂马看来，这实在是危险的信号啊！

“那么到底怎样才是抓捕驱魂的方法啊！”桂马已经对现状有点不耐烦了。

“啊啊~不好意思哦，神大人。方法其实很简单，那就是——”




现实和游戏的区别
“那是什么？”桂马并没有因为艾露希兴奋的语气而受到影响，很冷静地问道。

或许是因为受到了生命上的威胁吧。

“只要把心里的空隙给填满，驱魂失去了容身之所，自然就会出来啦！”艾露希毫无自觉，依旧是一脸的兴奋，但转眼间脸上又浮现几分红晕，“填满心灵空隙最好的方法就是恋爱！所以……神大人，请你施展出力量，将那个女孩子的心底空虚之处填满吧~~”

“等——等等！！”听见这个石破天惊的答案，桂马顿时被吓得不轻，连忙喊了起来，“你的意思是……让我、去追求现实里的女孩！！”

“嗯……”艾露希脸上的红晕又多几片，“那个、只是……到接吻的程度就可以了。”

似乎无论是哪里的女孩子，只要谈及“恋爱”这一话题，心中多少都会有莫名的紧张感，而艾露希带有一点颤抖的声音也证明了这一点。

不过……

桂马的关心却全然不在这里。

“混蛋！”他一下子向艾露希扑了过去，“你犯了一个不可饶恕的错误！”

似乎是为了配合鬼马所言的话题严重性吧，大好的晴天顿时阴暗下来，空中响起了令人毛骨悚然的炸雷声！

“我！”桂马用最严肃的语气喊出了要说的话，“连现实里女孩子的手都没有牵过！！”

然后低下头，中指顶了顶眼镜，补充道：“在现实里也没有想过要去这么做。”

“现实中的女孩都这么叫我——”桂马的最后一击将艾露希的侥幸想法彻底化为了泡影“御宅眼镜。”

“啪嗒。”艾露希手上的扫把掉在了地上……

————————————————————神的分割线————————————————————

操场上，万里无云，如果不论现在正哭哭啼啼的艾露希，也许还真的是郊游或野餐的好天气呢！

“呜呜呜——过分！神大人好过分……”艾露希两手握拳掩在双眼，不断地搓揉着，“怎么能这样啊~~游戏里……明明还是神大人什么的……好过分……”不过她究竟是真哭了还是仅仅为了应景，这可就没人知道了。

“过分的是谁啊！！”桂马此刻也是火冒三丈，为了一个不明不白的委托而丢掉性命，这可不是他所希望的。

“我就知道……会变成这样的。”艾露希声音弱弱的，“因为无论我做什么都是不行的……”

“喂喂，别随便启动超悲观模式啊！”桂马又对着艾露希喊了起来，“还有啊！既然搞错了就快点取消契约吧！”

“不行的。”一句话将桂马的心思打入了冷宫，“但、至少……那个，我会陪你一起死的！”艾露希紧紧握着心爱的扫把，在两手垂下后，桂马看见了她脸上的泪痕。

“这、这是！”紧盯着艾露希的颈部，桂马的眼神如同发现了新大陆一般，但这种惊讶中包含的是一种惊悚，“你的脖子上怎么……”

“契约是对等的，”艾露希一边流眼泪，一边呜呜道：“如果协力者死掉了，作为他的契约恶魔也要掉脑袋的。”

……

就在刚才还万里无云的操场上，现在刮起了一阵风，吹在心灰意冷的桂马和艾露希身上。

“呵呵，伸展结束！”不远处，高原步美的声音依旧是那么有活力。

在她一旁的同伴也笑着接话道：“步美已经可以开始跑了呢。”

相比于这边的活力，桂马和艾露希所在的另一边却只有沉闷和无奈地气氛了。

“啊啊~~明明驱魂就在身边，可是却只能扫扫地什么的……”

“安静一点！”桂马毫不客气地向艾露希说着，然后又喃喃自语了起来，“必须在死之前，把想重新玩的游戏都列一个表……这个、这个、那个还有……”

似乎是还没有死心，艾露希半倚着手中的扫把，说道：“不过，神大人不是攻陷之神吗？要是把现实里的女孩像游戏里那样去追的话……？”

“别把现实和游戏混为一谈！”桂马右手稍微推了推眼镜，然后摆出了一副郑重的姿态，“这是对于游戏的无礼。”

看着正在换下外套的步美，桂马继续评价着：“这也算是田径部吗？如果让我来说……绝对没有精度这么低的田径部啊！”

“精度？”

“啊，是啊。居然……谁都没有把头发束起来！”

“头、头发？”艾露希一脸的不解（神秘的N：啊，艾露希酱的脸上一定是“囧囧有神”吧！），“那是什么啊？”

“别开玩笑了！”桂马似乎是被激怒了，用一种极高分贝（神秘的N：说实话，我看见那种音波纹样时一直认为单位应该是赫兹的说~~不过……这不重要。）的声音说道，“田径部女孩子的头发应该是束起来的啊！”

“哎呀！”艾露希似乎被恐怖（？）的音波给震到了，连忙捂上耳朵。

收回了类似“变身”的形态，桂马继续陈述着他的理论：“田径部的女孩子头发应该是束起来的才对嘛。那些家伙根本就不知道在绑头发的丝带中其实寄宿着魂魄！”

“……”在桂马身旁听着的艾露希很是无奈，但又想不出什么说辞，只好干巴巴地道：“那个……神大人你说的是……游戏里的吧？那么……”

“现实里的女孩子完成度实在是太低了。”桂马一句话就把艾露希想说的都噎了回去，“这个世界的女孩子——不可能追！！”

“啊！”艾露希看着步美的方向，右手不断想桂马招呼着。

此时，高原步美正将一条丝带向头发上绑去。

“好！真的，要上了哦————！”发尾偏左处，步美将头发束了起来，在微风之下，松鼠尾似的发辫跃动着，似乎反射着淡淡的阳光。

“神大人，束起来了！”艾露希指着不远处英姿勃发的步美。

此时，桂马脸上却是一道道黑线……

怎么会！我的确是这么说过，但……也太凑巧了吧！

不过……真的有点像呢！我记得曾经的那个游戏也是这样——不对！不可以被现实迷惑了啊，桂马！

这么想着的桂马耳边，又传来了艾露希的声音：“照神大人说的做了哦！”

“偶、偶然的啦！”

桂马反驳着，然后又按照游戏里的范例增加着自己的条件：“还不够……穿短、短裤的田径部女生是绝对不存在的！不、不是运动短裤的话就不行，是活动不了的啊！”说话间，手又顶上了眼镜，籍此掩饰自己一瞬的失措。

“好！运动短裤！”就在艾露希这么说着的同时，原本还是田径部制式短裤装扮的女生们，转眼间就变成了运动短裤装。

“这！”

“我的短裤……”

“这是怎么回事啊！”包括了步美在内的几个田径部女生禁不住叫了出来。

“什么！！”连桂马也是一脸无法置信。

这、这到底是怎么搞出来的啊！

也许是看透了桂马的想法吧，艾露希抓着身上半透明的羽衣向他解释道：“神大人，这是羽衣的特殊功能。不但可以用来飞行，如果只是外形的话，也可以变成绝大部分的东西，所以她们的运动短裤是……”

桂马已经无力地张着嘴，看样子是无法相信而神游天外了~~

然而艾露希去没有放过他的打算，“神大人！我可以做的只有这么多了，羽衣最多也只能模仿物品的外在，可是如果要把人心的内在也一同改变的话，就只有神大人了。”

“可是……我、我这可是现实啊！又不是……”桂马还是怀着侥幸的心情想推脱。

“我相信神大人”艾露希的最后一句话，瓦解了桂马本就已经有些无力的反抗。

为什么！为什么我要去追求现实里的女孩子啊！！！

桂马心中呐喊着……




神和恶魔
================================================

1．本作品为SOSG汉化（<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://www.sosg.net" target="_blank">www.sosg.net</a>）

2．本篇制作人员

译：肯普法推广委员会委员长lone-wolf

校对：肯普法推广委员会委员长lone-wolf

上色：奶油酱

================================================

唰啦

就像是舞蹈，或者中国拳法达人的推手一般。

绝对不是什么华丽的动作，也不是什么快速的举动。

自然而然的。

明明真的只是自然而然地动着手而已，却能看见缓缓的残影。正好六只。唰啦啦的。阿修罗，在东方有这样一个神。

拥有六只手臂的战神。

但是少年的脸庞作为阿修罗也太端正太柔和了。

“哦！就这样回收伏笔吗。专家级的啊……这个脚本作家还真是每次都能编写出不错的剧本。”

由衷的赞叹使得少年的表情柔和起来。

而表情充满着慈爱。

“哈哈，看来你很迷茫呢，贵理子……但是，这下”

说着，他的手轻轻抚摸般地在手柄上打下指令。

“不要紧，我，攻略之神一定会将你从这无限的轮回中解救出来。”

就像是静谧地弹奏着奏鸣曲的钢琴家。

迅速地。

无声地。

轻巧地。

“好了，切塔，这次一定要飞向天空啊。雷舰队在等你。”

自言自语着。

就像吟咏诗人在吟唱叙情诗一般。

“很好，慢慢的，慢慢的，来……”

眼镜深处。

眯起透澈的眼睛，

“贵理子！切塔！美佐子！轰！无名的N！尤里埃尔！”

咻，就像指挥家挥动指挥棒一般，少年的手在眼前交叉着。

“现在”

是如此优美。

如此优雅。

意味着终章的来临。

“将你们所有人一同解放吧！”

噔噔噔噔噔~

啦啦啦啦~

嘟嘟嘟~嘀嘀嗒嗒~

同时流出了ED音乐。完美的计算。一切都是为了一直线通向终点，完美控制好的速度已经超越了制作公司、故事长度以及女主角是否有语音，在同一个时机将各游戏引导到了终点。

就由存在于现实的，独一无二的神之手。

“呼”

面对惬意的疲劳感，少年松了口气，慢慢地深深地背靠在了皮革质的椅子上。

“作为一天成果来说很不错……”

就像沐浴在喝彩声中的艺术家一般。

他听得见。

在屏幕彼方，无数被救赎的女主角们高呼着他名字的声音。

攻略之神。

攻略之神。

桂木桂马这个名字！

“如果”

从头到尾在身后看着的少女耷拉着肩膀叹气道。

“不是在玩游戏的话就没话说了啊”

然后深深吸一口气，手在嘴边作为扩音器。

“神大人！午饭已经准备好了啦！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊！”

少年慌乱了。

就在刚才同时攻略完六个GAL的桂木桂马，在先吓一跳到半空中后，按着心跳仍然快速的胸口说。

“什，什么啊，是艾露希啊。”

确认了后放松了肩膀。

“和你说过几次不要随便进我的房间啊！”

猛地手指被称为艾露希的少女。

可爱的容貌的温柔的眼睛。

和这天真无邪的外貌相反，真正身份是为了讨伐游魂而从地狱来到地上的恶魔女孩——艾露希，不满地“呜~”着嘟起嘴唇。

“但是神大人，早就已经过了中午了哦？如果不吃饭的话又会搞坏身体的哦。”

“哼”

桂马交叉手臂，别过头去。

“这些不足挂齿。我心灵的营养总是由游戏来补充着。”

“但是给身体补充营养也是很重要的啊，无论何时填饱肚子都是必要的哦？”

“嘛”

桂马从椅子上站了起来。

“既然告一段落了也不是不可以在现实里陪陪你。”

手指推了推眼睛中央，眼睛一闪。

虽然是娃娃脸，却有着非常工整五官的少年，桂木桂马。人们都以能攻略任何美少女（游戏的世界里）的“攻略之神”这样一个别称来称呼他。

和恶魔少女艾露希组队狩猎游魂，这是他稍稍不情愿的此番日子持续过程中的某一天。

于是艾露希也开始多少理解桂马的个性。

“但是”

凑近六个显示器端详着。

“无论怎样的女孩子神大人都真的可以自在地攻略呢”

艾露希感叹道。

桂马稍微耸了耸肩，就像在说“这没什么大不了的”。

“我可是攻略之神啊”

平静地说出唯我独尊的台词。艾露希的兴致似乎被引起了。

“……我稍微有点疑问，无论是什么类型的女孩子神大人都能毫无差别地攻略的吧？”

桂马则

“……”

面无表情地看着艾露希

“……废话。”

一句话回答。

“那么那么，打个比方！”

艾露希察觉到其中一个画面上映有幻想世界里的女孩子。

“就像这些住在非现实世界里的女孩子也是？”

“当然”

“……这些女孩子们长着翅膀呢，是妖精吗？还有这个女孩子长着尾巴和耳朵……她原来是猫咪吗？那么”

低头朝上看着桂。

害羞地扭扭捏捏后。

“假，假如”

小声问道。

“假如是恶魔呢？”

呵

桂马露出了微笑，有冷淡，但也包含着宽容艾露希无知的温柔般神奇的微笑。

“我可是”

举起拳头

“神！管她恶魔还是什么都能攻略！”

“哦~”艾露希不禁拍手。不得不感叹，虽然不知道怎么回事，神大人好厉害！

老实的艾露希深深地点头，最后说道

“啊，但是”

这个还是想问一下

“……不擅长的呢？我觉得神大人也应该有的。有擅长的那有没有与之对应的，怎么说呢，也不是攻不下来，就是觉得棘手类型的女孩子？难道没有吗？”

“……我先去补充营养。补充好后还要消化堆积着的游戏！这次你可不要随便进来啊艾露希！”

不知为何桂马没有回答那个问题，匆匆想走出房间。艾露希焦急地说

“啊，神，神大人！等一下嘛！”

“电波系”

“哎？”

“电波系……不是不擅长，也不是攻略不了，但是”

仍背对着艾露希，桂马说。

“她们，有点麻烦。”

瞥一眼身后的艾露希，说完这话以后他走出了房间。艾露希将手指放在嘴边，

“电波系……？”

重复了桂马说的话，然后才反应过来，

“神，神大人~~~~~！”

追着桂马的身影。

电波系是什么呢——？

声音回响在桂木家的走廊里。这是在星期六下午发生的事情。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/002.jpg





天使降临
周日，桂木桂马只是随意走进了游戏软件专卖店《OGMAP》而已。但是他走进店里的一瞬间，店内的氛围发生了明显的变化。他作为“攻略之神”的别称在游戏界里面非常著名但是在现实世界没有人知道他=攻略之神。

即使如此。

“和我换一下”

负责这个楼层的主任拍拍操作着收银机的新人的肩膀，提出了交换。

“哎？”

新人一脸的惊讶。

主任默默地摇摇头，指了指某方向。

“……”

在他手指所指之处，是通过透明的眼镜目不转睛地看着新作柜台上排列着的数款新游戏的桂马的身影。

在他身后有点无聊的艾露希。

“对你来说还难以胜任。”

“怎，怎么会”

不就是一般的客人嘛。

新人正想说这话的时候，察觉到了桂马和其他顾客群明显不同，明显上一个台阶一个次元的动作，

“……唔唔”

他呜咽道。主任以一副西部片里面酒吧老板一般的口气说道。

“太好了，看来你还是有点眼光的。”

主任笑着。

“如果没能察觉到那个动作里面的异质，就没有在这里出世的希望啊。就不能将GAL柜台委托给你。”

主任眯起眼看着桂马的动作。

还有在店里的其他数名顾客。

有眼光的资深老玩家注意到了。有的人，

（这，这少年是怎么回事？）

如此惊讶着，或者

（又是这家伙……到底是何方神圣？）

摆出不可思议的表情，要说那个桂马，

“……”

只是以稍微忧郁的表情选着游戏而已。

只是。

“……果然这个不在店里看看实物是不知道的啊”

或者

“价格，降价了吗。”

低声地说着，穿梭在一个个货架之间。多说一句练武的达人据说是可以从对方筷子一上一下的动作了解彼此的技量。

钢琴家应该可以从演奏者按下一个琴键看出其优劣，一流的寿司厨师只要吃了最基本的炒鸡蛋也知道其味道的大致等级。

也就是说，无意间的基本动作也能体现一个人难以完全隐藏的力量。

桂马只是在选游戏软件而已，但是从围观者看来，

这是何等强大的游戏玩家！

从他那无人可比的游戏作风，到其速度、以及处理能力，即使不知道其正确与否也能在一定程度上推测出上述结论。还有一点是店内所有人都感觉到的，那就是。

这个少年，完全深不可测！

就此一言以蔽之。

我不行啊。

伴随着畏惧，新人店员脑中浮现了这样一句。我根本招架不住啊。

身体忍不住稍稍发抖。

主任微笑着

“如果能感觉到这些说明你还不错。来，下去吧，那个少年就由我来……”

摇摇头。

“老实说我也有点勉强。但是总要有人上的，你说是吧。”

桂马以行云流水般的华丽动作选着软件，最后将其轻轻放在收银台上。主任则，

“……”

默不作声地读取了条形码。

“……”

立刻准备好纸袋，毫无多余动作地将软件放进去后

“收您67850円。”

简洁告知后，不等桂马开口便拿出了特典海报和小手办，将其递出。

“哦？”

桂马眼睛一亮。

“很会工作呢。这店里商品总是很齐全，也有懂行情的人。”

“……”

主任就像是获得了无上的荣誉一般，将手置于胸前恭敬地鞠了个躬。

“我会再来的。”

桂马转过身，悠然地走出了店。主任仍然保持鞠着躬一动不动，新人店员则面带小感动目送着桂马离开。

其它看着的顾客中也有“哦~”地感叹的，也有以憧憬的眼神目送桂马的。

只有艾露希一脸无语。

之后由于艾露希的

“我早就想进一次这种地方了！”

如此强烈要求下，桂马和艾露希走进了《OGMAP》附近的一家吃茶店。在某商业大厦的三楼，主干街道一览无余。木色调的壁纸和观叶植物看起来很惬意，是山间小屋风格的一家店。

桂马简单地要了杯红茶，艾露希在

“嗯~啊~”

地烦恼许久之后点了热巧克力。

“吃茶店什么的”

桂马啰哩啰嗦着

“我家不就开的你随时都能进的吧！”

“嘛嘛~研究其他店也是很重要的哦？”

艾露希欣喜地安抚着桂马，因为附近有很多如《OGMAP》一样的游戏量贩店，所以也有不少提着和桂马一样纸袋的客人。在里面的位子有三个客人看着笔记本电脑屏幕在议论着什么。

“果然”

还有

“会出现这个选项是不是因为上次的FLAG没能满足吧？我觉得重新来比较好。”

还有

“不，也不能这么说。艾米丽在这时候还没有回国。不能完全否定我们进入了别的路线。”

三个人都很认真。

很拼命。

艾露希余光瞥了一眼哪些人后，问桂马道。

“神大人，我能问一个问题吗？”

“……”

桂马闭着眼睛沉默着，嘬着上来的红茶。那姿态……如果只是姿态的话就像贵公子一般优雅。

艾露希将他的沉默理解为默认后，

“呃，是一个非常非常基本的问题。”

手指顶着下巴，概括好自己所想的问道。

“……游戏到底哪里有趣呢？”

这瞬间。

“！”

桂马的眼睛猛地睁开了，眼光炯炯有神。

“哇！这，这个……魅，魅力！我也想稍微了解一下游戏的魅力啊~这样子。因，因为你看除了神大人还有这么多人都沉迷其中。”

“唉”

桂马深深地叹了口气。

“真的是‘非常非常基本的问题’啊，艾露希。”

他冷酷地斜视着艾露希，艾露希抱歉地缩着身体。

“呜呜”

“算了，用你也能听懂的话说就是”

他就像歌舞伎演员一样挥下了手。

在艾露希眼中

“不完全的现实，完全的游戏”

似乎看见桂马背后出现了写有以上文字的纵幅。桂马脸上又似乎真的出现了面具，面具后又一下伸出了红色的头发。

这些都是错觉，实际上

“不完全的现实，完全的游戏”

桂马只是说了这样一句话而已。桂马满怀热情地说，

“你听好，游戏里的女主角是不可能采取现实女性那种不合理的行动，所有的行动或者缘由基本上都是为唯一而美丽的结局准备的。”

他满怀热情地说。

艾露希想着“神大人只要和游戏有关，都能‘热’情起来的啊”，桂马呢也在想这问题不‘热’情地解释是不行的。

两个人

突然对视着

“好热！”

突然大叫起来。

不知何时周围真的很热，还有白烟飘了进来，火灾警报器突然响了起来。

之后的短暂时间内。

桂马和艾露希都很茫然。

“着火了！？”

“各位请镇定！请镇定地避难！”

店内顾客恐慌得快乱成一团了，店员全力地将他们诱导到了紧急楼梯。虽然着火点就在附近但是由于避难指示的正确，即使陈旧但是大楼防灾措施仍然到位等原因，脱离工作似乎进行的很顺利。

“真是的”

桂马看着周围一群热锅上的蚂蚁，叹气道。

“这种时候还真能体现人类的本性啊。听好了，你也要有像我一样不为所动的心态”

正在他说教着在身边不知所措慌乱着的艾露希时，

“糟啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

他不禁抱住了头。

艾露希被这声音吓了一跳。

“神，神大人！？”

桂马眼镜一闪。

“……艾露希，我要回店里面”

“哎？”

艾露希用了一瞬间理解这句话的意思

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

紧接着大声叫了出来。这个烟的浓度，虽然未见火舌但是回店里无疑是自杀行为。然而桂马握紧拳头说

“这是何等失态”

他极其悔恨地说

“被店员催的都把游戏软件忘在桌子上了！”

“不是拿着吗！这个纸袋！”

桂马毅然否定了艾露希

“不是，是今天为了能随时玩而携带的那个！艾露希，这个就交给你了！”

桂马把装有刚才买来的游戏软件的纸袋给艾露希后

“我也还太嫩了！”

毅然转身，以让人无法联想到平日他给人的那虚弱印象的速度奔上了楼梯。

“神”

艾露希拼命大叫

“神大人！！！！！！！！”

正想追上桂马的时候

“挡路了啊！”

“喂，让开啊！”

被楼梯上下来的人群和愈加浓厚的烟雾阻碍，跟丢了桂马。

以惊人的意志力桂马纵身跃进烟雾蒙蒙的店里，以恐怖的直觉找到了自己曾坐着的位子。紧接着更是在视觉完全失效的状态下仅仅凭借对游戏的爱成功回收了遗忘物品。

“好了！”

他就像是在拥抱一样紧紧抱住了软件。

“来，我们一起逃出去吧！”

仿佛是在和人说话一样，叫完后终于起脚准备逃离。

但是

就算是他，就算他的心怎么怎么样，身体说到底是生理决定的，无可奈何。

“……阿咧”

首先是在刚要跑出店的时候重心发生大幅度动摇。

“阿，咧……”

眼前开始朦胧

“……咧？”

摇摇晃晃脚开始不听使唤，就这样瘫倒在了原地。

“唔，呜……”

虽然他一心想前进。

“唔……唔”

本来他的身体就不强健，能撑到现在，

全凭他对游戏那真挚的思念和感情。

在回收了游戏后。

“……唔”

紧张的弦一下子断了，桂马以开始浑浊的意识思考着。

（就，就要在这里结束了吗……我……）

神奇地

没有恐怖，也没有痛苦。

（啊，啊啊）

桂马想道

（至少想把手上这款游戏给通掉的啊……）

就在他缓缓微笑，正要闭上眼睛的时候。

“没事吧？”

听见了声音。

桂马向声音传来的地方看去

“！”

惊讶了。

在烟雾中出现的是身着洁白衣服的少女，就像是古代希腊人披在身上的那种洁白服装。白色的短裙，凉鞋。飘柔的长发和有着奇妙光泽的眼睛。雪白的肌肤。更重要的是。

背后的翅膀。

“天，使？”

少女伸出手和桂马失去意识正好是一个时机……

第二天，舞岛市立医院的护士青着脸生气道。

“喂！桂木先生！你别玩游戏了好吗！”

对此身着乳白色病服的桂马

“……”

在床上起着身，无言地看着游戏画面。艾露希在一旁，

（神，神大人在哪里都是老样子啊……）

冒着冷汗看着玩游戏的桂马。也就是说桂木桂马住院了。

幸好没有严重的外伤也没有后遗症，只是以防万一留院检查，两三天就可以出院。

“话说真是太好了……没出什么事。”

陪着桂马走上天台的艾露希抚着胸口说道。

“昨天我的心脏都差点停止跳动了呢，在想如果神大人有个三长两短的话怎么办”

桂马在店后门被发现没事的时候，艾露希忍不住掉下眼泪。桂马的母亲，麻里直到刚才都一直和他们在一起，但是因为她经营的吃茶店“CafeGRANPA”不得不开门，所以将后面的事情托付给艾露希后回去了。

桂马

“……”

从刚才起一直沉默着。

在玩游戏是其中一个原因，但其实是一直在想某件事情。

（我被他救了吗？被那个……天使一般打扮的女孩子……）

其实这段记忆不是很清晰，等到意识恢复时他已经躺在店的后门了。估计是在烟雾中遇见的那个女孩出手相助，带他从火势开始蔓延的大楼里逃脱出来……

是现实吗

还是说全部都是幻觉。

桂马至今没能确信。话说，假如那个少女真的救了自己。

为什么又从我眼前消失了呢？

这个不能理解。

桂马无法理解那个少女扔下失去意识的他离开的原因。而且在火灾现场似乎没有人看见过那样的少女。所以桂马半信半疑，怀疑是自己的幻觉。

“……天气，不错啊。”

坐在天台上仰望天空，喃喃道。

在如此灿烂的阳光下想事情的话，不只是那个少女，就连昨天发生的所有事情都感觉只是梦境一场。

“是啊”

艾露希附和着坐在水泥地上。然后她突然跳了起来。

“对了！”

她看着桂马说

“我有事情要告诉母亲大人！我去打个电话哦！”

然后张牙舞爪地跑向天台出口后离开了，桂马目送她离去后轻轻叹了口气。

“……还真是忙碌的家伙”

然后他手拿着掌机PFP躺下。

“！”

不禁硬直了。

由于有供水塔而比天台高出一截的塔屋上，他发现有一个少女垂着脚坐着，俯视着他。这少女大概是一直俯视着等待桂马发现她吧。

和桂马对视后

“啊哈哈哈，终于看上面了呢~”

从那里轻快地跳下。

轻飘飘地

少女就像天使一样降落在桂马面前。少女的手指摘起裙角，优雅地行了一个礼。

“你好，拥有美丽眼睛的王子”

这是和少女的第二次邂逅

少女微笑着

“……王子？”

“……”

桂马惊讶地硬直了。少女俯视着桂马，桂马躺在那里。所以这个角度正好能看到裙子里面……

白色

“……”

还真是够内裤的内裤啊，桂马想。桂马毫不为之所动，站起来拍拍膝盖上的灰。无言地看了一眼少女。

少女毫不在意地说

“啊哈哈哈，王子看起来很有精神呢，太好了！”

“……”

桂马的大脑开始迅速回转。

他稍稍皱起了眉头。

（昨天的，女孩子？）

昨天的记忆一瞬间回忆起来。少女眯着眼睛说。

“你稍微吸进去了点烟，所以很担心呢”

然后莞尔一笑

“太好了！看来你没事呢？”

桂马得出了结论，并将其说出。

“难道说……昨天救我的就是？”

接着少女

“嗯！”

用力点点头。

“那时我正好在那大楼里，因为要找东西。”

“找东西？”

感觉到自己被少女独特的氛围感染的同时桂马问道。少女很有精神，很带劲，但是以难以捉摸的语气，

“对，是任务！”

明确地说道。

“在一望无际的星之海洋中，以一定节奏闪亮的星星一定就是目的地！”

“……”

沉默的桂马，对面是对此毫不在意的少女。

“一个接一个地到处寻找这样的星星。寻找星星的任务！”

“……”

桂马的语言处理能力很优秀，很擅长逻辑性的思考。通常在攻略女孩子的时候他都能将对方话语里整合性的动摇从逻辑中分离出来。所以他才可以发现女孩子们隐藏的秘密，才可以特定她们想坚持的主义或者个性。但是换言之，如果对方一开始就没有所谓的整合型，毫无逻辑可言的话是很难应对的。

他脑中已经开始将这个少女分类到某一个属性里面去。

“有几点”

桂马问道

“我不大明白。你说找东西？”

耐心地问。

“是什么？你到底在找什么？”

少女呵呵地开心笑着。

“那个呢是绝对不会变化的正值（PLUS），是永恒的宝物。无论加上多少负值（MINUS）都不会变化的永恒的正值。”

“……”

桂马感觉到头开始疼了。眼皮无论如何都会跳动。

“是吗……找得到吗？”

少女认真地说

“不”

微笑着。

“很难”

然后。

“……”

“……”

两者沉默着。少女将两手放在背后微笑着，桂马脸上虽也浮现着类似的笑容但是明显是人为的，是勉强的，眼皮则不停地一下下跳着。他计算好时机。

（那就这样！）

这样离开这里的时机。

（谢谢你救我，今天是来探望我的吗？也谢谢你。我想起来还有点事，就先告辞了，再见！）

然后匆匆离开这里的时机。

于是正在他瞅准时机，正要说（那就这样！）的时候。

“王子啊”

少女转过身去，从天台扶手处俯瞰着街道。

“今天天气很好呢~大街上都很有活力呢”

桂马的节奏被打乱，无法动身离开。他稍稍思考后深深叹了口气。

“……我不是王子”

这是桂马对从刚才起一直在说莫名其妙话语的少女能作的唯一抵抗，少女开心地回过头。

“是王子啊！”

“……”

“因为你有这么美丽这么透彻的眼睛……这么美，感觉什么都能看穿的千里眼，寄宿着神意的水晶之神眼。”

少女以一步，跳起来的一大步靠近。

微笑着

“谢，谢。”

少女好奇地窥视着桂马的眼睛，桂马厌恶地说

“……谢谢你救我，今天是来探望我的吗？也谢谢你。那么”

一口气将准备好的台词搬出来的时候

“……你很喜欢游戏呢。我也很喜欢哦。我进行的呢就是这样的任务~”

于是少女的回答又和桂马所说的有微妙的偏差。桂马在心里忍不住想抱住头，然后，

“果然是这样，这家伙！”

下了结论

“这家伙是电波系啊……”

对逻辑思维的桂马来说最合不来的对象。

而且从刚才开始她所说的

一个都不能理解！

桂马不禁东张西望以求助，正好在这个时机，

“神~哥哥~！”

艾露希出现在了天台上，少女瞄了一眼后微笑着说。

“你妹妹？”

她离开那里

“那我差不多走了哦。”

桂马在松一口气的同时，毕竟她是救命恩人。

“谢，谢谢你……再次向你道谢。”

“我叫天美透。”

“桂木桂马。”

“这名字真好呢”

少女露出柔和的笑容后招招手。

“桂马再见，你没事就太好了，对我来说这就够了。人的生命比任何宝物还要重要呢~”

之后她将手放在背后，哼着歌活泼地离开了。

艾露希和她擦肩而过。

并以奇妙的表情目送她离开，然后

嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜

艾露希的发饰突然发出声音，艾露希吓了一跳按住自己的头，眨巴着嘴一次又一次指着正在下楼梯的少女的背影。

“也就是说”

桂马强行忍住没有跪在地上，喃喃说道。

“那女孩是游魂的持有者，是吗……”

虽然是有不好的预感……

竟然猜中了。

“神大人！”

艾露希大叫着跑过来。

“那个人！”

“我知道”

桂马以严肃的表情制止了艾露希

“我知道，有游魂在里面吧？”

艾露希点了点头，然后好奇地问。

“刚才好像在和神大人说话呢……你们认识的吗？”

“本质上今天是第一次见面。”

桂马没有作进一步说明。他已经开始考虑攻略那个少女……那个自称天美透的少女。

在心灵的空隙处筑巢的游魂，将持有幽魂的少女带入恋爱状态，填补她们的内心后讨伐并且回收游魂。这就是身为地狱“游魂小队”一员的艾露希的使命，也是搭档桂马的任务。

那精致而锐利的大脑开始快速回转，在他脑中，过去通关的无数游戏，别说是路线了，连攻略了的女主角们的每一句话都毫无差错地印刻着。他回忆着。

思考着。

推理，并且归纳。然后得出一个结论。

“果然是……‘电波系’，还是‘花田类型’”。

然后摇了摇头。

“不，现在确定属性还太早，但是也只能从这个方向着手了。”

他看了看天美透离开的天台出口，轻轻咂舌。

“我既不知道她就读的学校，也不知道她住的地方，真是的，看来这次攻略要费体力了。”

艾露希唯唯诺诺问道

“那个，神大人……‘电波系’就是”

她的表情像是在挖掘记忆。

“那个”

有点缺乏自信的样子说

“……是神大人说过的不擅长的女孩子类型吗？”

“……”

桂马瞥了一眼艾露希。

然后。

“即使被动，即使很被动也要守护下去。请一定要在我的花田里游玩哦！”

艾露希似乎看见桂马身后飘舞着数朵夸张化过的可爱花朵，她揉了揉眼睛，

“……呼”

鲜艳的花朵已经不见，剩下的只是轻轻叹气的桂马。

“总之要先出院，然后”

他猛地指出艾露希的错误，并且纠正。

“我并不是不擅长电波系！”

只是嫌麻烦而已。

他说。艾露希不解地发愣着。

在那三天后，有名少女。

天美透在街上走着，亚麻色的头发和飘然的白色连衣裙，十字架项链，淡紫色的凉拖鞋。端正的脸庞还有出众的身材。擦肩而过的男性视线全都被她所吸引，目不转睛。他们不禁转过脖子，回头看着她。

这女孩子真可爱啊~

大部分男性都会这么想的。但是少女对这些视线毫不在意。她一直在仰视着一幢又一幢并排着的大楼。

手上拿着记事本，虽然她的基准还不明了，

“啊，这里也有引导之星”

少女喃喃道，并用一只小笔写下什么。接着用手机将大楼拍下来后

“啊哈哈”

然后又嗯嗯地点头后又在记事本上写下什么。随后将记事本和手机放进小包里，继续左摇右晃地走着。

突然她的脚步停了下来。

“？”

以茫然地表情歪着头。

在人群中有一个原本倚着墙壁，双手交叉在胸前的少年缓缓起身。他，桂木桂马站到了天美透面前，微微一笑。

（首先）

“……我来帮你一起找东西吧？”

（进入对方的世界观！）

少女的身体硬直了一会，接着她叫道。

“啊~王子！”

在人群中被这样叫道，桂马有点怯场了，但是。

“请让我伴随您吧，公主。”

说完后恭敬地将手置于胸口。在内心这是要付出相当努力的，但是从外表上看来已经是近乎完美的绅士风度。

“哇~王子！太好了，你出院了呢！”

突然少女向桂马跑来，并一下子抱住了他。周围的路人个个一脸的惊讶。

桂马也很惊讶。

“托，托您的福。”

少女稍微分开后，握住桂马的手，蹦蹦跳跳着。

“王子恢复得好快！”

然后再一次抱住了他。

“嗯~看来真的是人呢。在烟雾中看见你的时候还以为是宝物呢。但是这个组成看来应该不是宝物，没错吧？”

不明白她在说什么。

还有。

“唔”

比标准还要大很多的胸部挤来挤去的不可能不在意。这弹性……很柔软。

但是桂马却

“……”

放任着她。他已经有觉悟接下来需要强大的忍耐力……

有一个少女从稍远一点的电线杆后面看着他们，是艾露希。

桂马这样告诉她。

（我要跳入对方的故事里）

虽然不是很明白这话的意思，但是艾露希总之相信桂马，从远方看着他们。

“真的很巧呢，王子！”

终于满足了吗，天美透放开了桂马，然后估计是习惯，将手放在背后微笑着。

桂马稍微松口气看着天美透。

（好了，外观上没有什么值得注意的部分……目前看来）

一瞬间，桂马带有尖锐的视线检查了天美透。虽然着装略有独特但是并没有特别奇怪的地方。

只是再一次感觉到。

真是美丽出众的少女。从第一次见到她的时候就有点在意了，会不会是混血或者四分之一混血。给人印象仿佛是著名的西洋画画家笔下的天使从画里走出来了一样。有着日本人没有的丰满身材，看起来总感觉有点非现实也巩固着这个印象。

说白了就不像是有生命的。

就像是真的天使一样……

“今天怎么了呢？”

天美透以清澈的笑容问道。

“来街上买东西吗？”

声音就像清脆的铃声一样动听，但是这更让人觉得她不像是血肉之躯的人类，莫名迷迷糊糊的说话方式。

桂马说了一句。

“你有要找的……东西吧？”

后。

天美透眨着眼睛。

“我也会找的，公主。”

（首先要真诚地）

“……”

天美透盯着桂马一段时间，桂马接着说。

“你所寻找的永恒的正值，我们一起找吧。”

（稍微强气点的，角色印象的话像是魔术师之类）

“……”

“请让我伴随您。”

（就像忠诚的骑士一样的口气）

“……”

“哇~哇~好兴奋啊，冒险的旅程就要开始了啊！”

（稍微小孩子气，妖精一样的感觉，如何？）

“……”

“汝所寻找的永恒的正值，我，我也想过目。”

（居高临下的贵族，或者是活了很久的魔物）

就这样换了各种各样的口气。

“……”

即使如此天美透还是一直盯着桂马看。

周围的路人一脸讶异地看着说出莫名其妙台词的桂马，或迎面或从背后走过。在略远处有两个大婶窃窃私语着。

（真可怜啊）

还有

（明明这么年轻……这么活泼）

之类的，嘻哩嗦啰的。

其实桂马这时候也想一口气逃跑到远处。

（谁玩得下去啊！）

在心底吼叫着。自己也能感觉到羞耻心油然而生，脸越来越红。但是即使如此桂马还是组织了话语。

能触及对方心灵的话语。

打开对方世界的大门，寻找作为其钥匙的话语。

“这只是向您的报恩而已，公主。”

这就是桂马想做的。

就是理解对方的世界观后将自己也同化。不只是情绪和设定，其它所有因素也都由桂马来附和她。面对“电波系”的少女这是必不可少的过程。

她到底期望着什么。

她到底在看着什么。

她到底有着怎样的个性。

在面对这一类少女时，若要达到通常在堕入爱河过程中所需要的相互理解，就要先通过若干繁琐的阶段。

所以桂马首先不停地在语言上打出小刺拳以试探对方所构筑的世界观。为此他已经尝试了多种说话方式了。

“……引导之星。”

倏地桂马眼镜深处出现镇定的反光。

“这幢大楼里也有呢。”

预先察觉到的少女话语里的法则，桂马将其指出。

“……你”

桂马的手指径直指向头顶，天美透的视线随之上升。

《BarLuckyChance》

桂马他们所在道路的正上方有着这样一块招牌。从大楼三层处稍微往外突出的霓虹灯。

到了夜晚一定会向周围散放出美丽的光芒的吧。

而且在这招牌上。

“你是在找这样的星星吧？”

装有黄色的，估计是象征流星的装饰。天美透仍然无动于衷。

桂马静静守候着。

忽然

“啊哈”

天美透笑了，桂马一瞬间咽了口水。

成功了？

失败了？

桂马记得在和她第一次见面，即发生火灾的大楼里也有挂着星形招牌的中古游戏店。还有就是在医院天台再会时她所说的话语。

“寻找星星的任务！”

这个台词也在桂马详密的记忆回路之中。所以他尝试着将这两个推论结合在了一起。

“对的！好厉害啊！你怎么知道的呢？你怎么知道我在找这个星星呢？”

“……”

桂马在内心松了一口气，看来是正确答案了。天美透的眼睛突然出现了强烈的光辉。

迷迷糊糊的语气里出现了真实的热情。

“啊哈哈！王子好厉害！真的是神之眼呢！”

少女双手合十兴奋地叫着。周围人以更加奇异的眼神回头看着桂马和发出不寻常大的声音的美少女。桂马感觉到视线很痛，但还是微笑了。

“你的事情我都知道。”

配合对方的世界观。

配合对方的心意。

要渐渐了解对方。她寻找的所谓的“永恒的正值”恐怕就是了解她内心的决定性钥匙。

所以。

“我说过了吧，希望能和你一起找。”

桂马向前走了一步。

“嗯！”

少女点头。

“你是王子！你真的是王子呢！”

少女很快接受了。

“我们去找吧，一起去找‘永恒的正值’吧！”

“……嗯，是‘永恒的正值’吧。”

桂马的眼睛稍稍放出算计之光。

“那个是什么形状来着？”

要了解天美透的内心。

桂马开始试探。天美透突然硬直了，不好，桂马在内心咂舌。稍微急了点吗。

然而天美透却，

“啊哈哈哈，这个完全不知道呢！在哪里也不知道，是什么形状也不知道呢！完全不知道！”

毫不在意地明快地回答了。

“原来如此……”

桂马边回答边低头沉思。

是这样一个设定吗……原来如此。

但是此时的他没有察觉到。

“……”

天美透的表情有一瞬间奇妙地扭曲了。

（哦~）

普通女孩子才有的，仿佛是居高临下在试验桂马一样的眼神。讽刺的是只有在这一瞬间，天美透端正的脸庞上才出现了有点人情味的表情——在远边观察的艾露希不禁“哦？”地想的程度。但是这时候由于桂马的视线完全脱离了天美透，

“那么那么一起去吧！现在最在意的地方！我们去那里吧！”

所以当天美透回到原先柔和的表情和不知哪里错了位般的声音时，桂马未能察觉到其中的变化。

“当然。”

他笑着回答。

桂马姑且给了自己的选择一个及格分……但在下一个瞬间，天美透叫出来的内容相当出乎他的意料。

“去吧？在那里的妹妹也一起！”

她稍稍抬起脸，对着躲在电线杆后面的艾露希微笑着说。

桂马发自内心地惊讶着。看起来对周围毫不在意的天美透突然邀请艾露希一起，而且她在和桂马对话的过程中视线一次也没有投向艾露希的方向。

然而她却毫不踌躇地和艾露希说话，她和艾露希仅仅在天台上擦肩而过而已。

她到底是什么时候开始察觉到艾露希的存在的呢？

天美透朝稍感困惑的桂马以及比他慌乱地多的艾露希招招手，满面微笑地迈开步子。

之后。

稀里糊涂乘了两站左右的公交车后，

“噔噔~这里就是目的地！”

桂马和艾露希哑口无言。

是一个大型室内娱乐场所。桂马他们住的街道比较偏僻，比较乡村但是有相当多的空余土地。不但有学校、图书馆、市政府大楼，体育中心等公共设施，更多的是此类民间娱乐设施等大规模的场所。

现在耸立在桂马他们面前称为《换装乐园》的建筑物就是其中一个。建在繁华街道正中心的高楼整个就是一个游乐场。从卡拉OK、保龄球到漫画吃茶店、餐厅都在一幢大楼里面。

更让人惊讶的是从大楼一侧有轨道伸出来，在空中转一圈后再回到大楼里这一点。

每隔一段时间。

“呀啊啊~！”

“哇~！”

伴随着悲鸣声乘有数人的过山车就会从大楼侧面冲出来，转一圈后再冲回大楼里面去。

也就是说。

“还真是不可思议啊……”

桂马边流冷汗边说道。

大楼内的一半强行建了一个过山车。这幢大楼安全基准什么的没问题的吗？

“……”

桂马仍然无语。

而艾露希则

“哇~”

闪亮着双眼握紧着双手。天美透开心地说。

“看！那里也有这么大的引导之星！”

她手指大楼顶上，那里确实有一个很大的星形装饰。

“快，我们进去吧！？”

桂马和艾露希再次被天美透拉着手走近了大楼里。

桂马在看到这幢楼的外观时就已经有不好的预感了，但是在决定要陪天美透那个时点他已经做好了觉悟。

无论发生什么都要在她的世界观里玩到底。

但是。

即使如此。

“唔，唔唔！”

在一楼登记好以后，和透、艾露希分开进了男性更衣室。在那里换了某套衣服的桂马忍不住痛苦地呻吟道。

“为什么我”

握紧拳头。

“要穿成这样”

肩膀自然而然地微微颤抖着，屈辱和难为情同时油然而生，但是相对应的艾露希却，

“呜哇~！神大人，很适合你哦！”

用力拍着手发出赞赏之声。天美透也说，

“嗯，王子你作管家也很有型呢，一定。”

发表莫名其妙的评论后满足地点点头。而她自己却是一副公主打扮。有戴着王冠。除了胸前的十字架项链之外所有的服饰全都换成了新的。

而艾露希则是女仆装。

说到桂马……

“唔唔，没想到这里是这样乱七八糟的场所……”

则是COSPLAY管家。但是正如两个女孩子所说有气质，五官端正的桂马很适合穿这种挺拔的衣服。

前台的小姐微笑着问道。

“公主、女仆还有管家，请问有什么问题吗？”

“没有问题，你说是吗，艾露希？”

“是~的，如，如您所说，公主。”

女孩子们瞬时间投入了角色回答道。接着前台小姐、天美透、艾露希的脸同时转向桂马。她们表情一致都是兴奋期待的表情。看到她们炯炯发亮的眼睛，桂马虽然畏缩了一下，但是也不能总是扑克脸。毕竟在天美透眼前啊。

勉强挤出笑容，

“没有”

回答道。

“任何问题，公主。”

恭敬地将手置于胸前回答道，就像今天第一次遇见天美透时那样。女孩子们发出了“呀~”的欢呼声。

确实。

桂马很适合这样的打扮和行为……

《换装乐园》

其最大的特色在于它是即使在全国也是极为罕见的可以COSPLAY后游玩的娱乐场所这一点。当然也可以穿自己的便服，但是来这里玩的顾客大部分都会和在衣服仓库里保管的（全部都是在计算机上管理的，可以在馆内计算机检索）COS用服清单大眼瞪小眼后换上最适合自己的或者是自己最想穿的服装。《换装乐园》的服装选择余地非常大，现在桂马他们身着的公主、管家这些主流服装且不用说，从漫画或者动画角色的衣着到世界各国的名族服装、动物或者吉祥物的玩偶服，飞机驾驶员到护士的制服都有。

男女装分别备有各种尺寸，虽然也有帅气的女孩子穿宝冢风的男装，哗众取宠的男孩子打扮成魔法少女，但是基本上都是符合自己性别的打扮。

如果实在不知道自己适合什么样的服饰，还有一个系统就是前台小姐会作为参谋替你选择服装。于是乎桂马他们因为是第一次所以是请前台小姐帮忙选的衣服。

的确非常适合他们三个人的外表。

桂马虽然不情愿，但也深知这点。

来这《换装乐园》的果然是年轻情侣或者朋友聚众来的比较多，但是出人意料的是单身一人或者家庭一起来的也不少。上面楼层还有为第一次见面的人们交流而准备的舞厅（可以COSPLAY后跳舞），爸爸妈妈们在那面带微笑地看着身穿可爱玩偶服的孩子们又蹦又跳嬉戏着。

休假日也是原因之一，馆内一片盛况。

桂马的心一半认命豁出去了。

“那么大小姐”

还有一半则克制着，来演绎一个管家。

“我们先去哪里呢？”

天美透张开双臂微笑道。

“我想想~首先要打保龄球啊！保龄球！”

于是桂马和艾露希就被天美透拉着跑到东跑到西，到了四楼的保龄球馆后他们就穿着COSPLAY服装打起了保龄球。

“哎！”

天美透以漂亮的动作打出一个又一个的一球全倒。

“Yeah！”

之后她以公主打扮华丽地单脚转了一圈，露出白色的牙齿并摆出了胜利姿势。在转圈时裙边飘了起来，露出白色的小腿。因为超级美少女做出这等举动所以周围的顾客都很惊讶地将视线投向了桂马他们。就在此时。

“哥，哥哥？是，是这样吗？”

艾露希选好一个适合自己的轻球，生硬地将瓶子打倒着。看她乐在其中的样子完全看不出来是第一次玩保龄球这个游戏。

结果。

“哇~全，全都倒了唉！”

竟然漂亮地二击全倒。天美透看到这幕非常开心。

“好样的，GJ，小艾！”

“谢，谢谢你！”

不知不觉间已经叫上爱称，还在击掌。

然后。

桂木桂马这边。

“唔！”

滚啊滚。

一瓶或两瓶。

偶尔二击全倒。

并不是什么值得称赞的成绩。

但是气喘吁吁的桂马内心想道。

（这里这样就差不多了吧……）

保龄球之后是卡拉OK，《换装乐园》的系统就是在馆内无论换几次衣服都不用额外付费。

为此桂马他们也（主要是天美透的提议）利用这个系统，换了一套服装。三个人分别换上了国民级动画名作的服装。至于卡拉OK，至少天美透展现出了惊人的歌喉，应该说仅仅如此。接着他们又换了一套时代剧风格的服饰，

“走吧！既然来了这里就一定要乘这个！”

基本上是被天美透逼着搭乘了过山车。就是那个像缠绕在岩石上的大蛇般从大楼里伸出去的过山车。

天美透和艾露希本来就很兴奋很起劲。

但是比常人都要理性一倍的桂马则是

（这个建筑物和这个交通工具……真的附和法定的安全基准吗？）

一脸的不安。

从各种意义上乘坐期间都很可怕。

过山车在室内屋外歪歪扭扭的轨道上以惊人的速度来回奔跑着。当推开保险，从过山车上下来时，和嘻嘻哈哈嬉闹着的女孩子们形成对比地桂马已经精疲力尽了。

总之桂马被一路牵着跑。

接着又到了游戏专区，在玩赛车游戏，桌上冰球、投篮游戏，测定拳力的游戏的期间，

“等，等一下啊，这个，连这个也要玩吗？”

或者

“喂喂！艾露希连你也！”

之类，桂马根本就没有喘气的机会，但是。

“……”

踏入放有一排排面对屏幕玩的电子游戏区域瞬间，桂马安静了。原本紊乱的喘息立刻平稳，流淌着的汗水迅速吸回。推了推眼镜。

“……”

默默地将混有猜题和解谜的游戏通着关，那是名为

《~好聪明啊~检测》

的全国对战型智能游戏。是一个分有若干板块，和全国的玩家比赛智商的游戏。虽然从基本的知识竞赛到考研数学灵感的证明题，从基于逻辑思维的解谜到考验语言能力的辩论等各领域都有各种各样的问题被提出，

“哼”

桂马以无趣的表情一次又一次取得压倒性的胜利。

手。

就像是在闪动一样在一瞬间输入正确的答案。其速度使他人只能望尘莫及。

“好，好厉害~”

天美透叫着，艾露希也

“哇！哇！又是哥哥赢了！”

抓着桂马所坐椅子的靠背兴奋着。

打出好成绩的选手排名会显示在设置于其他地方的大屏幕上，因此不知不觉间聚集了很多的围观者。

“呜哇！怎么回事啊？又赢了一个全国排名的。”

“……何方神圣啊，天才吗？”

在身后窃窃私语着。于是乎最后形势是桂马和全国排名第七的玩家单挑。

“玩这个如何？”

对方提出一个貌似混合了潜水艇游戏和国际象棋的头脑游戏，桂马回答，

“……没有意见”

在除了店里的客人还有网络上数百人的微观下

“……”

桂马稍稍眯起了眼睛。思考的时间变长了，大屏幕上显示的游戏局势对桂马稍稍不利。

在对手的攻击下，序盘看来被压制着。

天美透屏息着。

艾露希虽然没搞明白规则，但是握着椅背的手上也加了力道。然后。

“呼”

桂马的身体一下子放松了。

就一点。

他伶俐的头脑看出了对方的破绽，凡人根本无法察觉到的，非常细微的，不起眼的逻辑上的破绽。但是对游戏之神，桂马来说这个已经足够了，就在这一瞬间形式开始大逆转。

“哦哦！”

令观众忍不住喝彩的漂亮反击，娴熟的快速操作，刹那间的冷静思考。

直捣黄龙的速攻。

巧妙布下的陷阱。

再次为削弱敌方大本营的连续出手，怒涛般的攻击。

然后。

“我认输，你太强了。”

仿佛看到对方玩家在网络那边苦笑着般华丽的胜利，桂马也微微翘起嘴唇，

“NiceFight”

送出了赞美对方良好表现的回复。就这个瞬间，身后人群也发出了雷鸣般的掌声。

在游戏的评论栏里也连续出现着观赏全国排名拥有者和无名挑战者之间激战的众玩家毫不吝惜的赞美之辞。

红色或者黄色的文字在交叉乱舞闪耀着。

“……呼”

终于，桂马似乎也有点疲劳了。轻轻叹了口气离开游戏机，天美透从心底里赞叹般说道。

“王子！果然是王子！好厉害！好帅！但是，哎？”

她一脸的不解。

“为什么是游戏？”

她说的意思不是很明确，也就是说是在问“为什么玩游戏这么强？”吧。

对这个问题，

“……”

桂马脸上浮现了微妙地观察对方的表情……但是回答的是完全沉醉在桂马胜利的艾露希，

“嗯~！神，神哥哥呢~！”

语调很是兴奋。

“哥哥呢是神哦！”

这个瞬间。

“……”

天美透的动作硬直了。然后。

“？”

“……？”

在表情讶异的桂马和艾露希面前，

“啊哈哈哈哈哈哈哈！”

发出就像是什么东西碎掉般的笑声，

“神！原来如此，王子原来是神啊！”

那么。

她说。微笑着说。

“那个时侯我打扮成天使的样子没有错呢，神？啊~原来如此！是这样啊！太好了，我化成天使救了神啊！”

“……”

桂马从刚才开始一直沉默着，天美透以清澈的表情说道，

“你是神，我是天使。那么”

手指艾露希，

“你是可爱的恶魔吧？小艾？”

不可思议的

不明所以的表情。

“这下我们三个人就是神，天使和恶魔了！”

艾露希惊了一下，虽说应该只是偶然。

但是感觉被她说中真相了……

然后。

“……”

桂马一直沉默着。只是一直观察着天美透的表情。

“……总觉得”

艾露希对桂马轻声说道。

“透小姐她，给人很不可思议的感觉呢。”

在那之后三个人来到顶楼的活动楼层。

周围都是身着各种各样COSPLAY服装的人，因为舞会就快开始了，所以陆陆续续聚集着很多人。

原本桂马是以眼镜深处那没有表情的眼神，看着去饮料柜台领取免费饮料的天美透的背影的。

“……”

现在无言地将视线转向了艾露希。

艾露希低着头纠正道。

“不是的，不是给人不可思议的感觉，而是她真的是一个不可思议的人呢。”

点了点头。

不知何时注意到了艾露希的存在，虽说应该是无所指的，但即使如此还是说到了艾露希的真正身份，等等。

“……神大人，‘电波系’都是那种直觉敏锐，不可思议的人吗？”

艾露希问桂马。

面对这个问题桂马考虑了一会。

“是这样的吧”

姑且点了点头。

“电波系时常是会表现出不可思议的直觉，这个是女人的第六感呢还是真的有收到什么信号……这个还不知道。但是你听好，艾露希。”

桂马竖起手指开始说明。

“电波系大致可分为‘真性受信类’和‘花田类’。两者在外表上就有很大差别，‘真性受信类’以青白色肌肤、面无表情，短发或者超短发居多。相对应的‘花田类’则一般穿着少女风的服饰，头发十有八九就是长发或者中长发。”

以授课语气列举这特徵。

“‘真性受信类’一般情况下内心都有黑暗的一面。会突然说出很奇怪的话或者做出很奇怪的举动。如同字面意思这类人就像接收了什么不好的电波信号一般会采取另类的行动。这个属性也有因其极其危险而为人所知……有几次我也被卷入了危险的境地。”

桂马的眼镜一亮。

“也就是说非常的麻烦。”

艾露希直冒冷汗。

“很麻烦吗？”

“很麻烦。”

桂马叹了口气。

“嘛，天美透是后者，也就是‘花田类’。和‘真性受信类’正好相反，首先不会采取另类的行动，是生存在基于独特法则的独特世界观里的人畜无害的类型。竟然会被人和‘天然系’搞混，但是”

桂马稍稍皱起端正的眉毛。

“全然不同，完全不一样！”

“……怎么个不一样法呢？”

艾露希问。挂马以稍稍冷漠的眼神看着提出这个问题的艾露希。

“你觉得冰激凌和冰果露是一个东西吗？”

又一次，艾露希仿佛在桂马身后看见了巨大的冰激凌和冰果露的图像，在那里。

“冰激凌——在奶油里添加牛奶、砂糖、香精、凝胶体后冰冻起来的冷饮！”和……

“冰果露——在果汁里添加砂糖液，搅拌后冰冻的冷饮！”

还有这些说明。

但是这些果然都是幻觉。

“确实两者都有一个共同点就是冷饮，但是成分完全不同。”

桂马继续授课。

“‘天然’首先不会塑造故事，虽然有时候对现实的认识上有一点偏差但是主观还是基于现实的。说到底，所谓的‘天然’指的也就是现实和其‘天然’的行为产生偏差的时候。但是‘花田类’不同，她们的主观从一开始就和现实没有交集。相反地，她们和我们一般人主观上的偏差若有重合的部分，才能形成共同语言。如果前面提到的‘真性受信类’看起来是对非一贯性的不好的电波信号有所反应而行动的话，‘花田类’则是被看不见的妖精细声细语引导着而行动，她的背后一定有具有一贯性的世界观。”

“……”

艾露希沉默着。桂马所说的太难了听不大懂。将两只食指顶在脑袋左右边，眼神也很是混乱。

桂马摆出沉思的表情，交叉着双臂，一只手托着下巴。

“但是”

他喃喃自语道。

“……我却不知道，天美透的‘故事’到底在哪里。”

今天一整天桂马都在观察天美透，即使肉体已经精疲力尽，他那锐利的头脑却一直冷静地转个不停。

天美透塑造的故事的本质。

故事的钥匙。

寻找能接近她内心的线索。

但是。

（最初遇见的时候是天使，今天叫我‘王子’的话估计是公主的形象。但是之后又是动画角色、时代剧风格、甚至还换了窃贼服装和兔子的玩偶。然后又再一次以天使自称……不可能。通常‘花田系’会根据自身塑造一个具有一贯性的故事，一个世界，然后将自己固定在某一个角色上。天美透的情况却不同，虽说是在自由换装的娱乐设施，但是自己表现出来的形象变化得过于频繁了。不只是外表，还有说话的内容。）

桂马心中一直思考着这个问题。他的头脑全速运转着。

（天美透的话语没有一贯性，为什么？）

他总是找机会问天美透各种各样的问题。

随意地。

有时强硬地。

关于“引导之星”和她所寻找的“永恒的正值”之间的因果关系。

或者“永恒的正值”具体的形象。

话说为什么第一次和他相遇的时候COS着天使呢？

又是为什么要把他们带到这样的娱乐设施呢？

这样到处游玩和寻找“永恒的正值”到底有什么联系呢？

总之为了寻找线索，他尽可能地和她对话着。

但是。

“不知道，或者”

甚至感觉到天美透总是巧妙地避开问题。一开始为了不影响她的心情，提问尽可能都是附和着她的世界观。但就是还没能摸透这个世界观本身。

“难道”

桂马忽然想到一个不快的结论。

（……她是装的？天美透难道是在假装‘电波系’？）

但是他很快否定了自己的想法。

（不，这不可能。除非她一开始就以我和艾露希为目标，并构思了一些骗术，否则假装‘电波系’对她没有任何好处。而且这个正是区分‘天然’和‘电波系’最大的差别……所以说）

想到这里，桂马突然发现了异样，抬起头来。

“阿咧？话说回来天美透呢？”

说去拿饮料，但是过了这么久还没回来。

桂马自己似乎埋头于自己的思考相当长的时间，艾露希从刚才起也一直保持一个姿势“唔~”地绞尽脑汁整理着桂马前面所教授的内容，听到桂马的话后，

“啊，阿咧？话说回来！”

东张西望。

“糟，糟糕了！神大人！透小姐她不在啊！”

桂马睁开眼睛，接着吼道。

“切，所以说……”

看来最担心的事情发生了……

这是稍前一会的情形。一个穿着兔子玩偶的少女隔着人群从远方看着桂马和艾露希。

她的眼里，

“……”

浮现出伤心之色。

看着手机，看着手机上显示的名字，

“果然……不得不回去了吗。”

她迷糊的表情突然清醒了。

嘻嘻哈哈嬉闹着的笑容已不复存在。

原本不像普通女孩子，轻快的氛围变成沉重的，倦怠的感觉。天使渐渐变成了人类。

并非任何形象。

只是一个人类。

变回一个名叫天美透的少女。

“再见。”

一瞬间不舍地看了桂马后，

“虽然我到最后也不知道你为什么愿意陪我”

她转过身，举起单手说道。

“谢谢你，我玩得很开心。”

这个，

是对不打算再次相会的少年所说的离别之语。她就这样径直走向宴会的出口。

没多久。

舞会开始，流出了热闹的音乐，周围的人们也开始随之翩翩起舞，此时。

“所，所以说我不喜欢电波系啊！”

桂马尽情吼叫着。

“这下又得从头开始相遇了！”
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/003.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/003.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/003.jpg





硬币的正反面
在换装乐园和天美透走丢了的第二天。

身为“攻略之神”的桂木桂马以拖沓的步伐在街上徘徊着。身体前倾，手臂下垂，表情很是倦怠。

“唉”

穿着校服的桂马叹了口气。

放学以后衣服也不换就来了，在他身边，同样穿着校服的艾露希并肩走着。

“……没有反应呢，现阶段。”

艾露希摸着骷髅头发饰喃喃道。

“昨天我试着再探索探索的，但是透小姐好像跑到我的探测范围以外了。”

说完她不好意思地看看桂马，桂马以毫无干劲的眼神说。

“没事，难以相遇也是‘电波系’的特徵。”

“是，是这样吗？”

“嗯，大体情况下住所和背景都是不明的，搞不好连名字都不是真名而是化名的情况也有。只能在街上随机走动期待相遇这个方法也是电波系很麻烦的理由之一啊。”

就在他刚说完这句话的时候。

嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。

艾露希的游魂探测仪突然有了反应。

艾露希和桂马都愣住了。

“来了！”

艾露希说。

（快了点啊……）

桂马在内心嘀咕。艾露希手指着说

“在这个方向”

两个人将视线投了过去。在商店街入口附近，有一个少女以横切街道的形式缓慢走着。

接着。

“谁啊？”

“哎？”

两人同时懵了，那个人。

不是天美透。

竟然。

“咦？”

“哈？”

和天美透完全不同的一个少女！

“哇！哇！这是怎么回事啊？”

“冷静点！”

桂马训斥道。

“没有问题，那只是另外一个持有游魂的女孩子。”

“但，但是。怎么会……哎？”

艾露希正混乱时紧接着又发生了异变。

嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。

游魂探测仪再次有了反应，这次是正相反的方向，艾露希和桂马反射性地回头。

“唔”

桂马不禁嘀咕。

“哇~哇~！这次是透小姐……”

艾露希茫然地说道。在商店街相反方向，也就是在和刚才的少女正好相反的方向，天美透一个人走着。

她似乎没有察觉到这边的样子。

“哇~哇~！两个人都要走掉了唉！”

艾露希手忙脚乱着。

她抬眼看着桂马，等待他的判断。

“……”

桂马决断下得很迅速，一瞬间沉思后立马对艾露希下达了指示。

“艾露希！你去追天美透，我去追那个新的女孩！”

“但，但是”

“你管你去！追上后想尽办法拖住天美透！听到没！？然后联络方式……不，可以的话就把她带到我家来！”

说完后桂马就跑掉了，跑去追那个未知的女孩子。

艾露希也没有再踌躇。

“我，我知道了！我会尽力的！”

于是她朝着相反方向跑去了。

桂马的判断理由很简单，天美透和艾露希是认识的——这一点。也就是说即使是艾露希去追天美透也是能留住她的。

但是相对应的未知少女却完全没有积累情报，只能由桂马本身来确定她的情况。和她打招呼也好叫住她也好都只能由桂马来。所以桂马让艾露希去追天美透，而自己则去追另外一个少女。

幸好少女的脚步很悠闲，就算是桂马也顺利追上了。（即使如此桂马也已经气喘吁吁了）

“！”

随后桂马看着她的背影，皱起了眉头。

“哎？”

桂马吃了一惊。

“是我们学校……的吗？”

少女穿着桂马就读的舞岛学院高中部的制服，而且，

“……”

听到桂马的脚步声而回头的少女所说的话更是让桂马惊愕不已。

“啊咧？桂木同学？”

桂马愕然，止步。

她。

是和桂马一个班级的少女……。

桂马在学校的时候几乎就不和他人接触。无论是休息时间还是上课时间（哪怕是体育课！），都一直在掌机上玩美少女游戏，所以在他人眼里他成了一个怪人。

桂马本人呢不会和他认为是不完全存在的现实女孩子说话，女孩子们呢也取笑他是从早到晚只知道玩游戏的四眼宅男，没有人积极和他有所交流。

于是乎，说桂马根本就不会记得那些女孩子们的名字……

（我记得……）

桂马想道。

（是叫吉野麻美吧……）

倒也没这回事。桂木桂马有着超常的记忆力，如有机会同一天值日，或者有机会因为什么事被老师点到名字的话，桂马还是能记住这个女孩子的名字的。

桂马同时想着这个女孩的其它个人信息。

（茶道社社员，坐在教室后排，经常一个人看着书，很安静。）

数个支离破碎的情报。

桂马就知道这些，但是。

（还真是没特点的家伙啊。）

“……桂木同学你也是”

少女，吉野麻美以淡淡的声音问道。

“这个方向吗？”

“哎？”

“回家”

“啊，啊啊”

桂马的反应迟了数个瞬间，但是很快，

“不，正好有点事要走这边”

摇了摇头。他继续观察吉野麻美，而后迷茫了。不好办，完全没有线索。

五官还是蛮端正的，身材也不错，但是。

没有给人像天美透那样的“美女”印象。既不是“可爱”这样的感觉也不是“活泼”这样的感觉，虽说如此也不是无口，也不是无表情。

淡淡地微笑着。

取笑桂马的少女很多，所以说像她那样主动搭话是很少见的。

但也不像是对桂马有什么好感，也不像是充满博爱精神。

声音也很普通。

表情也很普通。

衣着方式也很普通。所有的都是平均值，所有的都很淡薄。

“……？”

因为桂马突然沉默了，所以她稍稍皱眉有些不解，但是，

“……呃，可以的话能不能一起走一段？”

桂马这样问了后，

“可以啊”

她就笑着点了点头。

然而，

这个表情也很普通。

不是运动少女，也没听说她很有钱。好像喜欢看书但也不是无口的文学少女，不是格斗家更不是偶像。虽然不回避桂马但也不显得亲近。

只是淡淡的。

淡淡地，偶然地和回家路上正好遇见的同班同学在说话，这样的感觉。桂马在和吉野麻美边走边聊时大感困惑。

根据至今为止的经验，持有游魂的少女基本上或好或坏都有很明显的特徵。例如很另类，例如攻击性很强，接着针对这些特徵找到缝隙而将其攻略。

但是这个吉野麻美的一切也太普通了。

和现在艾露希应该在追踪的“电波系”天美透简直就是惊人的两个极端。

25楼“……今天”

桂马问。

“没有社团活动？”

“没有哦。”

吉野麻美边走边回答。

“我记得”

桂马接着问。

“是茶道社吧？”

桂马急需线索，不管是什么，哪怕只有一点点。面对这个问题吉野麻美稍许有些惊讶。

“啊咧？桂木同学你还真清楚呢。”

“班级论坛里有个贴是社团一览吧？就是那个谁谁谁参加了什么什么社的那个。那个是我做的，在值日那天。所以我记得。”

“哦~”

听到这个回答吉野麻美如感叹一般，

“桂木同学记忆力很好呢”

微笑着。

桂马感到焦虑。

所有的一切都太淡了，索性被她回避被她觉得恶心，对桂马来说反倒会更好办一点。

这女孩是什么啊？

桂马想道。

于是他打出了话语上试探性的刺拳。

“倒是吉野同学你”

故意摆出恶作剧般的表情。

“……你竟然也记得我的名字呢。像我这种只知道玩游戏的宅男的名字。”

“……”

吉野麻美没有什么特别的反应。

接着，

“因为”

平静地笑道。

“桂木同学是有名人啊，一定比你自己想象的还要有名。”

极其普通地回答道。

桂马很困惑。

总觉得自己和吉野麻美之间有一层薄膜，但是却不清楚这个薄膜是怎么回事，“极其普通的反应”这样一个棘手的膜。

没过多久。

“啊，桂木同学，我家到了。”

吉野麻美微笑地说着，挥了挥手。

“明天学校里再见。”

到最后说话都是这么平静。她走进面对大路的一间洋房。

“呃……，嗯，明天见。”

桂马看着她不禁想道。

“连住的家都这么普通！”

真的是标准的不能在标准的一间洋房。

“没办法”

盯着这样一间没有特色的洋房看了会后桂马摇了摇头，再盯着吉野麻美的家看下去也不见得会有什么好处。

总而言之持有游魂的少女是桂马的同班同学，而且也确定了她的住处。和另一边天美透的一无所知相比可以说是硕果累累。现在先和去追天美透的艾露希合流吧。

做好这样一个决断而迈出步子的桂马突然察觉到一件事情。

（话说）

今天她，吉野麻美应该也在学校。然而艾露希的游魂探测仪却没有对她有任何反应。

也就是说……

（也就是从学校回家这期间有游魂潜入了啊，以防万一明天还是让艾露希确认一下吧。）

他点点头。

然后。

“哦？”

他的步伐戛然而止。刚才一直和吉野麻美聊着所以没有察觉，就在她家旁边有一家很小的旧书店。

小小的店面。

在店门口摆放着框子的那种类型。

接着桂马的眼睛敏锐地察觉到了店门口摆放着的数个框子里堆放着的几本刊物。

《美少女游戏通史》

还有

《从傲娇到病娇~某一位游戏开发者的自言自语~》

卖着好几本类似的让桂马蠢蠢欲动的书。

“唔”

桂马实在做不到对这些视而不见。

“唔唔唔”

以沉重的表情拿起排列着的几本书，开始浏览。

即使要买也得先确认一下内容。

过了大约十分钟。

“我走啦~”

听到隔壁传来充满活力的声音，跳出来一个少女。桂马猛地抬头。

这个声音。

不会错。

是吉野麻美！

然后少女也停止了脚步。

“？”

确认了桂马的身影后露出惊讶的表情。

“……桂木，同学？”

大概是看到刚分开的人还在这里感到困惑吧，吉野麻美皱着眉看着桂马。桂马则在想着

“啊，啊咧？”

总觉得。

（表情好像有很大变化……）

少女看到桂马手中拿着的《美少女通史》，

“果然”

笑着说。

“果然是桂木同学呢”

“嗯，嗯。”

“真像你啊~”

“哎？”

“这样看着游戏的书”

“嗯？啊……对了，吉野？”

“怎么了？”

换成便服的吉野麻美随意地扎起头发后微笑着看着桂马。和刚才一样对桂马没有什么特别的顾虑，但是现在相当……

“你……真的是吉野吗？”

吉野麻美愣了一下。

然后破颜一笑。

“啊哈哈哈，讨厌啦，我是吉野啊！”

露出恶作剧般的表情。

“吉野，我是吉野麻美啦！”

桂马吓了一跳，怎么说呢。

吉野麻美给人的印象有很大的变化。

是因为穿着便服吗。

还是因为化着淡妆。

和先前不一样，表情非常生动。就在十分钟前，在她进自己家门前，就感觉是“平均值”穿着衣服一样，给人以完全没有特徵的印象。

但是现在在她身上的是充满活力的氛围。

举手投足之间都能感觉到她充满着自信和喜悦，更加不可思议的是她充满活力地说话时，

“呐，桂木同学”

吉野麻美稍稍抬眼，以小恶魔般甜美的声音说。

“……看你好像很闲，不如和我一起去喝东西吧？”

变成了很可爱，很有魅力的女孩子。

桂马感到不能理解。

女孩子。

是谜啊！

反应过来时已经在附近的吃茶店和吉野麻美喝着东西。一楼是木制的露台形式，头顶上是蓝色的遮阳蓬。桌子椅子都是较为精致的款式，是一家很有氛围的咖啡厅。

店员的制服也很可爱。

就在这样一家吃茶店，

“……然后呢我上次看的电视节目”

吉野麻美说着一些无关紧要的话。

桂马茫然了一会，

“原来如此……是‘双重性格’啊”

回过神来继续观察她。

不是双重人格。

是双重性格。

Character，因为说到底是按GAL的形式在攻略女孩子，所以对桂马来说并不是“人格”，而是“性格”。

双重性格就是说少女的Character分离为两个。

例如在别人面前明明很傲，只有两个人的时候却突然很娇的少女。或者平时明明很能干，但是在主角面前就会神魂颠倒的姐姐之类。

就是这样拥有双重性格的少女最大的特徵就是在一定情况下会有完全不同的回应和举止。

（这个女孩儿的情况……）

桂马眼睛一闪。

（按钮是在学校内外，这样吗？）

但是现在提出结论还太早。

持有游魂的少女绝对怀有什么问题。

这个问题和少女的言行举止密切相关着，这些从至今攻略的几个女孩子身上得到了深刻的体会。

如果。

就如桂马推论的，这个吉野麻美拥有双重性格的话，这个特徵一定和她的烦恼有直接联系。

“呐”

突然，吉野麻美在桂马面前挥挥手问。

“桂马同学你在听吗？”

“哎？嗯，啊……”

桂马缓过神来看着吉野麻美。

“抱歉……说到哪了？”

“真是的~”

吉野麻美鼓着腮。

“我说到茶道社怎么也招不到人很麻烦嘛”

“是吗，抱歉”

吉野麻美笑着

“没事啦”

然后开玩笑般地说

“但是这顿要不你来请吧？”

说完后嘬着吸管喝着冰咖啡，恶作剧般坏坏的眼神。桂马笑了。

眼镜深处散发温柔的光。

“这就可以的话我很乐意。”

“！”

吉野麻美的脸稍稍红了。

桂马的五官长得真的很端正，少女的心似乎为此所动，慌张地坐直着说，

“真是的~开玩笑的啦。桂木同学你这个人原来那么认真嗒”

“……”

“话说回来桂木同学……这样说可能很失礼”

“？”

“仔，仔细一看你还挺，挺帅的呢！”

桂马皱起了眉。并没有不愉快，只是有点惊讶。

“啊哈哈哈！和听说的……听其它女孩子说的很不一样嘛。你不是被叫成四眼宅男吗？”

“有一部分女生是这样叫……”

“但是，还蛮帅的呢，是吧？”

她坏笑着眯起了眼睛。

“其实是有女朋友的吧？其实是个花花公子？”

“……”

桂马不知道该回答什么。

最主要的是他感觉到，

这个女孩到底在烦恼什么？

吉野麻美就是这么的无忧无虑，这么的开朗活泼。前面一起回去时候感觉到的奇妙的膜早就不知踪影了。

（也就是说）

桂马眼睛一亮。

（双重性格的问题在学校，吗。）

这个情况下明天在学校再次见到她的时候就是关键。桂马想着这种事情的时候，

“啊，啊咧？”

身边传来轻微的声音。

“真的是……王子？”

听到这个声音心脏猛地跳动了。

“难，难道是！”

不该如此。

不能如此。

不准如此。

这种事情……

（呃！？）

回头后不禁想。

（艾露希你在干什么啊！？）

站在那里的是，

“……午安，王子。”

“电波系”少女天美透……

美少女游戏里经常有，同时攻略的女孩子们正好相遇，“修罗场”剧情。

根据具体情况可能可以让中意的女孩子产生嫉妒心理，从而进一步攻略，但是搞不好会同时失去两边的信赖直接BADENDING。

是一个需要非~~常谨慎选择选项的场合。

桂马迅速看了两个女孩子的表情。

首先是吉野麻美。

“哦哦~”

发出这样的声音，眯起眼睛，手肘撑在桌子上。微笑着饶有兴致地看着桂马。另一边，天美透。

她却。

“……”

悲伤地看着桂马。

“不，这个，不是的”

桂马慌忙回答。

糟，糟了！

内心想道，这下糟了，这样可不行，但是不知道该说些什么。

话说为什么天美透会在这里啊？

“……走过那里”

天美透指着吃茶店面对的那条路。

“看见眼熟的背影。王子。”

呜哇……

明明难以相遇但是往往在这种时候偏偏见鬼般地出现。所以说。

所以说“电波系”很棘手啊！

“那个”

这时候吉野麻美随意地从包里取出了小记事本，撕了一张纸下来，并用带着的笔在上面写下一串号码后，

“这是我的邮箱地址”

笑着说。

“要发邮件给我哦，王~子~”

轻轻眨了眨单眼，站了起来。

“啊”

桂马不假思索站了起来想叫住她，但是在这之前。

“……”

天美透无言转过身去。

“等，等一下！”

对桂马来说这个反应太狼狈了，但是没有办法。

他那超精密的头脑，

（天美透很难相遇，看这个样子一定是对我和吉野麻美的关系有什么误解，所以这时候应该积极叫住天美透，但是这样的话就会导致疏远离攻略较近一点的吉野麻美。还有就是天美透的反应有有点让人不解，根据情况让她就这样误会可能会更好……但是也有可能是反效果！）

如此地高速回转着。

吉野麻美和天美透，到底应该对谁说呢。

应该向谁解释呢。

应该叫住谁呢。

面对这个命题。

“几乎是一半对一半！”

不。

（这个情况不管叫住谁都不会有好结果！）

得出了这样一个结论。

“啊，对了！”

面对以轻快地跳着的步伐，

“还是你请客吧，冰咖啡，谢谢~”

挥着手离去的吉野麻美和

“……”

以足以使桂马“哇！”地吓一跳的冰冷眼神，再次无言回头瞥了一眼桂马的天美透，桂马无法做出有效的对策。她们就这样各自走下了露台。吉野麻美也好，天美透也好，就这样将桂马一人留在了吃茶店。

“怎，怎么回事啊……”

对此展开毫无头绪的桂马。

这个在预料之外。

或者说。

“艾露希……”

如果她有好好拖住天美透的话就不应该发生这样荒唐的剧情。

就在此时。

“神，神大人~！”

引发这个剧情的罪魁祸首艾露希哒哒哒地跑了过来。她快要哭出来般，说。

“非，非常抱歉~透小姐我跟丢了！”

“你个”

桂马嘴里露出这样一句。紧接着，

“你个笨蛋啊！！！！！直到刚才她还在这里的啊！！！！”

桂马不禁抱头为艾露希如此的失态，

吼叫着……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/006.jpg





Double Bind
天美透和吉野麻美同时离去的那个晚上。

桂木桂马一直沉默着，回到家后完全没有理会艾露希，默默打着游戏。

首先是晚饭。

桂马的母亲有事出门了，所以是艾露希做的。总之是安全的——艾露希如此相信的料理。

桂马瞥了一眼那个蠕动着的（就像骷髅的手一样的）料理，

“……”

平时的话会啰啰嗦嗦发牢骚的，

“……”

一言不发吃到嘴里，期间一直在玩着PFP。艾露希不禁滴汗。桂马仍然无言。

艾露希也是

“……”

吃，吃饭时候玩游戏对消化不好哦！

或者

边聊边吃嘛！

之类，平时的话是会提这些意见的。但是由于今天实在是太失态了所以没能指责桂马。

晚餐就这样安静地进行着，桂马吃完饭后，

“我吃饱了。”

轻轻说了这一句，直接移动到客厅沙发，在那里接着打游戏。无言，极具压迫力的无言。艾露希的表情显得很不知所措，总之先收拾好碗碟，边用余光观察着桂马边洗碗。

桂马，无言。

艾露希洗完碗，擦手。桂马，无言。

“那，那个，神大人……既然吃完晚饭了呢我想削个水果，你想吃什么呢？”

无言。

“那，那个，有苹果和梨……”

还是无言。

艾露希强忍住（呜~！）地哭出来的冲动，走到桂马身边。在他身边坐下，膝盖并拢，将手放在上面，

“哎，哎嘿嘿”

傻笑着将肩膀靠过去。

“神，神大人，今天，那个，真的”

正要道歉的时候，

“我去洗澡”

桂马说完这一句就站了起来，扔下就快“阿哇哇”哭出来的艾露希匆匆走出了客厅。

桂马在浴缸里玩着装了防水装置的PFP。虽说艾露希非常担心，

但是他其实没有生气。

只是在思考。

这次的攻略。

感觉到了微妙的违和感。

“电波系”天美透和“双重性格”吉野麻美，总觉得。

总觉得忽略了什么决定性的要素。

其实今天两个女孩子碰面这件事情桂马并未感到多么棘手，他只是为了制定眼下的方针而在高速回转着头脑。他“嗯”地点点头，正要从浴缸里出来的时候。

“那，那个神大人！”

浴室门突然打开。

“至，至少请让我帮你擦背吧！”

说完这句后艾露希以一副下定决心的表情冲了进来，就像和桂马相遇后没多久那次一样，白色的裸体上只裹着羽衣变化的浴巾。

身体曲线意外很丰满。

而这身体现在若隐若现着。

桂马硬直了一会后，

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

地叫出声来。

之后想方设法将艾露希赶出浴室，桂马换好衣服，以忍着头痛般的表情回到了客厅。

艾露希也同样换回了原来那套衣服，

“对不起~神大人，对不起~”

双手揉着脸，掉着眼泪。到这时候桂马才终于察觉到艾露希是在为自己的失误而失落着。

“……”

一下子语塞了。然后就像掩饰害羞般将红着的脸别过去。

“我早就没放心上了！这又不是什么大不了的失误，艾露希。”

“但是~但是~”

“……你听好，艾露希。”

桂马叹了口气说道。

“你也近距离看过好几次我的攻略了吧？给女孩子不好的印象有时候对攻略来说也是有效手段啊。”

“但是~但是~”

“在惹她生气，被她讨厌后一定会有成功攻略她的提示。”

“但，但是~但是~”

“负分有时候是直接连结着正分的，艾露希。”

桂马说。

“只要有信念。”

他只是站了起来，只是站起来将手置于胸口。

然而。

“希望能为这个女孩子做些什么，一定要帮助这个女孩子，只要有这样的信念。”

从艾露希看来正好是逆着光的桂马那端正的脸上浮现出甚至能用“美丽”来形容的清澈的表情。

这是如假包换的，

如假包换“游戏达人”的表情。

胸怀信念的男子的表情。

艾露希无意识地

“……”

脸红了。

“于，于是乎”

然而桂马却没有似乎察觉到艾露希那个样子。

“作为我没有放在心上的证据，明天给你下达相同的任务，知道了吗？”

“……”

“艾露希！你在听吗！”

“啊，是，是的”

艾露希缓过神来，急忙回答。

“什，什么事呢神大人！？”

桂马的脸颊仍然有点红。

“真是的”

以无奈的表情眯起眼睛。

“挺好艾露希。从明天起我们要分开行动，我去追吉野麻美，你去把天美透找出来。”

“哎？”

“当然在学校是共同行动的，但是放学后分开行动效率比较高。我会先分别从学校外和学校内和吉野麻美进行彻底的接触，可以的话就攻略。这期间你在街里徘徊找出天美透。”

“那个，你说找出来……”

“找出来后带回这个家，不行的话就要一个联系方式。有必要的话跟踪天美透调查她的家也可以，怎么都行。只要找出能知道她背景的线索。”

“线索……线索吗？”

“对，你有游魂探测仪的吧？而且以我妹妹的身份和天美透见过。现阶段她对你应该没有怀有什么负面情感。所以说你就一个人在街里徘徊，彻底的。”

“那，那个”

桂马点点头。

“这次开展两面作战，也就是同时攻略。所以在你和天美透取得接触后我也会并列开始那边的攻略。”

“……”

“也就是说这条路线……天美透路线能否顺利进行都看你的了，艾露希。”

桂马边叹气边说。

然后再次脸红，手指抓了抓脸颊，轻声说，

“我还是信赖你的，也觉得你可靠。”

细声说，

“相当的”。

“！”

艾露希的眼睛一下子睁得大大的。

她那绝对不能说是聪明的头脑咀嚼着桂马刚才那句话的意思。

信赖你。

觉得你可靠。

其中的意思。

其中的分量。

对艾露希来说，

已经非常足够了……

“神大人！”

她站了起来，含泪抱住桂马。

“谢谢你！”

她想，这个人果然是神啊。

“我会努力的！”

与之对应桂马说的是

“哇，喂！放，放开我！别粘过来！”

这句而已。

他的脸比刚才更红了。

欣喜过后，放开桂马，艾露希问道。

“但是”

手指放在脸颊上，不解地问。

“……那个，我不是对神大人你的方案说三道四，只是为什么不一个一个攻略呢？”

很单纯的疑问。

“……”

桂马沉默着，艾露希接着说，

“我觉得这样难度低一点”

对此桂马“呵”地一笑，推了推眼镜。

“嘛，确实我是路线党的，但也不是不会同时攻略。”

然后轻声说着

（最近基本没见到了，以前还有过一个平衡超差的游戏如果不同时攻略十几个人的话最后一个也攻略不了……）

接着握拳说道

“总之身为GAL玩家，没有人会畏惧同时攻略的！”

面对这强有力的话语，艾露希也就只能，

“呃，哦”

地点点头。桂马莫名燃烧着。

第二天，桂马和艾露希在学校间接观察着吉野麻美。两个人贴近脸看着静静地在教室后面座位上读着书的她，

（没错吗？）

窃窃私语。

（没错……就是她，她持有游魂。）

艾露希回答道，艾露希的游魂探测仪有嘟噜嘟噜的反应，桂马盯着她，

“……是吗”

仅仅嘟哝了一句。

桂马总觉得有什么想不通的……

总之疑问保留着，先收集吉野麻美的情报。对此艾露希立了功。

或者说是在班级里格格不入的桂马完全排不上用场，只有社交能力强，不管男女交流圈很广的艾露希才能做到——这样说才正确。不管怎么说艾露希都立了大功。

间接。

之所以这么说是因为，很可惜艾露希那表里如一不会演戏的性格导致聚集到桂马这里的吉野麻美的情报从什么样的角度的都有。

证言No.1

班级第一情报通的女生代称A.K。

“小艾你为什么会在意吉野同学啊？哎？没什么特别理由……嘛，无所谓啦。吉野同学啊，嗯……其实我也不是很清楚那个人呢，不是说她有被欺负或者被讨厌哦，只是怎么

说呢，是不大合群吧，上次不是有全班同学去玩飞镖嘛，对的，就像是一次班级活动。在那个时候……啊哈哈，和小艾你说有点那个啥，和大家离得远远的完全没有参与进来的就

是你的哥哥，小艾你的哥哥桂马同学一直是那种感觉呢，总是……那是在干吗呢，玩游戏吗？反正好像是一直在玩游戏，而吉野同学那一天说感冒了就早退了。所以至今关系还不

是很融洽啊。”

证言No.2

吉野麻美隔壁座位的男生代称E.K

“我？嗯？足球社啊~我可是主力还是前锋哦。然后么十六岁，强力募集女友……哎？比起这个还是告诉你吉野同学的事情？啊，哈哈哈，好好好我知道了艾露希酱。呃，隔壁

座位的吉野同学啊，嗯……是这样，据我所知嘛……对对对，那女孩儿看起来身体有点虚弱呢。以前我曾经邀请过她出去玩呢，你看，吉野同学长相不错吧，我挺喜欢的，那种‘

普通’的女孩子。然后么就和其它男生女生一起去唱卡拉OK了。接着她好像不大舒服，一直在外面休息……比起这个艾露希酱，下次我们一起去卡拉OK吧，哎？什么？……啊哈哈

，要先取得你哥哥的同意？是，是吗……”

证言No.3

同是茶道社的女孩子，代称T.Y

“虾米？你指阿美啊？阿美嘛……人家其实也不大清楚阿美的啦~很普通呐~啊，但是但是人家知道一点的哟，阿美好像很容易晕东西呢~~上次社团里的大家一起去游乐园玩的

时候，在转啊转的那个上她好像觉得很不舒服，虽然努力了但最后还是在长椅上休息着呐~但是呢~阿美从来不会说别人的坏话，也总是一个人默默地打扫啊倒垃圾啊，人家觉得她

是个好人的喵~”

“三号”

桂马在午休再次过目收集的情报（将艾露希口头再现的记在笔记上）时不禁滴汗。

“……还真强烈啊”

除此之外感兴趣的地方还是蛮多的。

“原来如此……‘普通’吗”

这个会在校外……不，换成便服后切换吗。

桂马眯起眼睛回想昨天健谈而满脸活力的吉野麻美，那时的她给人印象很喜欢与人交往，给人感觉很活泼。

桂马沉思。

这样的她……

为什么在校内就会变成这样。

“……”

“然后还有呢就是”

将自己的桌子和桂马的并起来一起吃着饭盒的艾露希以顾虑周围的语调说着并将脸凑了过来。

“这情报其实是有点未经确认的……”

“？”

桂马不解地催她，

“怎么了？”

艾露希支支吾吾地说，

“这个我也不大相信的”

“所以说是什么”

“……啊~！很奇怪的！我觉得肯定没这回事的”

“艾…露…希——！”

“啊，好好好，就是说……这个”

艾露希仍支吾着，但是桂马冷眼瞪了她一眼后急忙挥舞着手说，

“呃，这个……是三号那个人说的，吉野同学，可能有喜欢的人”

“哦？”

桂马不慌，不忙，冷静地接受了。

可能性虽低，

但也没有否认这个可能性。“双重性格”的诱因是对谁的爱慕之心这样一个可能性。

“然后”

桂马喝着绿茶，边安静地思考边等待艾露希的补充。

“说她喜欢的可能就是神大人你”

“噗哈！”

桂马呛着了，华丽地将茶喷出。

“哈？什，什么？你说什么？”

桂马边擦嘴边急忙转向艾露希。

“这是真的吗？怎么回事啊这个？”

“谁，谁知道呢？”

艾露希暧昧地笑笑，

“很，很奇怪吧？”

“太奇怪了！”

如此断言的桂马。艾露希不解地说，

“就是说啊~如果是正在攻略那还好说，问题是神大人还什么都没有做……”

于是乎两个人都排除了桂马什么都没做的情况下会有女生对他有好感这样一个可能性。

“我也只是听那个人说的……但是”

艾露希压低声音，以说怪谈一般的恐怖语气说，

“据那人所说”

桂马咽了口口水，艾露希接着说道，

“吉野麻美同学，好像经常盯着神大人看……”

等她说完这句后，桂马和艾露希想到什么般向背后看去。

结果。

怎么样呢……

“！”

和一脸非常惊讶的吉野麻美对视了。她似乎一直在观察着这边……

吉野麻美的态度是，

“……”

“……”

发现桂马和艾露希茫然地看着她后，

“！！”

她急忙低下头，装出一副埋头看书的样子，还很罕见地连脖子都红了。

桂马也，

“……”

艾露希也，

“……”

愕然着。之后两个人同时说道，

“不会吧”

“我想也是啊”

就是这么不可思议。

桂木桂马思考着，整理着情报。

（“普通”这样一个评价……身体虚弱？没有什么特别亲近的人，周围人的评价奇妙地一致，“普通”，“普通”，还是“普通”吗……）

他在放学前想了若干假设，顺带一提他在上课期间一直边玩游戏边想事情，

“桂木！桂~~~~木~~~~！！”

对站在身旁指责他的老师毫不在意，

“桂木桂木桂木桂木~~~~！！！！”

即使老师咬牙切齿怒火中烧，照样无视。

边玩游戏边撑起脸颊，

“……”

把头扭到另一边去了，最后，

“呜呜，桂木同学……呜呜，桂~木~同~学~~”

面对放弃后声音枯萎沮丧离开的老师，桂马也毫无反应。还有。

吉野麻美从后面的座位一直看着这一切。

没有人知道桂马有没有注意到这个视线。

放学后，

桂马在楼梯口和艾露希分开了，

“那么艾露希，交给你了哦？”

如此再强调一次后，艾露希以灿烂的笑脸敬了个礼，

“请交给我吧！绝对不会让神大人失望的！”

看来得到桂马的信任她很是开心。

她以轻快的步伐哒哒哒地跑到外面去了，就按先前说好的到街上找天美透去了。

“呼”

看着她的背影桂马轻轻叹了口气。他自己也有事要做，首先要和吉野麻美单独说话。

桂马决定在这里等她……

傍晚时分，是结束社团活动的学生回家的时间，虽然不及放学的时候，楼梯口还是蛮热闹的。

比起要换衣服或者要练习到很晚的体育类学生，结束时间较为守时的文化类学生较多。

其中，

“……”

吉野麻美穿过人群，在自己的鞋箱处换好鞋子，

“……”

走出了校舍。

在那里。

“哟”

有一个少年和她搭话。

吉野麻美吓一跳抬起脸来。

站在那里的是，

“碰巧我也是现在回去，能一起走吗？”

是桂木桂马。

“……”

吉野麻美沉默了一瞬间，

接着，

“嗯。”

微笑了。

“好的”

刚才那一瞬间是在踌躇什么吗，

还是说出乎意料语塞了而已呢，

或者是。

仿佛脸颊稍稍红了是错觉吗，还是由于夕阳开始将周围景色染红了吗。

桂马今天在学校故意没和麻美接触，然后故意创造了和昨天一样的情景。

选择了两个人一起放学回家，这样一个场面。

原因有两个。

一个是通过和昨天相同的行动，更加有对比地比较吉野麻美的反应，观察昨天和

今天有没有发生什么变化。所以回家路线，两人之间的距离和排列方式都和昨天一模

一样。

唯一不同的是今天由于有茶道社的社团活动（这些桂马已经调查好了），吉野麻

美回家的时间晚了若干。

还有一个理由，对于理性的桂马来说是比较少见的直觉。总觉得即使要两个人独

处也要尽量避免在学校里面。

这个，

只是突然这么想到而已。

不，不是。

他在心里对自己摇了摇头。他决定不再自欺欺人了，这样做是他自己的意愿。

要说为什么……

“……桂木同学接下来要去哪里呢？”

“嗯？”

桂马为了假装平静多少有点吃力，

“嗯，这个方向有点事情。这段时间都会走这条路回家的。”

“哦~”

吉野麻美没有再问下去，只是点了点头。接着继续直视前方，虽然在微笑。

让人无法得知她在想什么的表情，桂马咽了口口水。

太难搞了。

“吉野麻美可能对桂木桂马有好感”，艾露希的情报比想象的还要束缚着他。

于是为了不乱阵脚，他选择了尽可能没有其他学生干扰的放学回家时候。

桂马时不时提出试探对方反应的问题，面对这些问题吉野麻美都很认真地回答。

“……是啊，社团很有趣哦。”

还有，

“说起来现代文快测验了呢，我不擅长阅读理解，有点担忧呢。”

还有，

“好像班级同学有计划组织去哪里玩的吧？我们班很要好呢，好期待……桂马同

学会去吗？”

之类的，吉野麻美的回答都是无关紧要的。就像是在读什么的说明书一般。

桂马在内心叹着气，

对于最后一个问题，

“不，我不去。”

桂马爽快地回答。

“我怎么可能去”

就在这时，至今为止只有“普通”反应的吉野麻美突然有什么很在意一般转过头

来看着桂马，

桂马也

“？”

以讶异的表情看着吉野麻美，

接着，

“！”

吉野麻美的“平均反应”在此时第一次崩溃了，

“没，没什么”

脸红了，并且

“就，就这样，已经……到，到我的家了！”

匆匆走进刚好走到的家门口，桂马有点莫名。

刚才那是怎么回事？

该不会真的……

本来就对我有意思？

桂马混乱了。

他的混乱在之后加剧了，他离开吉野麻美的家打算和去艾露希合流，走了没几步

时，

“桂木同学！是我！呐呐，我现在出门要不我们一起玩吧？我还有好多话想和你

聊呢！”

PFP就收到了吉野麻美的邮件（昨天桂马发了一封邮件告诉了她自己的邮箱地址）。

桂马没得选择。

出现了的吉野麻美又穿着很可爱的衣服。

粉红色的短裙，衬衣，一身打扮很有女孩子的感觉。由于和先前穿着校服时候不

一样，表情很活泼，所以也就蜕变成了非常有魅力的女孩子。

这样的吉野麻美来到何桂马的集合地点时，

“来，去玩吧，桂马同学！”

拉着他的手臂迈开了步子，

她笑得很耀眼，很活力。

之后桂马和她在附近的游戏机厅娱乐着，吉野麻美说，

“桂木同学你十八般游戏样样精通的吧？让我见识下吧！”

然后自己率先玩起了各种各样的游戏，在音乐游戏和体感游戏上桂马虽然稍稍落

后，但是在解谜游戏和猜谜游戏上展现出了压倒性的差距。吉野麻美开心地拍着手，

“好厉害！桂木同学好厉害！”

就是这样子。

接着根据吉野麻美的提议到快餐店喝了点东西，期间，桂马想尽可能试探她的本

质，但是令人惊讶的是，

“呐呐，桂木同学你假期都做什么啊？”

还有，

“和妹妹去哪里玩吗？”

还有，

“你说你喜欢美少女游戏，是哪种类别呢？果，果然是有点H的吗？”

之类的，稍稍红着脸就像机关枪一样问出一系列的问题。桂马大为不知所措，至

今的攻略过程中从来没有人如此露骨地对桂马本人有兴趣。

桂马想知道吉野麻美，这个是理所当然的。

所以和她出来玩，和她说着话。

想接近她。

为了测量心灵的距离。

“但是你其实并不是讨厌人类的吧？因为因为，你现在不就和我说了这么多话嘛”

还有，

“桂木同学，问你啊，打个比方你现在和我说话的时候都在想些什么呢？”

吉野麻美一心想了解桂马。

吉野麻美是认真的。

“那个”

她虽然支支吾吾但是眼睛却目不转睛地看着桂马，

“那个，我问了哦，如果让你不愉快的话对不起哦，那个，上次，我和桂马同学

在聊天时候来的那个女孩子到底是谁？”

“……”

“桂马同学在和她交往……啊，不好意思，这种事情不该问的……但是我想知道

，那女孩是桂木同学的谁？”

“……”

怎么回事？

桂马想道。

在学校里和学校外的这个差别，

不，是穿着校服时和没穿校服时的这个差别。

“那个女孩”

桂马明确地回答道，

“什么都不是，只是普通的朋友。”

只是。

将意志灌入眼神。

不知吉野麻美是否感觉到了，她笑了笑。

“是吗”

用吸管吸着可乐，只是笑了。

“那就好”

她没有再问下去，就像是知道心上人并没有恋人而松了口气的少女一样，

“嘿嘿”

难为情地，

“太好了”

一般男生的话此时都应该得出结论了吧。首先是在学校时的吉野麻美，一直在看着桂马。连吉野麻美的朋友都察觉到她经常看着桂马，虽说桂马本人没有察觉。

但是从一开始知道她持有游魂而追上去那时候起，吉野麻美对桂马的态度一贯都是能称之为有好感（和其他女生相比较而言而已）的态度。而今天和桂马一起回家途中还有脸

红，还有想知道他的意向。

便服时候的吉野麻美，更是毋庸置疑对桂马有着明确的兴趣，想和他玩，想了解他。

一般来说，这是，

对。

吉野麻美对桂木桂马有男女意义上的好感。

可以下这样的结论。

但是。

桂马觉得不是。

桂马感觉到有什么在自己心里奏出了不和谐音。

奇怪。

有什么不对。

有问题。

奇怪。

不对。

但是，

就是不知道。

那天和吉野麻美分开后桂马陷入了沉思，总觉得有什么不对。

“吉野麻美”攻略路线。

乌云密布。

更糟糕的是，很晚才回家的艾露希沮丧地说，

“神大人对不起~”

她的表情就快哭出来了，

“天美透小姐在街里怎么着都没找着！我都已经将搜索范围放到最大了……这个”

接着语塞了，

“就像消失到哪里去了一般。”

“……”

桂马只是想着。

这条路线也开始棘手了啊。

“天美透”攻略路线。

仿佛有一面看不见的墙壁阻碍着。

第二天桂马继续在学校内外都和吉野麻美积极说着话。艾露希在放学后继续走遍整条街寻找天美透。

但是。

两边都没有什么成果。

桂马和吉野麻美说话时总是感到困惑。

艾露希搜索天美透也丝毫不见进展。

两个人都消耗着。

都疲劳了。

桂马主要是精神上的疲劳。

艾露希是走到哪都找不到天美透的肉体上的疲劳。

两个人，

回到家里后疲乏地背靠背坐下，

“神大人，两边都没有任何线索真的好痛苦啊。”

“……”

“至少其中一边有一点材料给点希望就好了啊”

“……”

桂马沉默着。

沉默忍耐着什么。

但是某一天突然有了突破性进展。

那一天是休息日。

从早上起就一直下着雨，桂马和艾露希撑着伞在街里徘徊着，虽说桂马平时都将攻略重点放在吉野麻美身上，但是因为不用上学所以就和艾露希一起搜索天美透。

两个人的步履都很沉重，话都很少。

即使是平时很阳光的艾露希，可能是阴雨绵绵的缘故，以忧郁的语调说，

“最近就是这样一直用着游魂探测仪，但就是没有反应”

说着将手放在骷髅头发饰上。

“透小姐到底在”

就在她边叹气边嘟哝着的时候。

嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜嘟噜。

有了剧烈反应。

桂马和艾露希不禁面对面，

接着，

“在这里！”

像被弹开了般艾露希转了个身，桂马也跟着跑了过去。两个人拐了两三个弯以后走出了大马路。

艾露希喘着气说，

“没错了，天美透小姐就在”

手指指向某个方向，

“！”

语塞了。桂马也大喘着气往那边看去，

“？”

眨巴着眼睛，在那里的是。

“……是什么呢？汽车？”

停着一辆超大型的黑色轿车。估计是司机的某西装男恭敬地打开了后座的车门，一个看起来就很有钱的妇女横穿马路往那里走过去。但是艾露希的游魂探测仪反应的当然不是

那个身着名牌服装，身戴华美宝石的苗条中年女性……

“啊咧？真的是，哎？”

艾露希擦着眼睛。桂马则，

“……”

沉默着。跟着那中年女性从眼前的大楼里走出来的是一名少女。

她就是……

“真的是……透小姐？”

就是天美透。

一开始桂马和艾露希都没能将她认作是天美透，因为完全不一样。首先衣着就不一样。

不再是和桂马见面那几次时奔放而蓬松的衣服。

而是很正经的外套。

一头亚麻色的头发丝毫不乱地扎了起来，鞋子是闪闪发亮的黑皮靴。

毫无疑问是上流社会大小姐的样子。

只有挂在脖子上的十字架项链是一样的，说实话要不是游魂探测仪的反应和那个十字架，桂马和艾露希都不一定能断定走出大楼的这个少女就是天美透。

印象差别就是这么的大。

有差别的不只是衣服，还有她的表情，并不是桂马他们认识的天美透的表情。

那个讲述如梦似幻故事的，生动活泼的美丽少女早就烟消云散，在桂马他们面前走着的只是一个一本正经的，似乎有心事的，就像带着面具一般的女孩子。曾经自豪地说着“

我在寻找引导之星哦！”的眼睛上浮现的只是茫然的黑色。

充满朝气的天使已经消失，

取而代之的是生硬的人偶。

看起来就是如此。

并且。

“哎？那，那是怎么回事呢？”

“……”

桂马轻声说道。

“可能是”

他在艾露希前提出了结论。

“……游魂的影响吧”

至今也有碰见过会看不见身影的偶像，会分裂成两个人的女武术家。所以说桂马很快地做出了这个判断。

天美透身上也有异常。

在她跟着中年女性身后走向轿车的时候，天美透身上喷出了黑雾一样的东西，开始覆盖她的身体。

面对这个桂马和艾露希哑口无言，此时，

“来，小透！回家后要好好听钢琴老师和法语老师的话哦？至今欠下的部分要好好补回来哦？”

中年女性以尖尖的声音笑着，

“……是。”

天美透以平淡的声音回答。她们坐到轿车的后座，司机随后关上了门，回到驾驶座开动了汽车。直到轿车离开桂马和艾露希都未能动弹。

该怎么办。

两个人都毫无头绪额。而且到最后天美透都没有察觉到他们的存在。

过了会。

“神，神大人……”

艾露希像是从束缚中脱离了般问道。

“怎，怎么办呢？”

桂马仍然站着一动不动，他的眼睛一直盯着空中的某一点。艾露希叹气道，

“总觉得”

以心痛的表情，

“总觉得不像是透小姐呢。明明是一个人却像是别人……你不这样觉得吗神大人？”

“艾露希”

就在此时桂马动了。声音中略带丝毫的，丝毫的热气。虽然只有一点点但是确实在颤抖着。他从艾露希刚才一句话中得到了不得了的灵感，但是艾露希本人却完全没有察觉到。

“是，是的，什么事呢？”

艾露希普通的回答道。

桂马提出了问题，

一个极为重要的问题，

有可能颠覆所有状况的一个问题。

“艾露希，那个人真的是天美透吗？真的没错吗？”

“是，是的。”

艾露希虽然茫然了一下，

“没有错，我的游魂探测仪反应那人确实是天美透小姐。”

“是吗”

这个瞬间。

（明明是同一个人却像是别人—如果反过来呢—别的人—为什么吉野麻美这么“普通”—对我有好感的可能性—其中的理由—虚弱—为什么在学校时和放学后会不一样？还有

艾露希这个存在—我看到的—“电波系”的理由—寻找东西的理由—为什么救我后就消失了—吉野麻美—天美透—吉野麻美—天美透—吉野—天美。联系这两个人的共同点和不同

之处—然后）

（一切的答案。）

桂马的思维剧烈跳跃着。

“呵”地笑了，手指推了推眼睛，说出了，

那句经典台词。

“艾露希”

若无其事地

“我看到结局了。”

轻巧地。

而艾露希只能茫然地看着桂马而已。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/007.jpg





负值的世界
桂木桂马领着路，少女稍显不安，就像是要掩饰一般她以一副生硬的语气说，

“呐，桂木同学！到底要带我去哪里呢？我，我丑话说在前面哦，如果你要做什么大胆的事情我会拒绝的哦！我真的会拒绝的哦！这种事情要循序渐进”

“……”

桂马突然回头。

透彻而理性的眼神贯穿了少女，少女无助地东张西望着。是离大路有点距离的神社里。

没有其他人。

不，有人。

就像是在观察自己一样从大树背后悄悄出来的是……

（是，是谁？）

少女不知所措着，从那里出现的是头上戴着骷髅头形状发饰的女孩子。

桂木桂马问着那个女孩子什么。

看来两个人是认识的。

“艾露希，怎样？”

被称作艾露希的女孩子摇摇头。

“不是的”

“……也就是说”

“没有。这个人并没持有游魂。”

桂木桂马大叹一口气。

“果然如此吗。仔细想想……或者说早该察觉到了。我有一个先入为主的观念，以为持有游魂的少女绝对会有什么问题，于是看到没有任何问题的少女反而会从她身上找出什

么问题。拨开云雾后根本就不是什么双重性格。”

耸了耸肩。

“我真是太失态了！不，应该说，”

他苦笑着。

“艾露希，如果一开始放学后你就跟着我的话就不会有这个问题了。我也不会为这种低级的伎俩陷入沉思而烦恼着……嘛，让你专门负责天美透是因为你是唯一一个可以感知

游魂的。”

叹气。

“这次反倒是这个聪明反被聪明误了。”

“说的也是呢……但话说回来”

叫艾露希的这个女孩子细细观察着少女。

“还真的长得很像呢。”

少女慌张了。

焦虑了。

桂木桂马和这个叫艾露希的女孩子从刚才起一直说着莫名其妙不知所谓的话。直到昨天还想着“看来桂木同学不是什么坏人呢，那我的任务也该差不多了吧？”的，然而现在

这种好感已经烟消云散。

本能的，近乎恐怖的感觉油然而生。

到底是什么人？

桂木同学。

到底是什么人？

桂马扫了一眼少女。

“呼……‘你想怎样？’其实是我的台词啊。嘛，无所谓了，我也已经大致了解你为什么要这样做了。所以请坦白吧，你根本就不是吉野麻美。”

“！”

少女睁大了眼睛，桂马举起手指着她。

“……你是”

说了这样一句话。

“吉野郁美，是妹妹吧，双胞胎的。”

少女，

吉野麻美的双胞胎妹妹，吉野郁美愕然愣在了那里。

混乱。

六神无主四处张望着，叫艾露希的那个女孩饶有兴致地看着自己。吉野麻美——

假装吉野麻美的吉野郁美沐浴了一阵桂马透彻而冷漠的视线后，

“这，这个，那个”

首先提出了最在意的问题。

“就问一个……你为什么知道我的名字？”

被揭穿真相后并没有恼羞成怒，也没有嘲弄桂马，她只是坦诚地，非常单纯地慌张着。

此时吉野麻美某种角度上的善良或者说是城府之浅暴露无遗。

桂马叹了口气。

“很简单。今天在学校我问了你姐姐一个问题，并提出了一个请求。”

“哎？”

“提问是‘你有一个双胞胎妹妹吧？’，接着就是‘我今天问你的事情你回家后不要告诉你妹妹，但是其他的你可以照常和她说。’”

吉野郁美眨巴着眼睛，桂马接着说。

“吉野麻美……你姐姐对这两个都给了我YES的回答。虽说她一脸的不可思议，就像你现在这样，明明没有对别人说过，为什么会知道在不同学校就读的双胞胎妹妹的存在——

这样。”

桂马接着说。

“就因为这个吧？你从吉野麻美……你姐姐口中得知，她从没告诉学校里任何人有关你的存在。所以理所当然我也不知道你的存在。于是你就想摆我一道，瞒着吉野麻美……

瞒着你姐姐来了解我，没错吧？为了亲眼确认我这个人。”

“啊，唔”

吉野郁美懵了。

“那个，你什么时候，怎么察觉到的啊？”

完全迷茫着。

“直到周末你也没有任何察觉到的表现啊。”

桂马自嘲似地笑了笑。

“不，这是偶然……是和你说你也听不懂的一个契机。一个女孩子看起来会宛若两人，那么会不会有相反，也就是说两个女孩子在某个条件下会有可能看起来是一个人，只是

想到了这个。”

桂马瞥了一眼艾露希。

艾露希不知为何很是得意，桂马也以某种温柔的眼神看着她。

“……”

沉默了一会，吉野郁美“哈哈”，生硬地笑着。

“真厉害呢”

从心底里感叹一般地说。

“从小时候起如果我认真了连妈妈都能骗过去的，竟然被你看穿了呢。”

桂马紧接着她的话，

“……但是你偏偏没有认真。”

如此揭穿道。吉野郁美显得很狼狈。

“唔，这，这是因为……”

“恐怕”

桂马推了推眼镜，以沉着的声调说。

“如果你认真的话，恐怕是能像你说的那样完美模仿你的姐姐吧。那个‘普通’的性格也能完美演绎的吧？但是在我面前你却露出了你的本性，因为你的目的并不是戏弄我或

恶作剧。你的目的只是为了了解我，仅此而已。”

吉野郁美的眼神里透出恐惧之色。

因为桂木桂马，

眼前这个五官端正的少年所说的几乎完全属实。

桂马“呵”地苦笑了一下。

“……话说回来即使你没有认真我也被你骗了，其实双胞胎的交替出现是基础中的基础啊。”

他轻轻乍舌。

“因为两个攻略重叠在了一起……所以就有了先入为主的概念啊，我也太嫩了。”

如此接二连三提醒着自己。

“但是，嘛，从你这个存在下手就可以找到解决方法了，就这个结果而言还是令人欣喜的。”

桂马用他修长的眼睛看着吉野郁美。

“你会告诉我的吧？告诉我你姐姐的烦恼，吉野郁美。你就是为了这个接近我的吧？我的话”

桂马充满信心地说。

“我的话一定能救你姐姐。我做得到。”

吉野郁美畏惧地叫道。

“多少！”

撕扯着嗓子叫道。

“桂木同学你到底知道多少！？”

叫声中充满着普通少女对具有非凡洞察力的少年的畏惧。桂马睁大了眼睛，但也就只有那么一瞬间，

“……多少？”

“呵”，他自信地笑道。

“一切！一切！我知道一切！吉野郁美，一切啊！”

桂马挥舞着手断言道。

毫无踌躇，艾露希也用力点着头，交叉着双臂，

“嗯~不愧是神大人。”

“……”

吉野郁美交叉看着桂马和艾露希，脸上明显浮现着恐惧之色，

“你说一，一切……”

以沙哑的声音说道。

“你，你”

终于组织好了语句。

“你又不是神！”

接着

“……”

桂马的表情突然变得严肃起来，他转过头自言自语道，

“这个么……开始这次攻略以来被当面称作‘神’是第二次了，但是”

他又将视线转向了吉野郁美。

“我的确是”

以不容反驳具有压倒性，甚至可以称之为压迫性的眼神。

“是神！我是攻略之神！”

并非比喻，吉野郁美的确被这眼神压迫地摇晃着，支吾着。艾露希貌似很感叹地说，

“哎呀，这是真的哦，神大人真的是神哦！”

“……”

吉野郁美哑口无言。就像是脑中的某个回路短路了，感觉思维被漂白了。（其实这个正是桂马的目的，以强有力的口吻向对方展现出自己的自信。）

然后，

“啊哈！”

吉野郁美眼中突然出现了泪水，下一个瞬间。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

她突然像掉了某颗螺丝一般大笑起来，艾露希吓了一大跳，但桂马只是微微翘了翘眉毛。

“……很奇怪吗？”

冷淡地问，

“就因为我自称为神？有这么奇怪吗？”

“啊，哈哈哈哈哈哈！”

吉野郁美笑得喘不过起来，摇了摇手。

“不是！不是的，啊哈哈哈哈哈！”

接着好不容易忍住笑，手指擦了擦笑出来的泪水，

“嗯”

突然以很清爽的表情点点头，

“嗯！”

眼睛里透出了坚定。桂马的嘴唇微微一笑，这正是，

他所要的结果。

吉野郁美宣言道。

“我知道了！我会完完全全信任桂木同学的！拜托你！请把姐姐的烦恼给解决了吧！”

“……”

桂马在嘴唇微笑的基础上，眼睛也微笑了。

短短一句。

“了解了。”

这是发生在蛮久以后的事，吉野郁美仍然记得之后发生的一切，对她的朋友感叹道。

“桂木同学真的是”

充满着她真实情感的话语。

虽然对“攻略之神”一词多少有点误会，但这无疑是赞赏的词语！

“真的是被攻略到地球的神呢！”

如此道。

但是这毕竟是以后的事，现在吉野郁美的全部心思都在向桂木桂马讲述她姐姐的情况。桂马、郁美、艾露希一行人走到神社后方，找了就近的长椅坐下，喝着艾露希跑腿买来

的灌装果汁，吉野郁美开始讲述，

她姐姐的事情。

“姐姐她呢，真的很讨厌人类呢。”

她首先将如此冲击性的事情轻巧地说了出来，大吸一口气，再大吐一口气后一瞟一瞟确认着桂马的状况。

然而桂马却，

丝毫不为所动。

吉野郁美淡淡一笑。

（太好了）

她如此想道。

（有这人在真是太好了）

接着就像是为了要掩饰欣喜一般加快了语速道，

“不是比喻手法哦”

对桂马说道，桂马轻轻点头。

“我知道。”

“你不惊讶吗？表面看起来这么‘普通’的，这么平易近人的，没什么特点，看起来这么像乖乖女的姐姐很讨厌人类哦？”

“为什么”

桂马同样轻巧地问。

“区区讨厌人类而已，有必要惊讶吗？而且”

他以知性的表情补充道，

“我也有在想象是不是这个原因……准确来说是这类原因。那个‘普通’是吉野麻美的面具吧？为她的生活提供方便的。”

“啊哈”

吉野郁美笑了。

“怪不得姐姐会在意桂木同学你啊！”

“……”

桂马以眼神催促她接着说下去。吉野郁美也重重点头，顺带一提此时只有艾露希一头雾水。

这段对话有一半以上她没能理解。

但是以将艾露希暂且晾在一边的形式，吉野郁美和桂马的对话继续着。

“从小时候呢”

吉野郁美开始说道，

“从小时候呢我们就总是被人说‘你们姐妹俩真的一点也不像呢’。啊，当然不是指的外貌哦，外貌的话我们自己偶尔都会觉得是在照镜子。我觉得在双胞胎里面也属于比较

像的一对。”

桂马点点头。

吉野郁美稍稍笑了下，以复杂的表情说，

“但是呢”

以伤心的眼神说，

“内在却是完全相反。”

“……”

“桂木同学，我呢！”

吉野郁美猛地转向了桂马。

“我想你也看出来了，在和我相处的这段时间里已经看出来了，我很喜欢人类！我很喜欢和人一起玩！有很多很多朋友，也很喜欢学校，现在这样和桂木同学说话我也开心得

不得了。但是。”

叹气。

“姐姐正好相反。”

“姐姐呢，真的是和我正好相反。讨厌人类，讨厌集体活动，讨厌和人一起玩，聚集着很多人的学校对她来说就是忧郁的种子，与人接触、附和别人使她痛苦的不得了。”

桂马思考着。

（在卡拉OK厅……在游乐园，在保龄球馆……都会不舒服是这个原因啊）

吉野郁美说。

“姐姐她呢，说她其实想一直一个人看看书，玩玩游戏，看看电影，她将来的梦想呢”

吉野郁美苦笑道。

“小时候两个人将来的梦想呢，我的是幼儿园老师啦，你猜姐姐她的是什么？竟然是住在深山老林庵堂里呢，这是小学时候的事儿唉，这是哪门子小学生！是人一定会这样想

吧。”

桂马没有说什么。

吉野郁美摇了摇头。

“但是呢”

她补充道，以忧郁的表情，

“最大的问题是”

停顿一个拍子后接着喃喃道，

“姐姐最讨厌的是这样子的自己”

桂马连眉毛也没有动一下。

因为这在他的意料之中。

否则她不会戴着那样的面具生活的。

“姐姐她呢”

吉野郁美接着说，

“她说她真的很羡慕我，看我和别人关系这么好，看我发自内心地和别人愉快嬉戏羡慕得不得了。她是这样说的。我们姐妹呢，是因为我们是双胞胎吗？不，不是的，姐姐讨

厌人类也有几点例外，家人基本上没有问题的。所以姐姐在家的时候经常……不，总是和我谈天说地的，然后呢”

微微一笑。

“是第一次哦，真的是第一次，姐姐开始和我说学校里发生的各种各样事情。准确说来……”

卖个小关子看看桂马的表情。

然而。

“……”

桂马的表情丝毫未变，接着吉野郁美就像是要崩溃桂马这张扑克脸一般坏坏地笑笑，说，

“开始和我说桂木桂马，这个男生的各种各样事情。”

“……”

然而，果然。

桂马仍然沉默。

这也在预料之中。

“然后呢？”

桂马示意她继续说下去，吉野郁美稍显无趣地说，

“你不吃惊吗？那个姐姐只有对桂木同学你是，‘今天桂木同学怎么怎么了’或者‘他今天被老师发火了’什么的说个没完哦！两眼炯炯有神的！哎呀呀你说这不是恋爱是什

么啊！姐姐果然也是普通的女孩子啊！”

（是这样吗？）

桂马在心里打了个问号。

（不是恋爱什么的吧，绝对，起码现在还不是。）

然而他没有把这个想法告诉郁美，只是如此问道。

“所以”

紧盯着她的眼睛说，

“所以说为了确认我的为人，你就假扮吉野麻美，假扮你姐姐？”

“对~~！”

吉野郁美重重点了点头。

“第一次见到你的时候真的吓了一跳啊！那时候我可是知道桂木同学你来我们家附近的哦，因为姐姐回家后很开心地说‘今天和桂木同学一起回家了！’。我吓了一跳呢除了

因为桂木同学你还在那里之外还有更重要的是你的容貌和姐姐告诉我的简直一模一样！‘脸长得非常秀丽，感觉像是贵公子的宅男哦！’这样。”

“……”

“在那之前呢因为从姐姐那里听说‘他被人叫四眼宅男呢’，所以我觉得姐姐对桂木同学外貌上的报告应该是恋爱中少女有色眼镜下的产物，将信将疑的，但是真的遇见你后

吓了一跳啊，桂木同学你真的就像是个贵公子呢。”

吉野郁美嘻嘻一笑。

桂马则囧出了汗。

这时候应该高兴吗……。

“啊哈哈，虽然已经太迟了但我还是向你道歉吧，就结果而言我还是欺骗了桂木同学你啊。”

吉野郁美低头道歉。

顺带一提此时艾露希在……睡觉。

呼呼地睡着，看来是话题太过复杂她索性放弃理解了。桂马瞄了一眼后叹了口气，

“没事，这说明了你很担心你姐姐。据你所说你姐姐是很不习惯与人交往的，而且忠实地理解我的言行的话，很明显和我这种人恋爱是不合适的。所以你想试探我吧？试探我

到底能不能配上你姐姐。”

“说实话”

吉野郁美难为情地抓了抓头。

“说实话我也有一点点好奇，好奇姐姐如此欣喜地谈论着的桂木同学到底是何许人也。”

“……所以你没有完美假扮你的姐姐。”

“是啊”

吉野郁美承认道。

“因为可以的话我想看看桂木同学面对和戴着面具的姐姐不一样的‘我’……也就是面对在学校里的姐姐和在学校外的我时候你会有什么反应。嘛，这也可以说是结果论。”

桂马笑道。

“确实让我困惑了”

“是吗？”

“因为有很多状况重合了。”

“呐”

吉野郁美抬眼询问桂马。

“其实我可以更早就告诉你真相的，但是我并没有这样做，而是拖延了一会……嘛，我其实是打算在这几天和你坦白的……你知道我为什么这样吗？”

桂马苦笑道。

“是因为遇见了天美透……那个像天使一样的女孩子吧？”

“大正确！那时候我心里真的在想，这家伙虽然被人叫宅男叫宅四眼，背地里是不是很花心的。虽然不知道你是如何吸引了那么讨厌人类的姐姐，但是会不会是想耍她……这

样。”

“……你误会了。”

桂马淡淡说。

“我”

轻描淡写地说。

“我完全不受现实女孩子的欢迎，一般来说是这样的。”

“……”

这次换到吉野郁美囧出了汗。

“有一件事情我很在意”

这次换桂马问道。

“刚才你说到吉野麻美，你姐姐从某一天起开始说起我的事情了，这恐怕是很久以前的事情吧。”

吉野郁美点点头。

“差不多是和桂木同学分到一个班级那时候。”

“原来如此，这只是我的猜测，吉野麻美从遇见我那几天开始有没有什么很大的变化？例如说自卑的话语有没有突然变多了，尤其是关于人际交往方面的。”

吉野郁美睁大了眼睛。

“为什么”

无论如何声音都会因为惊叹而颤抖。

“为什么你会知道？”

“果然。”

桂马叹气道。

“……”

吉野郁美保持沉默盯着桂马看了一会，接着同样叹了口气，面朝前方说道。

“恩，是这样的，虽然我不知道桂木同学你怎么会想到这个，但就如你所说。姐姐从以前开始就有点羡慕我的样子，但是最近变得很强烈。‘郁美你就好了……我也想，我也

想成为擅长和别人友好交谈的女孩子’——她是这样说的。这个，这个果然就是那个吧，喜欢上桂木同学你以后烦恼加重了吧？因为想和桂木同学你更要好所以会这样想的吧？”

“……”

桂马没有回答。

但是在他心中，

“原来如此，开始有轮廓了……看来吉野郁美所说的话并没有错。”

在心中嘀咕着。

他以提问代替了回答，

“但是你姐姐从以前起就想矫正这样的自己吧，所以她才会加入自己最不擅长的，会和人一对一交流的茶道社吧？”

“哈，哈哈”

吉野郁美多少有点生硬地笑着，

“没错，完全没错，姐姐就是因为这个理由加入的茶道社。姐姐一直为自己这样的性格发愁，也拼了命的想矫正，矫正她讨厌人类。所以她也有尽量参加集体活动，社团也有

很努力在参加的”

“……”

“呐！”

吉野郁美抓住了桂马的手。

“求你了！要怎么样才能治好呢？要怎样做姐姐才能和别人好好相处呢？”

在她眼中充满着对具有神威般洞察力的桂马的依赖。

“桂木同学的话！是桂木同学你的话知道的吧？怎样做才好？”

“……”

桂马没有回答，他提出了一个角度稍稍偏离了的问题。

和攻略本身没有直接联系的问题，只是桂木桂马这个少年自身想知道的事情，在了解吉野麻美这个少女的同时。

“你的姐姐在不戴面具的时候是怎样的人格？在家都是什么样子的？”

“什么样子么”

吉野郁美多少有点疑惑地说，

“啊，不是的，桂木同学你从刚才就一直在说面具什么的，但姐姐也不是会立刻转换类型哦，对我们也像对外人一样细腻、温柔，也经常听我的倾诉。我觉得因为她和一般人

相处得不是很好所以对我们就更加地温柔。只是……姐姐很那个的，绝对不会对外人表露出自己的烦恼。似乎是觉得被人看到自己真实而脆弱的一面很痛苦。所以她想一直做一个

乖乖女，我刚才也说过了，姐姐经常和我说她自己的烦恼，但是差别也就仅此而已吧，姐姐她。”

吉野郁美停顿了一会，

“其实她真的是个很好的女孩子，竭尽全力在克服自己的缺点。”

下了这个结论。

桂马沉默许久后。

“……是吗。”

如此回答道，摸摸下巴。艾露希揉着眼睛支支吾吾起来了，桂马瞄了一眼艾露希后说，

“我知道了，我来想办法吧，一定可以的。”

吉野郁美两眼放光。

“真，真的吗？”

对此桂马回以严肃的眼神，说，

“但是你的协助时必不可缺的，你会协助我的吧，吉野郁美？”

对此

“当然了！”

吉野郁美举双手赞成。

艾露希，

愣在那里莫名着。

就在那天。

吉野麻美被回到家的妹妹郁美邀请，

“明天我和朋友一起去换装乐园去玩呢，姐姐你要一起去吗？”

当然吉野麻美并不是很感兴趣，但是妹妹说，

“这个么我觉得是姐姐你正努力着的为了和人更好相处的训练的一环哦。”

不但如此接下来在她“还有哦”之后的话语更是大大动摇了吉野麻美的心。

“桂木同学也要来呢，就是姐姐你经常说的那个桂木桂马同学。”

理所当然，

“哎？”

吉野麻美不禁反问，那张脸上充满了

（为什么？？？）

这样的问号。吉野郁美回答说，

“我的朋友的朋友碰巧就是桂木同学呢！”

听了这话后，

“我去。”

就像是条件反射般，吉野麻美回答道。

她妹妹吉野郁美满足地点点头。

第二天，是个大晴天。

吉野麻美内心扑通扑通地来到了换装乐园正门口，在那里有换装乐园创始人生岳学勘的铜像，这里就是集合地点。

她妹妹郁美不知怎么的，

“我有事就先走了哦？”

说完后就微笑着出了家门。

吉野麻美想，

（既然住在一起，一起去不就好了……或者说虽然不知道你有什么事但是我可以陪你去啊）

虽然如此，

“啊哈哈哈，今天一定要玩的很开心很开心哦，姐姐~”

看着妹妹如此爽朗的笑容，她什么都没能说出口。

面对和自己性格完全不同的妹妹，吉野麻美总觉得自己在哪里不如她。

自己非常依赖双胞胎的妹妹郁美。

青春期来临，不能像小时候一样和父母撒娇了（虽然这样说但也没有什么家庭问题，只是觉得稍稍有点隔阂而已，尤其是和父亲），妹妹几乎是唯一的说话对象。

虽然自己也经常有说学校生活或者烦恼什么的，但是当妹妹埋怨说‘考试复习好辛苦啊~’或者说‘班级里有个帅哥……’这些青春话题时（体型和脸型明明一样，但是在这方

面吉野麻美非常晚熟，在男生面前也总是很害羞，很拘束。）她会听的很入迷。

双胞胎姐妹，即使除去这个因素，她们俩的关系也很好。

但是自己明明是姐姐，二人行动的决定权却总是在妹妹手上，无论是学校生活也好桂木桂马的事情也好，

“姐姐，再说点给我听嘛！”

总是有被郁美催促的这一面。心里很清楚妹妹是担心自己，

担心自己持有的有关人际交往的问题。

妹妹她一直都很担心。

讨厌人类，妹妹经常如此形容麻美，但是让麻美来说的话其实还是有点不一样的。

是不擅长人类。

麻美非常不善于在表面上构筑和他人的关系。

所以硬要说是“讨厌”的话，

应该是讨厌

和他人圆滑地交流”

不，不对，

准确地说，是

讨厌

“不能和他人圆滑地交流的自己。”

实际上并没有单纯地讨厌“人”，或者说是正好相反。麻美喜欢看书，看的基本上市评传或者传记，当然也有看小说。然而沉迷于书中登场角色是因为她喜欢“人类”这个存

在，由于自己无法融入其中，吉野麻美非常喜欢看人物之间的关系。

打个比方的话，

“姐姐，我们班呢，和我很要好的一个同学喜欢上了别的班级某个男生，但是他呢”

她很喜欢听妹妹，郁美说这些无关紧要的话，事实上令郁美吓一跳的是麻美对妹妹的交友关系记得非常清楚，还有就是实际上麻美对自己班级同学的性格，立场，经历之类的

也有很好的把握。

并不是不关心人类，相反有很强烈的兴趣，但是。

一旦将自己融入其中，就不行了。

吉野麻美喜欢幸福的人们。

听郁美说这说那这么开心呢也是因为和谁都能搞好关系的郁美周围的人总是保持着很好的氛围，她也很喜欢远远地看着班级里三三两两很要好在一起的同学。

但是。

自己却。

不行。只要自己进入其中就感觉一切都会崩坏。怎么说好呢，感觉就是和谐的平衡里将会由于掺入了“自己”这样一个异分子而崩坏，她对此感到非常的恐惧。她会不知道该

如何应对，接着会觉得很不舒服，身体会不舒服。所以郁美会有“姐姐讨厌人类”这样一个想法。

还有。

对这样的自己会有强烈的自我厌恶。

自己感觉到没法和人好好相处是什么时候的事儿了呢？

并不是说有什么契机。

等到发觉时就已经这样了，觉得妹妹非常耀眼，一直非常羡慕，接着自己很不甘心——那时还是小孩子。

在将来的梦想那里写了“住在深山里的隐者”，对此担心的班主任告诉了父母，他们很生气。

但是。

这是真心话，不是说谁谁谁不好，而是自己不行。

青春期后和妹妹性格上的差别越来越明显，麻美也竭尽全力矫正自己的性格……

今天虽然感到不安但还是答应去换装乐园也有很大一部分原因是这个。麻美虽然对人际关系感到恐惧，但是经常参加班级或者社团的活动，选择茶道社也是希望能通过一对一

面对面的交流改善自己的交流能力。

然而实际上，

大部分情况下是不行的。和别人一起玩的时候也是笑不大出来（感觉没有在笑），担心有没有惹怒对方，有没有让对方不愉快，越来越不安，到最后就是自己不舒服。接着就

更加在意周围的人，更加不好意思，更加悲伤。总是忍不住将自己和妹妹做比较。

为什么自己总是这样。

会为此非常失落。

但是说实话今天在不安的同时也有某种期待。

那就是……

“呃……就是这里吧？”

下了公交车，走过一段平缓的下坡后她四处张望，很快就找到了碰头的地点。入口旁边有一个表情严肃的男性铜像，在那里已经站着两个人左右。

啊咧？

郁美和桂木同学还没有来吗？

想到这里，想往相反方向转过身去的时候发现他就在那里。

“啊！”

心脏剧烈跳动着，桂木桂马一个人站在那里。

但是。

他还是在玩着掌机，麻美困惑了，犹豫是否要和他说话。踌躇一会后。

“那，那个，桂木同学。”

鼓起勇气挤出一句话，

“哈！”

桂木桂马突然展开双臂跨出右脚，做出了仿佛是用手中的掌机接受从空中掉下来的某物一般的动作。

吉野麻美吓了一跳缩了缩身子。

“嗯？”

桂马的视线回到屏幕上。

“好，成功了……早上好。”

他出声了。

吉野麻美稍稍松了口气，

“啊，嗯，嗯，早上好。”

找回感觉，戴上平日的“普通”面具，这是吉野麻美具备的唯一交流技巧。

不善于和别人相处的吉野麻美想出来的为了归属于集体的唯一方法。

低调地。

平均地。

平凡地。

不给人不快感，不做出过度的主张，这就是，

吉野麻美的做法。

“来得真早呢”

她以平静的语调寻找着对话的切入点。

“今天你妹妹……艾露希同学不来吗？”

怎么看都是没有任何问题的提问，她也理所当然地认为桂马会有所回答，

“嗯，我喜欢面包哦，但是只要是你做的我什么都想吃。”

“？”

吉野麻美纳闷了。

“哎？”

她不禁反问。

“所以说不要这么妄自菲薄自己的料理手艺啊。”

“哈？”

没能形成对话，桂马接着更是对着掌机说，

“都说了，我，喜欢，面包！”

“……”

吉野麻美无语了。

“那，那个，桂木同学？”

当她问出这句话的时候，桂马还在说，

“我，喜欢，面包！”

怎么看都只是危险的怪人一个。吉野麻美终于悟到桂木桂马是在和游戏里的登场人物在说话。

证据就是，

“内……不是的！我不是在和你说我喜欢的内裤颜色啊，真是的！”

稍稍皱眉，

“嗯……下载了这个早餐剧情是不错，但是声音辨认机能还不行啊，这个会对攻略不利的，得让厂商再修正修正再出。嗯？”

此时桂马似乎终于注意到了傻站着的吉野麻美。瞥了她一眼后桂马说的第一句话是，

“哦，你在啊。”

吉野麻美茫然了……

桂木桂马。

自己真的喜欢他吗？

妹妹说起来就是，

“哎呀~这绝对是恋爱了啦！姐姐你绝对很在意桂木同学的！”

在和妹妹报告学校生活的过程中，桂木桂马这样一个奇妙的少年的出现频率变高后，妹妹如此指出的。

听了这话后，

我还是坦白吧。

脸红了是事实，心跳加速了也无法否认。妹妹高兴地说，

“你看~果然~”

拍着手，

“不，不是的！”

吉野麻美摇头又摇手，她本以为自己是不可能拥有这样的感情的。

说起他的时候只是比平时更加害羞而已，

但是，

除去这样的理性，的确如妹妹所说内心也有动摇着，这难道就是——恋爱吗？

开始非常在意桂木桂马这样一个少年。上课时，午休时，在班级里。

在走廊擦肩而过的时候等等。

等到察觉到时惊讶地发现自己的目光一直追随着桂马，说实话最近和桂马一起回家的时候，表面上虽然表现得和平时没有两样但是暗地里心脏跳动得非常厉害。

恋爱……

是不是恋爱还不知道，说实话也不是很了解恋爱这东西。

只有一点，

只有一点是可以肯定的。

就是，

自己非常在意桂木桂马，这样一个少年。

不否认其中有好感。

理由还不知道。

所以今天也有确认自己这一份理解不能的感情这样一个想法。哪怕只有一点，和桂木桂马更深入地说说话，也许就能整理自己心中那一份剪不断理还乱的思绪。但是……

一上来就很不安。

更让她困惑的是——桂马接着说了一句，

“好，那就进去吧？”

就这样带着吉野麻美走进换装乐园，麻美很是慌张。

“哎？这，这个”

在桂马面前一直顺利戴着的“普通”面具剥落了。

“等一下！我妹妹呢？其他人呢？”

“嗯？”

桂马停住脚步，

“怎么？你没听说吗？你的妹妹和艾露希一个小时后来，其他人的话好像在这之后才来。一开始只有我们两个。”

听了这话，

吉野麻美凝固了一会后，

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

忍不住叫出声来，完全在预料之外。

接着桂马就匆匆走进换装乐园，吉野麻美不知所措地跟着走进去。

桂马看了看人山人海的前台，毫不犹豫地说，

“……我不想换衣服，你呢？”

（这里是COSPLAY后游玩的设施啊）

吉野麻美眨巴眨巴眼睛后，脸一下子红了。

不知道该怎么办了，COSPLAY什么的，

和妹妹一起就算了，和桂木同学单独在一起的时候也未免太难为情了！

“不，不行的！”

不禁将这样的话说出口，之后恍然大悟捂住了嘴巴，然而桂马的心情似乎也没有受到影响。

“这是当然的吧，真是的，喜欢COSPLAY的人们不知道在想些什么，三次元想赢二次元本来就是不可能”

一个人喃喃自语着，在吉野麻美闹中有各种各样的想法在打转。

（唉？接，接下来我们要单独在一起一段时间吗？怎，怎么办，我K歌不行，也不擅长玩游戏，根，根本撑不过去啊！”

麻美如此烦恼着，就快陷入恐慌状态了。但是没过多久这一切都成了杞人忧天。桂马的表情忽然，

“……”

非常严峻。

“？”

吉野麻美刚刚反应过来往桂马注视着的方向看去，在那里，

“美少女游戏~校服强化周~”

贴着这样一张海报。桂马以更加严峻的眼神环视周围，吉野麻美也同样环顾了周围。

原来如此。

虽然不是很清楚，但是的确有女孩子穿着异常华丽的校服走来走去。

这些校服都是游戏里面的女孩子穿的吗？

此时突然，

“那件是《喵喵学园》里泉学园的校服吗？但是绸带的颜色不对……还有那算什么！《与你邂逅》里GrandSeint学院的和《微笑的暑假》里古原高中的校服混在一起了啊！”

看来桂木桂马觉得那些校服细微的疏忽非常不堪入目。

“那件的徽章反了！都说了只有大野小鸟的徽章上除了树还有鸟！否则最后那个FLAG不就没有意义了吗？”

说实话吉野麻美完全不理解桂马在说什么，但是……

“简直难以置信！”

充分理解了桂马他很生气。接着他以行动回答了“你有什么资格说‘简直难以置信！’啊你。”

“这个所谓的校服周有很大问题！”

如此对着换装乐园的工作人员大发牢骚，接着有条不紊地说，

“于是，这里呢把围巾换掉就可以了，这里应该有用来做王子服装的金线吧？用那个的话就更像是奈比尔学院的学生了。”

就这样提出一个有一个的改善方案，一开始工作人员都很莫名，但是由于桂马所指出的很有针对性而且只要稍作修改就能有很大效果，于是接下来不仅仅是前台小姐，连上层也来听取桂马的说明，到最后，

“太，太厉害了！请务必要作我们的服饰顾问！”

以大为感动的表情握着桂马的手劝诱着。桂马呢，

“只是GAL有关的服装也可以的话”

爽快地答应了。

就这样过了一小时。

也就是直到吉野郁美和艾露希来为止。

最初吉野郁美听到事情的来龙去脉后叫了出来，

“哎~不会吧！你们没有玩吗！？”

对此吉野麻美也深表同感。只有艾露希以愧疚，苦笑着的表情看着在前台敲着桌子说着什么的桂马。

（还真像神大人做出来的事情啊）

多少也有一点无奈。

于是乎事情发展为吉野郁美和艾露希加入桂马和吉野麻美一起玩，就算是桂马也没有继续在前台逗留大谈阔论GAL的服饰。真拿你们没办法——以一副这样的表情答应跟在吉野姐妹和艾露希身后。

激情燃烧的是吉野郁美，她就像是要挽回姐姐未能接近桂木桂马一般，

“这里！我们进这里吧！”

指着占用换装乐园整个七楼的卖点“穿着泳装进入的鬼屋”大声宣言道。吉野麻美的脸通通红，艾露希吓了一跳，桂马则是囧rz。

这设施到底是啥玩意儿？

他的表情如此雄辩着。

换装在设施里走动也好，从建筑物里伸出来的过山车也好，看来换装乐园的设计师有点玩过头了。还有这个“穿着泳衣进入的鬼屋”也很新概念。

入场者现在入口换成泳衣（男用女用都有出租），接着走进水漫膝盖的建筑物中。

设定是“水漫金山的建筑物”。

就理解为是鬼屋和游泳池的组合吧，入场者就在水漫金山的屋子里走动着。

“水漫膝盖”是重点。

例如走到一半突然发现清澈透明的水一瞬间变得血红，或者在水中突然被人抓住脚踝。甚至还会有怪物从水中飞出来。

普通的人类，光是水温突然变暖了或者变冷了就会在心理上感到巨大的压力。

在脚底下有太多的不安要素。

不明所以的水。

这个是相当可怕的。

某种意义上真的是很杰出的创意。

还有一点就是因为要穿泳衣，所以也吸引了不少寻求刺激的情侣。吉野麻美一开始非常犹豫，但是在吉野郁美的强硬要求下一起买了入场票。

分别从左右男女更衣室走出来，女孩子们显得有点害羞。吉野麻美和郁美穿的都是有条纹的连体式，艾露希则是卷着浴巾的分体式。

神奇的是明明穿着相同的泳装，明明长着相似脸蛋的双胞胎，吉野郁美给人健康活力的印象，而吉野麻美则是楚楚可怜的印象更强。

还有就是艾露希的身材出人意料的好。

对现实女孩子一向很冷淡的桂马也有点心动了。

这三个女孩子穿泳衣就是这么的可爱。

之后桂马一个男孩子和这三个女孩子走进鬼屋，将脚浸在温温的水中，走在迷宫般灰暗的设施里。相当可怕，艾露希和吉野郁美走在前面，桂马和吉野麻美跟在后面。

每当天花板有水滴下来或者有僵尸从旁边出来吓人的时候吉野麻美都会发出悲鸣声贴紧桂马。

不可抗力。

不是有意这样的，只是身体自说自话就做出如此反应。桂马也稍稍红着脸，但是绝对没有拒绝吉野麻美。

一会悲鸣，一会喧哗，四个人终于顺利折腾完了这个另类设施，艾露希和吉野郁美似乎都很乐在其中。

走完所有行程，在更衣室换回自己的衣服，走出鬼屋有一段距离时吉野麻美的心仍然扑通扑通跳着。

而且这个，

估计并不是由于害怕。

在游乐园里的餐厅吃稍晚了一会的午饭。那时吉野麻美已经完全摆脱了一开始的感觉，和桂马有说有笑，和郁美一起吐槽桂马，和几乎从没说过话的艾露希也……虽然多少有点拘束但也可以对话了。

很开心。

原来自己也可以和妹妹以外的人这样说话。

自己都很惊讶，

这个新发现。

想感谢妹妹，

更想感谢桂木桂马这个男孩子。但是。

“啊，对了对了！下午我的朋友们会来的哦~”

妹妹如此说道。听到吉野郁美不经意的这一句话，吉野麻美的腹部微微作痛。高涨的快乐情绪突然枯萎了，感觉就像被当头泼了一盆冷水。

此时。

桂木桂马沉默地看着这样的吉野麻美，

在吃着蛋包饭的同时，

自然地。

却以仿佛能看穿什么一般的眼神。

桂木桂马对吉野郁美提出的要求很简单，

“最初先让我和吉野麻美单独二人在换装乐园里……我想想，时间的话大约一个小时，接着是你和艾露希，最后呢大约在两个小时后在你的朋友里，叫几个社交能力强的，会体谅人的，乐观欢乐的人来。”

吉野郁美听了这话后说，

“我知道了！也就是说要阶段性地让姐姐适应起来咯？一开始是桂木同学，接着是我们，最后是其他人。这样的话不善于团体活动的姐姐的负担也能小一点呢~原来如此不愧是桂木同学啊！”

如此这般感叹道。艾露希也说，

“嗯~不愧是神大人！这方法真是太GJ了！”

边说边握拳挥动着手臂。对此桂马只是，

“……”

淡淡地微笑而已。

于是乎，吉野郁美就按桂马说的行动了，下午过会后郁美的朋友陆陆续续来到了换装乐园。

结果队伍壮大为男女加起来共有七个人。

桂马和艾露希之外还有吉野姐妹，一个高个子男孩子，一个看起来很温柔的男孩子，还有一个笑容很可爱，很有活力的女孩子。

“好嘞~今天大家一定要玩的开心啊！”

有领队风范的高个子男生宣言道。

那个女孩子开心地说，

“我早就想来这里玩一次了！”

“啊，我来过几次了。嗯，我推荐的地方是……啊，在那之前最好还是先做一下自我介绍吧。”

看起来很温柔的男孩子为大家考虑着。结果众人决定先回到前台换好衣服再玩。

吉野郁美情绪很高涨，

“呐呐，大家都换什么衣服啊？”

询问着朋友们，似乎很开心。

对此，

“嗯~穿上次没能穿的吧，哥哥你说呢？”

艾露希也完全进入了游玩模式，问着桂马。吉野麻美表面上很普通地，

“……桂木同学说不定很适合王子打扮呢。”

微笑着。

“……”

只有桂木桂马一个人，

“……”

不做声玩着PFP。

大家各自点好自己想穿的服装，在更衣室里换上。换好衣服后其乐融融地互相评价对方的衣着。

接着去卡拉OK。

全员一起唱了两个小时，接着换上别的打扮去保龄球馆。

很热闹。

分成两队进行对抗比赛。

比赛情况很激烈，同队成员互相击掌，好不热闹。接着在换装乐园里喝着茶，聊着天。

除去召集人吉野郁美，基本上都是第一次见面的人，但是大家都是很随和，性格很好的少男少女，完全感觉不到有什么隔阂。艾露希和吉野郁美从头笑到尾，关键的吉野麻美看起来也“普通”地乐在其中。

她也一直在笑着。

过了一会后大家决定去游戏中心，陆陆续续移动着。男孩子开着玩笑，众人哄堂大笑，接着谁谁谁对此吐槽，吉野麻美也捂着口呵呵笑着。

走在队伍最后的艾露希以谁都听不见的细声对走在旁边的桂马私语道，

“不愧是吉野郁美小姐的朋友！大家都是很好的人呢。”

“……”

桂马沉默着。

艾露希感叹道，

“原来如此！营造这样一个欢乐的环境，叫来几个很好相处的人的话吉野麻美小姐的‘讨厌人类’就能得以矫正呢，你看你看神大人！吉野麻美小姐看起来已经和大家打成一片了呢！”

“……”

桂马看着吉野麻美瘦小的背影，她正应答着别人，看起来似乎蛮开心。

“是这样吗？”

接着视线再次回到PFP上。

“我可以打赌，不可能这么顺利的。交流技巧的缺乏不可能这么简单就能治好的。”

“哎？那，那为什么？”

意料之外的话语让艾露希不知所措停止了脚步，桂马扔下她不管，

“……”

面无表情。

然而有一瞬间，他的眼睛闪了。

在等什么。

看起来他就像在等待什么。

在这之后吃完晚饭，大家一同前往举行舞会的楼层。在那里有一个人，不为人所知的发生了变化。

这人就是吉野麻美。

吉野麻美身边应该有桂马、艾露希和郁美的。但是不只不觉间桂马已经不在身边了。

在活动会场被工作人员叫去后从出口出去了，看来是来征求今天突然上任的“GALGAME专门服饰顾问”的意见的。不禁想留住他。

然而想不到借口，于是吉野麻美又把话语咽下了。

对啊。

本来。

桂马和自己就没有任何接点。反应过来时发现妹妹郁美也在和两个男孩子说着什么。

自己是一个人。

不知道该如何融入，不知道该说什么。

对麻美来说没有比和周围人打成一片更痛苦的了，青春期后不只不觉间具备的“普通”的应答方式，“普通”的表现，如此长时间进行后已经到极限了。

感觉越来越痛苦。

感觉笑起来越来越勉强。

附和别人什么的——

内心开始悲鸣，

很痛苦。

所以会讨厌自己，如同自己分身一样的郁美明明能和他人如此欢快地说着话。

肉体上的不适开始向她袭来，

想吐。

身体不禁颤抖。

好几次都是这样，很不甘心。明明想去，明明想自己融入，每次都想着这次一定要成功。

要成功像妹妹一样“普通地”和其他人愉快相处。

但是，

每次她都会面临巨大的挫折。

为什么？

为什么自己就做不到“普通”呢，

只是单纯的和人说笑，

谁都能做到的。

如果不借助于自己构造出来的面具的话她连和人平常相处都做不到。原来如此。

自己原来有这么大的缺陷。

那就没办法了。

她的额头上冒着汗，不知何时起已经受不了了，已经笑不出了。看着艾露希和妹妹郁美和其他友人愉快地打成一片，已经不能保持平常心了。道歉吧，事后向妹妹道歉吧，事后也向桂木同学道歉吧。

她手捂着嘴，强忍油然而生的呕吐感。

周围是穿着各种各样服饰的COSer，此时她，

猛地抛出活动会场，头也不回，奔跑着，跑下没有一个人的楼梯，蹬蹬蹬地跑了半楼后，发现擦肩而过的某少年后回过了头，

站在那里的是。

紧盯着PFP的桂木桂马。

他背对着她问道。

“这就要回去了吗？”

“桂，桂木同学……”

在楼梯转角处抬头望着桂马的背影，吉野麻美喃喃道。桂马回过头，

“在你逃回家前，”

他叹着气低头看着吉野麻美，问道，

“吉野麻美，我想问你件事。”

面对茫然的吉野麻美，他走下一级台阶说，

“……你”

他提出了问题，

“你为什么一定要和人友好相处呢？”

“！”

吉野麻美愕然了，桂马边下楼梯边说，

“我一直注视着你，一直想了解你，你总是勉强自己吧？和人说笑就这么重要吗？有必要和别人愉快交谈吗？在团结友好的集体里为了不要被排挤而操心？哈！愚昧至极！察言观色？为什么非得察言观色呢？氛围？这种东西乱了让它乱好了！高傲地孤立自己有什么不好！就一个人！如果这样更适合自己的话！鼓起孤立自己的勇气！不要迷茫，吉野麻美！”

吉野麻美顿时理解了。

都看穿了，桂木桂马他。

看穿了自己持有的问题。

长久以来自己一直挣扎着的感情，放弃了的本质。

“我呢。”

桂马以悲伤而透彻的眼神看着吉野麻美，

再走下一个台阶，

“我就是这样的，吉野麻美。我一直是这样的。”

就像是翱翔于蓝天中的鹰隼怜悯在地上爬行的动物一般。

我知道。

我知道的。

桂马他。

就是这样的，一直都是这样。不卑，不亢。单单一人孤傲地生活着。

贯彻着，

屹然贯彻着自己这样一个存在。

所以。

对了。

自己一定是憧憬桂木桂马这样一个少年，不为任何人所左右，只身一人屹立在那的超人般的坚强。

“但，但是”

吉野麻美的声音颤抖着，她终于明白了，明白了吉野麻美的确憧憬着桂马，对他抱有亲切感。

但是，她顿悟了。

自己无论如何都做不到像桂木桂马那样。

“因为！”

眼泪流了出来，全身不禁颤抖，她以手捂嘴，哭喊着，

“因为！我做不到啊！我很痛苦啊！”

话语自动溢出来。

“我不要一个人！我害怕一个人！我，我不像桂马同学你这么坚强！”

每当看着妹妹和人友好相处，就觉得自己说不出的孤单，说不出的不安，感觉妹妹就要离自己而去。

所以。

所以想跟随……自己的分身。

“……”

桂马，

此时温柔地微笑着，说。

“吉野麻美，其实你并不讨厌人类的吧。”

慢慢走下楼梯，和她的视线站在了同一高度，

“你只是单纯害怕而已，害怕被人讨厌……只是比一般人更害怕一点，仅此而已。”

“！”

“如果是原模原样的你，你觉得会孤独一人？”

“因，因为！”

“不会的”

桂马斩钉截铁地说。保持着温柔的微笑，将手放在她的肩膀上，此时。

桂马的眼中浮现出真诚之光。

也许是出于对貌似是同类但根本上却完全不同的少女的关心，他说。

“不是在的吗？你不是有一个无论何时都为你着想的妹妹吗？哪怕你不能和人正常交往。”

“哎？”

“在‘你’和‘世界’里，她毫无疑问会选择你。你不是一个人，不是一个人啊吉野麻美。”

而且。

他补充道。将脸慢慢凑近。

“我也在……”

啊。

吉野麻美的身体硬直了一瞬间，桂马的话语就在此时侵入她的身心。

“我就在你身边，我会接受原模原样的你，在这基础上……”

嗯。

吉野麻美闭上了眼睛，桂马的嘴唇温柔地接近，

接着。

接吻。

原谅一切，包容一切，认可一切。

桂马的吻。

饱含桂马“信念”的吻。

吉野麻美的一切都在这一瞬间被解放了。

这是这一天的第一个攻略。

游魂咻的一下从吉野麻美体内飞了出来，在楼梯上待机的艾露希，

“守候多时了！”

一下就将游魂回收了。桂马睁开眼睛，在心里小叹了口气。

似乎感觉到莫名的视线。

这是当然的。

桂马和抬头愕然看着他们两个的少女相视了。

没想到概率会这么高……

但是顺利触发了剧情。

“！”

“电波系”少女，天美透站在那里。

接着这个那个乱七八糟的事情同时发生了。睁大眼睛，大受打击的天美透转身就跑。

“成功了！神大人！拘留游魂了！”

艾露希很是高兴。

吉野麻美迷迷糊糊倚在墙上，她将失去这次攻略中的所有记忆。此时换装乐园的工作人员冲了过来。

“服饰顾问！原来你在这里啊！你看，舞会已经开始了，多亏了你这次舞会举办的非常成功！”

边说边将拉着桂马。

桂马急忙说，

“等一下！”

但是他们没有放手，桂马就这样被带到会场，被推上舞台，被众人抬起来拥护着。

“喂，等一下！我很忙啊！快放开我！”

即使桂马这么说观众也只是在那里热闹地起哄着。

他们大概以为是什么娱乐活动的一环吧。

欢快的音乐回响着。

接着。

桂马边被抬着，

“……这也是”

边叹着气。

“必然的吗，只能按原计划行事了……”

和其他女孩子接吻的现场被直击了。背负着如此难以挽回的负值，桂木桂马开始了最后的攻略……

她住在非常豪华的大宅里。

他的父亲是大老板。

经营着好几家知名企业。

母亲出身于名门贵族。

整个家族都是非常的富裕。

从小就没有什么要操心的，有全职女仆，在现代日本难以置信地还有管家，有司机，有保镖，还有专属厨师。而且日餐西餐两种都有。

从小学时候就有四个优秀的家庭教师轮流照看她的学习。院子很大，晚上将会放出杜宾犬。

还有很大的池子。

有好几只白鸟在池里游着，它们的翅膀都被剪去了——为了不让它们飞走。

听起来像是玩笑，院子里甚至还有专用的高尔夫球场，是身型发福了的父亲的兴趣。

父亲就是有这么大的财力。

即使如此奢侈也好无问题般的富有。

哪怕子孙三代拼了命的挥霍财力也不会有所动摇的吧，她的生活就是这么让人羡慕。

早上起床时，女仆必定在房间一角等候着了。

走到自己专用的盥洗室后，就会有人递上温水湿润的毛巾，从洗脸到选衣服一条龙贴身服务。

早餐是追求健康和美味的究极组合之作。

父亲和母亲的信条是。

用餐必须要全家到齐，这才像是有身份家族的幸福早晨。

以此为由早餐必须亲子三人出席，用完早餐后去学校，上学有黑色的轿车接送。一般来说这种接送是很夸张的，但是她就读的是如此接送并不显得非常稀奇的超有钱的孩子才能就读的学校。

大企业的公子，政治家的女儿，有外国王家血统的女孩子和家喻户晓的国际著名钢琴师的儿子也在。所有人都很坦然很耀眼很华丽，不谙世事无忧无虑。一个一个都是理所当然的富有，一个一个都理所当然地被人服侍着并且一个一个都理所当然地享受着滋润。

其实有着截然不同的世界。

他们一定都不知道。

她在学校里也规范使用着“贵安”等贵族用语，因为女孩子们都是这样的。

所以她也这样。

她接受的就是这样的教育。

她就这样做着。

如果不这样做的话……

她是独生女，身为唯一继承父亲数不清的财产和母亲高贵的血统的女孩子，她总是被灌输着堆积如山的期待和溢出来般的爱情。

基本上很健康的她，小时候有一次感冒了。

毫不夸张，整家医院的所有职员都被叫到家里来了，父母都觉得这是理所应当的。

但是她却觉得有点难为情。

理所当然她沐浴在最高级的爱情之中，接受最先进的眷顾，最高级的教育也时常为她准备好了。

作为良家子女。

学习自然不用说，

花道，

英语会话，

小提琴，钢琴，连骑马也有让她学。

餐桌礼仪更是在学会说话前就开始教育了。

站姿、行为或者言谈举止的任何细节都由父亲，

母亲，

还有专门的家庭教师来检查，稍有违反就会被指责，

“负值检查”

这个好像是母亲成长的家庭，从她祖母一代开始施行的。

只要有一点不像良家子女的表现，

“负值检查”

就会如此被指责。就如同母亲，

“这是对你的爱啊！所以我们要狠下心来扮黑脸啊！”

含着泪水说的一样，如果负值积累到一定程度后就会受到惩罚。

例如禁止外出。

例如限制吃饭。

例如轻微的打手板。

“我当年被这么做的时候哦也很恨我母亲，但是现在很感谢她，感谢她将我培育成为一流的淑女。”

母亲流着泪如此强调。

她也就

“……是”

以灰色的干涸的声音回答道，接受了这一点。

接受了。

想成为更有素养的女孩子，尽自己所能不想让父母失望，父亲只是，

“嗯嗯，妈妈说的对。”

时常对母亲表示赞同，然后他自己对女儿，

“负值检查”

也没有任何踌躇。因为这是出于对女儿的爱。

都是为女儿着想的。

所以，

她，

耳中总是回荡着，

“负值检查！负值检查！”

从来不会变化为正值的，

永恒的负值。

在从不加分，只有扣分的教育下，

她成长着。

她有一个奇特的习惯，从小时候起她就很喜欢幻想。例如从自己房间的窗口遥望夜空的时候，她就在脑中描绘出一个故事。

她以自己知道的某个故事为基础，续写月亮上的王子和星星上的公主，然后一次又一次反复构思着并且乐在其中。

没有人阻挠。

直属于自己的甜美的世界。

例如看着院子里被剪去羽毛的白鸟和被扣上项圈的杜宾犬，她就会编织出一个讲述受伤的旅者和失去恋人，失意至极的画家之间奇妙的友情故事。其中的设定细致入微地连她自己也不由的为之赞叹。

这是她唯一的安逸。

在那负值检查、负值检查的暴风雨中。

她是靠展开想象的翅膀而生存下来的，这些想象的源泉大部分还是来源于现有的书本或者漫画。

她偷偷地买了很多，将它们藏了起来，翻来覆去地看着。

与她的年龄相比，

充满童心的童话类故事比较多，她喜欢读低龄向的书籍或者漫画。

然而有一天。

这是事后才知道的。

“这个人应该不要紧”——这样判断后将偷偷买书的事情悄悄告诉了一个女仆，而她却像母亲告发了自己，所有收藏都被母亲扔掉了，面对愕然的她，母亲说，

“这些书和漫画，小孩子看就算了，一点也不适合你这个年龄的淑女！你竟然有事情瞒着母亲……”

被施行了，

负值检查。积累到一定程度了所以被打手板了。

但是。

这些痛已经无所谓了。

比起内心所受的痛，这些肉体上的惩罚根本就算不了什么，她连眼泪也没能流出。

那晚回到房间，

六神无主地看着窗外，沐浴着明亮的星光，她想道。

（我想要绝对不会改变的永恒的正值）

平日里从来不会以自己为主体进行想象，自己从来没有成为幻想中的主角。

但是那天不同，她幻想着，思考着。

在这颗星球……引导之星闪耀着的某处，有着名为“绝对不会褪色的永恒的正值”的宝物，虽然不知道是什么东西。虽然不知道是什么形状，但是为此展开冒险之旅。这是寻找自己的旅程，依靠着引导之星，将其找出，无限的幻想之旅。有时候是天使，有时候是公主，有时候是女侦探，有时候也可以是女剑士，只是有一点，

绝对要成为不同于现在自己的角色，

找出“永恒的正值”。

在她心中发生着变化——不如试试看吧。

她想到在现实里试着找找看。

从那天起周到的准备工作开始了，巧妙地安排时间，在学校、课外学习和离家回家之间安排了空余时间。

虽然一周只有一到两次。

这绝不是不可能的。她比她父母想象的还要聪明，利用网络买好衣服，下载好地址，在街上的行走路程也已经模拟了一次又一次。

那天她尝试了。

从学校回家路上一直很在意的，墙壁上画了一个巨大五角星标志的大楼，瞒着父母出门的时候走进去了。因为是内含餐饮店，漫画吃茶店、桌球馆的杂烩大楼，所以走进这幢楼这个行为本身无人可以指责。

在洗手间换成天使的打扮，从紧急楼梯往上走着，她想即使被人看见也不要紧。

因为她现在是天使。

已经成为天使了。

不再是，

不再是那个在大宅里面总是接受负值检查的大小姐了。

在楼梯拐角处遇见了进来抽烟的男子，那个男子看到她的打扮后惊讶地睁大了眼睛。

虽然多少有点羞耻心，但是更多的是恶作剧的欲望。和平日里完全不同的打扮也为她接下来大胆的行动推波助澜。

“……我是天使，我在寻找‘永恒的正值’，请问您知道吗？”

一脸认真地问。

那名男子后退数步后匆匆走出了楼梯口，一股愉悦之情从心底里油然而生。

呵呵，她从喉咙口笑出了声音。

趁势一口气跑上楼梯，啊哈哈，等到反应过来时她已经笑出来了，就这样到达了天台。

一望无际的景色在眼前展开。

无限清澄的蓝天，铺展在眼前的街道。

啊哈哈哈哈，笑着的同时感觉内心，

感觉内心中一团浓雾一下子散开放晴了，与此同时不知为何眼泪涌了出来于是乎也哭了一会儿。

在这之后她只要已有机会就重复这件事情，设定会有细微的变化，但是无论身着什么服装，寻找“永恒的正值，绝对不会褪色的正值”这个基本的概念没有变化。让自己相信“我在寻找”，她将这个大胆的娱乐形成了具有一贯性的行为。

在家里父母管得越来越严。

就是这个，就是这个看起来很是另类的娱乐在她精神力开了一扇天窗……

就在某一天，当她一如往常作为天使在大楼里寻找“永恒的正值”的时候，

“着火了！”

发生火灾了，她为自己如此倒霉感到惊讶，总之决定先避难。不幸的是，由于她是单独一人在天台附近，所以察觉到警铃在响的时候已经稍晚了一些。等到反应过来时周围已经烟雾弥漫，使她很害怕。

但是她利用手帕防止吸进浓烟，顺利地沿着紧急楼梯下着楼，就在此时她邂逅了。

和不知为何将鲜艳的纸袋宝贝地抱在胸口倒在地上的少年。

“……”

最初她不禁愣住了。

但是

“没，没事吧！？”

善良的她当然去救他了，少年迷迷糊糊地睁开眼看了她一眼，但是很快就失去了意识。

作为娇贵的女孩子，竟然搀着少年逃出了那里可以说简直就是奇迹，少年的身体本身就比较轻也是一个原因，但是也有一股奇妙的，自己从未感觉到过的力量充满了身体，这次多亏了这股力量。

“因为我是天使！”

那时她真的这么想，

“所以我要救人！”

反应过来时已经走到底楼，将少年横躺在楼背后的地上。大吐一口气后她感觉到满心的成就感。

但是听到远方有救护车和消防车的警铃传来时，这一份成就感枯萎了，迅速感觉到恐惧。如果都留在这里，告诉谁谁谁救出这个少年的经过的话，就会有人联系家里，自己这个秘密游戏的存在就有可能被父母所知道。她对此恐惧不已。

她匆匆离开现场，无意回过头去，

“嗯……”他正呻吟着。

看起来应该没什么大碍了，但还是很担心。

稍微勉强一下挤出了时间，她决定去看看他。于是她对少年进行了调查，他是何许人也，在哪里住院。

对擅长情报工作，零用钱和人脉相当丰富的她来说这并不是什么难事。

某一个大晴天，她去了医院，和少年再次相遇了。在天台上的相遇真的是偶然，远远地看到少年很健康后本来就想折回去的，但是由于天气太好了就忍不住想享受从天台眺望的景色。

之后少年上来了。

“既然如此”，她跳下来和他说话了。她想，他的眼睛还真漂亮啊。随便说说话，救他的时候自己是天使。

所以她继续充当着一个天使。

她看出了他很莫名，在她心中想着，

“反正不会再见第二次了。”

“拜拜~”挥挥手离开了那里。本应就此结束的。

然而少年却第三次在自己眼前出现了。

休息日，找好借口，走出家门，在街上徘徊着。正在四处寻找星型的时候少年再次和她说话了。

他说，

“我来帮你一起找东西吧？”

她很惊讶，看到他平安无事确实很开心，但是说实话根本没有想到还能再见。说话期间他发现少年不停地附和着自己。

忽然想到。

这个难道是。

搭讪吗？

他对我有意思吗？

实际上她早就习惯走在路上被年轻男子搭话了，她知道就是这么个动物。

她早就学习过男子就是一心想吸引女子注意的动物，她也早就知道，

自己从异性眼里看来还是很有魅力的。

有点想恶作剧了。

所以继续假装为天使，她觉得少年只是在讨好自己，于是只要这样不停说着自己幻想世界的事情，他迟早会逃走的。其他男子无一例外都是这样的。

例如有男的对她说，

“呐呐，现在有空吗？一起去玩吧。”

此时她只要，

“对不起，我在找引导之星呢！”

或者

“我在寻宝哦！现在的我是流浪的公主呢！看你穿的亮晶晶的，是卫兵吗？”

只要笑着这样说的话对方一定会露出暧昧的表情说“啊，没事，还是算了，抱歉”然后落荒而逃。

所以她想这个少年也不例外，很快就会举白旗撤退的……

但是少年不同。他一步也没有后退，至始至终附和着她，哪怕她无理取闹将他带到从很早以前就很有兴趣的娱乐设施里。

哪怕强求他COSPLAY。

哪怕耍无赖拉他一起乘过山车。

他一直都努力尊重着她的世界观，这让她很吃惊。至今没有人会为她这样做。

父母无条件地否定了她的内心世界。

其他人则视她幻想的故事为异物。

然而少年却，

以漂亮的眼神相信着。

她的行动，她的世界，她的话语，她的表现。

和她在一起的时候少年接受了这一切，和她共有了这一切。哪怕被他人以异样的眼神看待也毫不畏缩。

高贵地。

并没有奉承。

只是一直注视着她。

她……感受到了从未有过的感觉。

这个人。

是怎么回事呢？她如此想道。但是快乐的时间总是过得这么快，手机上有联络，看来母亲开始怀疑她的借口了。

不得不回去。

因为会寂寞，

所以没有告别。

也许她演绎到了最后，

作为迷之天使，

消失了。

第四次的相遇真是太糟糕了，偶然在街上走着就在一家露台吃茶店里看见了他。

高兴地走过去后，

发现有一个可爱的女孩子和他在一起，对此她受到的打击大得出乎自己的意料。是吗，原来是这样啊，她想。

果然只是一个单纯喜欢女孩子的人啊。

也许和自己一起游玩也只是一时兴起吧，实在受不了了于是乎匆匆离开了。那一天，一整天，她都心神不宁。

接着真的糟糕的事情在那晚发生了。

母亲和父亲。

发现了她上街游玩。

原因似乎是，

家庭教师的检举。

该说是不幸中的大幸吗，她这样做的本质并没有被察觉，双亲只是以为她伪造了时刻表上街游玩着。

她接受了无数的“负值检查”以及累积后的数次惩罚。除父母陪同以外其他外出一概禁止，还被骂了又骂。

“不像是良家子女做出来的事情！”

“我们明明对你抱有这么大的期望！”

“你背叛了我们的期待！”

负值检查、负值检查、负值检查。

听这四个字听到头脑朦胧，最初不甘心得留下了眼泪，但是最后一起什么都无所谓了。

是自己的脑袋坏掉了吗。

每当被指出“负值检查”的时候身边都会出现黑雾，仔细看看是一个又一个“-”的符号。如同垃圾，如同灰尘般的“-”号转眼间覆盖了自己，夺取了视野。

但是父亲和母亲好像都没有察觉到。

她被“-”囚禁起来了。

梦想消失了。

幻想枯萎了。

吞噬她的是现实的混沌。

这是最后的抵抗，是最大的愿望。拼命挖掘快乐的回忆，再一次来到了和那个少年一起游玩的换装乐园。

时间真的很紧，她总觉得还能再次看见少年那清澈的眼睛。

接着相遇了。

少年和别的少女在接吻……

真的怎么着都无所谓了。

少女已经，

放弃思考了。

这个少女的名字是，

天美透。

那一天天美透也接受了很多很多的负值检查，当她大叹一口气回到自己房间的时候。

这几天她真的没有精神。

尤其是。

看到那个少年，桂木桂马和其他女生接吻的场景后。

缠绕在身上的负值之雾已经太重了，

太厚了，

前进一步也很困难，

以疲惫不堪的脚步，

少女，

天美透，

打开了自己房间的门，接着，

第六次和他相遇了。

沐浴在直射到房间里的月光之中他轻声说，

“你好啊，公主殿下。”

宁静地微笑着。

桂木桂马就在那里。

天美透愕然了，最不可思议的是他在这里这样一个事实。这个家的警备是非常严密的，从正门进来，逃过门卫的监视，不让杜宾犬吠叫，不被安全系统感知到达这个房间简直没法想象。

不可能的。

“怎，怎，怎么会？为什么？”

天美透喃喃自语抬头望去后，她，更加，

“！”

愕然了。天花板上开了一个大洞，只有天美透的房间天花板上。柔和的月光从那里漏了进来。

就像是天堂的聚光灯一般。

照耀着贵公子般的少年。

“因为我是王子，所以来救出被囚禁的公主。”

桂马恭敬地将手置于胸前说道。天美透惊讶地说不出话来。

“怎么会，怎么做到的？”

她重复道，桂马微微一笑，

“不是说过了吗？我是王子啊，用了几个上古魔法。今晚的月亮是那么的美丽，魔法很容易起效果。我乘坐着银色的马车翱翔在空中，降临于这个家的院子里。守护你的卫兵举着枪向我攻来，但是我吟唱魔法让他们陷入了沉睡。”

“别，别开玩笑了！”

天美透愤怒道。

不只不觉间两个人的立场颠倒了。

“怎，怎么可能有这种事情！”

桂马讲述着幻想故事，而天美透否定着。

“……”

桂马微微一笑，靠近了一步。天美透反射性地后退了一步。

“那么。”

桂马开始编织出下一个故事，

“我就如同你说的，是神。借助恶魔的力量，寻找着迷路的天使。”

“骗人！”

“为什么？”

桂马平静地问。

“什，什么为什么！什么为什么！因，因为”

天美透混乱了。

“为什么，为什么啊！你为什么在这里啊！？你为什么要来啊！？”

“因为我喜欢你。”

直截了当。

直逼核心。天美透的眼角吊了起来，她拒绝桂马的理由并不只是因为他如同魔法一般出现在了这个房间，

“明明，明明和那个女孩子接吻了！”

愤怒着，握紧拳头怒吼着。

“明明接吻了！”

桂马的表情没有变化。

“其实我和恶魔一族订下了契约。”

他淡淡地说。

“那个吻其实是为了救出那个女孩子。为了那个女孩子的灵魂不被其他恶魔吞噬，我只能那样做。”

“我，我不相信！”

“但是，这。”

桂马说。

“这是属于我的真正的故事。和你讲述的故事一样的，等质的，真实的故事。”

天美透迷茫了，

“你到底是……”

身体开始颤抖，

双腿开始颤抖，

缠绕在她周围的黑雾越发浓厚。

“你到底是谁？”

“我不是说了吗？”

桂马稍稍眯起了眼睛，

“我是来救你的王子。”

他伸出了白皙的手。

“……来救出被如此渺小的记号之束缚的公主。”

晚了一个拍子后，

“！”

天美透睁大了眼睛。

谁都没能看见这个“负值”。

谁都没能，

看见这个刻在她灵魂上的刻印！

“你，你看得见这个吗？”

面对大吃一惊的天美透，桂马只是静静地点头。

“当然。”

“我，我”

天美透摇晃着。

表现出了内心的动摇。

在桂马面前，

自己真正的想法，

被伤害，被压抑的灵魂吼叫了。

发出了悲鸣。

“我其实不是什么公主！只是一个不停地被指出负值负值的没用的女孩子！包括那些故事！只是因为我讨厌负值！只是讨厌！因为我讨厌！”

她抱住了头，

几乎狂乱地叫出，

“我讨厌！讨厌负值！我好讨厌负值啊！我不想在这样的世界！我想成为，我想成为不一样的自己！仅此而已，仅此而已啊！”

“……”

桂马以心痛的眼神靠近天美透，在几乎要碰触到得距离，

“……我喜欢你的故事，我喜欢讲故事的你，我就喜欢这样的你。即使你改变，我也绝对。”

“骗人！”

“我有信念，我以信念面对现实。你的故事，你编织出来的和‘现在’作斗争的故事里”

直视她的眼睛问道，

“没有信念吗？”

天美透畏缩着说，

“但，但是我被负值覆盖了！信念什么的！”

摇着头，

流下了眼泪。

“我的故事早就有破绽了！我无能为力啊！”

“……破绽？哪里？”

面对平静地质疑的桂马，她全力吼叫着，

“所以说根本就不存在啊！我在寻找的‘永恒的正值’什么的！我从一开始就知道了！这种东西从一开始就不存在啊！”

“有的”

桂马打断道。

他倏地改变了表情，响亮地说，

“永恒的正值就在这里！现在，就在你的心里！”

手指天美透的胸口。

在那里的是天美透一直挂着的十字架。

“正值”的形状，“正值”的象征。

桂马微笑着说，

“我有信念，只要有了信念，”

“所有的负值都会成为正值。”

（只要有想救对方的、发自内心的信念）

如同时间停止了一般，天美透硬直了一会儿。

她在脑中接受了桂马的话语。

咀嚼，

并且咽下。

融化了，

所有的纠结。

（原来如此，原来是这样啊……）

温暖的，

有温暖的什么浮现，并且爆发的瞬间，

十字架放出了光芒。

负值的符号被吹飞了，光芒如狂风暴雨般闪耀着，负值的锁链渐渐破碎——负的思念、束缚着她的只言片语。在这光芒中桂马微笑着，上前吻她。天美透没有再回避桂马。

应该说她主动接受着桂马。

他的话语，

他的一切，

他的思念。

颠覆一切的，

那束，

希望之光。

过了一会。

听到爆炸声，双亲冲进了天美透的房间。他们愕然了，首先是开了个大洞的天花板。

乱七八糟的家具。

还有似乎有点魂不守舍的天美透。

她的脸就像醉了一般红润，

“总觉得……刚才有王子在这里。”

接着转过了头，

微笑着。

那个微笑，

不再是那完全依照父母的期望去生存的大小姐的表情。

是感悟到什么很重要事情的，

积极的女孩子的微笑。

与此同时，在此上空艾露希对桂马说。

“这下结束了呢！”

用羽衣的力量将天花板打穿，回收在桂马接吻时飞出来的游魂，在天美透父母到来前带着桂马从现场撤离的都是她。

对此桂马疲惫地叹了口气，

“还真是漫漫长夜啊……”

嘀咕了这么一句。

然而他的表情似乎也很满足。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/617/2302/008.jpg





可有可无之事
“哎呀，和吉野麻美小姐的接吻被天美透小姐看到的时候，我还在想这下该怎么办呢”

“嗯”

桂马敷衍道。

“……那个果然也在计算之内吗？”

“嗯。”

桂马再次心不在焉地回答。

“吉野小姐在那之后好像很有精神，上次在街上看见天美同学的时候也判若两人了呢~不愧是神大人！”

“是吗”

桂马仍然头也不抬。

这一天桂马也是在家里埋头玩着游戏，坐在沙发上，肘部置于扶手上，翘着二郎腿。

时不时伸出手拿起磁器茶杯，嘬着其中的红茶。

视线再度回到屏幕上。

和邋遢仅有一步之遥的优美姿势。

黑色裤子白色衬衫，微微露出脖子，如此休闲的打扮使得他比平日里更加像一个美少年。

从窗口渗入的是明亮的阳光。

玩着游戏的桂马就像是一幅画。

还有。

“……”

微笑微笑微笑。

“……”

微笑微笑微笑。

“……”

微笑微笑微笑。

在他旁边艾露希只是一味地微笑着。手肘撑在桌子上满面微笑注视着玩游戏的桂马。

帮他泡好红茶的也是艾露希。

现在在烤箱里烤着曲奇，打算作为点心给桂马吃的。微笑微笑微笑，满足而幸福的表情。

“……”

桂马的脸颊流过一滴汗。

“……”

感觉艾露希这样一个视线很是难受。

微笑微笑微笑。

终于忍不住了，

“哎呀！艾露希，从刚才开始你一直在干嘛呀！？”

站起来大声说道。

然而。

“……”

艾露希仍然一脸的微笑。桂马挥动着手指，

不要随便紧盯着别人的脸啊！

有什么想说的你就说啊！

本想如此叫出来的，但是由于艾露希看着他的表情实在太单纯太无邪了，

“……”

再流一滴汗，绷着脸说，

“不管你了！”

继续玩游戏。猛地坐到沙发上，比前面更加邋遢地半躺在沙发上，一脸的不爽。

但是，

如果他真对艾露希感到不愉快的话，根本没有必要留在那里。大可以走出客厅回到自己的房间。但是，

桂马没有这么做。

只是，

一脸的不爽玩着游戏。

从这里，

就可以隐隐约约看出他，桂木桂马对艾露希的态度。虽说桂马和艾露希双方有没有察觉，察觉到多少都是未知数。

就在此时。

叮~的一声，烤箱告知着曲奇的完成。艾露希站了起来，以明亮充满活力的声音问桂马，

“神大人！”

将手放在嘴边，

“要吃曲奇吗？”

桂马的回答是，

“哼！”

而已。艾露希将其理解为是“肯定”，嘻嘻嘻地笑着走向厨房，走到一半忽然止步回过头来，

看着以不自然的姿势坐在沙发上玩着游戏的桂马，

这次没有察觉到艾露希看着他。

艾露希想，

桂木桂马这个少年，

艾露希的神大人，

恶魔找到的神大人，

从今往后也会狩猎游魂，将众多女孩子从漆黑得深渊里解救出来正是因为有这样的日常。

艾露希在心中如此想道。

“以后也请多多指教哦，神大人！”

攻略之神，

的的确确在这里。




作者后记
初次见面！

无论是否初次见面。我是有沢まみず，在电击文库写“LUCKYCHANCE”等作品。

我也是每周期待《只有神知道的世界》连载的忠实读者之一。

第一次知道《只有神知道的世界》是在和前辈作家，M先生火花的时候。我问，您最近推荐的漫画是？

“这阵子啊，这个很有趣！”

于是他将《只有神知道的世界》介绍给我。当时只发售了一卷单行本，但是我立刻深陷其中，确定是在SUNDAY连载的后兴奋不已地等着下一话。一直有在想如果有轻小说化的计划的话请务必要让我写啊~于是来找我商量这事儿的时候我满心欢喜地答应了。

因为是自己喜欢的作品，所以写的时候也有很大压力，但也非常快乐。

桂木桂马，如此一个强大的角色，如果我能尽可能贴切地表现出来就好了……

如果原作粉丝们也能喜欢就太好了。

那么在最后，

衷心感谢原作者若木老师，编辑H先生，还有阅读了这本小说的所有读者。

于自宅

有沢まみず




原作者后记
周刊连载，创造手法上就像是俳句（日本传统短诗）一样。

一话只有18页，真的是非常短。将脑中浮现的庞大的内容，像打开一扇一扇小窗一样一点一点给读者看，直到还差一点点就能看见故事真相的地步……就像是比赛前的拳击手！小片段小场景的连续。

封面！5！7！5！然后就18页了，哎，就这么完了吗？真的就是这样的感觉。

时常也有感到不满，能不能用更长的场景，更长的台词，更长的剧情。本来《只有神知道的世界》就是以GAL为标志的漫画，和文本的亲和性应该很高才对。但是由于漫画这样一个形式的限制，这是遥不可及的梦想。

但是这次，这个梦想成为了现实，由有沢まみず这样一位实力派作家执笔，轻小说化了的《只有神知道的世界》展示了我想画但是没能画的世界，有沢老师，真的很谢谢您……

无论是有沢作品的粉丝还是《神》的粉丝，都希望这本轻小说能成为各位的珍惜之物……

若木民喜



