文件发布时间:2015-05-01 19:01:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：赤村崎葵子的分析是瞎扯淡
本卷名称：第二卷

分析1 友情·努力·公平较量
网译版 转自 NEET分析事务所 & TSDM扯淡组

制作：笔君、MiKU-ミク、金迷

————————————————————

「公平竞赛？笑死人了。

我怎么可能正大光明地去赢你」

——分析社社长

————————————————————

运动流汗，这话听上去似乎挺爽的，但什么都不做到却流汗往往会伴随不适，我很讨厌。在讨厌暑热与汗水的我看来，夏季就是最麻烦的季节。

明明刚到七月，酷热却一直持续，今时今刻也是。这样下去到了八月，究竟会成什么样子呢？我对此怀着模糊的不安，以点点滴滴地浪费时光度日。

一放学我便第一时间解开衬衫的第一颗扣子，从书包里取出毛巾擦汗。有一名勇士看准老师不在的好机会，擅自打开了教室的空调。我打算回家之前稍作休息，留在教室里恢复一些体力。

可是，要是耗得太久，小照会来烦我，所以我纵然有千百个不愿意还是离开了教室，来到充满热气与湿气的走廊上向前走。

今天我也忍耐着讨厌的闷热，走向分析社的活动室，准备浑浑噩噩地度过余下的时间。我并不是自发要去做什么，而是被迫奉陪某人去搞内容不明的活动才专程离开教室前往第二活动室的。我现在正一边白白流汗，一边拖着疲惫的脚步在廊上前进。

哎，热死了。

什么社团啊，我有必要去么。

…………。

…………不行了，好热。

我受够了。今天翘掉社团活动吧。更准确的说，是今天也翘掉社团活动吧。

再坚持个20米就能到达目的地了，可用不着那么卖力地去参加社团活动。我认为，分析社的社团活动不需要加茂十希男参加。请身为社长的小照想办法独自克服吧。

回家大口喝麦茶吧，把电风扇的方向定住，对着自己吹吧。就在我正准备原路返回的时候，只闻好似怒吼的什么声音从第二会议室破门而出。

「那里是禁止大声喧哗的吧……」

我不经意地呢喃了一句。

都交代过隔壁就是图书室，要控制一下音量的。天这么闷热，怎么还那么活力四射。

可是，最该重视的问题不是音量，而是声音的主人。放学之后会使用第二会议室的，应该只有我跟小照，再没别人了，可是刚才听到的肯定不是小照的声音。这么说，莫非是小照那家伙正在被吼么？

我该去帮她一把么。可我感觉挺麻烦的，还是应该是无视了之直接回家呢……

……………………。

……哎，热死了啊！

随后，门突然打开，一个女生从里面飞奔出来。

她踏着怒气四溢的强健脚步，紧紧地攥着拳头，朝我走来。不开心的样子一目了然。如果我不认识她，我应该会避免与她视线接触，闪到一边去吧，可悲的是，我跟她关系挺好的。

她身穿学校指定的运动衫，头戴白色的网球帽，长长的留海遮住脸。她是。

「嗨，小末」

「嗯！？啊、十希男！」

和我同在二年级的末藏佳奈美。

可能是气得太厉害，她现在才总算认识到我正站在她眼前。

我们的关系之所以好到相互用『小末』和『十希男』这些简短的称呼，是因为我们是从幼儿园起就在一起长大的。我们家离得很近，以前经常在一起玩。

在幼儿园、小学、初中，我们一直都在同一个班，直到升上高中才分开，这段孽缘一直持续着。

「你在这种地方干什么？你是网球社的吧。今天不用练习么？」

「才不是不用！」

她相当气愤。

别那么兴奋啊，会很热的。

她帽子下面的视线十分锐利，要是拿她开玩笑，貌似反而会触怒她。虽然我自己没怎么让小末生过气，可是经常可以看到有同级生说错话惹得她大发雷霆。看这个样子，我说话还是稍微讲究一点比较好。

「哎……那你是找小照的么？」

「你的朋友是个白痴，所以我才跑到这种鬼地方来的！那个笨蛋！真是不可理喻！」

她确实是白痴，可你用得着这么生气么。

想必小照肯定做了什么白痴的事情吧。不正经的小照惹正经的小末生气也没什么好奇怪的。我反倒感觉，小照平时总是积极地去惹小末生气。虽然没到水火不容的地步，但我觉得小照把小末当成了玩具。

「小照又做什么了么。对不起了呢」

「为、为什么你要道歉……！」

「咦？什么为什么」

「别漫不经心的！」

她的口气很粗暴，眼神很凶恶，不知为什么还把愤怒的矛头指向了我。虽说是为了让感情宣泄出来，但我觉得不分对象胡乱撒气，实在不可取。

「别那么生气啊。你是运动员吧，要管理好自己的感情吧」

「吵死了！明明一脸漫不经心！」

「脸又碍着你了……」

说到漫不经心的脸那就是加茂十希男，说到加茂十希男就是漫不经心的脸。

她以前总是称赞我表情温柔，可升上了高中，我明明摆着相同的表情，她却嚷着『太松懈了』生我的气。似乎是『小孩子的时候看上去天真无邪，长大了样子就变傻了』这种情况。岁月不饶人啊。

「说不定你也是共犯呢！」

「共犯？什么共犯？」

「给我告诉小照！绝对不要逃！我在球场等着她！」

小末留下莫名其妙败退式台词，匆匆忙忙地走掉了。

即便一副怒火攻心的样子，她还是快步地走着。她在走廊上绝对不会奔跑。她骨子里是个一板一眼的人，不会破坏规矩。真是个难伺候的主。

唔。

从共犯这个词可以发现，肯定发生了什么令人头疼的事情。而且犯人就是小照，这可真是麻烦得无以复加。放着小照一个人的话，感觉裂痕会无止尽地扩散下去，所以没办法了，我还是帮她一把好了。

不过话又说话来，这天气真热啊，真想把衬衫也脱了……

我一边想着这种事，一边打开了第二会议室的门。打开门后，我的身体顿时僵住了。

首先进入视线的，是一只屁股。

藏在质地柔软的浅蓝色内裤下面的小屁股。从屁股向上延展的曲线向中间收缩，形成可爱的形状。我抬起视线，只见一件罩衫纽扣子已经解开，正要被随手脱掉。再往上，是完全裸露出来的肩膀。再上面，是一顶熟悉的针织帽。

纤细的体型，白皙的裸肌，然后还戴着标志的针织帽。

在那天生丽质的外表之下，寄宿着怪人的精神，是个令人遗憾的女孩子。

小照——赤村崎葵子正背对着我，扭过头直直地盯着我。

「嗨、加茂十希君」

「嗨、小照」

我们四目相接，脸上却没有表情。其实我心脏正扑通扑通地跳个不停，但我不想在小照面前露出软弱的样子，于是故作镇定。

「加茂十希君，你呀，就不能来点『唔哇，怎么脱了啊，至少上个锁吧！』的正常反应？」

「你才是，怎么不来点『呀啊，先敲门啊！』。真是个不可爱的家伙」

「有常识的人，开门之前都会敲门的」

「是么」

「可你没有敲门」

「是啊」

「所以你不是人。分析完毕」

「太跳跃了啊！」

这是哪门子的三段论！

你要是怪我没常识，尽管不太情愿，我还是会认的啊！

「话说，你倒是把视线移开啊。你要盯着人家屁股看到什么时候」

「你才是，穿着内衣的样子要在人面前暴露到什么时候。快穿衣服啊」

「倒也是」

小照说着，将罩衫扔到桌上，在自己的书包里大肆翻找起来。快穿啊……别磨磨蹭蹭的，我都不知道该把眼睛放哪儿了。不对，其实看哪里都没什么，不过这种情况视线相对，会让我良心作痛的吧。

可恶，感觉脸好烫。

在我分析小照的内衣为什么是浅蓝色的时候，小照已经穿好了衬衫和五分裤。要是再把帽子换一换，就跟小末的打扮完全一样了。这么热的天，你还戴针织帽啊。怎么说也太不自然了。就算是为了塑造角色而树立标志，也别勉强自己去戴啊。

「为什么是运动衫？难道等下要上体育课？」

「差不多吧。我要跟你的青梅竹马用网球来一决胜负哦」

「啥！？你跟小末！？」

「嗯」

小照一派轻松，若无其事地说道。

究竟发生了什么，要演变成分析社与网球社二年级王牌进行对决的状况。

「喂喂喂，别开玩笑了，我们的网球社可是能够进军全国大赛的级别啊。她们是正经的社团，别干扰她们练习啊」

「是别人找上门来的，我有什么办法。我可是耐着性子去奉陪她的哦」

「嗯？我刚才在走廊上跟小末说上话了，不过被她狠狠地冲了几句。你干什么了？」

「是吗，小末真的很过分啊，听我说啊，加茂十希君」

小照用甜得发腻的声音说道，向我蹭过来。

我知道了啦，能不能麻烦你把桌上的衣服收好？我可是会介意那种事的类型。

「其实呢，网球社里发生了盗窃事件。末藏佳奈美的队服貌似被什么人给偷了。然后，她就一口咬定是我偷的。是不是很过分？我明明什么都没做」

「确实很过分」

「是吧？快安慰我」

小照装着糊涂，一把抱上来。她完全没有害羞的样子，若无其事地把脸靠在我的胸膛。

「热死了，快停手」

「真是的，害羞鬼」

不，并不是害羞，我说真的。

虽然和女生进行肌肤接触多少会感到兴奋，这是作为一个高中男生所应有的反应，但一想到对方是小照，我就没办法坦诚地感到开心。这种招式已经司空见惯了，感官已经疲劳了。

要是怕热而把她推开，我又于心不忍，所以我轻轻地摸了摸她的脑袋。乖，乖。感觉就像对待宠物一样，不过小照出乎意料的满意，所以我也没说什么。

「然后呢？为什么你会被她怀疑？」

「嗯，因为她看我不顺眼吧。其实，她的队服被偷了之后，貌似多了套女仆装和狗耳发圈。她最后认为，这种白痴事情只有我会做，所以专程跑到这里来找我了」

「原来如此。小照，犯人就是你——痛！」

不知怎的，我被小照踩了一脚。

小照的心情就像深山里的天气，根本捉摸不透。

她从我身上离开，拿出手机。她几乎没碰几个钮，想必是在看日期和时间吧。说起来，她们约好要进行一场网球对决，究竟要花多久呢。记得在温网转播中貌似看到过『四小时的激战』之类的解说……？

「然后，我跟她说我会找出犯人，让我对活动室进行分析，可她太固执了，不肯让步。她说，我这么做是想销毁证据，所以我提出要来场对决」

「怎样的对决？」

「用网球一决胜负。要是我赢了，就让我调查活动室，要是我输了，我就承认我是犯人的推定」

「诶……你其实不是犯人吧？要是输了可怎么办啊。被偷的衣服要赔偿么？」

「应该要吧」

「答应这种事，没问题么？就算赢了，能够调查活动室，也不一定能够找出犯人啊」

「什么啊，没问题的。我心里有数。反正肯定是什么误会。而且，不说到这个份上，她是不肯让步的啊。她只会扯着嗓子让我还她衣服。执着是种美德，可是太一根经可不行。完事后就告诉她『看不到自己周围可不太好』吧，加茂十希君」

我感觉你要是说这话就太多管闲事了，反倒会惹她发火的。

而且，小照说她有头绪了，既然如此，当场解释清楚不就解决了？我实在不能理解这样的发展，但既然已经约好了，就不能爽约。小末也说了，绝对不要逃。

「那……那个……」

等我回过神来，只见有一个陌生的女孩站在敞开的活动室门口。她似乎不太擅长大声说话，小小的身体羞答答地扭动着。我不明就里地向她的脸看过去，可她完全不看我的眼睛。她的小脸红扑扑的，莫非在紧张么？

「我不认识她呢。她是谁？」

「一定是图书管理员吧。是要提醒你小声点吧」

「又不是我在叫，叫的人是小末啊！因为我就算不用大声叫嚷也能忽悠她啊」

「为什么要忽悠她啊！」

「我要是按平时那样，她准会生气吧」

「什么叫平时那样，你平时就在忽悠人吧！遇到状况就好好处理啊！」

「那个…………请不要无视我…………」

要想不被无视你就得极力的主张自己，因为自己的吸引力不足而无法交流，就不要怪在对方头上——我要是这么说了，她怕是会哭出来。她这个软弱的女生，究竟来这里干什么呢。

有一个越说越起劲的小照就够难应付了，我根本插不上嘴。就在我们停下来的时候，女生开口了。

「末藏前辈对我说了…………」

「啊，你是网球社的一年生？」

我不清楚原因，但好像是小末让她来的。

有小末这种语气强硬的前辈，这孩子也不容易啊。

「我是助理……我叫望月，请多关照。然后，前辈让我把分析社的人带去网球场」

「她让你监视小照，不让小照逃跑是么」

「噫噫噫噫！！！对不起！！！」

望月就像弹开了一样，猛地一个后撤步，与我拉开距离。

我、我没生你气啊……。反应用不着这么激烈啊……

「你不行啊，加茂十希君。怎么能够欺负这么小的孩子呢」

「就算大的也不能欺负……可我说了什么要让她道歉的话么」

「不是语言表达的问题。准确的说，应该是你的表情太有威慑力了吧」

「我搞不懂，不过你这分析很伤人啊」

我可没堕落到要用脸来威胁一年级女生的地步。

「你不行啊，加茂十希君。竟然应付不来年纪比你小的淑女。明明有个妹妹」

「你真烦」

「看我给你露一手。幸会呀，望月！」

什么露一手。

说不上话觉得头疼的是我才对吧，你说你行，那你就试试看啊。

小照毫不犹豫地上前一步，望月犹豫不决地后退半步。

「我是分析社社长，二年级的赤村崎葵子唷！请多关照蹦！」

蹦什么蹦。

你把她当成多小的淑女了啊。

「是……那个……我找小照学姐……」

没有吐槽。没有自发地跳进麻烦事里。没出事就好啊。

大事不妙，感觉望月和小照很合得来。

「小照是我的别名。很可爱吧」

「呃，是的，呃呃」

可是，她很没立场。

多么纤细软弱的生物啊，望月。

要是小末吼起来，你肯定不出十秒就得哭出来吧。

「总之……我们出发吧」

随便问候了几句，望月提议出发。

即便面对小照，望月还是不出十秒就结束了对话。可叹啊，你不是也没办法跟她说上话么。

据我分析，她也很怕小照的脸。

***

我们离开第二会议室，走向校庭的角落。由于前面带路的望月走路慢得可怕，所以只花几分钟恐怕到不了那里。

女生走得慢，这种事我早已作为知识储存在大脑里，不过望月的步行速度在我所知的所有人当中，也绝对属于相当慢的。虽然不会比走路喜欢东看看西瞧瞧的小照还要慢，但她的慢怎么着也是突破常识的水准。她那么慢，都快让我撞到她的背了。慢得就算拿个头小腿短当借口都说不过去。

不过，我感觉不论我用多么委婉地方式提醒她走快一点，都会把她弄哭。我的目标是做一个对他人的痛楚敏感，害怕伤害他人的善良之人，把人弄哭的事情，我是不会做的。

于是因此，走在后头的我跟小照之间弥漫着一股奇妙的气氛。沉默宛如淡淡的风，不知不觉吹过我们之间。我受不了这种压抑感，忍不住寻求对话，便向小照确认状况。

「我说小照，要是输了你会承认自己是犯人么？明明就不是的。输了可是很伤的哦，你有把握么？」

「那当然。我怎么会发起没胜算的挑战」

「喔？小照，你打过网球么？」

「小学四年级之前在民间俱乐部里打过。而且之后身体也长大了，简单计算一下，肯定比当时强两倍呢！」

「嗯，你肯定在小瞧网球吧」

这可不是简单计算，而是瞎计算哦。小学四年级之前玩的，现在高二了，荒废了有六年多啊，会变强才有鬼。

「用不着担心哦，加茂十希君。我有秘策！」

「这话从你嘴里说出来，能不担心才怪啊……」

「是么。呵呵呵。望月怎么看？你觉得，我赢得了小末么？」

噢噢，干得好，小照。

顺利地跟望月建立起亲密的关系吧。

然后，将这仿佛一触即发的紧张感带走。

要消除这沉重的气氛，全仰仗你的处世之术了……！加油吧，小照！

「我觉得你赢不了的……因为末藏前辈非常强」

「小末有那么强么？」

「因为她在二年级里跟别的人实力相差太悬殊了，所以平时都在三年级的球场跟正式选手进行练习……末藏前辈真的很强哦」

原来小末这么厉害啊。

还以为她只是一个不逊于男子的家伙，看来这次又得重新审视一下我们之间的这段孽缘了。那个热血角色原来不是虚有其表啊。她以前就很一根筋，那种不管做什么都坚持不懈的性格，肯定帮了她不少吧。嗯，这是当然的。小照，别在意，是你输了。

「为什么这么说啊，望月。我可是准备了秘策啊」

「耍计策可赢不了……基础能力有差距……基本的实力差太多了……」

「噢？是么，原来如此。这句话可是我制胜的关键呢」

「咦？」

「基础，基本功。所有人都错了，全都盲目地迷信『重在基础』这句格言。可是，正是这句话将努力拼搏的人变得迟钝，让他们在赢不了的比赛中仍然赢不了比赛。所以，我要反其道而行之」

「咦？这话怎么说」

「嗯？」

「难道，不能重视基础么……？」

「嚯嚯？原来如此原来如此？你是说，你很想听我解释对吧！好嘞，那就让你详细地听一听我的分析吧！」

啊。

当我注意到的时候，为时已晚。

不可以兴致盎然地对小照问『为什么这么说』啊……不然她会把你的好奇心当成免罪符，拿着『有问就要答』当借口，开始她那长得要死的分析。

可恶，喜欢说些莫名其妙的话。

重在基础，这是理所当然的吧。

「虽然不知道这种观点是谁扩散的，但这是在给人添麻烦。要说这是简单的警句也确实很简单，但因此也容易令人误解。搞运动的人大多都对『重在基础』深信不疑……不，是不去深入分析这句话的含义」

「什么意思……？」

「试着简单的想一想如何，望月。你觉得，只做基础练习能变强么？你觉得，重视基础真的是达成目的的最佳手段么？你觉得，通过重视基础能够到什么成果？你觉得，能够意识到这个问题的人究竟有多少？」

「唔…………」

快别说了，小照……！

别用这种逼迫似的说话方式，瞧人家望月都害怕了……！

要用更加温柔，更加呵护，怀着抚摸羽毛一般的心情跟她说话啊……！

「再说了，『重在基础』具体指要做什么？能够深入解释的人实在太少了。基本上都只会摆出『照教练说的做』这种不负责任的态度，所以才有问题。我认为这跟国人的心态有关系。总之，人们都不愿意让人觉得自己是个标新立异气焰嚣张的人，所以全都通过基础练习来逃避。只要进行基础练习，最起码不会惹选手生气，而且推荐进行基础练习的指导者也不必背负失败的责任，对吧？」

小照的声音变得火热起来。

小照一遇到要进行分析的场面，就会藏不住心中的喜悦。我不明白分析有什么可开心的，不过小照却开心得不得了……甚至还因此创建了分析社这种莫名其妙的社团，简直太难搞了。

「不断地高喊『重在基础』『重在基础』，结果丧失了除此之外表现，我觉得这是悲剧的开始。基础和基本功应该用『不能疏忽』来描述，用『必须重视』来表述是错误的」

「错误……的么」

「绝对是的。说着『重在基础』的人是最容易攻破的哦，望月。这种事不是显而易见的吗？一名选手看重基础，也就意味着他将自己限制了。因为基础这种东西对所有人都是通用的，光有基础没有其他技能的选手，俯拾即是」

奇、奇怪？

感觉小照的分析比我想的要正经。

这不像小照……但我并不是不喜欢。

就是这个势头，加油吧，小照。拜托你别出什么破绽哦。

「可以说，小末就是个典型例子。一板一眼，固执，一根经，而且过分热衷。她是怎么练习的，抱着怎样的想法去比赛的，我全都了若指掌」

率真是美德。

却不是最好的手段。

你的意思是，小末不明白这个道理？

「只会没头没脑地锻炼基本功是不行的。哪有笨蛋要取挂在天花板上的香蕉就去锻炼基础的跳跃力。我们会找垫脚的东西，找棍子，寻找能够活用自身力量的方法。人的身体能力是有极限的，所以要动脑子，运用智力来发挥自己的潜力，这是很重要的。选手之间的力量差距，并不在于基本功，而在于应用。超越基本功的应用部分，才能缔造一名选手的个性」

小照停不下来。

我觉得基础怎样怎样这种问题，一般人平时都不会去想，所以这大概是她随口跑火车吧。不过话说回来，你可真能说啊。

「我并不是说不要去注重基础，我的意思是，抱着这句话而不去进一步的应用，肯定不会是好兆头。推进应用不会让人觉得『态度嚣张』。……明白么？总之，凡事不能死抱着『重在基础』这一句话。重视基础乃是变强的原则论，却绝对不是取胜的妙手。我们最应该重视的不是变强，而是取胜」

讲到这里，小照深深地吸了口气，眨了眨眼表示分析结束。

「……我的分析就是这样。感觉怎样？」

「哇啊啊！分析社竟然有思考这种事情啊！好厉害！」

好厉害啊，小照，感觉今天鲜少出现了正经的分析呢！

从望月双眼的光辉能够看出，你已经博得了她的尊敬呢！

「呵呵呵，胜负的关键不取决于基础，而取决于应用。既然如此，弱者战胜强者的方法就很明显了呢，望月」

「究、究竟是……？」

「那就是——」

在这紧张的一瞬间。

我咽了口唾液。

「就是必杀技啊，必杀技！那还用说么，跟只有基础的比，当然是拥有必杀球的会赢啊！」

小照荣光满面。

用最得意的表情，道出了结论。

「………………是…………这样么」

「放心吧，望月！虽然我的基本功烂得要死——但我在被窝里做过必杀球的想象训练」

「………………哦」

望月似乎也对小照做出了最终评价。

那个白痴……把气氛全糟蹋了…………！

人家刚才还很佩服你的！

你怎么就突然得出这种扯淡的结论！

这种脑子里跑火车的主还敢说有『秘策』没问题……她真的有办法么…………？

***

网球场只有四块，女子网球社只能用东侧的两块。我们私立高中的女子网球社作为一个有成绩的豪强网球社来说，不能否认练习场地不足。

我们现在的男子网球社连县大赛的第二轮都进不去，貌似还有怨声称，应该把男子网球社废掉，把所有场地让给女子网球社。我想这话大概是从小末嘴里说出来的。

小照被望月带进球场。我是男生，而且还穿着学校指定的皮鞋，感觉还是不要进去为好，于是便停了下来，可有人从后面打了我一下。

「嗨，加茂君。初次见面」

「呃……堀井同学？」

「对，我是堀井。我总听小末说你哦」

只是听说过对方，你就从背后一记重拳上去么，真是好胆量。

这个友好得难以置信的人，名叫堀井。我只知道她的姓，至于名的话，很遗憾，我并没有听说。我只知道她总在小末身边，完全不知她是个怎样的人。要说我们之间的关系，就是朋友的朋友。

她那与生俱来的亲切似乎让她平等地对待所有人，同样也爽朗地跟小照打起招呼

「呀嚯，小照。谢谢你肯来」

「嗨，堀井。我来玩了」

「欢迎。真是对不住啊，让你陪着疯」

「哪里的话，这是家常便饭。正好可以打发时间」

原来你平时就是靠被人当成贼来打发时间的啊，小照。你可真是过着让人退避三舍的生活呢。

「来吧，进场吧。加茂君也进来吧！」

「我也可以进去么？我鞋子也不标准吧」

「不要紧的。反正只是围观。而且要是没了加茂君，小照要是暴走就麻烦了」

原来是把我当成小照的限制器么。话说，小照果然被当成容易分析（暴走）的麻烦人物了呢。虽然不是在说我，我还是小受打击。

「不过，这里是女子球场吧」

「没关系啦。三年级从昨天起去修学旅行，不在学校，所以宽松一点。没人发火真好呢。无拘无束哦」

「果然豪强运动社团的上下关系就是严呢」

「嗯？没那回事哦。在进军全国的社团里，上下关系再没有比我们更松的了呢。相对的，顾问就像魔鬼一样恐怖，所以没问题啦」

原来是这么回事么。

魔鬼一般的顾问么。都是高中生了，但能够独当一面，凡事自己处理的人很少呢。感觉有人骂她们，真是一件很不错的事情。

「我说的无拘无束，是指球场哦。毕竟社员多达三十人，却只有两块球场呢。我们定的是，三年级和正式选手使用一面，一二年级使用一面，说真的，地方实在太少了啊！」

「欸……」

其他社团的事情我不怎么感兴趣，我就不插嘴了。

我们社团成员只有两个，明明没搞什么正经的活动却在放学后占领着一间房，这或许太铺张了。不过因为小照的关系，这种感受不是那么强烈。

再看看小照，她正一脸清爽地开始做热身运动。正当我对她那泰然自若的态度感到吃惊的时候，小末冒冒失失地从球场另一边径直朝小照走过去。

我觉得总让小末乱吼对小末的身体不太好，于是前去制止了小末。在近处一看，她果然怒气冲冲的。

「十希男！嗯？为什么你在这里」

「我听说，你的队服被偷了？真是难为你了」

「真是的！我还想快点练习啊！都怪这家伙！」

被小末怒气冲冲地指着，小照灿烂一笑，做了个胜利手势。我是对挑衅与分析信心满满的分析社社长赤村崎葵子，这一次也请多关照。你这家伙，看我待会儿怎么收拾你。

「小末，你等等，先冷静下来啊。你再仔细想想啊」

「想什么想！」

「当然是想你的衣服为什么会不见啊。说真的，你为什么怀疑小照？」

「我看到了啊！小照今天早上在网球场周围鬼鬼祟祟的！」

因为她靠近现场所以认定她是犯人？我觉得这完全是在找茬。不过，毕竟再没有其他的可疑人物了，这也没办法……吧？

「小照，你今天早上到这里来过？」

「嗯」

「你做了什么？」

「当然是分析调查。不过说来话长了呢」

「那就不用说了」

「人们总是会拿东京巨蛋或者网球场来描述面积对吧？我想知道那么表述是不是真有效果，所以来亲身体验一下网球场的大小。顺带一提，东京巨蛋的面积大约是179个网球场，能够想象它有多大么？」

都说不用了，你还要开始。

你可真了不起啊，可爱的小照妹妹。

「作为一个让所有人都有切身体会的面积单位，网球场真的合适么？要是若无其事地拿来用，到头来却只能给人『啊，真宽敞啊』这种茫然的感觉，我觉得还是用平方米来表述更有效。这不是个很有意思的分析对象么？」

够了，真的够了。

「再说了，明明叫做网球场，却不仅仅只使用场地内的部分，连外围部分也理所当然地要被使用。而且球场不是所有球员共有的，而要被球网分开，只能感受到一半的区域。既然如此，不管是站在网球选手的视角还是观众视角都很难请立刻想象出一个网球场有多大…………」

好长。

看这样子，一时半会儿完不了呢。我感觉实在太麻烦了，悄悄地将视线从小照身上移开。随后，小照一下子就看出我丧失了兴趣，又继续对身旁的望月继续说明。竟然坑害一名连句『够了』都不敢说出口的少女，你也太恶劣了吧。

小照就交给望月了，我准备趁现在推进一下话题，在比赛开始前再稍微打听一下衣服被偷的事。

「呃，于是，你看到小照在网球场……准确的说，你看到她到活动室里偷东西了么？」

「那倒没看到……不过最可疑的就是小照了吧！」

你要这么说就没什么好谈的了。

因为小照不管怎样都最可疑了。

「就因为小照是可疑人物你就把她当小偷，她岂不是太可怜了。就没有其他人看到那人进入活动时候，或者偷东西的时候么」

「唔……我不知道」

不知道。

真是个正直的家伙。可你怎么没看见就断定小照是犯人啊。不过，你公平竞争的精神很强，我觉得这一点很棒哦，小末。

「堀井同学呢？」

「我？我快迟到的时候才勉强赶上，别说小照了，连小末都没看到」

「勉强赶上……也就是说，没有晨练么？」

「是的，没有。顾问老师和三年级的一起去修学旅行了。由于没有监督者，我们不能练习了。放学后有男子网球社的老师过来看过，所以才拿到练习许可的」

「原来如此…………奇怪。那么，为什么小末那么早会在学校？」

我朝小末看去，她露出有些害羞的表情。

「没、没关系吧，我的事情」

「你忘记晨练取消的事情了吧。一旦专注起一件事，一下子就看不到其他事情了呢」

「堀井，你真多嘴！」

「嘿嘿嘿，真可爱啊」

好厉害啊，堀井同学。突然觉得小末好像很好应付。

再来说说还是那么难对付的小照吧，她仍旧不厌其烦地就『一个网球场』这个面积单位进行分析，继续讲给望月听。我都在收集情报为她洗刷污名了，可她倒逍遥自在。

「你说队服被偷走了，那么，你东西一直就放在活动室没管么？」

「嗯。平时练习一结束，助理……望月就会把大家的衣服集中起来清洗，然后在活动楼的洗衣房里烘干，在下一次练习之前放在各自的橱柜前面。过程就是这样……可今天……」

「不知为何放在那里的衣服变成了女仆装，是么」

唔唔唔。

真是个奇葩小偷。

竟然是小照之外的人干的，这反倒令人吃惊。

「啊，活动室上锁了么？」

「堀井打开过」

「她是这么说的，堀井同学」

「是上锁的啊，在我去之前。是吧，小望」

小望（注1）？

我刚想她说的是什么，便有人对她的呼喊有了反应。是望月。她从小照的咒缚中逃出生天，非常开心地转向我们，点了点头。不用肢体语言，口头说明就可以了哦。

连爱称都起了，看来真是对她疼爱有加呢。

「小望是爱称么。真可爱啊」

「可不是么？哽在喉咙里能让人痛不欲生哦？」

「你究竟是怀着怎样的感情给她起这名字的啊……」

※注1：原文中小望为『もち』，是望月（もちづき）的前半部分，同时也有年糕的意思。

跟小照和望月很难说话，但跟这个人也在不同的意义上很难对话，堀井同学啊……

我深感能够正常对话的人才明显不足。这事不行啊，没办法解决啊。还是重买一件球服吧，小末。下次我会给你选件更好的。

「钥匙是望月管理的……也就是说，放学后开锁的也是你么？」

「不……是堀井前辈……午休的时候我把队服送到了活动室……之后碰巧遇到了堀井前辈，就把钥匙交给她了……」

「原来如此。拿着钥匙的是堀井。也就是说，你就是犯人么？」

「好尖锐的推理，加茂君！信不信我揍扁你！」

我只是开个玩笑你就揍扁我，你要不要这么过分。

我不知道这个人说话究竟有几分认真，太可怕了。但愿她能学学总是非常认真的小照和小末。

「有没有其他被偷或者被换掉的东西？」

「没有啊。不可思议呢」

「不可思议呢」

「没想到竟然只有小末的衣服被偷。呵呵呵」

原来如此，我明白了。

这种嬉皮笑脸的感觉，不会错的。

犯人就是她。把她扔进牢房吧。

「顺带一提，那件女仆装究竟出自哪里？」

「嗯？什么意思？」

「应该是犯人自己带来的吧。感觉服装非常讲究啊」

「啊，那个啊，是服装社做的。虽说是为演剧社准备的，但戏演完用不上了之后就会被还回去呢。真可怜，服装社明明就不是演剧社的下属单位」

「你怎么知道这种事情的？」

「咦？」

咦？服装的出处这种事，通常不是只有犯人才知道么？

「好了！也该开始比赛了！我来当裁判！」

小末，案件解决咯。

比赛都还没开始。

可是我的青梅竹马什么都不在意，朝着球场跑了过去。看漏了情报就会对事实产生误解哦，就是为了不让这种事情发生，我们分析社才存在的哦。

堀井同学得意洋洋地走向裁判席，分析发表会被强行打断的小照同样很不开心地走向球场，舞台终于准备好了。

来吧，比赛开始。

正当我这么想的时候，小末发现了球场旁边摆着一个白色的大篓子，叫了起来。

「望月！你又把衣篓放外面了啊！」

「非、非常抱歉！我这就收拾！」

「下次要是再敢犯糊涂，我就告诉顾问哦！」

「非常抱歉……！」

告老师么。

怎么说呢，小末童鞋，你生气的方式会不会太孩子气了？

「算了算了，用不着那么生气啦」

「不行！堀井你太惯她了！这种疏忽会影响社团团结的！」

一点也不通融。可这也是小末的优点。

如果社团整个都很散漫的话，那么小末这样过于认真的人可能就显得弥足珍贵了。

「嗯……怎么了，小照？」

不知为何，小照无视了小末，直直地盯着望月跑去收拾衣篓的样子。衣篓上写着『一、二年级用』，里面是空的。你为什么把衣篓放在这种地方不管啊，助理。我对望月当助理的能力感到非常不安。

「一、二年级用……啊，原来如此」

原你个头。

少管闲事，专心打你的比赛。

「小照？」

「没有问题。呵呵，现在我稳赢了」

她的话太过莫名其妙，我没法做出反应。

「威廉在引导我。问题的答案唾手可得」

现在小照似乎正受到她所憧憬的已过世的威廉先生的引导。请您在天之灵一定要将她拽上正确的为人之路。

于是，在威廉的引导之下，小末与小照的对决…………两人间的闹剧，开始了。

「开始吧，小照！这可是你自己提出来的！输了可别怪我！」

小末把球拍指了过去，挑衅小照。小照接受挑衅，拿起从堀井同学那里借来的球拍，摆出了神秘的姿势。

「三十六计走为上计！话虽如此，要是逃跑的话，作为一个女人就太没用了！在这里遇到我算你倒霉！来吧，堂堂正正的跟我一决胜负吧，小末！」

「哦、噢！嗯！我上了！」

总之，在开场白的阶段貌似是小照占优势。

「话说小末，要定什么规则么？决胜方式呢？」

「一场定胜负就可以了」

「一场，要打六球么？好长啊，要是影响网球社的练习时间就不好了，就五球三胜吧。抢七也不要了」

「这样比么，那就这么定了！」

从体力方面考虑，比赛拖得越久对小照就越不利。所以选择短期决战对小照而言胜算要高一些，可是……小末可不是那么容易被忽悠的。

「决定发球吧！我来抛硬币！」

「啊，抛硬币就免了。我让你发」

「咦？」

「相对的，我有个请求」

「什么？」

「众所周知，我在初中和高中没有参加网球社，也没有在体育社团里锻炼过身体。既然如此，我肯定没办法把全国级别的发球接回去。不过，光用发球来结束比赛，实在没什么意思。当我接球的时候，你的发球要像这样，从下向上打，行不行？」

「……让我只发抛球？」

「对。如果可以，尽量别带旋」

「唔、唔……对发球进行限制……」

「怎么了怎么了？不能立刻决定么？啊，跟初学者打，拿了发球权还害怕被接发球强攻么？」

「我、我知道了！从下往上慢慢悠悠地发球就行了吧！只有这一个限制哦！」

「好，相对的，我会把发球权让给你」

「既然如此，就这样吧」

倒是给我注意到啊，小末。

因为有个让你不能开足全力的限制，所以就算拿到发球权也并不有利哦。这个交换条件并不成立，快给我注意到啊。

规则渐渐变得对小照有利了。这不是我多心。

要是像样的比赛倒还好，可变成这样，我已经看不到结局了。

关心比赛动向的不止我一个，其他的社员们也陆陆续续地围在了球场周围，关注着这场比试。我说，有一个场子空着呢，快去练习啊，用不着守在这边。

「开始～」

坐在裁判席上的堀井同学用托腔宣布比赛开始。

小末很守规矩，发出了轻飘飘的球。小照接过去之后，已经不在放水的约定范围之内，小末立刻拿出了真本事。

「哇、好快！」

噢噢，确实很快。

小末击出的球十分威猛，精准地直击球场的角落，无视小照直奔球场后头，即便到达我的位置时力量也丝毫不减，继续向后飞去。这样就拿下一分了。

可怕的球路加上可怕的球速。用那煞白的手挥出球拍的小照无力做任何抵抗。努力的结晶轻而易举地击碎了戏言。你平时训练一定都在严格要求自己吧，很了不起哦，小末。

「我说，你瞄准的地方太刁钻了吧，小末……」

眼看着血色从小照脸上褪去。

怎么搞的啊，你这反应。莫非你之前一直觉得自己能赢么。这一球，似乎终于把小照给打醒了。在被窝里想出的必杀技，看来发挥不了什么作用……因为它在小末的基础能力之下，毫无施展的余地。

「怎么样！还是投降吧，小照！」

「唔…………怎么可能！我怎么可能投降！继续吧，小末！」

啊。

她那表情，是在想什么古怪的事呢。

那肯定是为了让事情按自己的想法进行，打着什么坏透了的主意。

「好嘞，先拿下一分！看我三下两下把你收拾了！」

「不、等等！小末！」

开始了。

无谓的抵抗。

「怎么了啊！刚才那分有什么问题么！」

「不是的！是衣服有问题啊！你这打扮是怎么回事啊！」

「什么怎么回事……就是运动衫啊」

「这不奇怪么！你平时是穿队服练习的吧。可那件队服被换成了女仆装，所以——你当然要穿着女仆装比赛啊！」

「这、这是什么歪理！？」

再怎么说这也太奇葩了，我在旁边听到小照的提议，都怀疑她脑子是不是出问题了。不过按她说的，小末穿上女仆装比赛…………

…………。

…………不是还不赖么？

小照，你明白在网球上赢不了之后，又开始另辟蹊径了呢。

「开什么玩笑！谁要穿那种衣服啊！」

「不管你什么看法都没用！重要的是裁判要怎么判！堀井！」

小照向坐在裁判席上半笑着的家伙请示。

裁判明明什么都没说，嘴角已经弯了起来，正奋力地拧着自己的大腿忍住不笑。裁判的判决会倒向哪边，实在太明显了，简直无以颠覆。小末，你真可怜。

「怎么样，裁判！选手应该穿队服，不对么！」

「说得没错，小照」

「那么，小末应该换上女仆装，对么？」

「说得没错，小照」

张着大嘴恨不得立刻哈哈大笑的裁判，轻易地认可了小照的说法。这样一来，小末就要穿女仆装比赛了！

「开什么玩笑！！堀井！！」

小末当然大发雷霆。

然后，小照如同理所当然一般提出抗议。

「噢？你要反抗裁判？小末，这等于弃权哦？」

「不不不不不！可是！这也太奇怪了吧！」

「小末，奇怪的是你才对吧？对裁判的决定表示不满，竟然还出言威胁。你作为一名体育选手，简直岂有此理！网球可是绅士的运动，你却如此不守规矩」

「绅士才不会穿女仆装打网球吧！」

「嗯嗯？莫非你的意思是，跟外行人当对手，换套衣服就赢不了……」

「才不是！！别把我当白痴！！」

「那你就该收起你那白痴的抵抗快点去换衣服。祝你一路顺风～」

小照轻轻地挥手。

小末向我求助，朝我瞪了过来，于是我也跟着一起向她挥别。待会儿会是怎样的结局，简直不堪设想。但只要能让青梅竹马穿上女仆装，就算惹她发火也在所不辞。

「给我记住！！」

小末含着泪向活动室冲了出去。她没有违逆裁判的决定。那孩子似乎决定遵循她自己的公平主义，穿上女仆装。那家伙真可爱。戏弄正经人的那一瞬间，真是无比的灿烂啊。

「啊、哈、哈、哈、哈、哈、有一手啊，小照。笑死我了，也痛死我了。小末真的要去穿那件衣服么。她不知道要怎么穿吧。我稍微去搭把手，大家先随意休息一下吧」

裁判半笑着追了上去。被留下的社员们苦笑着，小照则满心欢喜，然而不知为何，望月惊恐万状。最后，大家都等待着比赛继续开始。

那个人来当裁判，真的没问题么……

也罢，趁现在回家吧，小照……

***

可能是那衣服太难穿，小末花了相当长的时间才回来。看到回来的她，我下意识地嘟哝了起来

「哇，迷你裙啊」

这是一件黑白基调的哥特女仆装。我之前觉得那应该像那种为了在文化祭里开店准备的便宜货，但所用的素材似乎比我想象中的要结实。

「可恶，这衣服，裙子这么短……真的是这么穿的么！」

由于裙子跟小照的制服一样短，所以小末那健康的双腿一览无遗。想必是因为这裙子比她平时穿的队服还要短，晒黑的地方和没晒黑的地方的分界线看得一清二楚。健康的素腿……充满肌肉的小麦色的腿的曲线美……实在不错。

「你在看哪里啊，加茂十希君」

小照朝我瞪过来。

可能是我自知在用不好的目光看着自己的青梅竹马，被小照这么一喊，身体不自然地颤动了一下。

「哪儿都没看啊。硬要说的话，我刚才到达了无我的境界，正盯着半空」

「别以为口不对心的台词能骗得过我。看我待会儿怎么收拾你」

我难道犯了什么罪么。

依照法律，我既没犯错也没犯罪。原谅我吧，小照。

不只是分析家，就连对面半场的受害者都向我抱怨起来。

「不要色迷迷地看我啊，十希男！」

「说什么啊，你这毒舌女仆。我来看你比赛，你却让我别看，要不要这么过分」

「不看我就行了」

「好吧，就照你的说的」

骗你的。

青梅竹马换上了女仆装，一般来说岂能不看。

话又说回来，她的反应真是太新鲜的。明明有人穿内衣的样子被我看到还脸不红心不跳的，可你穿上女仆装的样子只是被我稍微瞄了两眼竟然就变得满脸通红了。这家伙，挺可爱的嘛。

话说，仔细一看，不觉得很奇怪么？

「小末……那顶帽子？为什么你还戴着棒球帽？」

小末头上还戴着那顶白色棒球帽。

这不奇怪么……应该准备了狗耳才对吧！

把狗耳戴上去啊！我想看！快给我看！

「可、可是……不戴这顶帽子我会使不出力的……」

她的说话方式和举止实在太可爱了，令我大吃一惊。

可是，小照是不会放过这种情报的。

「不行！帽子也必须换！不是狗耳就没有意义了！！好了小末，你就死心吧，戴上狗耳！！」

这过分拘泥的态度……我明白了，小照。犯人就是你。

总觉得她们一个个都像犯人，真让人头疼。

话说，帮着小末的人一个都找不出来呢。围在球场周围的那帮网球社的家伙，也都只顾着一边笑一边静观事态的发展。自己社团的二年级王牌受此等奇耻大辱，你们竟然光顾着笑，好一帮无情的家伙。

咦？不过，要是强行让分析社的二年级王牌穿上女仆装的话，说不定我也只会一边笑一边静观事态发展呢。什么嘛，原来这是正常的行为啊。

到头来，小末敌不过裁判的劝告，心不甘情不愿地戴上了狗耳发圈。要说她为什么非得做到这个地步，想必是因为觉得「不戴就不公平了」。

那家伙对所谓的公平精神存在根本上的误解。

「等等，裁判！我有个提议！」

「还有么。怎么了，小照」

「我是分析社的，而小末是网球社的！然而，裁判全都是网球社的，这不公平！我提议让加茂十希君当副裁判！」

「嗯？没问题哦」

感觉选手提出变更裁判的要求是极端违规的行为，难道是我误会了？而且堀井同学也非常爽快地答应了。

「咦……我来当裁判么？」

「没关系啦，加茂十希君。你就判断球压没压线就可以了」

我跟小照不一样，对网球规则一窍不通。压线是指哪条线我都不是很明白，这样也没关系么。

让我当副裁判，也不觉得会对小照有利。她究竟在打什么算盘？

「那么，你到小末的半场去当副裁判吧。小末，这样就可以了吧？」

「唔……十希男……共犯……算了，也就这样吧」

她拿对小照的不信任与对我的信任作比较，貌似是我略微胜出。话说，为什么我要被怀疑是共犯。怎么想我都是清白的吧。偷小末的队服？我怎么可能去做这种事啊。

我只好走向对面半场，站在了小末的后方。女仆装的背影……棒极了！女仆一般不会拿背对着主人呢。总觉得她太没防备了。

你问什么好？当然是后颈好啊。

哎呀，后颈跟女仆装没关系呢。

要问什么好？当然是背部曲线好吧。

运动员风格的紧致后背，玲离尽致地展现出来。

于是，比赛继续开始。小末发出跟之前一样的球，小照接发球打回去，然后小末强攻再下一分，就这样回放一遍刚才的情况——我本是这么想的。小末追着球跑起来，然后轻飘飘的女仆装——

「啊啊，看到了！看到了哦！小末！！」

小照突然大声叫了起来。

「噫！？啊、喂」

小末连忙按住裙子，所以慢了一拍，没能把球打回去。

…………

何、何其无聊的秘策啊，小照……

「好嘞，这样就拿下一分了！打平了呢！」

「太肮脏了，小照！！」

「什么脏？因为脏所以不能给人看么？」

「你什么意思啊！！」

变成了肮脏与公平的对决了呢。太肮脏了啊小照，但我觉得这样才可爱。你是为了让小末的羞耻镜头暴露出来才让我当这个裁判的呢。你下手真够毒辣的。下次请你吃好吃的。

「别色眯眯的看我，十希男！」

「为什么啊。我可是裁判，不可能不去看吧」

「只看球就行了吧！」

「我是只看球啊。只是中途你的小……女仆装时不时会进入我的视线啊」

「开什么玩笑！」

对不起，玩笑开过头了。

可是正正经经地去看你，你也很不愿意吧？

「哎呀，小末！向裁判大吼大叫可是违反体育精神的哦！你对裁判不够尊敬！堀井，警告她！」

「好～。给与末藏选手警告一次」

「唔唔唔……！」

小照那家伙……竟然使出跟分析没有半毛钱关系的狠招……。我说，别老想着靠与运动无关的策略取胜啊。你的必杀球上哪儿去了啊。不服输到了这个地步，都让人觉得清爽了。难道要挺起胸膛说这是威廉的引导么，你这家伙。

小末完全无法接受，想要开口，可最后还是什么都没说，遵从了裁判的指示。她似乎明白，跟小照打嘴巴仗是没有胜算的。

小末的反对被压了下去，比赛继续进行。迷你裙作战获得成效，小照收获了第一球。

小照刚一得分，周围的社员们就会送上热烈的掌声。我有点担心，小末在社团里是不是受排挤了，可这个时候，我又听到了献给小末的声援。莫非，她凭着她那过剩的认真态度，赢得了后辈们的亲睐？小末……这一点很可爱哦。

小末总是在意着裙子，小照则趁人之危轻轻松松地又拿下一球。

搞什么啊，难不成，小照马上要赢了？

小末，你要凄惨地败在女仆装之前了么。哎呀，这也是一道风景。

可是，在我思考着这种无聊事情的时候，小照的优势轻易地瓦解了。因为小末找到了一边盖住裙子一边打球的方法。

她小步运动，不张开大腿，转变成了平时所无法想象的充满女孩子韵味的动作。穿上女仆装还不到十分钟，竟然就能掌握相应的动作。你的天职说不定是女仆哦，小末。话说，感觉一边压着裙子一边运动更让她害羞，反而更加煽情，可我要是这么说了估计小照就赢了，所以我先瞒着好了。

比赛继续进行。状况自然在小末的控制之下。

小照所能做的，只有操纵堀井同学，支配规则的大招。换句话说，她在基础部分完全敌不过。她现在正在亲自证明刚才向望月展示的分析是大错特错的，这样没关系么。

……咦？望月不知不觉间不见了。

我还想问她是什么时候交换发球的。

我四下张望，寻找她究竟去哪儿了，发现望月从球场外面跑了过来。而且来的不止一个。在她身旁有个穿着网球服的人。小照看到她的身影，大叫起来

「来了！加油的来了！稍微暂停一下，小末！」

「加、加油的？」

「好不容易有场比赛，观众要是少了怎么热闹得起来。网球社的人要给你加油，那我也要叫人给我加油！来吧，My dear！」

加油的人究竟是谁。既然在小照与小末相争的时候会为小照加油，我推测她一定不是泛泛之辈。

加油的人被望月带到了球场。

她身穿网球社队服，手里拿着喇叭，散发着炫目的青春气息，摆着精干的表情——

「小照姐！我来给你加油了！」

「噢！十美乃！谢谢你，有你一个胜过一百个！」

一年级的后辈，加茂十美乃。

……不是我妹妹么。

「小照」

「怎么了，加茂十希君。我最喜欢你了」

「别糊弄我。你竟然又把我妹妹卷入麻烦的事情里」

仔细想想，我这个当哥哥的也被她卷进来了，不过，这就当是件好事吧。毕竟看到了好东西。

我没有办法，又试着把矛头指向妹妹。

「喂，十美乃」

「怎么了，十希男」

她答得非常平静。

这家伙，比我还要漫不经心。

「嗯，刚才我接到邮件了，上面说拜托我穿上这个过来」

就算是亲近的人拜托你，只要觉得不对劲，你也给我拒绝掉啊。

事后我必须好好地告诉她呢……嗯？

「这件队服——」

不是我们网球社的队服么……？

咦？

女子网球社有一件队服被盗……然后，我妹妹正穿着一件队服……咦？

「是小照拜托你的？」

「嗯」

「这件衣服从哪儿弄来的？」

「咦？在网球社的活动室里哦？」

…………

奇怪。

她不是犯人。

咦！？怎么搞的！？我真的完全搞不懂现在是什么情况了啊！

「十美乃，声援就有劳你了！」

「是！小照姐加油！」

住手，别引人注目……！要是你穿着队服的事情让人起疑的话就麻烦了……！

可是根本没人在乎我的担忧，准确的说，大家都十分紧张，没过多久，比赛进入终盘。

双方各拿下两分。之前的攻防乃是一进一退。虽然实力上的差距令人绝望，但从分数上开是五五开。五局三胜，没有抢七，所以拿下下一球的一方就能收获胜利。

当然，小照要是不出招，小末就能正常地得分了。小末压着裙子，红着脸，可她的公平精神依旧岿然不动。实力差距过于悬殊，所以这也是理所当然的态度。所以就算比赛进行下去，也不会出现意料之外的情况。

比赛无情地继续进行，然后——

「来吧，小照，到赛点了哦！」

「唔……！比我想象的还要能干啊，小末……！」

你究竟有多低估敌人的战斗力啊。

「你也该好好想想怎么道歉了吧！要是输了，你就要乖乖地把我的队服还给我！」

啊，是有这么一档子事啊。

还有个偷走小末队服的好事小偷呢。

好了，走投无路的小照接下来要如何逆转呢，我非常期待哦。那么自信地向人挑战，总不可能就这么灰溜溜地输掉吧。

「是这样啊……我知道了！我知道了哦，小末！」

噢噢，莫非你真的想要颠覆这场对决么。

加油，小照！再多缠住一会儿，我就能刻骨铭心地记住小末穿女仆装的样子了！

「怎么了？终于明白你要输了么」

「我知道你的队服在什么地方了！」

「什么！？」

噢噢，你是想直接抛开网球对决，从根本上解决问题呢。不错啊，小照，这才是我认识的那个分析社社长。

「我的分析，你听好了，小末！」

「什么！等比赛结束不行么？」

「不行！必须现在！」

感觉自己离输不远了，所以采取强硬的手段来收拾事态啊。

嗯，我明白，我明白你的想法。我可以肯定，小照接下来展开的分析，绝对是瞎扯淡。

「这次的事件中存在几个疑点。第一，为什么队服是在活动室里失窃的？」

「东西就放在活动室里，那是当然的吧！」

「这可不对。衣服在望月回收之前应该都在活动楼的洗衣房里。因为洗衣房由多个社团共用，所以和社团的活动室不一样，是不会上锁的。没错吧？」

「嗯……是这样……」

「既然如此，为什么不在那个时间点行窃呢？为什么要专程等到衣服被放进活动室里呢？」

「噢……」

这家伙，自己一遇到危机就会展开正经的分析呢……

「第二，就算目标是队服，可为什么偏偏要选你的队服呢？队服有那么多啊。犯人是随便的选的，结果选到了你的，这不可能吧」

「为什么不可能？」

「第三」

「不要无视我的提问！」

「为什么要留下女仆装？因为那件女仆装，事件给人的感觉一下子变得不正经了。因此，我才会被怀疑是犯人。如果是单纯的盗窃事件，不需要留下替代品」

「别啰啰嗦嗦的，说干脆点！」

「你是让我从结论开始说？」

「我是让你只说结论啊！」

我也赞成小末的观点，全面赞成。

但我们的声音传不到小照的耳朵里。

「尝试对动机进行考虑，又会发现奇怪的地方。犯人的目的是给人找麻烦？不是的吧。这样无法说明留下代用服装的理由，而且在之前一直上锁的活动室里行窃风险太高了。拿着女仆装进去再拿着队服出来，这样也非常费事呢」

「唔……」

「那么，这是对小末表现的好意么？小末确实是一位很有魅力的女性，可是完全搞不懂偷队服又送女仆装究竟是要干什么」

「都说了，别兜圈子了——」

「全都是相连的啊。把答案一个个地找出来就行了。为什么不盯上洗衣房，而要盯上活动室？因为犯人不知道网球社的实际情况，不知道衣服会在活动楼的洗衣房里洗好烘干。也就是说，至少犯人不是网球社的人，恐怕也不是使用活动楼的人」

那个人有理由偷走小末的队服，却不是网球社的？

「然后……所有人的队服都会交给助理一起洗，也就表示衣服分别上写着每个人的名字。小末的衣服被偷并非巧合，而是被有目的选中了。那么，犯人为什么要盯上小末的队服呢？因为犯人认识小末。犯人考虑到事情败露的情况，所以才盯上熟人的」

和小末认识？小末可是那种开不起玩笑的人，谁敢偷她衣服……？

「然后，为什么要留下女仆装？这是为了让人来怀疑我。因为让小末穿上女仆装并藉此取乐的无聊之徒，就只有我了呢。真是个巧妙的陷阱」

这已经算是自白了吧。

你就是犯人吧。

「可是啊，我知道有一个人。那个人不清楚网球社的内情，和小末有着较深的亲密度，并且有理由给我找麻烦，更有动机去偷小末的队服……」

「那、那个人是谁啊，小照！」

小照缓缓地走了起来。她走过裁判席，走过小末身边，然后来到我的面前。

喔，您有何贵干。

小照把手放在了我的肩膀上，静静地说了一句

「加茂十希君。你就是犯人…………」

…………！

要、要忍住……！我恨不得立马朝她全力怒吼，可是……首、首先还是听她、听她怎么说吧……！

「我、我为什么非偷小末的队服不可啊……！」

「我理解你的心情，加茂十希君」

小照用交混着怜悯与嫌弃的眼神看着我，拍了拍我的肩膀。

「你想看妹妹穿裙子的样子吧……」

我决定了。

我要把你揍飞。

忍耐？那是什么？能吃么？这个词在加茂十希男的字典里——虽然有，但很难找出来。

「这么说，十美乃身上的队服原来是我的么！十美乃！我们可是从小玩到大的啊！」

「加奈美姐姐，你好。承蒙你照顾了」

可悲。

我的妹妹不理解情况。

「太过分了啊，十美乃！你竟然偷我的队服！亏我还把你当成亲妹妹看待！」

「咦？你是说这个？标签上写的名字是『堀井』来的」

「诶」

小末及众人，都朝堀井同学看过去。

「那是我的备用队服呢。我说过可以用我的」

即便这样，裁判还是在装糊涂。我的妹妹也一样在装糊涂。

十美乃的队服不是小末的，那么小照的分析便瞬间瓦解了，这样好么？

「话说小末姐，我还在想你怎么穿得这么可爱，原来是队服被偷了么？」

「是、是的」

「可我刚才到活动室去的时候，看到衣服就摆在里面来着」

「…………诶」

「在橱柜里。就在这件衣服的下面」

「诶」

沙尘与沉默，在酷暑之中飞舞弥漫。

衣服……没有不见…………

前提条件消失了，不可能进行证明。已经没有立证的必要。平安洗刷污名的小照，活力四射地开怀一笑。

「哇！事件解决啦！太好啦，加茂十希君！」

她一边吐出令人火冒三丈的台词，一边猛地搂住我的胳膊。

「烦死了。走远点」

「好过分！你说我做了什么坏事啊！」

……忍耐的。

极限。

冲破啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「你刚才还把我当犯人吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「侧面不行嘻、嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘻嘻！」

我隔着汗湿的衬衫一门心思地挠小照两胁，把她挠倒在地。面对喘不过气的小照，我早已想不起停手的方法。

网球社员们一片无语，在她们的守望下，只有小照的怪叫响彻这片网球场。我家妹妹看着我们这幅德行，似乎想起了交代给她的事情，一只手拿着喇叭，微微呢喃。

「小照姐，加油」

【聊天室】

三雫　　：难为你了呢。

十希男　：可不是么。到头来还是没找出搞恶作剧的犯人

十希男　：真受不了

十希男　：又是遭殃的一天

十希男　：一个个看上去都像犯人

十希男　：即便这样，却都又不是犯人

十希男　：只是看漏了而已，竟然闹出那么大的乱子

十希男　：真拿小末没办法啊

三雫　　：我觉得，看漏了也无可厚非

十希男　：咦？

三雫　　：而且，应该没人把它当成一起盗窃事件

三雫　　：她们只是在观察末藏同学

十希男　：此话怎讲？

三雫　　：偷队服可是非常卑劣的行为，你和小照本该遭到了怀疑，可你们就算

进了球场，网球社的社员们也没向你们投去敌意吧

十希男　：这么一说，确实是的

三雫　　：特别是让你进去，这显得很奇怪哦

三雫　　：有衣服从女子社团的活动室消失了。一般来讲，她们对男生的警惕心

应该非常高，可当时，所有人都在轻轻松松地观战，对吧？

三雫　　：我认为网球社的所有社员都清楚

三雫　　：一个个看上去都像犯人

三雫　　：所以我觉得，大概『所有人合伙作案』才是正确答案

十希男　：诶

十希男　：所有人合伙偷了小末的衣服？

十希男　：啊，毕竟只有她一个人跟三年级一起练习，她被排挤了？

三雫　　：衣服的事解释起来很简单

三雫　　：不应该认为是被偷走了，而应该认为是没来得及

十希男　：没来得及？是指什么？

三雫　　：现场发现了写着『一、二年级用』的衣篓呢

三雫　　：既然如此，应该认为还有『三年级用』

三雫　　：末藏同学平时是跟三年级或正式选手一起练习的

三雫　　：从昨天开始，三年级去参加修学旅行了，所以没有练习

十希男　：啊

十希男　：小末的衣服放进了那边的衣篓啊……！

三雫　　：只有末藏同学的队服留在衣篓里了

三雫　　：而望月同学没能注意到这件事

三雫　　：她可能认定，三年级的衣篓里什么都没装吧

十希男　：原来如此

十希男　：望月是今天注意到之后才拿去洗的

十希男　：所以到了练习时间还没干啊！

三雫　　：我认为事情就是这样。

三雫　　：然后，她们是为了争取时间才叫上小照的吧

十希男　：可是，如果只是没赶上的话，为什么要准备替代的衣服呢？

三雫　　：是为了让人对犯人产生浮想吧。应该是为了让大家以为是外面的人干

的。要是跟外面的人没关系，最后就会变成管理钥匙的望月同学的过

失。

十希男　：那么，准备女仆装和狗耳发圈的是

三雫　　：应该是堀井同学。因为今天拿着活动室钥匙的是她

三雫　　：布下这个局，让末藏同学怀疑小照的人，自然是堀井同学

三雫　　：拿女仆装当理由揭发小照，本来就很奇怪吧。

三雫　　：一般应该怀疑服装社或演剧社才对

三雫　　：然而末藏同学怀疑了小照，这就表示有人在操纵她的思维

三雫　　：发现盗窃的那一刻，在场的是末藏同学和堀井同学

三雫　　：堀井同学就是主犯呢

十希男　：堀井同学有意把事情推到小照身上？

三雫　　：如果要找人背黑锅，我也会选小照

三雫　　：众所周知，小照平时就是个麻烦制造者

三雫　　：而且当成『玩笑』就没事了

十希男　：你是说，犯人的角色从一开始就让小照来演了？

三雫　　：正因如此，小照才会准备秘策

十希男　：秘策……说起来，小照的秘策是什么

三雫　　：我认为，是当自己成为犯人的时候，能够洗刷冤罪的最后一招

十希男　：也就是说……

三雫　　：叫来与本案没有任何关系的两号人物……一个与末藏同学关系颇深的

人物，和一个穿着本该被盗走的队服的人物。

十希男　：那家伙……原来你打一开始就想让我跟妹妹背黑锅啊

三雫　　：因为小照已经一定程度的了解了真相。正因为她确信最终能够解除嫌

疑，所以才准备了这样一个杀手锏。

三雫　　：从最终结论来看，她要是认为犯人是十希男君的话，末藏同学也不会

太强硬吧。她利用了「青梅竹马的男孩子」这个身份。

三雫　　：我觉得，小照肯定本打算和你讲清楚的

三雫　　：只是，小照似乎也只听到了大概，所以不知道该对谁说，透露多少才

好。而且，末藏同学赶在你的前面闯进了活动室，所以可能丧失了机

会

十希男　：…………这么说，要怪我汗流得太厉害咯

十希男　：天气实在太热了，我就在教室里休息了一下……

十希男　：然后

十希男　：还有，她们为什么要专程去做这种事情

十希男　：小末在网球社里不合群么？

三雫　　：因为她是个追求公平的人？不对吧

十希男　：嗯？

三雫　　：她非常讨厌不正之事，所以对失误也会认真看待，并且会发火

三雫　　：难得可怕的老师还有前辈们都不在，望月同学的失误，总有办法能够

蒙混过关的吧。

三雫　　：把最优秀、最严格、最认真的前辈的衣服忘洗了，作为一个一年生，

望月同学一定会很害怕吧

三雫　　：要是被末藏同学知道，末藏同学应该会非常严厉地指责望月同学。所

以，她们决定对末藏同学隐瞒这件事

三雫　　：望月同学是默默为网球社全体社员付出的助理，社员们想要帮她隐

瞒失误。

十希男　：明明是进军全国的运动社团

十希男　：竟然这么松懈呢

三雫　　：重视基础是为了什么？

三雫　　：以公正的态度对待问题是为了什么？

三雫　　：随时都能够采取规事先定好的行动

三雫　　：不一定真的就是要为了别人吧

三雫　　：就这么多了，我是威廉！

三雫　　：搞错了

三雫　　：我是三雫

三雫　　：小照嚷着要我帮她按摩，我先下了

三雫　　：再见




分析2 迷路的迷路的
————————————————————

「该怎么做很明显。总之，

不认识的人的话不要听」

——戴针织帽的少女

————————————————————

我要去买衣服了，怎么办啊，加茂十希君，陪我一起选吧！

小照给了个不错的提议，于是我想都没想就答应了，到了购物中心才发现我可能失策了。距离放烟花还有一段时间。可能是由于这个缘故，大量客人在购物中心里等待着夏日祭的开始，人潮汹涌。

我本来就受不了人多，而且全都是期待着放烟花而情绪高涨的年轻人，所以整个会场充满热气，没有比这更叫人透不过气的了。我自己其实也期待着放烟花，也是情绪高涨的年轻人，但我无视这个事实，在精神上已经彻底精疲力竭。

和我相反，小照发自内心地对这个地方的热闹气氛感到开心。虽然她的脑袋上还是戴着平时那顶针织帽，但身上竟然换上了浴衣，一眼就能看她想要融入节日气氛的气魄。

她身上是一件不知从哪儿买到的，白色基调品质优良的浴衣。她走路的方式感觉也相当不错，看上去比平时稳重三倍。那身衣服跟她那白得过头的肌肤相辅相成，看上去就像寿衣，不过这话我肯定不会说出来的。像雪女一样啊，你。

我们现在身处四层楼的大型购物中心。小照正和我一起阔步横行。

她一年到头都戴着同一顶帽子，明明就是个品味奇葩的主，在各色品牌店内缓慢行走的样子，却比平时看上去更加快乐。

小照拿着衣服「这件怎么样？可不可爱？」这样提问的样子，我觉得很有女孩子的样子，很可爱，但我同时也切身的体会到我们这一年间所构筑的亲密度非常之深，要不是在这种情况，我是不会把小照当成女生的吧。

小照把要帮我选衣服的约定抛到了九霄云外，现在正忘我地在选着鞋子。小照弯腰打量商品，我则从身后观察她。熟悉的帽子，熟悉的头发。不知为何，她换上浴衣后，后颈增色不少。我要是用食指在她脖子后面轻轻地摸上一摸，她会有怎样的反应呢。虽然我是不会那么做的。

「小照」

「嗯？怎么了？」

小照总算向我转身了。然后，后颈也看不见了。不要转身，你的后颈很美。

「这身浴衣……是你自己一个人穿好的？」

「不，我说我不是很懂系带子的方法，找人帮忙穿上的。我一个人穿不了，所以今晚就别脱了」

「白痴」

别说得好像到了晚上我就要扒你衣服似的。

「你说帮忙，是谁？」

「三雫」

我就知道。小照现在住在高中的宿舍里，要找人帮忙，自然就会找她的室友三雫同学了呢。满脸忧愁的美丽同级生。拥有貌似非常丰满非常柔软的胸部以及深不见底的缜密心思的，充满神秘感的朋友。

为什么不让三雫同学也穿上浴衣，把她也带来啊。太奇怪了吧。这样我就看不到三雫同学的后颈了吧。真不机灵。

「你只让人家帮忙，却没邀请人家参加祭典么？她不是你的好朋友么」

「我们是好朋友。就和你跟小末的关系一样，我们从幼儿园的时候就在一起了。我当然邀请过她，可她说今天有约了」

有约……和其她男人享受祭典……

…………

不，不会的。那个人看上去没什么男人缘。

嗯？小照的眼里怎么有几分怒气？

啊，我和女孩子两个人购物的时候在想别的女孩子。对不起，小照，都怨我实在太想看三雫的后颈了。因为三雫同学是把头发扎在后面的发型，所以我超好奇啊。

算了，不提这个了，我总不能因为这样就惹小照不开心呢。

「所以，你的浴衣真不错啊，小照」

「可爱么？」

「可爱。像雪女一样」

「别说我像妖怪！」

搞什么啊，古今内外提到雪女当然是指人漂亮啊。你该高兴才是啊。

「话又说回来，你还真有兴致呢，小照」

「毕竟难得出趟远门，我倒是希望你更有兴致一点啊」

「对你来说可能是出远门，对我来说只有五分钟脚程。我随时都能过来哦」

「就算是这样，你也不带穿这身吧……你这衬衫哪儿买的啊」

「是爷爷给我买的。他老人家现在正在距离这里步行五分钟的地方睡觉。他说，这衣服他穿不合适，于是就给我哦。怎么，你是说我爷爷的品味很糟么？」

「与其说糟糕，不如说老气……」

不管品位有多老气，衣服应该都是最近才做的。所以说，就算看上去老气，其实也应该沿袭了最近的潮流品味……啊，受不了了，自我辩护感觉太麻烦了。够了，这种事就交给小照吧。

「哎，我们就别购物了，差不多该出发了吧？我可不希望看烟花的好位置被人占了」

「地方已经占好了……要提前去么？」

占了位置么。

准备得太周到了，究竟有多期待啊你。

「走吧。后……衣服我已经看够了」

「后？」

小照大惑不解地歪着脑袋，我推着她的背，准备从三楼下到一楼。

小照后……后……地反复嘀咕着，我一边慢慢欣赏着她的后颈，一边走向前走，突然，听到附近传来嚎啕大哭的声音。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一般来讲，语言能力会随着年龄增强。

大人和小孩之间通过语言来传达信息的能力存在着明显差异。因为无法靠话语来传达，小孩子才会变着花样动用各种方法以求交流。他们多用手势，从匮乏的词库中选出自己认为合适的词汇不停地喊，利用音量来表达程度。然后，在自己的语言不够用的时候，最好的方法就是哭，小孩子都明白这一点。有孩子在嚎啕大哭大声喊叫，若是弃之不顾，毕竟会受到良心的谴责。

所以，对他人的痛楚敏感，而且最讨厌伤害别人的加茂十希男同学，不会对少女的叫喊视而不见。

系着醒目白色缎带的可爱女孩，正等待着我的帮助。地点在大型购物中心的三楼，完成任务的条件是让年幼的少女停止哭泣。我仿佛被吸引着，垂听少女在附近发出的哭喊。

「小姑娘，你迷路了么？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「妈妈不在么？爸爸呢？」

「呜呜呜呜呜呜！」

「是这样啊」

迷路的迷路的小猫咪。我没有办法让你不哭泣。

从理论上来考虑，原因只有一个。我这个人不够解除少女的不安，当前无法消除她发出警报的必要性。她要求助，所以哭，这很正常，可她对被吸引过来的加茂十希男表示不满。她的意思是，「要跟我搭腔就让骑士来」的意思么。原来如此，真可爱。

从通过目测可以得出的信息中推测，她是小学低年级的孩子。不认为她是一个人过来的，恐怕是跟大人走散了。少女柔嫩的肌肤变得通红，张得大大的嘴里迸发出巨大的声音。从年龄上来考虑，她的身体过于纤细了，然而如此强大的扩音器究竟藏在哪儿呢。唔，我完全不知道怎么应付小学生。

我能感受到来自周围的视线，客人们心里在说，「既然跟她说话了就要负责到底」。我无能为力地呆住了，这个时候，小照在少女面前蹲了下来，用手擦掉了少女的泪水。

「一楼有综合服务台，让他们播放孩子走失的通知吧」

少女不停哭喊，小照抓起她的小手，朝着自动扶梯走去。

可能是突然被陌生的高中生拉住手，吃惊胜过了不安，少女停止哀嚎。她一边漏出呜咽，一边顺从小照的脚步……被一点点地拖着走。

「你、你、你是谁？」

然后，或许是不同于孤独的另一种不安占据了她的心灵，她抬头看着小照，发出可爱的声音。小姑娘，你一定吓坏了吧，竟然被一个怎么看都像穿着寿衣的女人突然拉起来走。你一定很怕被带到另一边的世界去吧。

「姐姐我呢，叫做小照。不是可疑的人哦」

小照罕见地露出灿烂的微笑，温柔地回答少女，可少女没有解除怀疑。少女握着小照手的小小手指还没有用力，没有对小照表现出信任。

「妈妈跟我说，不能跟不认识的人走」

「嗯？你知道姐姐的名字吧？姐姐叫什么名字？」

「小、小照」

「瞧，我是你认识的人哦」

别骗人。

别骗人家小学生。

你名字明明是刚才才告诉人家的，别把自己往「认识的人」里塞。

话虽如此，与其把她扔给完全陌生的人，还不如稍微强硬一点，把她带去该去的地方。

感觉小照比我要擅长应付孩子，就让小照来领她过去吧，我就拉开一步的距离等着好了。

「好了，先去找你妈妈吧。小姑娘，你妈妈叫什么？」

「我不是跟妈妈一起的……」

「那么，爸爸呢？」

「不是的。是姐姐」

姐妹出来买东西么。关系好是好事。

顺带一提，我跟十美乃基本上没有一起去买过东西。

「是这样啊。是姐姐啊。那么，你叫什么名字？」

「光……」

小光么。真可爱啊

「那么小光，你姐姐叫什么名字？」

「加奈美……」

加奈美？

哎呀。这名字总觉得挺耳熟啊。

等等，仔细瞧瞧，这孩子貌似跟某人有点像。准确的说，貌似以前跟她见过？唔。

嗯？她的双肩包上不是有名牌么。我若无其事地看看名牌，上面写着。

「末藏……啊、末藏！？你是小末的妹妹么！？」

小末的名字是末藏，这肯定错不了了！

喂喂喂喂喂喂，怪不得感觉曾经见过啊！

「大哥哥是姐姐的朋友么？」

「是的哦，哥哥我是小末的好朋友哦」

我控制着自己散发出的威慑力，有意识地摆出漫不经心的表情，少女却略微向后退缩。我这次究竟错在哪里……

「对哦，加奈美和我也是好朋友哦。放心好了」

小照的笑容非常可爱，但充满谎言。

她在小学生的眼中是什么样子呢？我担心的不得了啊。

「找到姐姐的朋友了，真是太好了呢！我们走吧！」

「我、我一个人走」

「不用客气哦。没关系的，我不会像加奈美那样对你的」

小照再次抓住小光的手，脚步之中没有迷茫，直奔综合服务台而去。

这话实在有点说不出口，可您这样看上去就是个赤裸裸的人贩子啊，社长……

***

我们到达一楼，没有到处绕，直奔综合服务台。小照刚一松手，小光便立刻逃走，藏到了我的身后。小照没有办法，代替小光去找工作人员，一位浓妆艳抹之后已经分不出究竟漂不漂亮的接待员大姐姐彬彬有礼地接待了我们。

「请问要呼叫哪一位？」

「麻烦请找末藏加奈美小姐」

「末藏……加奈美。这就放送广播。啊，姓名是？」

「赤村崎葵子」

接待员小姐满意地笑了笑，开始为我们放送广播。

叮咚当咚——

『通知，通知，有人走失了，有人走失了。末藏加奈美小姐，末藏加奈美小姐，赤村崎葵子小妹妹在一楼综合服务台等您』

「不对啦！赤村崎葵子小妹妹是我啦！」

接待员小姐笑了，我也跟着笑了起来。

这也难怪，你说你为啥把自己的名字告诉人家。

堂堂一名高中生，名字竟然在招领走失儿童的广播里被播出来，小照羞耻得一时间缓不过气来，不过朝哈哈大笑的我肚子上施了记擒爆之后似乎心情稍微好了一点，再次恢复成平时那种自信满满的样子。

「哎呀，真是的，名字被那么大声的喊出来，怪不好意思的呢！」

「对自己的名字感到羞耻么？小照妹妹真丢人啊」

「总比恬不知耻强多了」

挺好的名字啊，赤村崎葵子。

虽然没人这么叫你呢。

「不过这样就姑且放心了呢！你姐姐马上就会过来了哦，小光…………咦？那孩子上哪儿去了？」

听到小照的话，我也急了，向周围张望。

可是，哪里都看不到她小小的身影。

「……找不到啊。加茂十希君，你看到了么？」

「没有，我都没注意到她不见了。麻烦了啊。迷路的孩子……又迷路了」

迷路的迷路的小猫咪。这下又找不到路了。

会不会躲进什么店里了么？我简单的张望了一下，但还是完全找不到她的身影。在哪儿都看不到那条白缎带。这里人流量大，找人本来就很困难了，竟然还再次看丢了，实在太丢人了。

「……头疼了啊。小末来了，我们会被骂的啊」

我不知小末来了该怎么向她交代，挠着脑袋，在我身旁，小照也不知怎的用手指顶着额头，开始思考什么。她怎么露出一张严肃的表情。

「怎么了怎么了，孩子走失的去向也要分析分析么？」

「……加茂十希君。小末有手机吧。你知道她的邮箱或者号码么？」

「是知道」

「给她打个电话试试吧。赶紧」

「打电话？可刚才才喊她过来的啊」

「别废话了，快打！」

我被小照强烈的语气势震慑住，无奈之下试着打了电话。

电话响了几声，没有要接听的迹象。

「不接啊。她会不会打成静音了啊」

也有可能是出门忘带手机了。

总之，我觉得小末不接电话也算不上什么大不了的问题，可不知为什么，小照似乎无法这么去想。她眉宇颦蹙，努力思考着。

「怎么了小照，表情好可怕。难道出什么不好的事了么？」

「迷路的孩子又迷路了……这个描述真的正确么？」

莫名其妙。

要是对描述不满意，想怎么改都随你。

「你想说什么」

「如果她真的走失了倒没什么。只要能跟姐姐汇合就够了。但恐怕还有别的可能性」

「怎么，要开始分析了？」

啊，请您高抬贵手啊，威廉。马上就要享受焰火之夜了，要点燃思考之火还是等到下次吧。

「今天就算了吧。赶快把人找到，让她跟小末汇合，去逛祭典吧」

「什么也别说了，听我的，这事很重要」

小照认真的声音里，已经没有半分轻浮的成分。

节日的空气被分析的气势所吞没，变了颜色。

「怎么了啊，有什么问题么？」

「我是说，要怎么悄无声息的把小光带走？」

「啥？」

带走？

「都到综合服务台来了，还放了招领广播，跟她说姐姐马上就要来了，她怎么还要离开这个地方？她没有自发离开这里的理由」

「唔。可是，她毕竟是个孩子，我们可不知道她怎么想的啊」

「一般来讲是这样的。可是从她的状态来看就显得很奇怪了。她跟姐姐走散了，直到刚才都动也不动地呆在原地哭哦？我们把她带到这里，费了好大一番功夫不是么。我不认为她会轻易地乱跑。而且，告诉她就要见到姐姐了，她应该会把这件事放在首位才对。没有比跟姐姐重逢更强烈的诱因，她离开这个地方就显得很奇怪了」

唔。

言之有理。突然之间就无影无踪了，确实有点奇怪。

「那么，是不是小末过来过？我们没有注意到她，她也没注意到我们，不知不觉间就把妹妹带走了，有没有这种可能呢」

「说什么傻话啊。你听到刚才的广播了吧？我的名字——『赤村崎葵子』这个名字被播出来了啊。小末要是过来了，应该不会注意不到我吧」

唔唔。

听她这么一说，确实是这么回事。

小末和小照的名字都被喊出来了，完全无视的态度不是小末的风格。从小光的话里可以听出，她肯定到这所购物中心来了。

「小光没有自发离开的理由。然而，她却在我们眼皮子底下不见了。既然如此，应该发生了某种诱因。应该认为，有某种比姐姐更加强力的外在诱因起了效果。可那个诱因如果是…………如果是坏人强硬的手段，那会怎样？」

我感到不寒而栗。

小照所说的就是——

「…………你是说，诱拐么？」

「是抢夺吧。不，目的和行为方式都不清楚。不过，女孩子在这种时间点上以这种形式消失，绝对不正常」

「可是，要是这样的话——」

「当然，不能说遭到诱拐或者其他犯罪的可能性很高，也有可能只是她有一个人糊里糊涂地走掉了，然后找不到路了。可是从情况来考虑，我认为不能排除被拐走的可能。威廉在提醒我。这是绝对不能看漏的信号。我们去找她吧」

我默默点头。

我并不认为小照的分析全是对的，但也足够令我提高紧惕，担心发生万一的情况。

「如果被带到外面去，不管要追踪还是搜索都会变得困难。我们先去守住出口吧。出口在一楼共有六个，然后只剩屋顶通往停车场的出口了」

「真多啊」

「报警……还太早了，至少应该让购物中心的人来帮忙。我来联系购物中心的人。你快去出口那边。门口应该有保安，请拜托对方监视出口，守住尽可能多的逃脱路线」

「我知道了！」

「另外，继续给小末打电话。弄清楚她们在不在一起非常重要」

「好！」

我拿起手机，一边打电话一边跑起来。

尽管在人群之中提不起速度，我还是以最快速度赶到了最近的出口。

周围看不到那孩子的身影。

我想问保安，却没看到保安的人，于是我稍微走开了一点找了找，没有找到保安，反而找看到了不得了的东西。

我挂断了一直没人接听的呼叫，打给了小照。

小照和小末不一样，立刻接了电话。

『喂喂』

「小照…………似乎太迟了」

『什么意思』

「有一条白色的缎带掉在了三号出口附近。那孩子已经到外面去了……」

这不会是单纯的——迷路吧…………？

前去参加祭典的人潮。

来往穿行的激烈喧嚣。

天空不留情面地暗淡下来。

与平时截然不同的环境依次成型。

就好像，在为焰火布景一样。

就好像，创造出有人消失也不足为奇的状况一样。

***

「怎么样了？」

「不行，哪儿都找不到……！」

我把穿着浴衣无法迅速行动的小照留下，一个人把购物中心的停车场跑了一遍，却找不到少女的身影。

「见鬼……走失之后明明还没过多久……！」

她不见得太快了。

要不是毫不犹豫地走掉，她应该还在周围转悠才对啊……！

「周围没有……既然如此，会不会是一个人回家了呢」

「不可能的吧。小末家离这里非常远。一个人的话不可能走得回去」

「既然这样，果然应该是到别的地方去了么……」

可是，我去哪里找？

莽撞行事毫无意义。既然如此，我只能依靠小照了。

「你呢？有什么收获么？」

「我对这条缎带分析了一下」

「噢噢！结果呢！」

「缎带松开掉落的事情没有被注意到。这也就表示，她……把她带走的人很急」

「这种事我也知道啊……！」

「回忆一下我们最开始见到那孩子的时候吧。她哭着喊着说她跟姐姐走散了，对吧？她充满了疑心，她自己也说过『不能跟不认识的人说话』。如果要用强硬的手段把她带走，她肯定会出哭闹吧」

「这怎么了么？」

「她消失的事，我们不是没注意到么？那孩子没有哭。说不定——她哭不了」

「哭不了……你是说，嘴被堵上了？」

「嗯。所以我想过『她会不会被弄成不能出声的状态被留下来了』。可是这条缎带否定了这种可能性」

「为什么？」

「因为，她至少是在脑袋露在外面的状态离开购物中心的。她并不是整个身体被塞进包里的，应该是从外面看得到她脑袋的状态。这要怎么堵住她的嘴？」

「…………有道理」

「于是我对分析进行了修正。她的嘴没有被堵住，没有必要堵住。也就是说，小光没有哭。所以她不是被强行带走的——而是自发跟着离开的。并且，跟着『某人』一起离开了购物中心」

「噢、噢噢，然后呢！？」

「既然这样，所需要的条件就是两个。一是足以令少女自发行动的强烈诱因，然后是在这个时间点上被带走瞬间便会消失的快速性。说来也巧，今天有一场同时满足这两点的活动。就在离这里步行15分钟的地方」

「——夏日祭么！」

小照点点头。

「很可能是把看烟花当做借口。若是那么做，那个『某人』应该就有充足的说服力，让小光相信那人是去看烟花的。能够想到的特征……是装束。像我这样穿着浴衣，或者披着半缠（注2），弄成过节一样的打扮」

※注2：半缠是一种日式服装，为短上衣，形状与外褂相似，多为劳动者的装束，祭典工作人员常着此装。

「这情报真是不上不下啊……不能肯定就是那样吧？」

「没办法啊。从那么少的情报中不可能得出毫无破绽的推论。她说不定去了别的地方……」

一个小学生突然消失。不觉得她跟姐姐在一起。既然如此，她究竟上哪儿去了……？

我完全想不出来。可恶，怎么办！

「夜色越来越深了。小光的去向仍不明朗。可是我们并没有丧失希望哦，加茂十希君」

「还有什么！？」

「我只是说可能性。缎带掉了的事没有注意到，这不就表示，会去注意这件事的人不在么？」

会去注意这件事的人？

不捡缎带的理由？

「我是说，有可能不是多人一起行动的，而是某人一个人策划行动的。既然如此，如果是用汽车转移就显得很奇怪了。她还是个小学生，不可能有驾照，犯人没办法让受害者来开车，所以只能自己开车。这样一来，犯人就得坐在驾驶座上，而放任小光自由，这样很奇怪。通过缎带的分析，我们知道她在某种程度上是自由的，万一胡闹起来，需要有人把她控制住。如果是团伙作案，毫无疑问会开车，可如果是独立作案，就不一定会用车了」

「那么，是用徒步……？」

「今夜是烟花之夜，路很难走。有这种可能性。如果是用走的，也可以沿途顺着小光的意思，让小光不哭不闹。也就是说，要去的地方果然就是——」

「……夏日祭的会场么」

那里人山人海，难道专程跑到那种地方去么？我没有这种经验，并不清楚，可一般来讲，不是应该尽量避人耳目么……？不，可是，到头来还是找不出答案，我只好听从小照的话。

「而且，就算她是独自走掉了，也想不出什么其他诱因能比得上她的姐姐呢……去看看吧？」

「反正留在这里也无济于事。而且我们原本的目的地就是那里。走吧。都做到这一步了，后面总不能撒手不管吧」

「嗯……也是呢」

小照稳重地点点头。

怎么了？这种缺乏自信的感觉。今天的小照感觉特别乖。难道是身体不舒服？

……既然如此。

「你穿的是木屐，跑不快的吧。我一个人先去会场吧」

「咦！？等、等等！」

我转过身去准备跑起来，可小照慌慌张张地抓住了我的衣裾。

「干嘛？」

「不能分开行动」

「啥？从效率来讲应该这样吧」

可是小照一副无法接受的样子，只是默默地盯着我。现在可不是困惑的时候，你干嘛沉默不语。

「怎么了啊，说清楚啊」

「呃…………」

小照似乎难以启齿，表情变得僵硬。

「万一，我是说万一哦？假设这真的是一起诱拐事件，就算你真的找到了诱拐犯——也千万、千万、千万不要采取过激手段，能不能答应我？」

过激的。

充满攻击性的。

这是她曾经对我进行分析所得出的答案。

就在我不知要怎么回答，犹豫不决的时候，小照伸出了手。

「一起去吧。我也会跑起来的」

小照纤细的手指，用力抓住了我的手。

***

喀嗒喀嗒喀嗒，木屐发出匆匆忙忙的声音。

小照在我身旁已是气喘吁吁，用手帕不断擦拭额头上的汗水。

从购物中心延伸出来的大马路被挤得水泄不通，我们跟着大批队伍跑了一阵子，来到了一条大路上。现在进行了交通管制，在路旁，栉比鳞次的摊位张灯结彩，营造出过节的气氛。继续沿路往前走，就能看到一条大河，而河岸就是今晚欣赏烟花的专用会场。

酱汁烧烤的香味。

延绵不绝的人潮。

划破夜色的重重喧嚣。

节日的气氛，仿佛将孩子的身影隐藏其中。

人们的目光集中在万里无云的夜空之中，翘首期盼着烟花升空。

离放烟火还有三十分钟。大部分客人都在向视野好的地方转移，然而摆满摊位的道路如今聚满了难以置信的密集人群。这是一场为数不多的大型活动，想必追求娱乐的人全都朝这里蜂拥而至。

我用眼睛去寻找，用脚去寻找，但坦白说，这密度大得不可理喻，要从人群之中找出特定的某个人，如同大海捞针。

「那么，接下来怎么办，小照」

「场地太大了。人太多了。而且我们不知道她是不是真的就在这里。说实话，束手无策了」

「算了，就知道会这样……！」

以防万一，我又给小末打了次电话，但还是没有接听。

可恶，迷路的不只是妹妹么？

「不行，小末根本不接！怎么办，要呼救么？总之得增加人数」

「这不行吧……没有明确的证据只靠推论，警方是不可能把这当做一起诱拐事件来处理的……只怕我们找人帮忙也没用」

「为什么啊」

「我们要怎么让别人去找那个孩子？要是有张面部照片情况就大不一样了吧」

面部……对啊，能找也找不到了么。

「可恶，太大意了……！以后只要看到妇女儿童就该照照片，预防走失的情况」

「加茂十希君，你冷静一点，你这么做会被抓起来的」

时间一分一秒地过去。

小光已经消失了很长时间了。

「可恶，只能大声喊她名字了」

「不，别这么做。太难为情了……还有可能让她逃跑」

走投无路了啊。要去期待那一丝的希望也可以，可是傻站在原地什么都不做，实在太蠢了。

我急忙向周围扫视，看看那孩子是不是找地方藏起来了，结果我发现比白缎带更加糟糕的东西。

在稍远的人群之中，我发现了一个脑袋比周围高出一截的谜样巨大生物。

「喂！」

唔……！那东西正在向我挥手……！

巨大而健壮的存在正在向我挥手……！

快别这样，不要夺走现场的紧张感……！

「加茂君！喂！」

唔……！还喊了我名字……！

不、不是的，My friend！现在可不是闹这茬的时候……！

比方说，你会带小孩子到严肃的办公场所去么？明显不会吧？

求你了，快点走开啊……！

我的祈祷丝毫没能阻止她的脚步，她来到了我们跟前。

右手拿着烤鱿鱼，左手拿着装有（应该是捞到的）金鱼的袋子。她健康活跃，仿佛绽放着光辉，灿烂的脸上露出皓白的牙齿，从特别高的位置俯览着我。

「呀嚯，加茂君。啊，小照也在啊。近来无恙？」

「近、近来无恙」

还以为是谁呢，那高过头的个头创造出竖长的身体线条，不就是大家最喜欢的，我们的太阳·东道巡么。

那双看不到世间一切恶意的圆圆眼睛，今天也在我们的上方闪耀着光辉。

小巡啊，你一登场整个气氛都变了啊！求你现在别打扰我们啊……！

有哪个白痴会把小狗带上战场！？才没有吧！？

「你们两个一起出来的？真是关系亲密呢」

我们确实关系亲密，但现在可不是悠闲地谈论这种话题的时候啊，小巡！光凭存在便能缓和气氛的小巡登场，紧张感一下子减弱了。现在明明不是悠闲的时候！

可恶，虽然对不住小巡，但遇到这种情况，也不可能对她视而不见了……！

「小、小巡。你带人来了么？还是一个人在逛？」

「不，文艺社全部都来了哦。我们是四个人」

「没看到其他三个啊」

「因为我迷路啦」

这里也有迷路的孩子！？这么巨大的孩子竟然走失了！？这可是不用分开人群都能瞬间分辨出的尺寸啊！你太可爱了啊，小巡！

「那就干脆一起逛吧！好不好，小照！」

「你能这么说我很开心，但情况紧急，我们没工夫去玩。对不起啊，小巡」

「嗯嗯？出什么事了么？」

「嗯，其实小末的妹妹——」

「小末？末藏加奈美？」

「嗯，是的，是小末。她妹妹——」

「小末我刚才看到了的」

「咦……咦、咦咦！？」

从小巡口中竟然吐露出如此重要的情报。

她说她在这里，在焰火会场，刚刚看到过小末？

小末不是在购物中心么？

怎么回事啊，那家伙电话也不接，在搞什么？

「咦？小末在这里……也就是说……」

也就是说，小末是跟妹妹一起离开购物中心，然后来到这里的……既然如此，『把小光带走的某人』不就是小末么？

咦？人贩子呢？

身旁的小照也僵住了，一动不动。

「…………我说，小照」

「怎么了，加茂十希君，我最喜欢你了」

唔……！

这是那个，是小照的分析出现失误的时候为了蒙混过关而用的套路……！

奇、奇怪啊，之前我们都在想什么，都在做什么？我们可是超认真地全力飞奔到这里来的吧？小巡的登场让齿轮错乱了哦？

我用手肘戳了戳小照，问她这是怎么回事，结果小照露出若无其事的表情，爽快地歪起了脑袋。真可爱。她的分析显然失去了可信度，却不承认失败，摆着镇定自若的样子。真不愧是小照。

总之，小照依旧挂着坐怀不乱的表情，向小巡提问

「小巡，既然你看到了小末，有没有看到她的妹妹？是个背着双肩包的小学生」

「唔。没看到」

想也是。

从小巡的视野来想，怎么看得到小学低年级的小朋友。

「于是，她妹妹怎么了？」

「刚才不见了。我们担心她被诱拐了，所以在到处找……」

「竟、竟然有这种事！？这可是大事啊！」

太耀眼了。

小巡一听到小孩子被诱拐顿时就慌了，她那直率的温柔太耀眼了。

「要是被人群冲走了，一定会非常不安的……！我也来帮忙找！」

小巡似乎也非常不安。她是个藏不住心事的孩子呢。

唔……总感觉事情大条了。小末来到这里，也就表示她的妹妹也在这个会场的某个地方，小末应该知道这件事吧。既然这样，我们也没有累死累活的必要了吧……

不。

这也不过是种可能性。这虽然是个喜讯，说明小末的妹妹很可能平安无事，但没有明确的证据证实小末充分掌握了她妹妹的动向。抱着「大概没问题吧」的想法而忽略这件事，这并不是我们分析社该有的态度。且不说我，小照应该是这么想的。

「于是，那孩子叫什么名字！？」

小巡干劲满满地问我。本世纪最高级别的爱与和平就在此处。

「应该叫末藏光吧」

「小光！好嘞！」

不等我阻止，小巡便深吸了口气，然后——

「小光！！！！！！！！！！！！」

朝着路上的人群大声叫喊。

我就怕是这样，可没想到我的思维能力竟然跟小巡是同一水准！

小巡的做法做法令我目瞪口呆，小照的反应更不亚于我，她甚至不惜使用暴力也要让小巡停止她的做法。小照首先想用手去捂住小巡的嘴，可是手根本够不到，无奈之下又拼命地去扯小巡的胳膊。

「等等！等等啊小巡！别这样！」

「咦？为什么？」

「有周围的一双双眼睛看着，被喊出全名，你不觉得害羞么！」

小巡盯着小照的眼睛，僵住了。

她大概是不明白吧。

「那就分头去找吧！加茂君是男生，一个人就行了吧！」

「嗯。小巡是女生，所以跟小照一起去吧」

「我知道了！」

其实不是因为她是女生，而是害怕她再次走失。

哎呀，要找小巡其实也很简单吧……毕竟她在人群里都那么拔尖。

「咦？我跟小巡一起？」

「那当然了。你要是不在的话，小巡没准会跑丢的」

「可、可是，马上就要放烟花了……」

我看了看手表，距离预定时间还有二十分钟。

「没关系，动作快的话总能赶上的」

「可、可是」

小照还是依依不舍。

你还是多担心担心小光吧。

毕竟还不能保证不会有什么万一。那是可你自己的分析，你应该更自信一些啊。

既然小末在这里，那她妹妹十有八九也跟她在一起，我真觉得已经没问题了，不过这事还得善始善终。毕竟把那孩子看丢，本来就是我们的责任。

「那你就快出发吧！现在可没时间在这里偷懒哦！必须尽快把人找到！再磨磨蹭蹭下去，太阳就要下山咯？」

「不，太阳已经下山了……」

我们的太阳，只有你哦。

我知道这是修辞手法，但姑且还是让我吐个槽吧。

「那我走了，小照…………小照？你在看什么？」

小照的视线正集中在一个点上。她正凝目而视，看着远处的什么。

「那边的…………是不是你妹妹？」

「咦」

我也朝小照看的那边看过去。

我眯起眼睛，确实看到了一张精干的表情。

「真的啊，是十美乃」

十美乃停在摊位之间断开的地方，正美滋滋地吃着手里的刨冰。她在快乐地享受着夏日祭啊。

十美乃的服装和烟花很搭，和小照一样是浴衣。

这个好啊。浴衣真好。可是，这个色调究竟是怎么回事。

深蓝色的底色之上毫无意义地布着无数荧光感很强的黄色线条。那些线条非常惹眼，在深色的衣服上就像贴上了大量的反光材质，就像三十年前幻想网络世界里的登场人物一样，给人以一种强烈的古怪印象。

……土死了。虽然这话也轮不到我来说。

「噢！是加茂君的啊！好可爱的衣服！在哪里买的！」

「与其问在哪儿买的，不如问她为什么要买吧。我觉得那款式实在太前卫了」

「有人说穿着合身她就会信……就算对方是开玩笑」

她肯定是听了谁的劝才直接买下的。

「真是麻烦的性格呢」

「现在不用去扯十美乃吧」

「十美乃说不定认识小光哦？」

「咦」

「你和小末是青梅竹马，小末也把十美乃当成亲妹妹看待。十美乃跟薄情的加茂十希君不一样，说不定记得那孩子的长相呢」

「真对不起呢，我那么薄情」

「好嘞，去问问她吧」

「啊、等等…………」

「嗯？有什么好犹豫的。赶紧吧！」

「可是，你瞧，十美乃身边是……」

「身边？…………啊」

小照似乎注意到了。

在十美乃身边，有个男生跟她一样，手里拿着刨冰。

记得他的名字叫做井上。跟十美乃的同班同学，还参加了同一个社团，相貌端正，而且还是那个……十美乃的单恋对象……才对。

「我目击到了妹妹的约会现场啊。怎么能过去跟她说话啊……」

「加茂十希君，我理解你的心情，但不能这么说。我们现在需要十美乃的帮助，小光说不定现在正一边哭，一边喊着『救救我，加茂十希君』哦」

地球上会这么哭的生物只有你吧。

再说了，你已经完全丧失干劲了。你被小巡的存在感给迷惑了，不想去思考小光万一被拐卖的可能性了吧。对自己的分析多相信一点啊。

「对啊，加茂君！迷路了是很可怕的哦！」

小巡向我讲述她亲身经历的恐惧。原来迷路很可怕么？

不过，我虽然不知道，但我有反驳的根据。

「可是，我要是去说这件事，我的立场往哪儿搁？难得的夏日祭，难得的约会中，哥哥突然冒出来，跟她说『有女孩被诱拐了，帮我一把』……我会被当成撒谎妨碍别人约会的讨厌鬼吧……就算不是十美乃，也会生气的啊」

换成他们的视角，站在他们的立场去思考，我就是个超讨人厌的哥哥啊……

「即便如此你也该去，加茂十希君。我不论如何也想尽快解决这起事件……！」

「也、也对。人家有难怎么能袖手旁观呢」

「就是。再不赶紧就要开始放烟花了。难得的焰火约会就被搅黄了」

「原来你只顾自己么！？」

明明若无其事地把别人卷进去，却要坚守自己的步调。你究竟受的是什么教育啊。

「好啦，快去。喂，十美乃！」

小照大声呼喊十美乃的名字。你、你这家伙，之前还不让别人大声喊的吧。

「啊，她转过来了！好，去吧，加茂十希君！我会藏起来看着你的！」

「诶。为什么」

小照的行动原理太令人费解了。

她按她所宣称的，藏在了小巡身后，迅速从我身边离开。都跟她说了别把朋友当成盾牌了。小巡不知道理不理解小照的意图，准备将根本藏不住的巨大身躯藏进人群之中，走远了。拜拜，小巡。

可恶，没办法了。我一边对与小巡悲伤的分别感到惋惜，一边佯装不知地走向了幸福的十美乃身边。小照喊了她之后，她既没有无视也没有躲藏。

哎，哎，对不起，十美乃。这个假日何其罪孽深重……可是，小照说小学女生可能被人拐走了，我岂能坐视不理……！

我迈着沉重的脚步走到十美乃面前，果不其然，十美乃吃惊得浑身一颤。

「咦！？十希男，你怎么在这儿！？咦！？为什么！？」

「我不能来么」

不，我知道。我不该来，对不起，打搅你们了。

如果我在相似的场景中被你横插进来，我也会抱怨的。

「可是，你不会来这种地方的吧……」

「唔、嗯，差不多吧。话说，你的浴衣真夸张啊」

「最近迷上浴衣了……不对，你有什么事？」

「喔，现在遇到了点麻烦的时候。不会占用你时间的，能不能让我提个问题？」

「嗯。什么问题？」

我诚实又可爱的妹妹啊，求你千万别发火，回答我的提问。

「小末的妹妹小光，你认识么？刚才我们遇到了，结果她走失了。她可能到这个烟花会场来了，你见过她么？」

「咦？你说小光，我刚才看到了哦」

「咦！？」

在这里么！？也就是说，她并没有被人用车带走！那孩子在这里！还在精神满满的走路！说不定还在附近！

…………？

话说，小末也在，小末的妹妹也在，这完全可以否定拐卖的假说了吧……

「那么，你知道那孩子跟谁在一起么？」

「哎呀，这个就不知道了。我只是隔着很远看到她一眼」

「那么，缎带呢？她有没有系着白色的缎带？」

「我想没有」

「那么，这个果然是那孩子掉的么」

那孩子没有系白缎带。也就是说，小光果然把缎带遗失在了购物中心，然后来到了这里——到这里可以确定了么。

「小末呢？小光她姐姐在么？」

「没有。小末在的话我能知道的。她应该戴着白色的帽子」

直到现在都没有小末的消息，虽然这一点令人在意，但已经可以肯定，她的妹妹就在这里！虽然不安没有消除，但希望也还没有完全消失。既然如此，就还得再找一找！

五官端正的井上正尴尬地站在我妹妹身后，我也试着向他问了问。

「井上呢？你看到没有？那是一个背着双肩包的小女孩」

「不，我不知道」

「你只顾盯着我妹妹看？」

「对对对，我的眼里只有十美乃同学……才怪啊！」

「那你还看了别的女人？」

「对对对，祭典的夜晚有很多很开放的女性……才怪啊！」

比我想的要上道啊，这家伙。记得他是语言学社的……装傻吐槽，这种事在英语圈的人之中也通用么……？

「十希男，问够了吧！你快走啊！找到小光我会联系你的！」

「好、好的」

也对，太妨碍他们也不好。

我被十美乃推着，背负着罪人一般的愧疚，准备离开这个地方。我走了一阵子，听到身后传来「你哥哥在跟小学女生玩么？」这样的话。

这种表述……根本不对啊，混账…………！

充分认定我们讲完话之后，小照和小巡悄悄地从暗处出现了。

「偷听也没一点意思啊！」

那当然。你觉得我们兄妹会上演爆笑脱口秀么？真是的，都怪你，我已经完完全全地被他们当成了妨碍人约会的讨厌哥哥！

「有用的情报几乎没有……也就是说」

小照没说完，被干劲十足的小巡接了过去。

「那么，这附近的路就交给加茂君了，我们去河那边找吧，小照！」

「咦！？还要分头行动么！？马上就要享受正式的焰火晚会了啊！」

你还想享受，真令人讨厌啊，小照妹妹。待会儿我可要惩罚你哦。

然后，比小照更加我行我素的小巡，得意洋洋地开始行动。

「小巡，拜托你咯」

「包在我身上！走吧，小照！」

「咦咦？啊啊啊、啊啊啊啊啊啊」

小巡强行拉住小照的手，大步走去。力气比不过的小照一边发出啊啊、啊啊的怪声，一边被小巡拖走。别了，小照。跟小巡一起迷路去吧。

***

要找的人至少就在周围的什么地方。知道这一点后，我又恢复了活力。

迷路的迷路的小猫咪，我会找到你，所以要大声哭出来向我求助哦。

我看了看手表，聚集放烟花只有十五分钟了。观众们向方便观赏的河岸集中，逛摊位的人也变少了。拜其所赐，我能够轻松地在路上跑起来。

对方是小学生，我必须把视线放低一些。我奔跑着，在路上穿行的人群中和摊位的后面寻找少女的身影。

烤鱿鱼吸引了我的目光，汽水令我垂涎，可我还是不停地到处奔走。

说起来，小巡和小照怎么样了呢？正当我准备用手机确认一下的时候，忽然被人叫住了。

「啊，十希男君。晚上好」

「诶。咦？三雫同学……？晚上好」

「嗯，晚上好。你有急事么？」

三雫同学口吻稳重，举止温柔，对我莞尔一笑。

没想到竟然会在这种地方遇见她。她今天也散发着充满包容力的娇媚气场，白色优雅的衣装，仿佛微微聚集着光辉……

在这夏日的洪流正中，喧嚣的夜景之中，只有她，是那么的白。她的白色长裙，让我感觉好像隐藏着什么。她那清流一般的恬静，羽毛一般的柔和，还有几欲撑破的充满诱惑的曲线……

……不，慢着慢着，我在想什么啊。

不是这样的吧，我现在不是还有重要的事情么！

不是还有其他最必须我去考虑的部分么！

「浴……！」

浴衣…………！

为什么三雫同学没穿浴衣…………！

怎么搞的啊，小照……你这家伙，一点都不懂男人的心…………！

「怎么了？为什么露出一张悲痛的表情？」

「什、什么也没有」

算、算了，浴衣的事情先不管好了。

「三雫同学，你一个人么？刚才我遇到迷路的小巡了」

「哎呀。本堂君和近藤君都去找她了……算了，总会碰见的吧。看到她麻烦转达一声，我在这里等她」

她的胸襟如此宽广，这个世上当真有人能跟她比肩么？阅历尚浅的我无法想象。跟别人走散了，一般要着急的哦，三雫同学……

啊，搞错了。

大号的迷路儿童已经交给小照了，应该没问题吧，现在首要的是要找到小号的迷路儿童。

「三雫同学！」

「是」

「十万火急！请你助我一臂之力！」

「什么？」

三雫同学是不是了解事情的严重性，总之愿意听我说的样子，于是我把现在的状况全都对三雫同学做了说明。

迷路的孩子又迷路了。

我们为她播放了广播，而她却在等待姐姐的时候不见了，这很不自然。

广播实际上播放的是小照的名字。

在她不见之后我立刻前往出口，发现她的白缎带掉在了附近。

已经从我妹妹口中确认到她来到了焰火会场。

然后，发现少女的时候，少女头上没有白缎带。

我们知道，小末和她妹妹都在这里，但没人看到她们两人在一起。

所以我——

「——原来如此，所以你正在拼命地东奔西跑到处寻找」

「就是这样」

只靠我的一双腿一双眼睛找不到她的行踪。正因如此，想借助三雫同学的智慧。我用充满期待的目光注视着她，等待着她从那樱桃小嘴中赐给我拯救。

可是，从那两片薄薄的嘴唇间吐露出来的，不是我想要的答案。

「大概没必要那么着急。反倒是别到处跑比较好」

「诶」

「如果我预料不错，在这里等下去应该就能解决问题吧。大概还有五分钟」

「诶」

………………诶？

我，先前一直很认真地在东奔西跑哦？

完全无法享受祭典的氛围哦？

「啊，看上去丧气了呢。呵呵，莫非，你相信小照的分析了？」

可是…………咦？

怎么回事？三雫同学已经弄明白了？

迷路的孩子再次迷路，究竟遇到什么情况才会发生？

「没事的没事的，坐下来吧。情况就是这样，来稍微讲一讲吧。在小巡他们回来之前，我也很闲呢」

「哦」

为、为什么这么从容。

唔，好神秘…………

「呼。在人群中行走，真是累死了」

「三雫同学也应付不了这种节日的气氛么？」

「是啊。我受不了这么吵的。所以，我本来不想来的，可小巡她」

「她说想让你来？」

「她说，让文艺社的大伙一起来。我不来也没关系，可就我一个人不参加的话，会让他们操心的」

相对的，你就自己操心了么。

『抽到下签』这个词完全就是在说你呢。

与其说你是哀愁的面容，我到觉得更像是「虽然我每次都遭遇不幸，但我又不是小孩子了，没关系的，我能忍的」表情。真可爱。

「然后呢，再过五分钟会怎样？你在哪儿看到小末的妹妹了么？」

「末藏同学的妹妹…………我没有看到。因为我之前精力很集中」

「集中？」

「是。我在射击」

「…………」

「…………」

哎呀，这又不是什么坏事。

你喜欢玩射击啊，嗯。

用枪打出软木塞把物品击落的游戏呢。

「你，喜欢射击？」

「并不喜欢……但我想要奖品」

「奖品拿到了么？」

「没拿到」

「…………」

「…………」

真可爱啊，三雫。

不过，你可以击落我的心哦。

嗯嗯，感觉三雫同学确实不好使枪呢。

你想，枪会被胸部挂住，拿不好的吧。

「这次我已经放弃了。两次都打中了，就是没打下来……」

真可爱。

两次不行就放弃了，这种主张自己沉稳的样子真可爱。

「小照不是说过，她很擅长射击么？试试去拜托她怎么样？」

「我坚决不会拜托她。一想到初一的时候我就讨厌」

「发生什么了？」

「当时有个娃娃我很想要，可我不管打中多少次都打不下来……然后，小照声称是为了帮我，偷偷带了把改造枪进来。她说，这把枪威力巨大，不管多重的奖品都能打下来，然后把枪交给了我」

「然后呢？」

「然后，软木塞漂亮的击碎了我想要的那个娃娃的头部。当时射击摊老板那吃惊的表情……我现在都忘不掉」

何其倒霉的人啊。

命犯厄运呢。

仔细想想，你从小就认识小照，跟小照是好朋友，到了宿舍还跟她住一间寝室。在这个时间点上，你就已经倒霉到极点了呢。别在意。

「那也怪我依赖别人……用不上脑子的游戏，我很不擅长的。我真的很不中用，游戏中心的那个，抓娃娃机，我也玩不来。想要的东西那么多，却一个也抓不到」

「是么，我帮你抓吧。抓娃娃机的话」

「真的么！？」

三雫同学没有完全藏住高亢的情绪，声音有些激动。

然后，她可能是害羞了，立刻藏起了喜色。

「啊、不是的，我很开心」

好可爱。

竟然让你这么开心。

我算没白在游戏中心定点报到。倒不如说，这或许是命中注定的事情。我是为了给三雫同学送上礼物，几年间才不间断地定点去游戏中心报道的。一定是这样。我根本没有浪费人生……三雫同学再次告诉了我。

「不过，真没想到啊。我本以为十希男君会很讨厌这种夏季活动的」

「我怕热嘛」

「夏日特色的活动……已经不要紧了么？」

夏日特色的活动。

最糟糕的回忆。

「在聊天室聊往事的时候，看你非常粗暴的样子。我想你可能还会介意的」

「……都过去两年了。大概没关系了吧」

「是么」

摊点的空气乘着吹拂的夜风，充满油脂的气味从旁扑来。我忽然看向身旁，看到了三雫同学洁白的后颈。要是摸一摸，她究竟会有怎样的反应呢。

「十希男君」

「是」

「帮别人想事情，我很拿手」

「是」

「你感到混乱的话，我会帮你的」

「——是」

「遇到麻烦的时候，随时都可以来依靠我」

「现在就遇到大麻烦了呢……」

一个女孩，失踪了啊……

不知道三雫同学了不了解状况，她微微一笑。

「十希男君，休息了一会儿，体力恢复了么？」

「嗯，有精神了」

「那么，你还能跑么？」

「咦？跑？」

「你找到她的话，她说不定会逃跑。请去追她吧。这样就能解决这次的事情了」

追？

逃走？

解决？

「这究竟——」

——是什么意思？

我正要这么问的时候，和眼前走过的一个人四目交汇了。

写着谜样英文的白底衬衫，褪了色的牛仔裤。

粗野的打扮，头上戴着一顶白色网球帽。

然后，怎么说呢，是张喜欢公平精神的脸。

「啊」

顷刻之间。

小末转头跑了起来。

「啊、等等！小末！」

我按照三雫同学的指示，跟着逃跑的小末，也跑了起来。

我背对着烟花的气氛，朝着远离夏日祭的位置，专注地追着小末。

小末逆着人潮，一次次地撞上游客，但还是全速地离开焰火会场。不管我怎么追，不管怎么喊她，她都不打算停下来。

可恶，都这样了，怎么能让小末逃掉！

为了你和你妹妹，我会一直跑下去，我想让你给个说法！迷路的孩子——小光，似乎没有和她在一起，即便这样，不找她问清楚，事情就不会有所进展！要找到那孩子，小末的协助是必须的！只要逮到小末，就总有办法找到小光的，因为三雫同学是这么说的！

「等等！小末！不要逃！」

「为、为什么要追我啊！」

「不为什么！」

「小照在另一边吧！」

「这跟小照没关系吧！」

她打算一直逃下去，比我所想的还要卖力，所以当我追上她的时候，喧嚣已经从周围消失了。最后，我总算抓住了小末的双手。

「哈、哈、死心了么……！？」

「呼、呼……！」

小末一边发出野兽般的呼吸声，一边抵抗。

想逃？做梦。要如何强行控制住抵抗的女人，我在与小照共度的这一年间已经把技术磨练得驾轻就熟了！要是这么说出来，感觉像是非常下流的技术，可实质上就跟对付小孩子一样，所以不成问题。

「放、放开我」

「凭什么！」

「唔、唔唔……！」

咦？我的青梅竹马有这么野蛮么。这是另一个人吧。

「冷静点！不要逃走啊！」

「唔噶啊！」

「我在找你啊！一直都在找你啊！！」

我在她耳边这样大叫，她这才愿意停下脚步。

「真是的，出了事情，为什么不接电话啊！」

她调整着呼吸，终于向我看了过来。她一边瞪我，一边缓缓张开嘴

「不接电话是因为……对不起，我向你道歉。可是，我认为你跟小照在一起」

「啥？」

我和小照是在一起，可你没理由无视我的电话吧。

「……直到初二，那里明明还都是我的位置」

「位置？」

又突然转变话题。

这货在说什么啊。

「不知不觉间，你就不跟我一起玩了」

「是么？」

「焰火也是，祭典也是，今年都不跟我一起去」

「去年也没去吧」

「前年去过了！」

干嘛啊，陈芝麻烂谷子的。

我现有安排了，我照顾一下你的妹妹就招你生气了？

「你要练网球，很忙的吧」

「不对。才不是这么回事。我是说，你是给小照特殊对待！」

「又没你说得那样」

「可是，你只对小照那样吧！你只跟小照那样进行身体接触吧！」

什、什么？你冷不丁地说什么？

「啥身体接触」

「你不是挠她痒么！」

啊，你是说在球场上发生过的那件事啊。是有那么回事呢。

「挠个痒就被认为是特殊对待，让我伤脑筋啊」

「那么！你也能挠我痒么！」

「咦？为啥？」

「因为……这不公平吧！！」

咦、咦咦。

为什么会给出这种答案？这逻辑就算小照听了都会大吃一惊啊。

「来呀！你倒是试试啊！」

她双手张开，以她自己的方式告诉我她毫无防备。

她这样子看上去就像是玩摔跤的姿势，但我能看出她是认真的。我一丁点也搞不懂她究竟对什么那么固执。

「怎么了啊，小末。你今天有点怪哦」

「是……么……」

可能是我多心了，感觉小末的声音变小了。她整个人看上去无精打采，帽子下面的那双眼睛正左顾右盼。

这要是她的心里话，她现在就不是有点怪了，而是迄今为止最怪的一次，但我不想事情继续麻烦下去，也就没有吭声。

「抱歉……我自顾自地有点闹过头了……我会好好听你说的……」

她用手指摆弄着留海，有些扭扭捏捏地说道。

那双大大的眼睛直直地注视着我，嘴唇看上去好像正在颤抖。

「于是……你要说的，是什么…………？」

怎么搞的？为什么这么紧张？

莫名其妙。今晚的小末有点怪啊。又是一看到我拔腿就跑，又是扔下妹妹一个人享受祭典。

就来分析分析吧，现在的状况。

呃，现在是夏日祭的夜晚，地点在活动会场，我给小末打了好几次电话。

小末认为我和小照在一起所以没接我电话，她一看到我拔腿就跑，可是我追上了她。

在我抓到她的时候所说的台词是…………

『我在找你啊！一直都在找你啊！！』

…………咦！？

这、这种表述貌似不对……！

怎、怎么办！？仔细想想，我并没有什么事情非得逮到她来说吧！

「十希男……？」

小末满怀迟疑地喊出我的名字。她竟然这样跟我说话，我本来没想说什么让她紧张的话啊！我只是想找她问问她妹妹的去向啊！

小末不理解我的反应，一下子变得更加混乱。她注视着我，自己开始讲起来

「十希男，你变了呢。声音也变了，个子也高了，脸也成熟了。说话方式也变温柔了吧」

「真的么」

那是另一个人吧。加茂十希男另有其人之说。不，没那种事。

「我那个时候……没有觉得那是一去不返的日子。也没有觉得你变了」

「你在说什么？」

「所以说！两年前的事……」

……啊啊。

你想说那些陈年旧事啊。

「那个，你看，我们家住得很近，总是能说上话……现在，她似乎正在住院检查哦。所以，如果想要彻底解决那件事的话，那个……」

检查住院。过去的事。两年前。

小末只能零零碎碎地讲出来。我也一样，不想把话说得太明，不想清晰地回忆起来。

那是与祭典的夜晚不搭调的沉重话题。

「我知道我是在多管闲事！……可面对这些，我没办法保持沉默」

「事到如今，还提这些个干嘛」

「我不明白啊…………可我看到你浑浑噩噩的样子，很难过啊」

小末即便如此也不肯闭嘴，道出心声。

真是的，你真是善良过头，都让人觉得讨厌了。

「只要一次！只要一次就够了！十希男，我希望你加把劲…………」

她将她的话，将她的感情，当面传递给我。

如果做得到，我，我们，从一开始就不会那么痛苦了哦，小末。

「——我知道了，我去医院总行了吧」

「真的么！说好了哦！」

那是过去的事情。

我虽然想着要设法解决问题，但我感觉只能向后拖延，所以一直没有去触及，于是就拖到了现在。没想到竟然会被小末当面指出来。

今天明明是祭典之夜，却感觉心情变得沉重起来。

说实在的，我想忽视这件事，很想变卦，拒绝她，可是看到她在我面前露出安心的表情，我也不好立刻改口。

哎，怎么办呢。正当我想着这种事的时候。

「找～到～你～了～！」

只闻后方响起阴森恐怖的声音，一顶与夏天不搭的针织帽和一件与冬天很配的白色衣裳，出现了。小照用那双充满怨念的眼睛看着我们，从黑暗中现身。你的登场方式一点也不像个活人啊。然后，小照的右手，正握着小光的小手。

啊，迷路的孩子，找到了…………

这家伙，竟然让我跑这么远的路。我可不会再把眼睛从你身上移开了哦……这种令人产生误解的表述还是免了。毕竟让人误解只会创造悲剧。

好了，这样一来，一切都解决了——本来是的。

「你应该是为了跟我一起看烟火才来这里来的吧……！你在这种地方跟小末在一起做什么，加茂十希君……！」

「咦！？十希男，你在找的不是我么！？」

「是你让我找的吧！都因为你那古怪的行为！」

「什么！？我又没求你找我！」

「没人求也会自行去找，这就是分析社啊！」

感、感觉要闹出大事来。

谁来把我从这火坑里带出去啊……！

【聊天室】

三雫　　：可是在这件事上，小照也有不对的地方

三雫　　：事情的起因，在于小照两次表达出错所产生的误导

十希男　：表达出错？

十希男　：表达不正确？

十希男　：此话怎讲？

三雫　　：妹妹被带出去的诱因——小照的表述是『比姐姐更强的诱因』。但这

里有问题。这么说其实很奇怪吧，如果末藏同学要带妹妹走，妹妹应

该会顺从的。所以正确的表述应该是『姐姐或更强的诱因』。不然，

就把末藏同学带走她的可能性排除掉了。

十希男　：这么说，小光果真是被小末带走的么

三雫　　：除此之外别无可能

三雫　　：不可能是被拐走的吧

三雫　　：购物中心里有监控摄像头，门口还有保安看守，对吧？况且时机和地

点都不合适，也感觉不到有什么特别的理由要盯上小光。从转移十分

迅速这件事上，感觉不出对地点本身的拘泥。由于道路拥堵，就算驾

车也无法迅速逃离。而且其他的方法要多少就有多少

十希男　：这么说……也对呢。人贩子什么的，太小题大做了呢

十希男　：不过，小末为什么一声不吭地就把人带走了？

三雫　　：你不也有过相同的感受么？

十希男　：咦？

三雫　　：你发现十美乃同学和男孩子在一起很开心的样子，对上去搭话有所犹

豫对吧？

十希男　：………………唔唔

十希男　：诶

十希男　：那么

十希男　：她是因为看到我和小照的身影，觉得尴尬才不打招呼的？

三雫　　：是的

三雫　　：这次这件事，仅仅只是这样

十希男　：有没有搞错

三雫　　：她为什么要那么快的离开购物中心？

三雫　　：因为她觉得，自己留在里面会跟你们撞见

三雫　　：她不接电话……可能是因为她很固执，可能只是单纯对你感到心烦呢

十希男　：心烦？

三雫　　：嗯。总之

三雫　　：我认为她是不好跟你们打招呼

三雫　　：受不了

三雫　　：竟然让女性误会。这可是造孽哦，十希男君。

十希男　：对不起。

十希男　：咦　误会？

三雫　　：不管怎么说，没出什么事，真是谢天谢地呢

十希男　：可是，要是早点注意到小光和小末在一起

十希男　：也就不会担那么多心了么

三雫　　：是啊，不过，我认为当时的情况足以令小照想到发生万一的情况并行

动起来

三雫　　：她真的很努力了

三雫　　：十希男君，我觉得你还是应该夸奖一下她哦

十希男　：有、有那么夸张么？

十希男　：……咦？

十希男　：可是，我找到小末的时候，小光不在一起啊

三雫　　：啊，这件事啊

三雫　　：末藏同学把妹妹留在了看烟火的地方，独自回到了摆摊的道路上

三雫　　：留下妹妹是为了占位置

三雫　　：姐姐离开应该是为了找缎带

十希男　：找缎带

十希男　：找缎带？

三雫　　：这件事向本人证实过了，不会错的

十希男　：本人？你问过小末了？

三雫　　：嗯，总之就是这样

十希男　：然后，你说有两个误导，还有第二个误导呢

三雫　　：嗯。

三雫　　：事情还留有疑点是吧？

三雫　　：为什么妹妹会把缎带弄掉呢？

三雫　　：然后，为什么没有注意到缎带掉在购物中心了呢？

十希男　：嗯嗯？

十希男　：这话是什么意思？

三雫　　：那可是缎带哦

三雫　　：是系头发的

三雫　　：没人会把头发突然解开，而且解开之后立刻就会发觉。毕竟发型会改

变呢

十希男　：哎呀？

十希男　：是真的啊

十希男　：那孩子并不是被拐走的。既然不是被强行拖走的，那么把缎带扔在那

里就很奇怪了……

三雫　　：认为缎带是“松脱掉落”的话，就发觉不了真相了

十希男　：咦

三雫　　：是“主动解开的”

三雫　　：这样就能立刻发觉了呢

十希男　：咦？主动解开？为什么？

三雫　　：为什么？如果末藏同学和小光保持原来的样子，会被你们发现的吧。

三雫　　：特地解开缎带，是为了给她妹妹戴上帽子

三雫　　：这么做是为了隐藏帽子，同时也是为了隐藏妹妹的脸

三雫　　：然后，在收缎带的时候，把缎带弄掉了

三雫　　：这样的话，就说得通了

十希男　：帽子？

十希男　：小末的帽子？

三雫　　：对。就和小照的帽子一样，是一直戴在头上的标志

三雫　　：末藏同学只要戴着帽子，就能被立刻认出来，反之，就会难以被发现

三雫　　：转移一顶帽子，能够轻易地同时隐藏姐妹两人的脸

十希男　：只、只是这样么

三雫　　：只是这样

三雫　　：末藏同学也没太深思熟虑，直接就采取了行动呢

十希男　：从最开始直到最后

十希男　：原来全都是小末干的好事么……

三雫　　：是的

三雫　　：不过，这也不能怪末藏同学

三雫　　：也要怪小照的分析太敏锐了

十希男　：各种无力……

三雫　　：是啊

十希男　：我还能最后提个问题么

三雫　　：请讲

十希男　：今天这件事里，有个地方我怎么都想不通

十希男　：小末今天晚上的行动究竟是怎么回事？我一点也不明白

三雫　　：你是说——不是为了公平？

十希男　：嗯，我想说的就是这个

十希男　：又是瞒着我们带走小光，

十希男　：又是被我发现后拔腿就跑

十希男　：她为什么要这么做

三雫　　：这一定是她心中的公平精神哦

十希男　：什么意思？

三雫　　：我觉得，这件事应该你自己去发现呢

十希男　：我去发现？

三雫　　：是的

三雫　　：好了，这件事就聊到这里吧！

十希男　：是

十希男　：…………

十希男　：呃

十希男　：就这样？

三雫　　：？

十希男　：不，什么也没有

三雫　　：那么，我先下了

三雫　　：告辞




分析3 橘子就不行么
————————————————————

「别在意。区别只在于手会变成黄色

还是会变成红色，仅此而已」

——朋友、也是室友、

还是后辈

————————————————————

对他人的痛楚要敏感。

要站在对方的角度来考虑问题。

爸爸妈妈从小就一直这么教育我，我觉得，我大概也成为了这样的人。拜其所赐，我看不了猎奇电影，一看到有人受伤脸就颦蹙起来，就算被别人冷不丁地打了，我一想到对方也会痛，也就没法还击。

所以，我实在不想到那种聚集着大量怀抱痛苦之人的地方。但是，我也不希望打破约定，让小末心痛。

所以，我下定了决心。

这里是一家五层楼的，规模较大的综合医院。由于就坐落在我家前面，所以从很久以前就经常光顾那里。我也去那里进行过几次治疗。

小末让我带着帽子去，可这事我给忘了。也罢，气温这么高，也不差被太阳晒一下。

我没筹备慰问品，也没有事先进行联系，只是看上一眼而已，应该不会有什么问题……

我的脚步就如同反映着我不想去的心情，十分沉重。我走近正门大厅，然后注意到一件事。

「病房…………在哪儿？」

惨了。听说她正在住院进行检查，却没有听说她在医院的什么地方。

小末好不容易抓到了让我无法逃走的理由，我这下又立刻得到了逃走的理由。怎么办呢，试着去找病房么，还是……

……………………

……算了，天这么热。

随后，大门的感应门突然打开，一个女孩走了进来。

「啊。分析社的人」

……是谁呢？

那个女孩穿着不上档次的衣服，打扮很随意，摆着坦荡而泰然的态度，毫不犹豫地向我走了过来。

我有眼神这么凶恶的女性朋友么。她那头长发还有曲线柔滑的姣好身材，都让人很想靠近，然而我不记得身边有过这样一个人。她手中拿着一个白色塑料袋，里面的东西看不清楚，我也不认为从塑料袋能看出她的名字。

你是谁，报上你的名字。

「搞错了？你不是在十美乃钱包不见的时候，闯进教室的分析社的人？」

「啊、啊啊！你是十美乃一个班上的！」

「对对」

「熊猫夏木（panda natsuki）！」

「不对！是神田夏美（kanda natsumi）！别用头衔一样的名称喊我！！」

对对，神田夏美！她是十美乃班上最漂亮的，所以我还有点印象。

以前，十美乃需要小照的分析，于是我和小照来到了一年级的教室，大闹了一场。那个时候真是对不住了……

「真是的，别拿名字跟人开玩笑啊。我本来就够讨厌我的名字了」

但我觉得是个可爱的名字呢。神田夏美。比赤村崎葵子这个名字更有理性味道。

「我不觉得你的名字有那么糟糕呢。取这个名字的用意是？」

「……起名的用意」

「嗯？」

「我，最讨厌别人问这个」

「非常抱歉」

她散发出威慑力。

锐利的眼神直刺我内心的弱点。

真、真是个可怕的学妹。

「抱歉抱歉。不过说起来，真亏你能记得我啊！我们应该只见过一次啊」

「啊，因为你是十美乃的哥哥」

「是么」

诶。

这逻辑是不是有点怪？

神田向周围张望了一番，然后眯着眼睛向我问道。

「十美乃呢？没来么？」

「我们没在一起」

「什么嘛，还想着十美乃在才跟你打招呼的」

说得就像要是知道是我一个人来就无视我似的。

竟然对我这么说话，你缺的到底是客气还是顾忌。

「于是，分析社的人在这里做什么？该不会是十美乃把身子弄坏了吧」

加茂十希男。

加茂十希君。

十希男君。

我有着各种各样的称呼，不管能让人记住哪一个我都很开心，可唯独受不了被人这么叫。

「十美乃很好。比起这个，我说，能不能别用『分析社的人』来喊我？听着麻酥酥的」

「那我该怎么叫」

…………

我，或许从未被学妹喊过名字

「随便吧。加茂学长之类的」

「可以叫你十希男学长么？」

你这小妮子，不是知道我的全名么……！

干嘛摆出一副「本小姐不知道」似的态度喊我『分析社的人』啊！

那可不是什么难叫出口的沉重名字，你就放心叫啊……！

「咦？你那漫不经心的脸上，刚才好像闪过一抹愤怒」

「怎么会。我这一年来都没发过火」

「呵，你是那种撒起谎来脸不红心不跳的人啊，十希男前辈。跟我很像啊」

就算说我撒谎的方面跟你很像，我也根本不觉得开心。

貌似对撒谎没有负罪感是非常危险的兆头吧。

「于是呢？前辈在做什么？感冒了么？」

微妙地混进了敬语。

能够明确地看出她那种「根本不想去尊敬，但他毕竟年长，姑且用下敬语吧」的想法。诚实地表达感情是种可爱的性格，可是露骨地表现感情在对人关系中可是破裂的预兆。我放弃解释诚实和露骨之间的微妙差异。

「我是来探病的」

「看谁？」

「我想看谁就看谁吧。你呢？是不是打架了？」

「我也是来探病的」

「看谁？」

「我想看谁就看谁吧」

「…………」

「…………」

完全不想和睦相处。

变成想让对方先亮手牌，互不相让的感觉了。

「哎呀，做这种事也没什么用呢。学长，我看你好像是准备回去吧？有时间的话，要不要到外面走走？」

「外面？」

「大厅里不好说话呢」

「你有话对我说？」

「差不多吧。没什么不好吧，就当打发时间。不过是答应学妹的一个请求，不打紧吧」

神田不等我回答，转身走去，再次穿过了感应门。

她所做的事情充满着强制力，但从她自然而然的举止中感受不到这一点。

强硬的口吻，随之自然存在的吸引力，然后还有吸引人的某种东西。

这家伙，表情虽然很可怕，但朋友应该很多呢……

***

医院前面的一块狭窄绿地上，聚集着大量的住院患者……这很难说。医院前面的大马路上车辆呼啸而过，这里跟安静沾不上边，而且周围本来就全是民宅和小型商店，就算讲客套话，这里风景也算不上好。

拜其所赐，这些可怜的长椅没有人会去坐，上面的油漆掉了也没人补。神田在一张长椅上坐下来，我也在她身旁坐下。

我们两人之间，隔着大概两个大西瓜的距离。

感觉很近却又比较远……不，很远。长椅那么小，两人却拉开这么大距离，感觉离得相当远。

「…………」

「…………」

是神田找我说话的，可她不知怎的，沉默了好一会儿。这种情况，应该由年长的我来准备话题么？不，突然滔滔不绝地讲起话来，可能会让她觉得我是个轻浮的男人。这个时候反倒是等待神田开口更能彰显我的宽容精神吧。不不不，如果让她觉得我是个不能让女性满意，语言技能匮乏的无聊男人，这样也很危险，果然还是——

「我说」

「什么！？」

「…………」

「…………」

我感觉，我跟她当不成朋友。

我哀叹着我那可悲的交际能力，这时，身旁的神田就像突然想到了什么，拍了下手。

「学长，你有空么？有的话，来做个游戏吧」

「时间倒是有……做什么游戏？」

「呃，这个嘛，学长是分析社的，就来玩分析游戏吧」

什么啊这是。我可不知道这种游戏。

我要求在小照知道之前即刻废止这个游戏。

「那么，这样如何？你就来分析分析……我来探望『谁』，『为什么』」

她露出挑衅的目光。

她毫不掩饰内心的喜悦，对眼下正在做的事情开心得不得了。

以前看到她的时候她是气冲冲的样子，还以为她平时都是那副不开心的表情，原来她还能笑得这么灿烂。她笑的方式……感觉就像肚子里有什么坏水，很可怕。

「好是好，可不知道从哪里开始分析」

「这个不行么？」

神田从手中的塑料袋中取出一件东西，拿给我看。被神田那纤细的手指抓着，出现在我面前的，是一个红红的苹果。

「慰问品」

「一个苹果？」

「对，一个苹果」

…………这要怎么分析？

我又不是小照，哪干得来这个。

「难度真大啊」

「是么？那么，在三次以内猜对的话，我就给你奖励」

「奖励……」

「噢噢。什么都可以哦。你想要什么？莫非……想做什么？」

…………

这么漂亮的学妹，貌似什么都愿意。

什么都……

好嘞，决定了。我就偏偏说「我要这些苹果」，让她再跑一趟去买吧。

自恃漂亮就戏弄别人，我可忍不了这种人。不过主要是说小照。

「不过，要能猜中呢！不过你铁定猜不中的呢！」

「铁定猜不中？」

被她看扁了呢。小照的分析我都听了一年多了。你要探望谁，为什么，这种简单的问题，看我不立刻给你看穿。

「挺有意思的嘛。好嘞，这个游戏我玩了！三次以内是吧！」

「嗯。『谁』和『为什么』一组」

是男人就要挑战，威廉也一定会这么说的。来吧，分析开始！为了还看不到形状的奖励，加油吧！无形的东西也无所谓！

「首先要确认信息呢。神田夏美，高一学生，我妹妹的朋友。然后，你来医院是来探望病人的。慰问品只有一个苹果」

「噢，开始了啊。于是呢？学长从这些信息中能明白什么？」

「这么嘛，首先…………」

…………诶。

一个苹果。

…………诶？

什么！？什么都搞不明白！？

从这个条件究竟能看出什么！？

小照一直都是从这种地方入手的么！？

「慰问品是苹果，也就是说……患者喜欢苹果呢！」

「………………啥？」

喜欢苹果代表什么，我自己也不是很清楚。

搞砸了么？我战战兢兢地朝神田看去，只见她的眼神十分冰冷，就像发自内心地感到灰心一般，又像是从一开始就没抱期待一般。可能由于她本来眼神就很凶恶，笑容一消失，威慑力瞬间倍增。搞什么啊，真可怕。一年级的学妹真可怕。

「就这些么」

「还能怎么样！哪儿还有其他东西可以看出来啊！你究竟是来看谁的啊！说啊！」

「这不是在玩游戏么」

「这就开始啊！你行行好！给点提示啊！」

「诶诶诶～？」

神田不满地皱起眉头。

不给提示就让我解开这种问题么？您积点德，给我指条路吧。

「唔……那就交换提问吧。我回答能够当做分析材料的提问。但相对的，我每回答一个问题，你也要回答我一个问题，怎么样？」

「向我提问？」

「对」

我不清楚她要对我提什么问题，但感觉这个制约挺有意思。是不是对神田的提问随便应付一下就能问到提示呢……

嗯？

不、等等！

哈哈，原来是这么回事么？

我可以装作玩游戏，对学妹提些戏弄人的问题吧。

比方说……你喜欢怎样的男生？诶～不对啦，这不是分析所需要的提问啦～之类的。

原来她想进行这种酸酸甜甜的交流啊。包在我身上吧，虽然我在她心目中的地位可能会有所下降，但我不会让游戏缺乏乐趣的。我会提什么问题呢？你就好好期待吧，神田君！就让我直接找出答案，然后畅享加分环节吧！

话虽如此，要是猜不中的话可就太逊了，在找出正确答案之前还是老实提问吧。

「我明白了，这条件可以。那我先开始，首先……就问简单一点吧。提问一，患者为什么住院？」

「住院的诱因么？」

「我是指，患者要进行怎样的治疗。患者哪里出问题了？」

「双腿骨折，卧床不起。另外内脏也不太好」

「原来如此」

…………

要说双脚出问题，是谁呢？

…………

要说内脏出问题，是怎么会事呢，唔唔。

…………

「好嘞，提问二！」

「等等，学长。下面轮到我问了」

「也对，请说吧」

一不留神差点忽略了。

相对的，神田纹丝不动，用手指顶住我的额头，把探出身子向她逼问的我推了回去。

她冷静而胆大。你就不能表现得更像一个普通的高中女生么。

「反问一。十美乃平时在家做什么？」

「咦？」

十美乃？

「为什么问十美乃？」

「没什么不行吧。我不提问的话，学长也没法提问了，所以就随便问咯」

言之有理。

真温柔啊，神田夏美。

我可以让你做我妹妹哦。

「所以就告诉我，十美乃在家是怎么过的吧」

说起来，她是十美乃的朋友。不知为什么，把她错当成我妹妹了。

「唔，十美乃啊」

我这时候要是把十美乃的事情叽里呱啦地说出来，之后说不定要被十美乃吼的……但要是打破约定，神田夏美说不定就要大发雷霆。

十美乃和神田夏美。

生起气来更可怕的是——

「十美乃平时似乎经常一边听音乐一边看书哦！比起古典名著，她更喜欢时下的话题作品！」

「嘿，话题作品啊。那音乐呢？她喜欢怎样的？」

「比起日本传统音乐，她似乎更喜欢西洋音乐呢。明明对歌词的意思一窍不通」

「西洋音乐…………原来如此，所以加入了语言学社」

对不起，十美乃。

哥哥我把你的情报出卖了。

如果神田的眼睛再下垂一点，如果神田的胸围再小一号，就不会发生这样的悲剧了吧。抱歉。不过我想要下一个提示，要是再被问了，我还会继续泄露你的情报！

「好嘞，下面轮到我了呢！」

通过刚才的提问，得知患者双脚和内脏有问题。可是，感觉这种问题问再多也猜不到。

不能指望少量的攻击就能得到足够的情报。除非是小照和三雫同学那样特殊的人，否则是办不到的。像我这样的普通人，不可能一针见血地找到问题的答案。

对了，锁定目标再问吧。从『谁』开始调查。就这么办吧。

首先要了解年龄，性别，从这方面来缩小范围。

「决定了！提问二！患者的性别是？」

神田不知为何缩了缩肩膀，吃惊地看着我。

「……这个是分析的材料么？」

「诶？」

「感觉这种提问太接近答案了。而且太单纯了。就不能提些更令我意想不到的问题，然后进行令我吃惊的分析么？」

「唔……！」

你是推理小说的读者么！

真够任性的！

「没办法，就回答你了。患者是男的」

患者是男性。

噢噢，感觉终于朝着答案前进一步了！

「下面轮到我了」

前进了一格又停了下来。这节奏太慢了，玩不下去了啊。

神田表现出了有些烦恼的样子，但还是立刻提出了第二个问题。

「十美乃，那个，有没有什么应付不来的东西呢……」

貌似又只用出卖十美乃的情报就可以了。神田的温柔令我铭感五内。

「应付不来的东西啊。她怕虫子怕血怕诅咒……怕的东西倒是挺多的哦。特别怕妖魔鬼怪呢，我以前弄得满身是血来装死，经常把她吓得半死呢……」

「不对不对！不是这种东西！肯定有的吧。比如说对名牌无法抗拒，对可爱的东西无法抗拒」

「哦，你是说喜欢的东西啊」

十美乃喜欢的东西。她问这个做什么？

啊，是要给我妹妹送生日礼物么？不，十美乃的生日还早，应该不对吧。既然如此，是为了重修旧好……说不定她们吵架了。

这可麻烦了。感觉神田确实不擅长这种事。要恢复关系又得哄人又得夸人，可感觉神田一直释放着那种基本只会「啊！？」地凶一下来解决问题的气场。

「十美乃，嗯，她有点古怪。她对可爱的东西或者甜食完全没兴趣……不会执着于某件东西。她会收集东西，基本上是受朋友的影响……所以那种时下流行的，大家都有的东西，她都想要」

「这件事我也知道呢」

被她给知道了。

果然人的本性想藏也藏不住呢。摆出一张精干的表情蒙混过关是不行的哦。我看得清清楚楚哦，神田。据我分析，你虽然外表有些可怕，但一定是个心地善良的姑娘。

「她现在似乎在说什么迷上浴衣了之类莫名其妙的话呢。她前些时穿那件浴衣的时候我看到了。真是一点都不合身」

「有么。但我觉得那种眩惑感很适合十美乃啊」

有么。

在我心里，她还是穿着娃娃服跟我身后的五岁时候的样子。原来到了适合眩惑感的年纪了么，我的妹妹啊。虽然我并不懂什么叫眩惑感就是了。唔，感触良多。

唔……

算了，这种事怎么都好。

「好嘞，继续分析吧。已经知道两件事了。患者的双腿和内脏有问题，然后患者是男性。说起神田认识的男性，那就是父亲啦，男性朋友啦……男性朋友有很多么？」

啊，问出来了。

「认识的倒挺多的」

不过被无视了。

算了，反正只是一场游戏，可能她没准备提问进行严格的限制。

「哎呀，漂亮的妹子异性朋友果然多啊」

「漂亮？我么？哈哈，头一次被人这么说」

我想也是。

感觉那些人只要「小夏美真漂亮啊」之类的话一出口就会被你瞪呢。

你的眼神太凶恶了。

「原来你认识的人很多么。你给我的感觉，不像是那种会跟大部队一起行动的人呢」

「是吧？其实我也受不了跟大部队一起行动。可怎么说呢，人会自动地向我聚集过来。我明明什么都没做啊。还有些像跟屁虫一样，简直烦死了。哎，学校这种地方，真麻烦」

冷血，大胆，再加上这份统率力。

对于一个普通的高中生来说，这种领袖魅力或许只会碍事。可怜的神田，如果不是女高中生，而是战国武将就好了。

「是这样啊。啊，我家十美乃也喜欢死缠着你么」

「不是的！十美乃是不一样的……那孩子是特别的」

「为什么？」

「为什么……」

说到这里，神田头一次欲言又止，把手指放在嘴边，思考起来。

她在寻找语言。

她在选择语言。

心声的碎片就存在于某处。

她认为加茂十美乃是特别的，其理由是。

「所有人都自发地靠近我……摆着愚蠢的表情，自说自话……可唯独十美乃不会对我多嘴，总是静静的。她只会对我说我想听到的话，然后又安静下来……」

「……这样啊」

感觉听到了一件相当不错的事情。原来只要在你身旁保持安静，你会觉得那个人是好人啊。

……这不是猫的习性么？

神田夏美，一个女高中生，身为一名战国武将，同时还是一只小猫。

我渐渐了解神田是怎样的性格了。

「最近……我基本没办法主动接近她」

「哦」

内在精干的神田夏美与外在精干的我妹妹，果然八字不合呢……

唔。

算了，十美乃的事无所谓了。唔，看我这臭毛病，话题一下子又跑偏了。继续分析吧。

「接下来言归正传。朋友多了很难办呢。同班同学，外校同学，邻居，各种圈子的朋友……由于交际网太庞大了，能凭直觉做出选项太多了」

「原来你准备用直觉来猜啊」

神田不屑地说道，完全没有收回诽谤中伤的意思。

我想设法用下一个提问把男性朋友这条线从选项中排除掉……话说，我准备光靠提问来寻找答案啊。我察觉到自己根本没想过要分析，顿时悲从中来。可恶，我有生以来，第一次羡慕起小照的才能了！

「唔……稍微试试把目光转向提问意外的部分吧」

「哦，要转向哪里」

转向哪里？

我朝神田看了眼。

与神田四目相交。

她的身体进入我的视线。

………………

两颗苹果……

是什么我就不说了，神田有苹果那种程度哦。娇嫩，挺拔，圆润的美丽形状……

小照大概是橘子呢。橘子可不行哦。三雫同学的话，我不清楚。天使小兔子肯定不是水果所能比拟的。

「学长」

「什么事？」

「我听说，人要获取信息，九成是靠视觉」

「是有这句话，怎么突然提起这个」

「也就是说，学长现在脑子里将近九成是我的胸部」

被发现了。

我死盯着她的事被她发现了。

话说，你这找人讨厌的说话方式是闹哪样，直接来上一句「别色色地看我啊！」就可以了吧。

「不是的。我没打什么坏主意」

「没关系，我不介意的。还是继续分析吧」

太体贴了。这么体贴的孩子，还能上哪儿找。

说不定在我身边的人中，她是最体贴的女生了。

既然这样，我必须回应她的期待。分析继续。

「苹果……对，就是苹果。苹果是这个问题的关键……我觉得」

「这话不是信口说的？」

「说到底，为什么要把苹果装在塑料袋里？为什么只有一个？数量弄多一点，装在篮子里，这样拿出去才可爱吧，对于一位男性来说」

「是不是男性没关系吧」

「可你只是随便用塑料袋来装。这算什么啊，让人心灰意冷啊。你这么漂亮的人带着这种态度来探病，患者作为一个男人，太可悲了吧」

「劝你最好别用男性的思维方式来分析」

「也就是说，患者和你非常亲近咯？对，就是不必刻意包装慰问品的那种关系」

「哦，有点分析的样子了」

得到认可了。

也就是说，分析有进展了呢。

这么说来，已经接近答案了？

「莫非答案非常简单？『为了见』『男朋友』而来探病的！对不对？」

神田捧腹大笑起来。

我觉得很有道理的回答，却换来了她的爆笑。神田，你所不够的东西……就是仁慈啊。你这个样子可是没办法在战国时代活下去的哦——我像这样开玩笑的从容。我羞得满脸通红。搞什么啊，分析究竟是什么玩意啊。

「我说学长，你想想看，如果答案是男朋友，你觉得我会跟你玩这种游戏么？」

「嗯？」

「我是说，你觉得我是那种用这种方式炫耀我有男朋友的人么？」

…………

这说服力真可怕。

是我想得太肤浅了，对不起。

「要去探望，又不是男朋友。那就是父亲了，或者还是男性朋友？唔。二选一。然后解答机会还剩两次。唔唔」

「我有个哥哥」

「三选一…………」

事情没那么顺利呢。

不更加精明地利用提问来缩减选项是不行的呢。我知道了她要探望的对象是男性，所以我想判断是不是她的朋友。可是直接提问会被她讨厌的。这可头疼了。被学妹讨厌，那可是在校园生活中相当难过的一件事啊。

嗯，决定了，就这样吧。

「还能问下一个问题么？」

「噢，尽管问吧，学长」

体贴。太体贴了啊，神田夏美。

那我就恭敬不如从命，不客气地问了，你可要做好心理准备。

「提问三。患者喝酒么？」

「酒？他就是个酒鬼，怎么了？」

「喝酒！也就是说患者是成年人！这样就排除了男性朋友的可能性！也就是说——」

「我也有成年男性的朋友」

「咦」

「好了，再去想吧，学长」

神田笑着拍了拍我的肩膀。

我们两个之间的距离，不知不觉间变成了一个西瓜。

分析再一次突然受阻。

「您、您有成年男性的朋友啊，神田小姐……您一个女高中生，已经结识成年男人了么……？」

「别冷不丁的用敬语啊，学长。啊哈哈，你这人真有意思」

神田的领袖魅力无限膨胀。她器量之大，我已无法测定。

我现在才想起来，当着学长的面想要戏弄学长，可能是非常无知的想法。

「感觉，十希男学长和十美乃有点像呢」

「那当然，我们可是血脉相连的亲兄妹啊」

咦？她说我跟十美乃像，指的是什么特征呢。

我不明白，神田的心思太深了，我无法完全推测。

「那么，该我来反问了呢」

「好啊，请说」

「十希男学长，呃，你跟十美乃……关系有多好？」

神田说得吞吞吐吐，可眼睛仍旧直直地盯着我，又问了个无聊的问题。

「关系……我觉得不算糟。我们能正常说话」

「你们也会一起出去玩么？」

「这倒不会。毕竟我们的兴趣没有交集」

「哦……这样啊……」

「怎么了啊。你有话想通过我给十美乃说么？既然如此——」

「啊、不是的，没关系。嗯，其实没什么」

没什么，那你为什么要收集十美乃的情报？

以我的立场不便多言，可她果真和十美乃之间发生了什么。

「没什么就好呢」

「嗯。什么也没有哦。十美乃真的是个不错的女孩」

我不是很明白，但我感觉神田对十美乃的评价过高了，我搞不懂她究竟看错了十美乃什么才会这样。

「原来十美乃这么好啊」

「她是我最好的朋友。我从未遇到过她那么好的孩子」

「呵。她好在哪里呢？」

「好在哪里……唔……」

她阖上眼睛。

用手扶着额头，然后慢慢地苦思冥想。

露出发愁的样子，没有声音，静静地，在想象中描绘出十美乃的身影。

然后，她终于开口了。话语自她嘴角零落。

「在我说出我难过之前……就会来安慰我……」

她的话语，非常沉重。

你就不能普普通通说，『她很贴心』『跟她在一起很开心』这之类的话么。

神田啊。你这个样子，我这个做哥哥的不是必须对此做出回应，进行说明了么。

要是我多嘴，让妹妹的评价下降就不好了，所以我认为，此时我应该给出无风险的答复。

「是么。我家妹妹能帮上忙，真是太好了」

「……果然很像呢」

「咦？哪里像？」

「你这个哥哥……也不会过问我难过的事呢……」

我得到了一个善意的解释。

其实我只是怕不好处理才没问的。

我感觉神田看我的眼神好像变了。

原来我只要静静的，在你心目评价就会上升么？太好应付了，猫竟然是如此脆弱的生物。

「呵呵，找你说话真的是找对了」

「是么？」

「是啊。我对你刮目相看了哦，哥哥」

「那真是太好了」

你对我们兄妹俩的评价都错了。你现在一时意乱情迷，没有看清真相。即便得到了你过大的夸奖，我也没有感到惭愧，你倒是让我想要做点坏事了呢。除了祖父母之外，再没人像你这样看好加茂兄妹的了。

「嗯。那么就只剩下让这场游戏结束了。差不多找到答案了么？」

「……找不到啊」

我想起来了，我们还在玩游戏啊！

搞不懂啊！不行了，完全一头雾水！！

糟了啊糟了啊，这可糟了啊！解决不了学妹出的问题，带着羞耻回家，这种事我绝对不要……。好不容易感觉良好地缩短了距离，还想今天可以带着快乐回家的……

怎么办！？

要不要找小照或者三雫同学求助！？先不论能不能答对，那两个人的话一定能给出不让我丢脸的分析。

办不到啊，我也有我的矜持。

「呐，学长」

「嗯？」

「话好像要讲的很久，我能去买饮料么？」

太好了！！机会来了！！

这样一来，我不就能够自然地离开，然后连线场外了么……

好，打电话吧。就找小照问问答案吧。比起我那一文不值的矜持，更重要的当然还是在别人面前不失面子。

哼哼，找女人帮忙又怎么样。天下太平，男女平等，胜利的价值即是人的价值，对吧！我会赢下这场游戏的，好好期待吧，学妹。

只要说这是一场游戏，小照肯定会开开心心地上钩的，这样一来就稳操胜券了。

为了不让我想求助于场外的阴谋被发现，我抢先站了起来，笑着对她说

「啊，抱歉，怪我心思不够细。还是我去吧」

「你愿意请客么？」

「那当然」

「真体贴呢。不过，靠主动是攻陷不了学妹的哦」

「啰嗦」

这家伙，真会多管闲事。

嘴那么毒。

劝她还是学学我家妹妹。我都不知道从哪里去恨她。

「你喝什么？」

「啊，学长你呢？」

「我喝咖啡」

「那我也。…………莫非，你喜欢黑咖啡？」

「你怎么知道？」

「哈哈，因为我也喜欢」

神田笑着这么说道。

这逻辑——是不是哪里有问题……？

***

『嗨、加茂十希君！怎么了？我现在在宿舍闲着呢，立刻就能过去见你！』

我打电话找的不是三雫同学，而是小照。这样的选择不是出于信赖度的差异，而是平易度的差异。

不知道是因为今天是休息日，还是因为实在太闲了，小照今天精神异常充沛。我更喜欢神田和三雫同学那种稳重的口吻。

「不，你不用过来。我想稍微借助一下你的智慧」

『借我的智慧！？好啊，多少我都借哦！十分钟五日元！』

「真的假的」

你的头脑太廉价了吧。十分钟五日元，一个小时三十日元，一天七百二十日元，一个月两万日元左右……。好，我就付年费吧。

「我现在在玩一个游戏，希望你一定要分析一下」

『好啊，既然是加茂十希君相求，我会开开心心都分析哦！』

不知为何，从电话那头略微传来三雫同学的声音。「小照！说好要学习的吧！」…………

不，是我多心了吧。

我总之想尽快得到答案，完全不准备考虑小照方不方便，将得到的情报从头到尾地告诉了小照。

出题者是高中生，为了探望某人而来到综合医院。

慰问品只有一个苹果，随随便便地装在塑料袋里。

患者双腿和内脏出了问题，正在住院，双腿骨折。

患者是男性，可是出题者并不是来探望男朋友的。

患者饮酒，而且还是个酒鬼。

还有，出题者有哥哥，男性朋友很多，其中还有成年男性。

啊，另外，出题者不喜欢自己的名字。似乎是不喜欢起名的理由……不，这个不能算信息。

————我试着把这些罗列出来，但我还是一头雾水。可是，默默听取信息的小照在这阵沉默之中进行分析，然后立刻说道

『唔。这游戏真有意思。可是提示太多了，我已经弄明白了』

「真的么？说来听听！」

『这个嘛，首先是受伤的原因呢。探望的理由，只是来探望伤情。双脚和内脏出了问题，不觉得出问题的位置离得太远了么，加茂十希君。如果是由单一事件所造成的伤，那么那起事件就是一场大事故了。患者应该是全身受到强烈撞击。既然事故出得很大，按理说不该只带一个苹果去探望，这显得太随便了。就算要这么做，也不会拿这件当做谜题出出来玩，这有点太不当回事了。因此，脚和内脏出问题不是同一原因造成的……这样不就合情合理了么？』

「是分别受的伤？」

『嗯。住院之后再双腿骨折，这很不自然，所以应该认为，患者先在事故中双腿骨折，因此而住院的。然后，住院的时候同时对某些脏器进行了诊查……并在同时接受治疗』

「你是说，住院之后才对内脏进行治疗的？」

『对对。患者双腿骨折导致住院，然后脏器中又被找出不少毛病，所以也正在对此进行治疗。所以，「患者哪里出了问题」这个提问，回答就是「双腿和内脏」。如果你问住院的契机，答案就应该是双腿受伤吧』

「喔……」

好长啊，她说得。

虽然我不像小末那样，但还是希望你只说结论。

『酗酒造成损伤的内脏通常是肝，但如果限定了部位，那就不会用「内脏」这个词了。应该是内脏整体都不太好吧。说起来，出题者是高中生吧？慰问品通常会选择方便处理的布丁或者蛋糕。换做是我就会这么做。一个苹果，这个选择令人费解。可是，既然是身体里面出了问题，这么做也能够理解。说到内脏不好，住院之后要做的事情……首先想到的，不就是饮食控制么？既然选的是苹果，会不会是因为患者不能摄取过多糖分呢？不然怎么会只带一个苹果呢。患者正在接受饮食控制，准没错』

厉害。

小照真厉害。

不管答案正不正确，总之她补充情报并让人信以为真的技术非常厉害。你天生就是干新闻工作的，准没错。

『既然如此，患者应该已经恢复了一些体力，至少能在饭后进食苹果了。这表示患者正在恢复，所以住院应该有一段日子了。骨折虽然没有痊愈，但体力正在恢复。虽然不能下床行走，但精力比较充沛……恐怕乐趣就只剩下吃东西了，所以才让出题者带苹果来』

「你是说，带苹果是出于患者的要求？」

『是。苹果应该并不是出题者选的，而是患者要求的。如果没有指定的话，按照一般的做法，应该会在袋子里装上许多个吧』

「对啊，只有一个的话很奇怪啊」

『只准备一个苹果，应该是因为患者快出院了，或者之后还打算经常来探望。可是，如果是临近出院的话，让人帮忙只带一个苹果过来，实在太少见了。如果知道马上就能回家了，通常应该会等回家之后再吃个够。这也就是说，要痊愈还得花很长的时间……这样想比较好呢』

嗯嗯。探讨一下感觉又能得出稍许不同的分析，不过……目前就先按小照说的来吧。

『长期住院，慰问品只有一个苹果。也就是说，患者希望出题者以后也能多探望探望自己。为什么？因为这是患者能够指望的行为，对于出题者也是半义务的行为。那么，有什么纽带这么牢固？一定是家人。患者是出题者的父亲，错不了的』

可是，光凭这些就能确定患者是父亲了么？

「要说家人，可能是哥哥……还可能是祖父吧？」

『出题者是高中生，哥哥想必也是年轻人吧。我不觉得一个年轻人身体会糟糕到需要进行饮食控制的地步。这在概率上不太可能。祖父的话就更不可能了。是你先说患者是出题者认识的男性，是父亲或者男性朋友之类的人，出题者才说自己有哥哥的吧？如果是去探望祖父，就会把祖父也列出来了。出题者没有说，也就表示祖父从一开始就不在选项之列。在这个游戏中，可以无视吧』

「男性朋友，是指恋爱对象么？」

『你是说，出题者跟大龄大叔恋爱？怎么可能啊。加茂十希君……换做你，你会怎样？假设年长的异性住院，而对方希望你经常去探望，于是你就去看了，可手里的塑料袋里只装了一个苹果……哪儿有这样的笨蛋。面子上挂不住吧』

「噢、噢噢。这也就是说」

『答案是，探望父亲。说到原因，就是因为父亲正在接受饮食控制，受父所托给他带苹果……就这么定了』

「…………！」

『嗯？加茂十希君？你在听么？』

「好…………」

『好？』

「好厉害啊！！小照！！我对你刮目相看了！！」

『是吧？又喜欢上我了？』

「是的！」

『是的！？真是毛手毛脚啊，加茂十希君！』

「谢谢你，托你的福，我应该能让学妹看到我的优点了！」

『那可真是太好……诶？你刚说啥？』

「拜拜！毕竟『不能让女士久等』是恋爱的铁则呢，我先走了！」

『等等！你现在和谁在一起！？你现在在什么地方，加茂十希君！？喂——』

小照似乎还没说够，但不能让神田等太久。于是，我果断挂了电话，跑到了神田等待的长椅。

「神田～！答案我知道咯～！」

我将一罐冰咖啡递给神田，坐在了她的旁边。

我们之间只有一个小西瓜的距离。虽然稍微座近了一些，但神田并没有露出不开心的表情，应该是允许我这么做了。

「噢噢，学长，难道咖啡上还写着提示？」

要开玩笑就只能趁现在了哦，你小看分析社的实力我可是会伤脑筋的呢！

好了，这样就能达成本来的目的了。加分环节要开始咯，该问怎样的问题呢？嘻嘻嘻！

「那么，能不能先告诉我答案呢？提问机会还有两次了呢」

「等等。神田，在此之前我要问个问题。这是为了证实我的分析呢」

「没关系……已经问了三次了呢。要是不设限制就太无聊了，所以最多就问五个吧。还有两个问题可以问」

「咦咦！？」

怎、怎么可能……！

接下来不是开心的加分环节么！？这是怎么回事啊，神田！！

「学长，你怎么了？是不是有些着急？」

「没有、没有、没有那种事。啊，请喝咖啡」

「嗯。我不客气了」

糟了，还有两次机会……唔。

感觉完成不了最初的愿望了。

我可是为了戏弄她才玩这个游戏的啊……！

……咦？不不，不对，提出要玩这个游戏的是神田。话又说回来，她为什么要玩这种游戏？她之前把我叫住，说对我有话要说？为什么那么认真地打发时间？

我又偷偷地看了神田一眼。

她正悠闲地喝着咖啡。

她的身影，就像是把人家在家中阳台上喝着昂贵红茶的大小姐从椅子上一脚踹下去，然后坐在大小姐身上，沉浸在满足感之中的不良少女一般。她的美丽容貌不由分说地吸引着外人的眼球，就连她身上所散发出的气场都过于特别，彰显着她的存在。准确的说，是她的胸部吧。

两颗苹果……

那虽然不及一对小兔子，但毫无疑问是美的象征。虽然敌不过三雫同学，但那也是相当有分量的苹果……想必从下方端起来的话，无疑能感受到沉甸甸的重量。我，说不定发现了重力。

「学长」

「嗯？」

「要是我搞错了就算了，你现在是不是正盯着我的胸部，摆出一张想通了的表情？」

「怎么可能啊。你觉得我是这种人么」

我又满不在乎地撒了个谎。

我这样会触怒老天爷的吧。

「也对，抱歉，我说话太冲了。我总爱把人往不好的方向看。我都知道这是个坏毛病……对不起，学长」

「没关系啦」

其实你可以发火的。

「你这个人就算古怪，也是十美乃的哥哥，不可能是品性下流的人」

「……那还用说」

品、品性下流？

这就是你对我的评价么……真严格啊。

……感觉我当初的目的已经很难达成了。那样的气氛已经消散了。一想到她不止会冲我发火，还会把火发到十美乃身上，我就没办法轻轻松松就去问白痴的问题了。我不会去背负风险。

好了，转换方向吧。仔细想想，我或许是个诚实正经值得信赖的学长。对女性说什么小兔子，苹果，橘子不行之类的，这不是加茂十希男该有的形象。

「好嘞，继续分析吧」

「咦？不提问么」

「我的结论是这样的。你之所以来探病，是因为『被限制饮食的父亲拜托你带苹果』。要说我是怎么分析出来的——」

「啥？饮食限制？啊、抱歉，继续吧，学长」

「…………已经够了」

已经够了！从你的反应我就知道错了啊！

小照那家伙……！给我记住……！下次要对你处以格叽格叽之邢……！

「别那么失落啊。还有一次机会啊」

「唔……父亲饮食限制说是不是错得很离谱」

「没有哦？对了一半。患者是我的爸爸。这个猜对了」

「真的么！」

不愧是小照！我爱你！下次奖励你格叽格叽！

「来吧，已经弄清楚一半了，请提下一个问题吧」

「等一等等一等，要慎重行事。毕竟错两次了」

「没关系的啦，不可能猜得中的」

「别搞不可能猜中的游戏啊…………嗯？玩游戏……」

「怎么了？注意到什么了么？」

「噢噢，这是个很有意思的着眼点！『究竟是怎样的答案，才会拿来出这样的谜题呢』？答案会不会就隐藏在这里呢？比方说我…………朋友因为很蠢的理由受了伤，闹出笑话的时候…………之类的？开开心心地谈论他人的不幸，噢噢，这不是挺有意思的么？好嘞，我就这么提问吧！提问四！患者受伤的理由，是那种让人不禁想对别人说的事情么？」

「不。我可不想到处乱说呢」

结束。

果然不行啊。加茂十希男没有分析的才能。

…………嗯？

「咦？等等。不想到处乱说。也就是说，患者受伤的理由不能对别人说？可为什么你知道受伤的理由……也就是说，你和患者受伤有关！？」

「噢噢！挺能干的啊！」

挺能干的啊，我！

「也就是说，是你害你爸受伤的，过来探望是为了赔罪……咦？那不应该只拿一个苹果来吧？这么赔罪也太让人寒心了吧……咦咦咦？可是患者是父亲……唔唔唔？」

「啊哈哈，继续想吧。反正猜不到的」

唔……！不甘心！完全猜不到！

「那么，我要提问咯」

「哦，放马过来吧」

「学长，分析社还有一个人吧」

「……你是说小照？」

「那个人，是学长的女朋友？」

「不是。我们是关系超好的朋友」

「哦……」

「小照怎么了？」

「啊，没事了，请继续分析吧」

为什么突然说到小照了。

难不成，我向小照求助的事情太明显了？这家伙果真不相信我啊……

神田目前的推测全部正确。她远比我和小照更能看穿事情的真相。

「提问机会还有一次，解答机会也还有一次。走投无路了呢，学长」

「唔唔」

「啊，说起来，还没想过失败之后的惩罚呢」

「咦？咦咦？在这个时间点上宣布对我的惩罚！？话说，失败了还有惩罚么！？」

「那当然。我可是说过，要是被你猜对了我什么都做的，你也得赌上相应的东西」

唔……！倒是游戏开始前就说啊，这种事！

要是这样，我就更认真地对待这场游戏了啊！

「也对啊……家！家就可以！」

「我又不是土豪，哪儿买的起啊！求您高抬贵手吧！」

「才不是！不会叫你买！我是说，让你带我到你家去」

诶。

「不不不！去家里不好吧！」

「干嘛啊，我又不做什么。只是到处看看」

「我家离这儿很远的！所以不行的！」

「骗谁啊。我知道地方。就在那里吧？那个红顶的房子」

神田向路那边指过去。在那里，就是生养我的家。

「离医院近真好啊。医院，人行道，车道，人行道，家。步行一分钟。啊，车流量又大，还有护栏，原来不能直线冲过去啊。人行横道很远，大概要走五分钟吧？啊哈哈」

「不成！绝对不能到我家里去！」

「没事啦没事啦，用不着那么慌啊，只要答对就行了吧」

怎怎怎、怎么办……！

只能靠小……三雫同学了！必须找三雫同学求援！我只剩这条活路了！

要怎样才能联系上三雫同学！？

要怎样才能瞒住神田问出答案！？

装个病逃离这里！？

「啊、痛痛痛！突然肚子痛！是不是肠扭转？我可以稍微离开一下么？」

「太好了，正好这里就是医院。去看看吧」

「啊，已经没事了……」

嘁。

「啊，咖啡喝完了？我再去买一罐吧！当然是我请客！」

「不用啦。到了学长家泡给我我就喝」

走投无路。

感觉在她面前完全拿不到主动权。

不失冷静的态度，对答如流的灵活。

还有，让人觉得应该乖乖认输的度量……！

我感觉到了霸者的禀赋。玩完了，逃不了了。

然而，就像要将偷偷从身旁靠近的魔之气息推开一般，口袋里的手机响了起来。我急忙看了看手机屏幕，竟然是三雫同学打来的。仿佛看穿人之疾苦的清冽声音，期盼着与我对话……！

「不好意思！我去接个电话！」

「没办法了，慢慢打吧」

神田没有追上来。她没有用脚，却用眼睛追了过来。我忍受着神田向我背后刺来的怀疑目光，小跑着离开了长椅，取出手机。

『喂？十希男君？』

「喂，三雫同学！非常感谢！我就在等你的电话！」

『咦？啊，是的，让你久等了，非常抱歉』

对，就是这个。她能在最棒的时机救人于水火之中。她简直是天使。

『唐突打扰多有冒犯，事情有些紧急，所以我就不管那么多，先说了』

「什么？」

『十希男君在跟学妹玩着由学妹提供的游戏，让我和小照来想答案』

小照那家伙……惹人讨厌的手法竟然这么精准……！你竟敢拿我跟学妹正在开心畅聊的事情向三雫同学告密……！

『关于那个答案，有些令人在意的地方，所以我打了这通电话』

「咦！？三雫同学，你知道正确答案了！？」

『正确答案并不知道。题面出出来并不是为了让人导出唯一的正确答案，所以我不能确信地做出回答。某种程度上需要依靠直觉。所以，我们发现了一些令人在意的地方。关于这个游戏的答案』

「令人在意……？」

『是。具体的请问小照吧。她现在正赶往你那边』

「小照？她正在来这里？」

『是的。她嚷着「加茂十希君有麻烦了」就飞奔出去了。我想大概还有五分钟就到了』

「诶诶诶？真的么！？」

好深的执念啊，那家伙！

『于是，在小照赶到之前，有件事我想确认』

「什么事」

『十希男君。出题者要是还在你身边，你能不能问一下她』

「可以哦。什么问题？」

『请你问她——橘子就不行么』

…………

我的妄想，被听到了？

我的思考回路和状况被完全看穿了，在此之上被她得出了这样的推理？

「咦。是说慰问品么？就问她『橘子就不行么』？」

『是。这样就够了』

……开玩笑的吧？

不过，我这么认真的在听，她是不会开我玩笑的，她不是那种人。

『如果得到的回答是「不行」，请你绝对不要让那个人离开你的视线。在那个人去病房之前……如果可以，在她进入病房之后，都请一直监视她。可以么？』

「好」

我既不知道提问的意义，也不知道必须监视她的理由。我完全搞不懂。可是，既然是三雫同学的请求，我作为一个男人就必须去完成。

通话结束，我小跑着回到了神田身边。

神田一脸镇定，没有问我刚才在和谁通话，只是催促我在她身旁坐下。她似乎不是那种爱管束男朋友的人。

「欢迎回来。嗯？表情好认真。这么说，学长知道什么了么？」

「嗯。我想提最后一个问题」

「说吧」

我转向脸上挂着浅笑，盯着手里的咖啡罐的神田，将三雫同学托付给我问题，问了出来

「——橘子就不行么」

「哈？」

「提问五。橘子就，不行么？」

一般看来，这是个没有深意的提问。可是，神田突然噤口，俄然转为认真的表情，直直地回瞪着我的眼睛。

她用探索一般的眼神观察着我的脸。可我就连她想要寻找什么都不知道。对不起，我的里面是空的。

看到神田露出特别认真的表情，我不知她是怎么回事，正在发愁的时候，她猛然喷笑起来。

「呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

怎、怎么了？为什么笑？

「哈哈哈，真厉害，嗯……。竟然前面一直在装傻，在最后才识破事情的真相。不愧是十希男学长，分析社真不是盖的啊」

「嗯」

看穿真相的是三雫同学，她不是分析社的人，干脆就不解释了。

「答案是YES。橘子不行哦。学长的分析猜对了」

咦？怎么了？

看穿什么了？橘子就不行了？橘子有什么问题？

「哎呀，真开心。这样，游戏就结束了呢。找学长说话真是太好了啊。去不成学长家，还真是遗憾啊」

「你倒是放弃啊……」

「另外，我最后的反问」

神田灿烂地笑起来，突然跟我拉近距离。

我们之间的距离，已经不足一个苹果了。

「还没决定奖励的内容呢……学长，你想要什么？」

「我、我想要……」

「什么都可以哦。你想要什么？莫非——想做什么？」

她的手绕过我的肩膀，毫不顾虑地把身体靠过来，苹果，苹果贴过来了……！

我消融在夏日的温度之中，神田的手指在我大腿上滑过。五根手指就像缠住猎物的蛇一般，触感渐渐鲜明，一边用力，一边滑动。

啊，碰到了！碰到了啊！！苹果！！苹果！！

「苹果…………！」

「哈？苹果？」

诶。

苹果！？我刚才说出来了！？

「啊，原来是这样啊。苹果果然要没收啊。看这样子，果真被完全看穿了啊。我有点太小看十希男学长了呢」

不，我倒是觉得你现在太高估我了。

可恶，不是的，不是的！我刚才说的苹果指的是别的东西！可是，我要是解释的话，我的评价就会…………！

神田对纠葛的我流眄一瞥，离开了长椅，走了出来。

「等、等……！」

等等，等一下。

我还没拿到胜利的奖励呢……！

不过我还不知道答案，所以我还没赢……！

「再见咯，学长。今天我先回去了。给，这是奖励」

神田就像突然想起来似的，从袋子里拿出苹果，咬了一口之后朝我扔了过来。

吃了再给我啊…………

***

小照来的时候，神田的背影刚刚消失不见。

她从神田离开的相反方向，跌跌撞撞地冲了过来。小照妹妹啊，没什么急事，干嘛这么急冲冲的。

「小照，你真的过来了啊。竟然专程跑到这种地方……咦？你怎么知道我在这家医院——」

「不说这个！出题者在哪儿！？」

小照喊着说道。她的口吻和讲电话的时候完全不一样，非常认真。

「已经回去了。我把三雫同学告诉我的问题提了出来，她说答对了」

「她的回答是橘子不行？」

「嗯，必须拿苹果去探望。嗯？那是你和三雫同学一起想出的问题么？」

「如果可以，我们不想让出题者知道你已经得出正确答案了。所以对提问的形式下了些功夫……结果还是被发现了么」

提个出乎意料的问题，然后给出令人吃惊的分析么。小照不愧是演员，对表演了若指掌。了不起哦，待会儿会奖励你的，所以麻烦你把答案告诉我。

「就算你说被她发现了，我还是完全不知道怎么回事，最后还是没弄懂什么才是真确答案啊」

「为什么……为什么你会不知道……？你应该直接就会想到啊」

「啥？别强人所难啊，我又不是你」

「……抱歉，我先说明吧」

嗯。

好了，讲吧。跟往常一样，尽情地分析吧。

「因为终归只是猜测，所以会慢慢进行理论推导，你就先听着吧。第一个不对劲的地方是名字」

「名字……我没告诉你出题者地名字吧？」

「出题者最讨厌别人问她自己名字的由来，为什么」

「所以说？」

「给孩子起名字的是谁？起名字的是父母，或者祖父母，或者起名字的大师……而通常拥有决定权的，是父母。回避起名的话题表示和父亲关系不和，通常都会这么分析吧？」

「这么说……应该对吧」

总感觉有点牵强……是那样么？

「可是，她来看父亲了。明明关系不好」

「喂喂喂，只是关系有点不好而已，家人住了院还是要来探望的吧」

「是啊。既然是家人住院，好歹也会送个换洗衣物吧。可是出题者除了慰问品什么也没带。应该只是找患者说说话……为了关系不和的父亲来探病……怎么想都不对劲」

「哪里不对劲啊」

「嗯。然后，出题者将『探望的是谁』当成谜题来出，也就表示她自己也知道答案一定十分特殊。和父亲关系不和，讨厌谈及，却自发地当谜题出出来。既然如此，谜底之中的原因，一定是让身为患者的父亲脸色非常难看的事情。那么，明知父亲不会有好脸色却要去探望，这极端特殊的理由是什么呢？」

……说的还是太抽象了，我不是很明白。

特殊情况？父亲不希望发生的事情？

这种事，不是要多少就有多少么？

「然后，还有一个地方不对劲……加茂十希君，你会怎么吃苹果？」

「怎么吃？这样吃？」

我咬了一口苹果，给小照演示。

咬下去的地方，姑且跟神田下口的位置拉开了些距离。

貌似糖分很足，很甜很可口。

「直接咬……这也未尝不可，可患者双腿骨折了哦」

「那又怎么样？手又没骨折，能吃的吧」

「就算能吃，洗手也得费好一番力气吧」

「啊……」

「患者不便行走，很难到洗手的地方去吧。既然如此，探病的人应该会把苹果削好，切好。带去苹果，得有人来把皮削掉。而俏皮的人，就是买苹果的出题者」

「嗯，不无道理……」

「于是，我们回到谜底上。苹果和橘子的区别是什么？橘子可以直接剥皮，但苹果就不行吧，加茂十希君。为了避免手把苹果弄脏，要吃苹果就需要菜刀或者水果刀——需要刀」

刀。

这就是必须得送苹果的理由么？

「问提问者『橘子就不行么』就是为了这个。带苹果的理由，是不是为了带刀……想了解的就是这件事」

当时，神田一边笑一边爽快地做出回答。

——橘子不行。

「果然只靠慰问品就足以分析出答案了。之所以是一个苹果，是因为只要带上一个苹果，就能得到拿起菜刀的机会。之所以把慰问品随随便便地装在塑料袋里，是因为对方是认识的人，而且是非常讨厌的人」

菜刀。

然后，最讨厌的人。

将这些结合起来所得到的答案。

「我们想过了，让患者受伤的，会不会本来就是出题者本人。我们觉得，如果没有猜错，那么有可能演变成最糟糕的情况」

……出题者，神田承认过，让父亲受伤的就是自己。

后面可能演变成的最糟糕的情况，究竟是什么？

「再对状况进行一次说明吧，加茂十希君。出题者对身为患者的父亲不抱好感，却要去探望。她带的东西是一个苹果，并且她自知自己探病的理由特殊，于是对你出了一个谜题。我完全不觉得，谜底会是令人欣慰的东西」

不会是令人欣慰的东西。既然如此，神田夏美为什么想要跟我玩这个游戏？她是怀着怎样的感情跟我有说有笑的呢？

「如果让患者受伤的是出题者，那么下次会发生什么呢。让人受伤，还远不足以置人于死地。患者双腿骨折，无法下床。将刀带到患者跟前的理由是什么，咬定不能用橘子的理由是什么」

向一度受伤的对象，再次握起刀刃的必要性。

不能是橘子的理由——不完成就不行的理由。

她来这里的真正理由是——

充满糖分的苹果。蜜一般的味道。

冰冷刺骨的汗水，流了下来。

「怎么样。最糟糕的可能性，你明白了么」

「啊、啊啊。隐约发觉了……%」

「加茂十希君，你最好再别跟出题者有所瓜葛了。剩下的事情，我和三雫会设法解决的」

「不，可这种事——」

「这种事，现在怎么都好」

小照斩钉截铁地说道。

「说什么啊，要是神田的本意真的跟你分析的一样——」

「神田夏美的事可以以后再说。那孩子现在还没问题。我手里握着足以控制她行动的资本。对我来说，现在最大的问题，是你啊」

「……你说什么？」

是我？

「虽然三雫没有察觉到，但我所在意的只有一点。我不懂，你为什么没能解开这个问题」

「什么意思……？」

「在这一次的交流中，心中可能存在着暴力性思维的你竟然完全没有察觉到对方的心思。这究竟是怎么回事？」

「你问怎么回事？那是——」

……啊，对呀。

暴力性思维么。小照以前这么分析过我啊。

「是不到自己会行动的阶段就不会产生那样的想法么？不，这不可能，人的思维应该会很大程度上受到平时的思维的影响。平时在想什么，到了关键时刻一定会想到」

「再怎么说，那种事也太蹊跷——」

「当然也会有偶然，可对我来说，这是足够重新进行分析的事件。所以我要再次对你进行分析。你其实是怎样的人？威廉在细语。我必须去理解你，这对我是非常重要的事情。这一次我已经要找到答案」

「找到答案，什么答案？」

「你，是来看谁的」

我心脏一紧。

我不想让她知道我在紧张，故作镇定，维持着面无表情，回望着小照的眼睛。

……冷静下来，小照应该是不知道的。

十美乃是不可能说出去的。反正肯定是瞎扯淡。所以——所以，没必要对这种事感到害怕。

你要能找到就尽管找吧。你就模仿你那死去的前辈，进行你那自以为是的分析，说说看你究竟懂我什么吧。

「上一次我是怎么分析你的，还记得么？」

「你说呢」

「你总是在主张自己是『理解别人痛楚』的人。可是，在前些时三雫的那件事上，拟采取了充满暴力的手段。于是我分析，这里很大程度上存在矛盾。我分析你一直想要隐藏自己，其实根本不在乎别人的痛楚」

过激的。

充满暴力的。

这是她曾经对我进行分析所得出的答案。

「直截了当的说吧，其实我错了。对吧？」

小照的声音里没有一丝迷茫。就像那时候一样，没有一丝颤抖。

「可是仔细想想，你所做的事情不过是在石头下面做了些手脚……你只要不表态，根本算不上矛盾，也不觉得那是过于富有攻击性的表现。也就是说，也许是因为我判断你的主张是『说谎』，所以事情在我眼中被放大了，仅此而已。可能只是我自顾自地以为被你骗了，自顾自地受到打击，把事情想得太大了」

要说说谎，咱们彼此彼此，要说被骗，咱们一样彼此彼此。

「这次的事件让我知道，我当时的分析并不正确。我分析你是根本不在乎别人痛楚的人，其实根本是瞎扯淡。重新想想就会发现，我当时的主张有很多地方跟理论脱节了。对吧？」

「或许吧」

「可是，既然这样，你当时为什么完全没有反驳呢？为什么自己被说成是充满攻击性的人却摆出心甘情愿接受的态度呢。这个答案，不才是你隐藏的水面之下——真正的谜题么？」

水面之下。

啊，对呀，用过这种说法的啊，威廉他。

「竟然接受完全失准的抨击，这究竟是什么情况？其实这么想就合情合理了。你甘愿被人指责自己充满攻击性，但你现在的内心之中没有那样的东西」

现在没有。

将来也不可能有。

既然如此。

「莫非在你心里，并不是对现在的自己心中的暴力性格的感到厌恶——而是对过去的暴力性过错感到后悔？」

……偶尔是的。

真是戳到我痛处了啊，小照。

「还记得在焰火之夜，我们遇到过小末的妹妹么？那时她在购物中心里哭泣，你向她打招呼的时候，她是这么说的。『妈妈跟我说，不能跟不认识的人走』。不认识的人，这是怎么回事？你跟小末从上幼儿园的时候就开始在一起玩了，可你跟她妹妹却完全不认识？小光为什么不认识你？末藏家不可能在平日里对外封闭，而且不止如此，你们甚至连面都没见过？是因为没有家庭与家庭之间的来往么？不，这很奇怪。你妹妹知道小光的名字，就算不用看照片，她也能认出小光。那么，你怎么没有立刻认出小光呢」

「这只是单纯因为——」

「另一点。你当时用『五分钟脚程』来描述过那个购物中心的位置。相对的，你对小光家是这么说明的。『小末家离这里非常远。一个人的话不可能走得回去』、你和小末在幼儿园，小学，初中都是上的同一所学校，从小就在一起……然而，你们的住所却离得很远」

「于是呢？」

「这很简单。你现在不住在生养你的那个家里，这么想就合情合理了。可是，十美乃应该还住在原来的家里。所以她很熟悉小光。也就是说，你和十美乃不住在一起。加茂家和末藏家的位置应该离得很近，所以远离本家的是你」

「……是啊，你说对了」

没错。

可是，小照。

到这里就够了。

这里是终点。这里是水底。

「为什么只有你离开了父母身边？因为学校远么？不，你跟你妹妹上的同一所学校，所以不是距离上的问题。是为了培养独立生活的经验？这不可能，你现在应该在和你祖父一起生活。所以让你离开家门，应该有更深的其他理由。于是我想，你的过去，会不会和刚才说的你家里的情况有所联系呢」

太好了呢，小照。

发现了狂卷的黑色涡流呢。

现已过世的威廉——你尊敬的前辈，应该能含笑九泉了吧。

「说到这里，我想你应该知道我要说的事情了……你离开了家。不对，你是不得不离开自己的家。为什么？当然，『过去的暴力性过错』就是原因。你似乎和祖父母生活在一起，听说你的父亲仍然健在，那么你伤到的，恐怕…………」

小照的分析停了下来。

不见她平时那张得意的脸。

有的，只是干涸的喉咙，不安，以及在皮肤上滑过的不适感觉。

小照在等待，在探寻。

在从我的表情中，寻找判断情报真伪的材料。

所以我不会动。因为贸然行动，会让小照看得更深。

「…………我分析到了这里，于是来到了离你家很近的这所医院。你要探视的话，大概就会到这里来吧。那个时候，你之所以默默地接受我的抨击，是因为你觉得自己被说成那样是理所应当的。你非常痛苦，认为自己应该受到谴责。所以——」

「够了，小照」

我口气很重，强行制止小照说下去。

够了。

我不想再听下去了。

小照，就算水面之下看得到什么，也没有必要专程把脑袋往里钻啊。

「有的时候，我倒希望你能看漏哦，小照」




分析4 夏日的机制
————————————————————

「夏日的回忆，总是伴随着重大事件

一并铭刻下来的」

——赤村崎葵子

————————————————————

明天的事可以明天再说。

可今天的事只能今天去做。

既然这样，今天一整天都糟透了。不论是天气，还是心情。

令人不爽的闷热空气毫不费力地侵蚀正常生活，聊胜于无的微风逆抚神经。令人不愉快的夏天味道赶走春天，火辣辣地将人烤熟。我最讨厌夏天了。气温越往上升，心情就越糟糕。

上完课一放学，我对周围看也不看，径直离开了教室。

我今天也打算翘掉分析社的活动。我不知道和小照两个人在一起说什么好，也不希望在这种心情沉重的日子里再添疲倦。

我紧紧地抿着嘴，尽可能不去在意这鬼天气，离开校舍，准备回家。

火辣的阳光让我每走一步都热汗直淌，十分烦躁，这时，忽然有人从身后喊了我的名字。

那个人焦急地追上了我。是小末。

「等等！」

她肩上挎着感觉很轻的书包，头上仍旧戴着那顶白网球帽，拼命地朝我跑来。她的球拍和运动鞋似乎留在了活动室里。

「我也一起回去」

「一起？你还有社团活动吧」

「有是有……延后就可以了」

她叹了口气，又跑了起来。小末自然而然地走到我身边，和我一样埋头向前走。

「被骂可别找我哦。你们顾问老师很可怕吧」

「要是被骂，也没办法啦」

不想被骂，希望睁一只眼闭一只眼——她没有这种想法。

这是小末古怪之处，也是她的优点。可是，可是啊。

「那你就别做这种自己找骂的事情啊。有话要说的话以后有的是机会，没关系吧」

「嗯。不过，我想去今天道歉」

说得真够直接。

虽然用逻辑很难解释，但我很清楚她想说什么。

「我也不愿意自己找骂啊。可是，这件事是我拜托你的…………只有我不被骂，感觉不公平啦」

你这是哪门子的公平精神，有够脱线。

光是一起痛苦，也解决不了问题吧。

「对不起，我果然太粗神经了。竟然要你去见她」

「没关系，这没什么」

我很清楚，小末不需要细致的支持，以她的性格，在这种时候定会再次向前一步。

「我去过了哦。到了医院的前厅」

「咦！？然后呢！？」

让你白期待了，真对不起，可是。

「然后，我没有继续往里走，没有去探望」

「啊…………是么」

她的样子就如同彰显她不会撒谎的性格，非常失落。

虽然只是用谎言来搪塞称不上温柔，但我觉得，还是能够稍微装装样子比较好。真是个笨拙的家伙。

「最近，小照来找过我。她平时疯言疯语的，可那一次表情特别认真。她低头拜托我，让我告诉她你的事情」

「这样啊」

「她既然会来找我，也就表示她从你或者十美乃那里听说了吧。我……是事故目击者的事」

「或许吧」

事故。

虽然小末是这么说的，但我不知道这种表述是否正确。

「我，说了。全都说了」

「是么」

「我擅自做主，非常抱歉。可是……」

可是——我觉得那样不公平。

小末的诚实就像沙漏。既无法阻止，也无法干涉。一旦启动，在里面的东西倒完为止，是不会停的。

「那个时候，我碰巧看到了那一幕，现在都历历在目。婶婶从玄关跌跌撞撞地冲出去，摔倒在马路上，逐渐接近的车头发出强烈的白光，照在她身上」

车子正面撞了上去。

她全身受到强烈撞击。

被撞飞好几米。

然后，头撞在了柏油路面上。

「手里拿着菜刀，浑身是血的你跟着出来……」

造成那起重大事故的原因，不是别人，就是我。

「你为什么拿着菜刀去追婶婶，我并不知情。我甚至觉得，是哪里弄错了，是我看错了」

——十希男，你为什么要杀婶婶？

她就像在这样问我。

「呐……」

真厉害。

亏你自发地往这种麻烦的话题里钻。

感动得我都要落泪了。

「可你并没有被警察抓走」

「因为老爸为我隐瞒了，你也为我隐瞒了」

「可是，我不认为你想拿刀捅人哦？你不是不能回家吧……都过去两年了，叔叔也不会怪你的」

「我已经决定在高中毕业之前住在爷爷家了」

「然后呢？高中毕业之后就离开这里，再也不跟家人见面么？」

「唔………………」

「…………对不起」

小末无法泰然地撒谎，所以说出来的话才会是这个样子。其实大家的想法都是一样的。

我离开那个家的原因，并不仅仅是因为待不下去。

这是我跟家人一起商量之后，做出的郑重决定。

「听说婶婶的病情……后遗症很严重，精神很容易错乱」

「错乱？」

「她能够记东西，也能够好好保存记忆。可是，却没办法顺利的提取记忆。在哪里做过什么，她都很模糊，有时能想起来，有时想不起来」

「有时想不起来……」

「只要有诱因，就能轻易地想起来。反过来说，如果没有诱因，可能就很容易忘记。讨厌的事，难过的事。还有你离开家门的事」

是这样。

还有这种事。

「是么」

「是的」

哦。那么这个话题到此结束。

我稍稍加快步伐，暑热重返我的意识。风停了，柏油路上的反光令我烦躁不堪，心情越来越糟糕了。

「十希男……你不知不觉变声了」

「有么？」

「嗯，有点变低沉了。说话的方式似乎也变了」

「变了变了，你只会说这个啊」

「变了啊，十希男你。以前你更喜欢恶作剧的。最近却基本很沉稳」

「是么」

……是么？我感觉闹得挺欢的啊……不过我觉得，我没让小末看到过我那个样子。

「瞧吧，你果然变了。要在以前，你肯定立刻就反驳了。你现在那么沉默，稳重。所以你跟小照那种爱说话的家伙混在了一起」

多谢你清清楚楚的分析。

「我不明白了。你不肯告诉我真正发生了什么。我看到的，只有婶婶奔上马路的身影」

「这不是什么值得专程去说的事情」

「我都专程让你说了」

「唔……」

「对不起……我只会道歉呢。不过，我毕竟是这样的性格。我没办法不去管那种想不通的事情。我也跟你一样，两年间什么也做不了」

够了。

沉重的话题还是打住吧。

「好热啊」

「诶？啊，嗯」

小末似乎没有那么怕太阳。是因为戴着帽子？

「你也……你也总是戴着帽子啊。有那么爱不释手么？」

白网球帽。

我觉得我这话题转移得太露骨了，可小末没有在意，接着说道。

「什么啊，你忘了啊。是你告诉我的吧」

「我？不会吧，什么时候」

「初一吧」

没印象。

我都不知道我是真不记得，还是单纯的想不起来。

「我以前害怕失误被人看到，对无法取胜的自己感到羞耻，说过想要放弃网球……但你推荐我戴上帽子」

「我？为什么」

「你说，把脸藏起来就行了。要是觉得羞耻，别让人看到就可以了」

「藏起来……」

「没必要全部露出来。如果有不想被看到的地方……如果这样会动摇勇气，那就耍点小花招，对它视而不见。撒上一点小慌，也能让事情看得像真的一样。多亏了帽子，多亏了你，我才能变得比真正的我更加坚强一些」

藏起来就好。

沉下去就好。

沉到所有人都无法看到的水面之下。

可是，这真的是我想要的么。

「我不是鼓不起勇气。我都到医院去了」

「既然如此！」

「可是，我不知道后面该怎么办」

「诶…………？」

「我见了她之后，该怎么办呢？」

「怎么办……」

「我该说什么，该做什么，才能得到惩罚呢」

耀眼的太阳。朝气蓬勃的阳光。万里无云的天空。

夏日表层的整备工作，开始稳步进行。

将冒汗一般的心声掩盖下去。

抛下水面之下的真相。

***

朵朵白云维持着形状，慢悠悠地，不露声色地在空中漂浮。

我讨厌夏天。脑中净会浮现出不愿想起的事情。喉咙里净被不想说的话塞满。

小末一次又一次地对我说我变了，可这个世上没有东西是永恒不变的。搞出那么大的事情，我怎么可能无动于衷。

从昨天跟小末说过话之后，倦怠的感觉就无法消除。我明明没有硬是把沉没在黑暗中的东西刻意地指出来。不想挖掘回忆的，明明是我才对。

「你好，十希男君」

这个声音，让外界的杂音回到了我的耳朵。

「……三雫同学？」

我被她叫到名字，头脑回到现实中来。现在是出勤日的中午，很显然，我正坐在医院前面的长椅上。

讨人厌的噪音从马路上断断续续地传过来。听到的全都是杂音。我现在难受得要死，真不希望带着这种心情跟三雫同学见面。

「你无故旷课了呢。今天是出勤日哦。这样可不行啊」

「……这么说的话，你为什么又在这种时间出现在这里呢」

「也对，彼此彼此吧。我这个旷课的人，可以和你这个旷课的人坐一起么？」

这长椅是医院的，我没有资格拒绝。

三雫同学在我身旁坐下，什么都没做，只是静静地坐着。她为了遮住从枝叶中投下的光，将手放在额头上，完全不看我这边。

「呼……今天真热啊。我受不了阳光啊」

气温并没有她说的那么高。虽然阳光确实很强，但没有强到让人出汗的程度。因为几乎没有风，所以稍稍感觉有些热，这我倒是能够理解。可是坐在身旁的她，脸上没有一丝汗水，却在用手给自己脸上扇风。

「啊，十希男君。你要不要喝点凉的东西？自售机就在那边，我请你喝罐装果汁吧。或者是，去咖啡厅更好么？」

「……有什么事？」

「也没那么郑重，只是如果可以，我想和你说说话」

「能不能以后再说。我现在……没那个心情」

「要是延后就麻烦了。毕竟机会难得」

机会难得？什么意思？

「按照约定，我来帮忙了。因为你看上去心情很复杂」

帮忙？我拜托过这种事情么？没印象。

柔和的笑容，娴静的举止。在精神上充满从容地成熟感觉，让我不禁想要靠近。

「你在这种地方在做什么？你在这里，在烦恼什么？」

「我没什么烦恼」

「那又是什么？」

「只是……在后悔」

「后悔？在后悔什么？」

你应该知道吧。当时，我在聊天室里受了你不小的帮助。你不让我自己说出来就不甘心么。

「当然是伤人的事」

「具体是指哪件事？」

「…………」

「你承认罪过并自责，却说不出自己做了什么呢。这样会对你身边的人造成混乱的哦」

「因为这不是对别人说的事情」

「可你察觉到，自己一个人根本无能为力，不是么？」

「……那我该怎么办啊」

「别那么生气」

「才没生气」

「请冷静一点，十希男君。我不擅长跟别人相互怒吼」

三雫同学的声音非常平静，里面却掺入了仿佛很深邃很可怕的东西。仿佛在对我说，闭嘴，听人说话。

「三雫同学……感觉，你在生气？」

「我没生气。你不找我谈也好，突然无故翘课也好，让小照担心也好，我都一丁点也不生气」

「唔……」

「另外，末藏同学不知为什么似乎早退了，对此我也没什么想法」

我似乎在不知不觉间，给很多人添了麻烦。竟然让三雫同学生气，我究竟在干什么啊。

我闭上嘴，泄去脖子上力量，垂下脸认错，然后，她再次开口

「十希男君。我来举个例子吧。假设你是个很喜欢打棒球的男孩，你今天也想开开心心地打棒球，可天公不作美，外面下了雨。你很无奈，在家中进行挥棒练习。在房间里，有只你妈妈很珍惜的花瓶。你挥棒的时候差点把花瓶给弄坏了。然后，妈妈出现了，骂了你，告诫你在房间里挥棒很危险。那么下面，被骂的你会怎么做？」

「……等雨停」

「回答得很好。没错，等雨停下来就好。答应妈妈不在室内乱来就可以了。这样就不需要一直为打破花瓶而后悔，也不需要被负罪感一直折磨下去了」

被弄坏的花瓶。

空挥的球棒。

她在比喻什么，我渐渐明白了。

「那么再举个例子。在刚才故事的一半，你在妈妈制止之前不小心打碎了花瓶。再说一次，那只花瓶对妈妈非常重要。失去了花瓶的妈妈悲痛欲绝。你发自内心的感到后悔。可是，失去的花瓶永远也回不来了。你没有钱，不能买更好的花瓶送给妈妈。那么下面，不孝的你会怎么做？」

怎么做？

这种事，束手无策。

「坏掉的花瓶无法复原。束手无策」

「因为束手无策，所以想要逃避所有人的视线，突然不去上学。这就是你的做法么？对了解情况的青梅竹马，对关心你的死党什么也不说，让她们无止尽地为你担心」

她的口气毫不留情，声音里充满了烦躁，不知不觉间变得尖锐。

「你想说什么啊。举这些某明其妙的例子干什么」

「那么就不举例子了，回来说说现实吧。十希男君，我想问问你，你对你母亲那起事故是怎么看的？你有没有试着去想过？」

我感觉她说话完全不在点子上。这种事，就算去想也无济于事。

「听十美乃说，她当时的记忆一直是混乱的。毕竟为了不让她回想起来，十美乃在拼命地照顾她呢。连事故本身都不记得，对我自然不会有什么想法。就算想起儿子……不出一会儿也会失去兴趣的」

回忆总有一天会尘封起来。

她能够记东西，也能够好好保存记忆。可是，却没办法顺利的提取记忆。在哪里做过什么。就连我的事，她也会立刻忘记。

「你在撒谎。如果你对母亲真的没有任何想法，你又岂会被过去所束缚」

「我才没有被过去束缚」

「你又在撒谎。如果你不在意过去，你现在应该就不会在这个地方」

可能性被一个个击破。逃脱的去路被一条条封死。只留下通向真相的门。

「十希男君。我再问你一次。你的母亲，是怎么看你的？对方的想法，绝不是能够轻易明白的。在伤害对方之后一直不去见对方，就更是如此了。你可能只是在自顾自地害怕。你不能凭着自己主观的感受来断定别人的感情」

「……你想说什么」

「并不是我想对你说什么。不过，我只是觉得，你可能把某人说过的话给听漏了」

「我，怎么了……？」

「答案不会马上得出来吧。她可能没有在乎你想要的结果，可能让你心烦意乱，可能让你非常不安，可是，她却一直静静地朝你伸出着援手。对方没有死。你没有杀任何人。我并不能保证未来一定是美好的。可是，我能够确信，你一定会得到原谅。所以，请不要再责备自己了。请不要再想着去伤害自己了」

她要说的话，我自己一丁点都不明白。她说得就好像她知道一切答案一样，于是我拼命地探寻其中的含义。

一辈子都对伤害过别人的事情感到后悔，这样的生活方式，她深有体会，可以说了若指掌。

「为什么……」

「什么为什么？」

「为什么要说这样的话……」

什么叫一定会得到原谅。

我完全不那么想。

「我并不能完全保证。可也并不是毫无根据」

她，毫不迟疑地回答了我的提问

「你不去上学，跑到这里来，为什么？你觉得，动作不快一点，住院检查就要结束了，对么？你害怕直接到家里去，可你又想要改变现状，所以才想这么做，对么？」

通向答案的提示，就隐藏在极为单纯的提问中。

「你无法从这里继续往前走，是因为你担心会进一步破坏，对么？你其实也知道，还可以修正，还可以挽回，对么？」

没有映在我眼中的心声，被她的语言照亮了。

我的体温升高。涌上来的感情在眼睛里积蓄。

「差不多注意到了吧？你听漏的是什么，你未能说出的是什么…………你，真正想要的是什么」

我。

我真正想要的。

「坏掉的花瓶无法复原。可是，却没有那么多永不对话的母子。你知道是为什么么？弄坏了母亲珍惜的花瓶，孩子先必须要做的是什么？」

听到这里，我感觉我稍稍明白了她想说的话。感觉明白了她想让我去做的事情。

没用的。已经太晚了。现在才悔改，已经太迟了。

这样，实在太自私了啊。

「可是……」

「真是的。你还在犹豫么。我不会再说什么了。我……我，就说到这里。后面的由你去做」

就到这里。

就指出那扇门。

之后，要进去的是。

「说起来，十希男君。你知道是哪间么？是四一五号病房」

「为什么……连这种事……都知道……」

「这很基本啦——开玩笑的。好了，站起来。要加油哦」

***

我进入医院里面，走过空调温度调得更低的过道，然后找到了她告诉我的那间病房。我一边不让自己忘记，「四一五号、四一五号」地念着，一边走过医院的走廊。

苦闷的感情随我的脚步不断加重，，没过多久，我发现了我要找的病房。

「找到了……」

四一五号病房。病房前的名牌上写着我妈妈的名字。

我不等手的颤抖平息下来，打开了病房的门。

妈妈的病房不是独间。按理说，里面应该还有其他住院患者，然而这个时候，房间整体特别安静，我想，莫非这里一个人也没有？莫非三雫同学得到的情报有误？我不知妈妈在被隔帘挡住的六张床中的哪一张。

因为医院里独有的静谧气氛，我的心情被硬是压抑下去。已经不在这里了么？名牌上真的是妈妈的名字么？回去确认一下吧。正当我这么想的时候。

「……有谁在么？」

我还以为我的心脏要跳出来了。纵然阔别两年，我也不可能听错这个声音。

「护士小姐？亲爱的？」

错不了。

我认识这个声音。

可是，我该怎么办？我该如何回答？我不知道。我，我该告诉她我是谁？

「谁？」

「啊……」

竟然不说话，真是太可耻了。我，究竟是来这里干什么的。

「你是来探病的？」

「啊，是……是的……」

「很可惜，这个房间的大伙都去做检查了」

「是……这样么……」

不知她听到我丧气的声音作何感想，只听到她在里头拍了下手。

「呐！那么在等人的这段时间，能不能和我说说话？过来过来，这边有椅子吧？坐下来坐下来！」

她催促我坐下。

还没有发现么……？是因为我的声音变了？要是没发现，那就保持这样吧，想不起来也没关系。

可是说真的，我，害怕坐在她身旁。

「唔，帘子，手，够不到……」

她躺着去伸手，但似乎够不到隔帘。

「那、那个。帘子能不能就维持这样？」

「哎呀？我倒是无所谓……」

我搜寻记忆。我的妈妈是这样的人么？我觉得，我记忆中的妈妈，不是会让不明身份的男人坐在自己旁边，然后谈天说地的那种人。我所认识的妈妈，究竟上哪儿去了呢——我不禁冒出这样的感想。

妈妈好像在关照我，向我提问。你在哪里上学？成绩怎么样？我看着浅茶色的窗帘，随随便便地应付。

在没有重点的对话中，我了解到妈妈现在很有活力。这次住院并不是因为身体突然恶化，只是需要花时间进行检查。

太好了，妈妈现在过得很健康。已经没事了。就算没有我，就算忘记我，只要妈妈能活得快乐，我就没什么可担心的了。

对啊，就是这样啊。足够了。这样就可以了。我可以回去了。三雫同学，我的判断正确么？

「真是的，十希男君没什么精神呢。有好好吃饭么？」

「是……啊，不，最近不怎么好」

「怎么了？生病了么？」

「并不是那样的。我没食欲，而且做饭也很麻烦」

「妈妈不给你做么？」

「妈妈她……」

「是个坏妈妈呢」

「不是的！不是那样的……」

怎么会这样。我要怎么掩饰过去。

「没有。我，没有妈妈」

「啊……对不起，问了不好的事情呢。真可怜」

「并不，可怜」

我并不可怜。我根本没有得到同情的资格。因为，我不是受害者，而是加害者。不是别人的错，都是我咎由自取。

「都怪我……太愚蠢了」

「怎么这么说」

我自责。我扪心自问。是谁的错？是我的错。这种事我心知肚明。

「她流了好多血，我什么都不明白，我好害怕，好害怕，然后逃走了，一直不敢去面对她」

某种比重力更加强大的东西拽着我的脑袋，让我自然而然地垂下头。我，就算隔着帘子，也不敢去正视自己的妈妈。都到这个时候了，我却还是那么窝囊。

「是么……你把妈妈给……一定很难过吧」

「……我觉得，难过的不是我，而是妈妈」

我仿佛陷入泥潭之中，手脚出奇的重，没法顺畅呼吸，越是挣扎就会陷得越厉害。明明只要不去挣扎，就能静静地沉下去了。

「是啊。我想妈妈也会很难过吧。一直折磨着自己的孩子，死也死不彻底」

听到如同突然袭击的话语，我把脸抬了起来。

隔帘那头的她，现在是怎样的表情？我感觉我能想象得出来。

「你的妈妈已经过世了吧。所以你没办法向任何人道歉，一直都非常难过吧」

啊——

我一直以来苦苦寻找的答案，被她瞬间看穿了。

这个人比任何人都理解我。

因为，这个人是。

啊。啊。

水面之下，透进了光。

我那漆黑的盒子里，垂下了一缕纯白的线。

对啊。对啊。我，我是那么的难过。

「好，我知道了！那就这么办吧。现在，由我来做你妈妈吧！」

「咦……？」

拜托了。

把我，从这里拉上去。

「来，喊我妈妈吧」

对着正露出天底下最温柔的微笑的这个人，我

「——妈妈」

下雨了。在明亮得让我不禁想去闭上眼睛的光芒中，下起了白灿灿的光之雨。

「妈妈」

「嗯」

「妈妈」

「我在听哦」

我发出渐渐崩溃的声音，做着渐渐将我环绕的梦，平静的涟漪在我的世界中不停地扩散。

「妈妈。对不起。对不起」

我声泪俱下，一次又一次，重复着重复着，说着对不起。在帘子的那一头，她用一句话，回答了已经说不出别的话来的我。

我感觉到，从那头传来的，正是我一直忽略的话语。

***

日已西斜。

我离开医院，想给三雫同学道声谢，可已经不见她的踪影。

可取而代之，那里有一只神秘生物。

那是一只从嘴里流着血，搞不清楚是僵尸还是妖怪的谜样怪物的面具。是派对上用的小道具。这里是医院门口，今天不是万圣节，却有人弄成这种白痴的打扮。弱不禁风的纤瘦身体，还有我们学校的制服。

隔着面具，传来了模糊的声音。

「噶嗷！」

……这货究竟想干嘛。我完全猜不到。

「你在搞什么，小照」

「露馅了么…………可爱么？」

「要是面具取了就可爱了」

小照老实取下了面具。

面具之下，果然有那顶熟悉的针织帽。

这大夏天的，竟然戴上针织帽又戴面具，或许是被热坏了，小照脸上全是汗。错不了，这货肯定是笨蛋。

「觉得不自然么？」

「那还用说啊。你满头大汗哦」

「不是说这个。我是说，三雫在我前面找到你这件事。知道这所医院的位置的，是我。玩『游戏』时赶过来的，是我…………可今天，三雫先来了」

「啊，经你这么一说，确实是的。为什么？」

「我觉得，应该把耍帅的场面让给三雫」

「很帅哦，三雫同学」

小照的嘴唇扭得奇形怪状，表示不满。换你来耍帅也没什么不可以吧。

「……抱歉，我撒谎了。其实我逃走了。我注意到你在这里，可我不知道该说什么，于是逃走了」

「这样啊」

「…………失望了？」

「并没有」

「没有被你期待，这样也好落寞啊」

怎么办？

「加茂十希君」

「怎么」

「小末有没有死缠着你，要你给她惩罚」

「别用这种饱含恶意的表述来损害我的尊严」

你要是不好好听人说话，就别把话题拿出来啊，受不了你。

「如果可以，我想代替你来做的……可是，给别人惩罚不是我的兴趣哦」

「或许吧」

「所以我给了替代的东西。那是我能给的东西」

「你给了什么？」

「我可以来一次，瞎扯淡的分析么？」

瞎扯淡。

小照是头一次这么评价自己的分析。

莫非她是说，她接下来说的话可能会很随便——？

小照缓缓地——一摘下帽子，开始讲起来。

「威廉……将水面之下的本质，定义为美」

…………小照…………？

「可是，仅凭审美观去观察世界这种……超尘脱俗的事情，我办不到。我要是在人心的最底层，看到了狂涌的黑暗……我不想只满足于那些美的感想就结束观察。要是发现了深邃的黑暗，在我找出白色的缎带之前是不想放弃的」

这究竟——是谁的台词。

威廉是能够发现水下之美的人。

三雫为我在黑暗之中指出了门所在的方向。

小照，你究竟想做什么？

「来吧，开始分析吧。这里发生的事情，我不会跟任何人说的，我只会去分析。十美乃也对事情不太清楚，小末的情报感觉又不可靠，你也不会对我吐露只言片语」

「发生的事情……你不是找小末问过了么？」

「你的母亲遭遇了事故。你当时正拿着菜刀追赶母亲。我问到的只有这些」

是么。她应该只有这些情报。

「所以我来分析看看吧。不，可能称之为想象要更加准确」

想象。

并不确信。

可是小照没有停下来。

「最先想到的，自然是十美乃所说的，你当时的行动，可能是准备用菜刀去刺母亲。然而，我完全没有听到刺伤的事情。话说，那起事件是当作交通事故处理的吧？似乎没有检查到刀伤。这也就是说，你的母亲并不是直接被你弄伤的。可这就怪了。你当时浑身是血吧？没有被刺的母亲流了血？这怎么可能呢」

分析。

把头扎进去。

注视水面之下。

小照会这样来得到自己想要的东西。

「那么，你当时拿刀对着你母亲以外的人了么？不，说到底，你就没有刺谁，没有砍谁。简直太奇怪了」

小照不准备朝我这边看，也不准备说服我。她对自己的分析，真的没有信心。

这些分析或许是错的。可万一对了，光可能就会透下来。正因为知道这一点，小照现在才会鼓起勇气，讲出自己的分析。

「你手里只要有菜刀，行动果断，你母亲根本没机会逃得了。应该还发生了什么其他的事。令你母亲受到惊吓，不由自主地想要逃出家门的什么事情……」

让妈妈想逃出家门的事情。

我一直后悔的事情。

「根据这个答案，这起事件将呈现出另一个面貌。小末以为你砍了你的母亲，所以很长时间没办法跟你说话。在公开层面，目光只聚焦在了交通事故的部分，所以事件被当成了一起单纯的意外进行处理。可是，光是这样，还是有太多不合理的地方。我感觉事故的背后，还隐藏着别的答案」

别的答案。

小照眼中的，我的过去。

「那么，那究竟是什么呢？是什么让你母亲往车子前面冲的？我得到了很多提示。第一，你拿着刀却没有用刀伤害别人。没人被刺你却满身是血，很好笑呢。第二，你母亲看到你的样子吓得半死，场面带来的冲击足以令她冲上车行道。第三，你现在非常讨厌夏季的活动。在某一刻，你对夏天的印象转遍了。恐怕那就是在两年前。你因为交通事故，变得讨厌夏天的活动。第四，小末的描述中有这样一句话。『逐渐接近的车头发出强烈的白光』……车灯开着，也就表示场景是晚上」

——提示太多了。

这所有的一切，都将成为小照的分析对象。

小照凑集七零八落的要素，编织出答案。

「有了这四个提示，我建立了一个推测。在日本，夜晚进行的传统夏季活动，排除掉放烟花的话答案并没有那么多。可以正常地吓人，拿着类似刀具的东西，还浑身是血的节目，那就是……」

说到这里，小照再度戴上了帽子，还戴上了拿在手中的面具，傻不拉几地叫起来。

「噶嗷！」

距离万圣节还有好久。

既然如此，这个面具所适合的活动，只有一个了。

「…………怎么样？」

「不可爱」

怪物扬起右手，拳头砸在了我的胸口。

我感觉到，她的拳头好像在微微颤抖。

「我的这些话，是不是说对了呢」

「可能吧」

我看出小照突然丧失力量。

是啊，是会变成这样呢。

「你一直隐瞒的，就是这种无聊的事情？被一直忽视的，就是这种琐碎的真相？」

「……可能吧」

怪物扬起一只手，再次无力地摁在我的胸口。

「为什么打我」

「因为你是笨蛋」

「为什么哭起来了啊」

「因为你是笨蛋！」

大夏天的头上还戴那么多东西，一定热坏了吧。我慢慢地拉起她的面具，连同绒线帽一起摘了下来。小照连忙抢过帽子，戴在头上，深深地遮住眼睛。

这顶帽子，可不是让你闭上眼睛的啊。

「戴这个很热吧」

「没什么。取了帽子我的脸也清爽不起来。就别管我了」

你觉得没问题的话，我也不会多说什么。

「呐，加茂十希君」

「怎么了，小照妹妹」

「还有件事我很在意，我可以说说么？」

「其实我非常不愿意，但你还是说吧」

「那我就不客气了」

小照稍稍做了下深呼吸，让心情稳定下来之后，再次开始分析。

「不觉得奇怪么。你的母亲为什么冲到了马路上？」

「…………啥？」

「要是一出家门就是马路倒能够理解，可实际上却不是的。你家门前首先是人行道，不翻越护栏是到不了马路上的吧。就算再怎么混乱，也不可能忘记路的。她如果是情急之下想要逃跑，会硬是翻越护栏冲上车道？这不可能。如果没有明确的目的，没有前进的方向，应该不会直接朝车道中间冲的。没错，你母亲当时是有目的的。她有理由要越过车道」

小照的声音越来越热。

「她真的是想要逃离你么？她看到你刺伤了什么人么？因为你这个人充满攻击性，所以害怕你会袭击她？不对。不是这样的。这根本就不对。真相是更加温柔的。她一回到家，看到孩子浑身是血哦？就算吓得再厉害，母亲的行动原理也是唯一的。你家门前究竟有什么？家，人行道，车道，人行道……只要穿过去，三分钟就能到的地方，究竟建着什么？」

透下来了。

一缕缕光芒，朝着水面之下，笔直地。

照亮内面。照亮生命。

「她不是想要逃离你，而是想要救你。她肯定误以为你在流血，根本不会认为你伤害了其他人。我……我个人，是这么分析的」

小照断定。

小照坚信。

通过这些，我也能分析出，你真的是个好女孩。

「还能够……这么去想啊……」

「嗯。我觉得，那可能是彼此之间的一场误会」

小照撒娇似的把身体向我靠过来。我感觉这是猫的习性，可现在我还是什么也别说了。

我希望更多的，更多的

让小照的温柔

让小照那，为漆黑一片的舞台剧拉上纯白帷幕的勇气

让小照那，用笔直的光明为我照亮漆黑夜路的坚强

滋润我。

不过啊，你能不能别浑身是汗的往人家身上抱。我不是害羞，真的热死了。

「误会，是么，是误会么」

「是啊。竟然让女性误会，你可真是造孽啊，加茂十希君」

「是这样啊…………咦？你刚才说啥？」

「嗯？」

我看漏了什么地方，这个地方让我怎么也放心不下啊。

女性……误会……造孽……？

「这句话我在哪儿听过哦……『让女性误会可是造孽』……？」

这话不是听到的，而是看到的。当我想起这件事的时候，小照已经全速冲刺地逃走了。




后记
「国语的题目可以自由写，答案并不唯一」。

存在这种误解的情况，也已为陈迹。如今『国语的题目有固定的解法』这个概念已经作为一则常识，在考大学的考生们中普及开了。我觉得这也相当有意思，这句话是不是不仅能用在解读上，也能用在执笔上呢？我曾这样想过。

要说写小说是很自由的一件事，只要有纸和笔就能自由地创造故事。可我觉得，基于这种想法来写小说，写出来的东西无法完成故事的架构，那就只不过是把乱写一气的一堆东西拼凑起来而已。因为我认为，所谓自由推进，并不是在各方面都稀里糊涂，漫无目的地行走，而是找准自己想要到达的目的地，快步前进。越是了解小说的写法，小说写起来就越拘束，而就是这种小说才会看上去充满美妙的技巧，令人想在这美妙的故事中寻找深深隐藏的『拘束』。

小说中没有答案。我觉得这句话是「答案可以由自己来决定」「手法会因自己的意向而变得拘束」的意思。

写故事的时候，里面不会没有答案。也可以换种说法，理解为「理想是不可或缺的」。我现在写的是这样的故事，我怀着这样的意图写下这篇文章，为了达到这种效果而描绘出这段趣闻……我认为，其中的答案，至少作者必须有数。正因如此，这篇故事不会向唯一的答案收束吧。

我最终想要表达的东西是什么？这个问题的答案——我所寻求的目标，就在这个故事里，并且，我全力以赴希望把这份想法传递出去。如果能让您觉得「啊。这个故事想表达原来是这个道理啊」——那真是再好不过了。

然后，为了在这个终点能够方便收束，本卷也沿袭上一卷，准备了一些东西。若能让您开心，将是我的荣幸。

最后，本作得以完成也再次仰仗了多方人士倾力相助，所以我想借这个地方，聊表我的谢意。让可爱的角色们跃然纸上的霜月八日老师，提出「好想让十美乃穿上网球服」的责编清濑老师，还有其他许许多多叫不上名字来的诸位，我再次向你们表达诚挚的问候。非常感谢。

我不会忘记进取之心，日后也当不断精进，今后也请大大多多指教。在下十阶堂一系。




三雫的里分析专栏
目录

◆『可爱』计数

◆『前面带路的望月走路慢得可怕』是为什么？

◆『一、二年级用……啊，原来如此』？

◆『为什么把衣篓放在这种地方不管啊』……为什么？

◆为什么小末会让那么随便的人当裁判？

◆邀请了三雫却没有来，貌似不是这么回事吧？

◆『发生什么了？』

◆三雫在初一曾经想要的娃娃是？

◆『末藏同学的妹妹…………我没有看到。因为我之前精力很集中』？

◆『有么。但我觉得那种眩惑感很适合十美乃啊』？

◆『这逻辑——是不是哪里有问题……？』

◆患者双腿和内脏出了问题，这是为什么？

◆从提问四开始的倾向变化

◆神田没有立即回答的理由是？

◆游戏中问出的情报一览

◆『回避起名的话题表示和父亲关系不和，通常都会这么分析吧？』

◆『神田夏美的事可以以后再说』小照为什么能这么肯定？

◆总觉得妹妹好像完全没出场？

◆在本作中，负责发表正确答案的是谁？

◆本作的女主角是谁？

◆本作中最悲惨的是谁？

◆本作中最可爱的是谁？

◆大户三雫光占甜头？

◆《赤村崎葵子的分析是瞎扯淡》系列想传达的东西是？

「好了，这一次也有里分析。对本篇提供的情报再来分析分析吧——采取这种形式，却只是一味地暴露里设定的谜之专栏……本来应该让十美乃同学继续保持崩坏的性格来进行的，但这项任务这次交给了我，大户三雫来负责，所以会有所不同。我无法像十美乃同学一边搞笑一边进行，关于这件事还请多多包含。那么开始吧」

◆『可爱』计数

「这一卷中『可爱』这个单词大量出现，是沿袭上一卷的特色。在这一卷中数『可爱』的数量没有任何意义，因此大可不用去数。毕竟总共用了四十次之多，数起来会非常费力。再说，十希男君最经典的描述，只有提到小兔子、苹果之类的时候。基本上从他嘴里只能说出『可爱』这个字眼。三雫看男人很有看眼光……这件事小照在第一卷就说过了，可十希男君看女人完全没眼光，甚至到了令人惊讶的地步。好了，请进行下一项」

◆『前面带路的望月走路慢得可怕』是为什么？（纸质原版P27）

「算了，读到最后，我想也基本明白了，走得慢是为了争取时间呢。也可以称作为随机数调整。望月同学当时在等待球衣干透，所以才慢慢地走。

十希男君连这种事都不知道，竟然随便乱说人家女孩子腿短得超乎常理。说话不注意可不行哦，十希男君。……诶？让我保持这种感觉进行么？总觉得这好像净在糟践十希男君……感觉我的好感度铁定要下降呢……也罢。请进行下一项」

◆『一、二年级用……啊，原来如此』？（纸质原版P46）

「当发现写着『一、二年级用』的白色衣篓时，小照察觉到了真相，为望月同学上演了一场闹剧……是这样觉得的么？可仔细想想就会发现，要是真的看穿了真相，小照应该会尽可能去争取时间才对。可是，让我们看看后面的文章吧……

『一场，要打六球么？好长啊，要是影响网球社的练习时间就不好了，就五球三胜吧。抢七也不要了』

呵呵。削减了哦，把比赛行程削减了哦。小照其实根本就不明白，却装得好像很明白一样喃喃自语呢。小照真可爱啊。堀井同学也是的，再好好地把情报告诉小照就好了呢。我想这样一来，小照就能轻轻松松地准备好争取时间的方案了。算了，这样也没事吧。好了，请进行下一项」

◆『为什么把衣篓放在这种地方不管啊』……为什么？（纸质原版P46）

「好了，问题来了。为什么一、二年级的衣篓会在那个时候放在外面不管呢？网球社社员练习结束，回到活动室，脱下来的队服应该要装进衣篓里才对。然后，衣篓会送到洗衣房，洗完之后又会放回活动室。衣篓应该只会在活动室和洗衣房往返。为什么一、二年级的衣篓会在那种地方呢？是谁把那个衣篓拿到球场上来的？然后，从末藏同学『又放外面』这句话中可以推测，过去应该发生过相同的事情。好了，这个衣篓之谜是怎么回事？把它放在球场究竟是用来干什么？

思考这个问题实在太麻烦了，所以就由堀井同学来进行解释吧。堀井同学，有请。

『一年级的会在练习过后留下来练习，所以要用吧？她们大概需要一个标志吧。毕竟用品仓库上锁了呢』

非常感谢，辛苦了。为了这种事情竟然用去了半页纸。真是够了。进行下一项吧」

◆为什么小末会让那么随便的人当裁判？

「这是最大最困难的疑问呢。如果我是末藏同学，就算要发生天变地异也不会让堀井同学坐在裁判席上。可是有疑问却不分析实在不太好，所以这里就随便用想象来应付一下吧。

打个比方，某个一年生以正式球员为目标，认认真真地进行训练。可是，网球社场地有限，资历尚浅的一年生无法保证充足的练习量。所以，她们只能在规定练习结束后进行练习。于是，她们为了留下来训练，有事情必须去做。网球是一项体育竞技，在性质上，独立练习的内容非常有限。为了充分练习，必须借助别人的力量。那位一年生找朋友帮忙，找朋友陪同练习，升上二年级马上成为了正式球员。然后，她一直对这位朋友心怀感激。她知道，那个朋友虽然看起来不太正经，内心却很为朋友着想，很温柔。所以就算在重要的比赛中，也会理所当然地指名她当裁判……

既然是留下来练习，一年生没办法擅自打开球场的电灯，不得不在连球场线都看不到的黑暗中进行练习……说不定是这样的情况。所以，她们可能想要醒目的白色标志。把衣篓从活动室里拿出来，没准是用来练习的。然后，这个社团以前的一年生是不是也做过同样的事情呢？

把那个衣篓放在外面，是不是那个网球社中代代相传的传统呢？如果末藏同学把自己的球衣放进三年级衣篓的真正理由是因为这样呢？如果正因为这样，全网球社社员才都护着望月同学的话呢……？

这些终归只是假设。不过，即便这样，我还是觉得裁判应该让其他人来当。要换成堀井同学之外的人，就用不着被迫穿上女仆装了吧。进行下一项吧」

◆邀请了三雫却没有来，貌似不是这么回事吧？（纸质原版P84）

「小照没有邀请过我。我觉得只要看过第一卷的分析2就会知道，小照很讨厌自己和十希男君独处的时候有人捣乱。我帮小照穿好浴衣之后，不太高兴，就在房间里睡了。这个时候，小巡突然闯到宿舍来了，邀我去玩。小巡真可爱。我认为小照应该再稍微学学对待朋友的礼仪。咦？这不是分析，只是单纯的抱怨……好了，请进行下一项」

◆『发生什么了？』（纸质原版P130）

「一想到初一的时候我就讨厌……我都这么明确的说出来了，十希男君却还要那样回答。那是不好的回忆，请不要问，当心我抽你哦。咦？这也只是单纯的……好了，下一项」

◆三雫在初一曾经想要的娃娃是？（纸质原版P130）

「竟然能击碎头部，小照究竟把打靶用枪的强度调整了多少？在明确说出想要的奖品之后，就想对强的威力进行分析了呢。可是，这种情况下根本不该进行那种理论性的分析。顺带一提，本作中的分析任何一则是科学性质的。小照虽然称之为分析，却很固执地没有使用专业知识呢。以为脑瓜灵就用不着努力了，能看出小照很天真呢。

综上所述，本篇中就干脆不列举出数字之类的数据了，不过看到图样应该就能明白了。头部被击碎的悲剧生物，就是这孩子。噶嗷。

头部俨然很易碎的样子呢。好了，下一个」

◆『末藏同学的妹妹…………我没有看到。因为我之前精力很集中』？（纸质原版P129）

「疑问。正确回答是『我不知道她的长相』。也就是说，我在这个时间点上应该已经知道末藏同学妹妹了哦。要说我为什么会知道，当然是从小照那里听来的。小照就跟分析3的十希男君一样，向我征求过建议。正因为我已经见过末藏同学了，跟她说上话了，所以才会给出『大概还有五分钟』这个具体的数字。

……这种事无关紧要。重要的是，我在遇到小巡的时间点上，小照就已经察觉到我来了。从小照的角度来思考思考吧，对朋友随便敷衍一下，独自跟喜欢的男生一起出去玩，后来不知怎的，好朋友过来了，而且还跟那个男孩子见了面，说了好多话……『出大事』的，没准其实是小照呢。小照真可爱。好了，下一个」

◆『有么。但我觉得那种眩惑感很适合十美乃啊』？

「第一卷是制服、病号服，第二卷是网球服，浴衣，很有Cosplay角色的样子呢，十美乃同学。『什么都会相信』的可爱性格，我想已经没人记得了。

话说回来，这个地方很有意思。眩惑感，这里自然是psychedelic的意思。衣服的颜色很古怪，甚至使用了荧光色，对十美乃同学穿浴衣的样子用psychedelic来描述也无可厚非呢。可是psychedelic本来并不是用来形容浴衣的。那个时候，十希男君只说那是浴衣，却没有给出任何信息那究竟是怎样的浴衣。然而，psychedelic这个词出现，意味着神田同学亲眼见过那件浴衣——这么想比较合适吧。

也就是说，神田同学当时也在烟花大会的会场。小照那么强烈地主张『别看漏了』，可十希男君还是看漏了啊。顺带一提，和十美乃同学一起享受祭典的井上君也在会场之中……算了，也不是说这个样子就会怎样。

顺带一提，井上君在这件事上有信息要传达。

『请不要光为了建立神田同学的角色形象让我和十美乃同学一起登场。真的饶了我吧，我可不想「神田同学暴走的话第一个被杀的就是我」之类的风潮流行起来』

……也对呢。这不是天生英俊的代价么？我每次出场也被『两只小兔子』『后颈如何』之类的说了一大堆。我的价值就是那种东西么？…………下一个吧」

◆『这逻辑——是不是哪里有问题……？』（纸质原版P186）

「神田同学之所以知道十希男君喜欢喝咖啡，是因为她也一样喝黑咖啡……这种逻辑确实很奇怪，可在神田同学来看，这其中也有一定的道理。她觉得十希男君喜欢喝咖啡，是因为她的直觉感觉到『这个人跟我很像』。要说她为什么会有这样的直觉，那就是因为十希男君的某种性格和她很像了。要说是哪部分…………

『——撒起谎来脸不红心不跳啊，十希男前辈』

神田夏美在这次的故事中，同样脸不红心不跳地撒了谎。她究竟撒了什么谎，你有没有明察秋毫，注意到呢？『最近……我基本没办法主动接近她』这明显就是在撒谎。因为她来过烟花会场。神田同学其实挺有意思呢。进行下一个吧」

◆患者双腿和内脏出了问题，这是为什么？

「提示一、和神田夏美有关。

提示二、先出问题的是内在那个，随后双腿骨折。

提示三、高处。

多的就不能说了，剩下的请自行想象。请进行下一项」

◆从提问四开始的倾向变化（纸质原版P198）

「神田同学和十希男君医院的长椅上进行了一场『游戏』，神田同学问了很多有关十美乃同学的问题，可是第四个问题，她问了小照和十希男君有没有交往。这很奇怪呢。那么，这个提问之中，究竟包含着怎样的意思呢？

回来思考一下吧，在P184（纸质原版）有一句『我对你刮目相看了哦，哥哥』。而且神田同学还指出了十希男君和十美乃同学的相似点。如果他们兄妹之间对于神田同学来说最重要的那部分是相似想通的，如果神田同学开始在正在单恋的十美乃同学和没有女友的十希男君之间进行选择的话，那么这提问的意义就有可能是——？

『将目标从十美乃换成十希男吧！』

如果您这么想的话，一定是思维非常正常的普通人吧。

『原来如此，她想通过笼络十希男来进一步接近十美乃』

如果这么想的话，你可能就很麻烦了。这是危险的征兆呢。还是请你自首吧。现在还来得及。好了，请进行下一项」

◆神田没有立即回答的理由是？

「神田夏美说，她把十美乃同学当成好朋友。十希男君问她，十美乃同学究竟什么地方好。对此，神田同学一时间表现出了思考的样子。虽然她声称是十美乃的朋友，其实却没怎么和石美娜说话。由于不是亲身体会到的，而是想象之中的人格在膨胀，所以她没办法立刻回答。那孩子，净会撒谎呢。下一个」

◆游戏中问出的情报一览

「将分析3的游戏中，十希男君得到的情报与神田夏美得到的情报列出来吧。好了，请看」

〇十希男得到的情报

1、患者双腿和内脏出了问题，正在住院

2、双腿骨折

3、患者是男性

4、出题者有哥哥

5、患者是个酒鬼

6、出题者的男性朋友很多，其中还有成年男性

7、谜底不是让人不禁到处乱说的事情

8、患者受伤和神田夏美有关

9、橘子不行

〇神田夏美得到的情报

1、十美乃平时在家经常一边听音乐一边看书

2、十美乃比起古典名著更喜欢时下的话题作品

3、十美乃比起日本传统音乐更喜欢西洋音乐

4、十美乃怕虫子

5、十美乃怕鬼故事

6、十美乃怕血

7、十美乃怕诅咒

8、十美乃特别怕妖魔鬼怪

9、十美乃对可爱的东西不感兴趣

10、十美乃对甜食不感兴趣

11、十美乃不执著于物件

12、十美乃收集东西是受朋友影响

13、十美乃喜欢流行的东西是受朋友影响

14、十美乃和哥哥的关系不算糟

15、十美乃和十希男没有共同爱好

16、小照不是十希男的女朋友

「好了，是十希男君输了。顺带一提，十希男君用完了五个问题，可神田同学放弃了最后的反问机会。并且，十希男君获得情报除了用于游戏，几乎没有价值，而神田同学就不一样了。而且，十希男君完全不明白『为什么要被收集情报』『怎样让情报发挥作用』，就让神田同学带走了大量的情报。一败涂地呢。十希男君似乎完全不能打情报战。进行下一项吧」

◆『回避起名的话题表示和父亲关系不和，通常都会这么分析吧？』（纸质原版P209）

「不，这并不平常。正如十希男君所说的，这则分析有些牵强。因为比喜欢起名字的理由，就判断亲子间关系冷漠，这太武断了。

好了，来进一步分析吧。套用一下小照的『平时在想什么，到了关键时刻一定会想到』这种思考就会发现，这非常有意思。以名字为起因，会造成亲子不和。其他的人物都有着普通的名字，可小照被起了『赤村崎葵子』这个特殊的名字。她坚决不用本名，让别人『小照』这个别称来称呼她。那么，她的水面之下究竟是什么呢？……多的我不能说呢。对她进行过于随便的分析，只会让她显得更可怜呢。请进行下一项」

◆『神田夏美的事可以以后再说』小照为什么能这么肯定？

「神田同学是个很有意思的人。用通俗的话来说，就是脑袋里差根弦的暴脾气。我很喜欢这样的人。小照分析出了一件非常危险的事情，认为神田夏美接下来可能要去用菜刀捅自己的父亲，却一口咬定放任神田同学也没有问题。这是怎么回事？

这个说法的论据，就是神田同学向十希男君提出要玩这个游戏的这件事本身。这件事，本身就可以理解为神田同学已经放弃了充满攻击性的行为。如果小照的分析没有出错，神田同学就会把最必须保密的情报当成了游戏的标准答案，揭露出来。

专程用游戏的形式，让十希男君对自己进行分析，这是为什么？被十希男君找到正确答案也没关系……不如说，她兴许是希望十希男君发觉真相。是想动摇自己的疯狂么？还是说，希望别人发觉她已经走投无路了么？我并不知道神田同学的真正想法。想必本人也不清楚吧。她喜欢『不对我多嘴』，所以在她背后显然存在着不想被探究的隐情。可是，她的自尊心又不允许她主动说出来。所以，她想要的是，应该是不过多地探究自己，不多嘴，静静地待在身边，理解自己的人吧。

十希男君满足了这个条件，成功在没有触及到背后隐情的情况下结束了游戏。所以在那个时间点上，把这件事延后也不会有问题。『在我说出我难过之前……就会来安慰我……』。在性质转为逼迫之前，成为了理解她的人，并停止了逼迫……所以在这种情况下，神田同学那边不算十万火急。

不过，小照的想法应该更单纯，可能觉得只要把十美乃同学当成交涉材料来用，就总有办法制止她吧。请进行下一项」

◆总觉得妹妹好像完全没出场？

「分析4的故事是有关十希男君家庭的故事。照理来说，十美乃可以更加活跃才对，可不知怎的完全没有出场。这究竟是怎么回事呢？

那么，让我们稍稍深入一些吧。

最后的分析，小照的分析非常含糊，而且自己都要说自己的分析是瞎扯淡，可十希男君却简简单单地承认了。十希男君在上一卷将沉默贯彻到最后，可这一次不知怎么立刻就做出了肯定。这就像是再被更多地察觉之前，抢先终止话题一样……不觉得么？

那么，如果这个推理不错，那么十希男君究竟害怕被分析到什么呢？在最后的分析中，万恶之源是『试胆』这个活动的事被识破了。可是，如果只是吓唬人就会弄成那个样子的话，十希男君应该能够为自己辩护，用不着一直隐瞒真相的。这很奇怪。而且试胆本来就不会在民宅里进行，在家里进行，究竟是要吓唬谁呢？

而且，在『十希男浑身是血』这件事上，小照忽略了『十希男君自己被刺，被砍』的可能性。他没有被任何人刺伤，弄了一身血是准备吓唬人？如果是这样，果然应该认为那个家里除了十希男君之外，还有别的人。

这还远远没有完。如果就像末藏同学说的那样，是十希男君的父亲『十希男要刺伤母亲，于是引发了那起事故，所以让他离开家门』的话，加茂家会允许十美乃和十希男君上同一所学校么？

真相会不会在更深的水面之下，握在十希男君和十希男君父亲手中，拼命地隐藏着呢？那么，满嘴谎言的加茂家的人当中，真正『碰巧丧失记忆』的人是谁呢？

十希男君对小照明明白白地说过

——『有的时候，我也希望你能够看漏哦，小照』

到这里，就没办法继续推理了。剩下的只能是凭空想象。

我无法确定前面的分析正确与否。我能看出，存在这种可能性。

呵呵，这才是『里分析』的感觉呢。好了，这样就完了吧？」

◆在本作中，负责发表正确答案的是谁？

「……为什么非得回答这种问题不可呢。这是指着我说我不行吧。不都说了，本作是分析小说，所以不会给出确定的正确的答案么。然而，十美乃同学抓着我解说的错误不放，相当小看我呢。第一卷的里分析，我一辈子都忘不了。一口一个一对小兔子来叫人家，我不会善罢甘休的。我的解答会错，可是为了满足作品的需要。

本来我这种人就是无为主义，是因为『咦？还要推理么？有小照的瞎扯淡分析不就够了么？』这种态度，我才出手的。总之，只要能让想不通的十希男君能够想通，管他什么真相、实情，根本都无所谓了。我没有那种热情或傲慢，非得找出真相不可。总之硬要说的话，我想说的就是，我基本上是本作的女主角，但并不负责发表正确答案」

◆本作的女主角是谁？

「嗯？不是我么？总觉得无法接受。这个故事的构成，本来以为我主不就好了么？小照的才能是用闹剧来救场，所以她才能大放异彩。然而让她来负责主役，岂不是强行让她当个正经人么？主题改变了呢。假设我来当主角，就会是『大户三雫的分析无懈可击』，这不是很棒么？

哎呀……比起里分析，这更像是幕后抱怨了呢。不过我喜欢说这种阴暗的东西，所以就着重来讲这方面吧。分析的话，在本片里已经够多了。好了，下一个下一个」

◆本作中最悲惨的是谁？

「这个故事中最悲惨的人。那还无疑问是我了。本来在第一卷里，小照分析说十希男君是喜欢我的，可是标题却是《赤村崎葵子的分析是瞎扯淡》。这真是够了。

你觉得在母亲的那件事中安慰十希男君的是谁？在聊天室里跟他聊天的是我哦？正因为我基本了解这一次的故事，所以我才在分析4中表现出通情达理的样子登场的哦？那件事我当然知道，不然我怎么会突然提及那件事？不知道是不行的，因为我不擅长即兴表演。

哥哥去世，母亲失忆，内心千疮百孔的我和十希男君，两人在相互安慰之中加深友情，然后在高中迎来充满命运的邂逅……不是这样的剧本么？我的好朋友不知不觉间取代了我，缠上了十希男君；难过的时候也不形于色的青梅竹马，可事到如今却旧事重提，把十希男君拉回到过去；有个女人对十希男君的妹妹十分偏执的角色，却被十希男君描绘得特别可爱。我的立场真是一塌糊涂，这究竟是怎么搞的？不要用『满面哀愁』这种模糊的说明让插画师为难，然后硬生生地把我完全拖进面容感觉里。就算说我跟不幸很配，跟眼泪很配，我也完全高兴不起来。什么叫悲剧的女主角，这种称号我才不要，让我当一个正常的女主角就足够了」

◆本作中最可爱的是谁？

「是小巡吧？根据情况是末藏同学。这种事大家都明白。这个故事里登场的人物，基本上都是骗子。末藏同学、堀井同学、十美乃同学、神田同学，全都是骗子呢。就连十希男君这个主人公都想要欺骗读者，哪里晓得应该相信到什么程度。总觉得能够信任的只有小巡和井上君了，所以当然是小巡最可爱了，这议题到此为止吧。

话说，小巡这次的待遇是怎么回事。在第一卷中，明明在那么中心的位置，在第二卷中却只在分析2中登场，这究竟是怎么回事？因为霜月老师画的神田夏美很可爱，所以才优先让神田同学登场的吧，这种事我明白。小巡、十美乃同学、末藏同学全都傻里傻气的，所以觉得描写很麻烦，于是就连同她们的存在一并消除了吧。太明显了呢。请不要冷遇我为数不多的朋友。

话又说回来，为什么小巡不是主角呢？性格好头脑笨的主角发现事件，然后被损友灌输扯淡的理论，思维被扰乱，但最终得到了圣母一般的好友相助，解决事件，这不就是一本王道推理小说了么。标题就是『东道巡对朋友赞誉有加』。这个议题已经够了吧。好了，下一个」

◆大户三雫光占甜头？

「正如十美乃同学在理分析中所说的，多少会觉得我在第一卷的里占了很多甜头。我只在解谜的帅气镜头中出场，在分析4中好感度扶摇直上，而且还用青春特色的沉痛场景来隐藏形象，感觉尝尽了甜头。

可是在这次的分析4中，就完全走样了。我以为在最帅气的时机夺走了最帅气的位置，成功地让大家知道真正的女主角果然是大户三雫，可是在最后关头，一切又都被小照给抢走了。这个结构不奇怪么？是不是只顾告诉大家，果然三雫很不幸，很可爱，所以才采用这个结构的？真是够了。好了，下一个，下一个下一个」

◆《赤村崎葵子的分析是瞎扯淡》系列想传达的东西是？

「分析到这里，想必已经都明白了，怎么看，本系列都是为了欺负我而存在的。真是够了。当小照上第一卷封面的时候，我就觉得事情不妙了。

『咦？女主角不是我么？』

『咦？设定上，水平最高的不是我么？』

很奇怪吧。也没说清楚十希男君真正喜欢的到底是我还是小照，难道最初的方案就是写出这种动荡的三角关系？要是以小照的Happy End为目标来弄，怎么想都是我的Bad End吧。这种构造是不是该打回重想？我受够了，简直一团糟。有人么？请为我的水面之下带来光明。请用胡说八道来解救我。从本系列学到的结论就是——越笨就越可爱，越幸福呢，大概吧。好了，到这里就结束了。辛苦了。里分析什么的，我再也不干了。再见」



