文件发布时间:2013-01-28 12:18:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风中起舞的铠甲姬
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 天使轻小说

翻译：命运（chengbohan），流美华歌，我是坏坏，olihnter量产型（LOLI），沈酱，人类桑

校对/润色：村人B（楓月葉）

图源：yukira（轻之国度）

扫图：阳子ようこ（轻之国度）

修图：撸管扶她娘一只菊苣（轻之国度）

「你是穿？还是不穿？」

呼啦……随着这样的声音，我的鼻尖碰上了一块布料

那块布的正体，直截了当的说，就是『女子高中生的裙子』

——在一个晴朗的假日午后。

蓦然发现，自己正身处于从来都没有印象的像会议室一样的房间。

站在墙边的是一列女子高中生，她们的目光都聚焦在我身上。

现在的我，全身被绳子一圈一圈地困住，完全不能动弹。

「……快点回答，庆贵。你是穿？还是不穿？」

从刚才开始就一直拿着裙子在凑我面前乱晃的女生这样问到

她得胸部丰满得让人不禁想问一句『要我帮你揉揉肩么』这样绅（hen）士（tai）的话。瞪得和铜铃一样大的眼睛，是一个有一头柔软的栗色长发的美少女。

话说，这个女生我认识

名字叫——橘实。

家就住在附近的，青梅竹马的朋友。

幼儿园，小学，中学都是在同一所学校，同一个班的孽缘。不可能会认错人。

「不……你到底在说什么啊？那种东西，才不会穿啊」

总之我先给出了一个冷淡的回答。

这不是当然的么？毕竟我可是身心健全的男子高中生哦？

「再说，这里是哪里啊？为什么我会被绑来这种地方？」

「你……对自己做过的事，完全不记得了么？」

「哈？不记得？」

话说回来，确实如果什么都没有做的话，不可能被绑在这里吧。

但是，关键的『自己做了什么』，真是一点都想不起。

我也不能隐瞒什么吧，我直到刚才都是失去意识的。

一睁开眼，自己就在这个地方，就是这种状态了……

如果有谁能详细说明一下这个情况的话，我真的要跪谢他了。

「完全没有头绪啊」

「你说谎吧……明明做了那种事」

实的声音听起来非常失望。

所以说啊，那种事到底是哪种事啊？

「……啊，说起来」

「诶？想起来了！？」

「哦呀，说起来有段时间不见，你的胸部变得更大了呢」

对眼前的胸涌澎湃做近距离观察。

形状，大小，都是完美的，简直是理想中的胸部。唔，是在是太美妙了

「真是，你到底是吃了什么长的啊——呜！」

然后，正在感叹着的我的腹部，被实的右踢攻击了。

腹部受到了剧烈的冲击

我发出不像样的声音，向后仰倒。

「像个笨蛋一样！你这个超级变态色狼！」

「明，明明是想夸你来着……」

因为这超出想象的痛苦我挣扎着，正在这时

……忽然，我看到正上方突然出现了一个身影

我注意到某事，慢慢抬起自己的视线。

「——谁？」

不同于实的另外一个女孩在俯视着我。

放出想钢铁一样光泽的秀丽的银发。像玻璃一样通透的肌肤。总觉得用『美少女』一词来概括的话有点浪费，面庞秀丽的女孩。

银发少女那仿佛连内心都可以清晰可见的澄澈的眼，目不转睛地盯着我。

被这样的少女好像要一口吞掉的表情看着，感觉气氛非常不妙。不知道怎么样回应才好，我就像是要逃跑一样，回避了视线。

——这时

这时，我发现了一个重大的事实。

……没穿？

少女柔软的大腿尽头，本该出现的东西，没有。

这是穿裙子的女孩必备的衣物。身体寄宿着厄洛斯（译注：执掌性爱的神，大家都懂的）的男生的浪漫。只用一片布料就保护住女孩子重要的部位的好东西。

对，她没有穿那个！

「什、什么？！」

我的全身，仿佛被雷击了一样震撼了。

到，到底是怎么一回事？醒来的时候，眼前的美少女没穿内裤，没穿内裤这种事发生在美少女……不不不，先冷静下来啊，我！外面穿裤子的暂且不说，穿裙子的女生不穿内裤怎么可能啊！

我冷静下来，再次确认这个事实。

……果然，没穿。

从我的角度能够看光光的裙下风光，是耀眼的肌肤的颜色啊！

「这是真的么！」

对这个冲击性的事实，我不假思索地喊出来。

正当我陷入恐慌和惊讶的时候，银发的美少女——突然像是要跨过我一样，身子前倾。

「喂……诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

大大方方敞开下身的少女的臀下正在急速接近！

不不不！这到底是神马状况啊！？

「会，会长！你到底在干什么啊！」

实发出了刺耳的尖叫。

墙边的那一排女生也开始骚动起来。

银发少女，她的身体将我挡住，沙沙地用双手做着什么。

于是，听到——咔嚓，我的腰部附近发出了这种声响。

嗯？咔嚓？

然后，少女慢慢站起来。

手上拿着一条皮带

……嗯。这个毫无疑问就是我的皮带吧！

「为什么你要把我的皮带扯下来啊！」

然后，少女干脆地开始脱下没有了皮带的我的裤子。

虽然它们不知碍了我多少事，不过还是我的皮带和裤子。

并且，我被绳子绑住，根本不能动弹！

「诶？诶诶诶诶诶诶诶诶！？不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

我扬起了悲鸣。

并且，就好像是在应和我的惨叫一样——

当——！

令人侧目的爆响，从房间的入口传来。

被这力量撞飞的大门，发出巨大的响声落在地面上。

在场的全员都因为这个响动，僵住了。

地板上响着咔咔的脚步声，是谁走了进来吧。

现身的是……穿着围裙的一个女仆。

黑发的她用头花扎着马尾，能说是非常正统的女仆打扮的女性。第一印象是旁若无人的板着脸的冰山美人。纤细的双手，稳稳握住扫把。

「——突然到访，真是非常的失礼了！」

女仆小姐用非常礼貌的口吻打招呼。

但是，登场方式过于惊悚，谁都能反应过来。但是她倒不怎么在乎，朝房间里东张西望着。

然后，她的目光停留在了全身被绳子绑住，裤子也被拖下来的我的身上。

「……目标，发现。现在进行排除」

「呃？」

女仆小姐娴熟地挥舞扫帚，将扫帚柄瞄准这边

——瞬间，扫帚的顶部好像刺出了什么像铁管一样的东西。

听到轰轰的爆音，那个铁管喷出了火炎！

「什……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

然后，扫帚柄又连续射出了子弹。

化成了机关枪的扫帚，射出的子弹接二连三地将房间里的桌子和墙壁都打穿了

女生们一边叫唤着，一边躲到桌子背后避难。

完全暴露在四处飞散的枪林弹雨之中，我只好蜷缩身体。

「小……小实！小——实——！！救——救我啊——！！」

听到我的呼救，藏在近处的桌子底下的实马上回过头来

「庆贵！快点穿上落在那里的裙子！快点！」

「裙，裙子……？」

看向周围，发现我的脚边有条方格纹样的裙子。

是么，只要穿上那个的话——！

「——喂！你到底趁乱让我做些什么啊！？」

「听我的！给我穿上那条裙子！至少，比什么都没有要好吧！」

比什么都没有……喂，这不就是一条裙子而已么！

用电视游戏里面的话来说，就是个防御力只有3的渣渣不是么！

不过，看样子我是没有斟酌的时间了。

我破罐子破摔地，抖动脚，将还挂在双腿上的裤子甩开。

这时，我又发现了一个巨大的问题。

「小，小实！小——实——！！」

「你好烦啊！这次又怎么了？」

「不好了！手被绑住，自己好像传不了！帮我穿！」

「哈？！你到底在说些什么莫名其妙的话啊！真是蠢透了！」

「你不觉得这种情况下叫我笨蛋有点太过分了么！我又不是喜欢才拜托你这种事的！又不是什么老夫老妻！」

「老，老夫老妻！？真，真是蠢透了！我才不会和你这种人呢结婚呢！蠢透了！」（译注：我整个人都蠢透了）

「喂——！小实？！怎么样都好了，快点帮我一下啊！」

这样，两人吵闹了一段时间以后。

一颗击中了天花板的弹丸，弹回来，打到了我的脸上。

啊……我，可能已经死了吧？

我立马闭上眼睛。

但是不论过了多久，别说是有痛觉了，就连发生了什么都感觉不到。

战战兢兢地将闭上的眼皮睁开一看——

「你，你……？」

再次将我挡住的银发少女，俯视着我。

「……你，难道！？保护了我吗？！」

「……保护了，不过，应该没事的」

微微露出血色的嘴唇中，传来像铃铛悦耳的声音。

挡住子弹前保护我，还能说没事么？不可能的。

但是，并没有看到少女受伤的迹象。

到底这一切是什么回事啊……？！

「我们是『骑士』。骑士以自己高尚的风范迎接各种挑战」

少女温柔地活动纤细的手臂，抓住了放在我脚边的裙子。

抓住裙子以后，就这样将裙子穿上了我的腰。

「因为我已经被你玷污了」

咔嚓，听到了一声扣子被扣紧一样的声音。

「——要好好负起责任来哦」

瞬间，房间里充满了光亮。

我的身体被淡淡的金光包围住。

那是温暖，而又充满力量的光芒。

我曾经在那里见过，和这份光辉相类似的东西。

当我这么想的时候，过去的记忆突然变得清晰了。

……然后，我都想起来了。

变成这种让人摸不着头脑的状况的整个事件的始末。




第一话 骑士的领地
这一切的开始，还要从我上男校时的事情说起。

「喂——明知，明知庆贵」

听到背后有人喊我名字，我回过头去。

一看，从走廊的对面跑过来的，是比我高一级的前辈，犬井。

「我总算是找到你了，明明是个午休你都不在教室啊」

「……抱歉，我只是想放松一下心情就到走廊上来逛逛」

「不，你不用道歉了。话说回来，你明天星期日有空么？」

「明天？嘛，没有什么要紧的事呢」

「真的？那你可以陪我去干点事情么」

犬井前辈露出了爽朗的笑容。

……说实话，我有种不祥的预感

其实这个前辈，在这所学校算是个小有名气的人，要说怎么有名的话，就是因『有着变态这个名号的英雄』这个外号被人熟知。

看到他的笑容，我会有一股恶寒，也不是什么不能理解的事。

「那个啊，你听说过有关『志弦女学园』的传闻吗？」

「志弦女学园……？就是那个吗，那个超名门的女校？」

「就是，就是那个志弦啊」

离我们学校一公里之远的地方，有所女子学校『志弦女学园』。

它是县内有名的名门学校，听说在校学生都是一堆有钱的大小姐。

再加上又是全日本稀有的全日制住宿。良家女子每天都是优雅的一起生活，嘛，反正是和我这种上了偏差值低的男子学校的人，完全无缘的秘密的花园吧。

「……那么，志弦女学园又怎么了么？」

「呼呼，听了可别吓到哦？那所女校，明天预定要举办『春天的球技大会』啊」

「什……？！你说什么？！」

啪，我仿佛遭到五雷轰顶，震惊了。

大小姐学校的球技大会……换句话说就是！

摇荡的双峰，穿运动短裤露出的丰腴的大腿，还有相互纠缠在一起的女体的盛宴！（男子高中生的脑内统计此处略去一万字）

「这个情报准确么？！」

「啊啊，我社团的后辈调查过了，没错」

犬井前辈大胆地笑了。

「明知，你还是一年级，是个很有潜质的男人……怎么样？明天你和我一起潜入志弦女学园吗？」

潜入，也就是非法潜入的意思。

这正是恶魔的诱惑啊，按照我通常的想法的话，是不可能不答应的。

但是，虽然这不是我的本意，但我还是摇摇头。

「为什么！？你就不想看到女生天真烂漫的体操服打扮么，你这混蛋！」

「犬井前辈……那么我也要问你一句，你这次是寻死么？」

听到我的一句话，犬井前辈的表情变得激烈起来。

心灵创伤。禁忌的记忆，在前辈的脑里被唤醒了

「犬井作祟事件，就连一年级的我也算是略知一二的哦」

——这是去年秋天的事情了。

我们的男生尝试潜入志弦女学园的文化祭，最后好像是成功告终了。

但是，正当他藏在灌木丛中死死地盯着拉拉队员们表演的时候，被回头的女学生发现了——

「第二天，我校的体育场上，就以头朝下，上半身扎进土里的状态被发现了————！」

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

犬井前辈抱头绝叫着。

「体，体育场好可怕……作祟，好可怕……」

「果然，那个时候的伤口还是没有愈合呢……」

「你给我闭嘴！过去的心理创伤又怎么样！我是一个不会回头的男人！」

「这里应该回下头比较好吧」

我厌倦了的样子，耸耸肩。

「我们的学校的人都是这样说的哦？志弦并不是什么公主的城堡，而是勇猛的骑士打下的『领地』啊，如果潜入进去被发现的话，就会像前辈一样，会有生不如死的恐怖体验哦」

「你这个大混蛋！一开始就对她们屈服了么！」

「那为什么这样说的前辈的腰部，却在颤抖呢」

「不对！这绝对不是颤抖！这是武者的震动！」

说着像个初中生一样逞强台词的前辈，用力抓住我的双肩说。

「明知！我就承认了志弦是危险的骑士的领地吧！那么，我们又是什么呢？！——怪物么？！管他公主、骑士什么的，可爱的东西就要尽管吃！草食系的男人都是扯淡啊」

犬井前辈灵魂的呐喊，强烈地激荡着我的心灵。

「前辈……你这个人为什么要做到这种地步……」

「我只是作为一个男人不想有任何遗憾活下去而已。好，我现在再问你一次，明知庆贵！你，有踏入可爱的、骑士们的领地的觉悟么……？！」

我可不是话说到了这个份上，都还缩手缩脚的人。

我用充满着决心的眼神，回望着前辈。

「我也要去。不，请让我去！」

○

「——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

第二天，周日的中午。

响彻志弦女学园的领地内的，是我和前辈的悲鸣

「给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在我们背后穷追不舍的，是穿着体操服的牛鬼蛇神一般的女学生。

……3秒钟。翻过了领地的高墙之后，才过了3秒，我们与女生们赌上生死的捉迷藏的序幕，就这样被扯下来了。

嘛，也就是说……我们被轻易的发现了。

「前辈前辈！这是怎么一回事啊？！我们的潜入路线是完美的不是吗？」

「嗯，看来这个警备状态比去年还要严重呢。呵呵，这下就变得有趣起来了耶☆」

「你别给我自欺欺人了！你不是在狂冒冷汗么！！」

「嘛，嘛。冷静下来……对了，总之我们兵分两路吧？将追兵的个数分散一些」

虽然我现在很想将他痛打一顿，但是我还是赞成了这个意见。

「你不要背叛我先逃跑了哦？」

「放心吧，如果你被抓住的话，我绝对会去救你的」

虽然这句话是满满的骗人节奏，但是现在还是相信前辈吧。

祈祷我们两个的好运和平安，我们在到达的T字型路口左右分开。

「啊！他们分开了！」

马上听到了背后的女孩这样喊到，虽然那个高于平均值的美女穿着体操服的样子很可爱，遗憾的是我没有仔细观察的闲暇。

和前辈预测的一样，追兵也分为了两拨。

是不是她们的本能自动探查到了那一边更加危险呢，追着我的人只有三个。这样的话，绝处逢生也不是什么难事，前辈怎么样我就不知道了。

刚刚看到了希望，就在下一秒

「——变身！」

背后的女子三人，突然大声叫道。

我正想知道发生了什么事而回头——她们的全身被淡淡的光芒包围了。

体操服变成粒子状被分解开来，出现了模糊的裸体

光的粒子再次将她们的全身所包围，收缩着。腰际薄薄的布料正在伸长——瞬间变成了西装制服。

「那是什么魔法少女么？！」

这就是传说中只能在动画里看到的超快更衣啊！（某润：在哪儿呢？我来看看！）

并且，还不是单单只换了一件衣服

她们的手中，不知从哪里变出了一把细细的『剑』。（某润：算了，我不看看了）

「觉悟吧！」

「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

女子高中生们挥舞着剑向我冲来！

怎么回事！这又是怎么一回事？！她们不是普通的女子高中生么，为什么手上会握有这种凶器啊？！

我无法理解现状的状况。

我一边大喘着粗气一边四处逃窜。

然后，正当我全速跑向眼前的转角的时候

「——呜哇？！」

「——咿呀？！」

……我大意了。

光是在意着追过来的三个女生，没有看到前方的状况。

从转角的另一边突然什么东西迅速地跳入我的视线——我们撞了个正着。

「啊痛痛痛……嗯？」

抬头一看，第一眼看到的就是那栗色的柔软的长发。

撞到的同时以跨坐的体位推到在身下的是

「庆……贵……？」

仰倒在地面上，发出惊呆了的声音的美少女。

……橘实乃梨乃梨。

从幼儿园就开始的青梅竹马，是位有段时间不见了的朋友，现在正在呆呆地看着我

「小，小实？你，为什么会在这里——？」

然后，我的话停顿了

……指尖充满着柔软的感触。

我朝下的双手，正在压着被体操服包裹的巨大而柔软的鼓起物，并抓住了！

「呀……！庆，庆贵……！」

她发出了柔弱的声音，让我也吓了一跳

「对，对对对对对不起！」

我慌忙将手从实乃梨身上拿开。

脸蛋通红的实乃梨，好像弹起来一样瞬间站起来。

通透的眼瞳噙着泪花，记恨地朝我这边盯过来。

「庆~~~~~~贵~~~~~~~！！！」

「我，我不是故意的啊！」

飞来的拳头一点都不给我解释的机会，但是我反射性地将之接住！

「快放开，你这个变态！我绝对要杀了你！！」

「这是误会啊！是不可抗力啊！！」

「不要给我找借口！首先，你为什么会在这种地方啊？！」

「呜……那个，这个……」

一语中的说到痛处，让我无言以对了。

小实的眼睛怀疑地半眯起来。

「……那不成，你是偷偷潜进来的？」

「……」

「是偷偷进来的吧？」

「……是的，我偷偷进来了，实在是万分抱歉」

在强硬的口吻的压迫下，最后我只好说出了真话。

「果然呢……听到大家吵着说有什么侵入者，说的原来就是你啊。真是个无可救药的变态啊，你」

「真，真是啰嗦啊。话说回来，为什么你会在这里啊？」

「为什么？这当然是因为，我是这里的学生啊」

「这里的学生？你？」

定睛一看，发现小实的确是穿着胸口缝有志弦女学园的徽章的体操服。本来就波涛胸涌的体型，配上体操服这种能够塑性的打扮，这种组合已经能说是犯罪了——我先把这种无聊的吐槽收回去。

「这件事我还是第一次听说啊。为什么你以前都没有告诉我啊？」

虽然说是青梅竹马，我和她的联系在初中毕业以后就中断了。

在那之后就音信不明，自然的也就疏远了。

明明家就住在附近，但我却没怎么看到她，原来是这样啊

入学了全日制寄宿的志弦女学园，所以当然看不到了。

「……没什么，这件事和你无关吧」

「你也不能这样说吧，我自认为我还是挺担心你的哦？」

「担，担心？真，真是蠢透了！我可不需要你的担心！」

「什么？！这，这种说法不是很过分么。我真的是很关心——」

结果话题渐渐向争吵的方向转变。

校舍的一角，传来了啪嗒啪嗒的足音。

我和小实，反射性的回头。

「——终于给我逮到了，入侵者！给我觉悟吧！」

出现在我面前的是刚刚的女子三人组！

她们的手中，还拿着闪耀着锐利光辉的剑

「唔呃呃。糟糕——！」

我陷入了死到临头的危机……但是

身旁的少女小实，插入了我和三个女生中间。

看到小实突然的行动，三个女生藏不住惊讶面面相觑

「橘，橘同学？！为什么，你会和这个入侵者在一起——」

「庆贵！这里由我来想办法，你就快点逃跑吧！」

「逃，逃跑……？你，到底在说什啊？」

「怎么会？！居然袒护这个男人？！」

「你们也听我解释！拜托了！」

「虽然不知道是怎么回事，我是不会让你逃跑的！」

没有理会小实的话，少女们喊叫着朝这边砍过来。

小实发出了一声『啊！真是的！』面对突击过来的三个人

「小，小实！」

「——变身！」

小实的呼喊，将我的声音打断了

刹那间，她穿在身上的体操服和运动短裤放出了强烈的光芒。

衣服变成粒子状分解，显现出了完美的曲线。

然后，数秒以后，志弦女学园的制服被再构建出来。

换装完成的小实。……她的手中也握着一把剑。

加速之后的她，擦着躲过先头的女学生砍过来的剑刃，冲到她怀中。

「——对不起了」

高速的一闪。

快的连眼睛都追不上的刀光，毫不留情地劈向女学生。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

然后，就是悲鸣。

被小实砍到的女生，被吹飞出去。

按常理来想的话，应该会溅出大量的血的。

但是，现实并非如此。

女学生倒在了地面上——裙子也变成碎块，分散开。

和被利刃切破的衣服的样子稍微有些不同。

仿佛是专门瞄准了裙子攻击一样，少女的衣服只有裙子破损了。

「草，草莓花纹？」

我哑然地盯着露出内裤失去意识的少女。

发，发生了什么事啊？是因为小实专门瞄准了裙子么？

不，我认为不是这样的。

小实的剑确实砍到了少女的身体。

那么，为什么会只有裙子……？！

「你……刚才的那个是怎么——不，比起这个，这是剑么？」

「我待会儿再说明！你快点逃跑啊，庆贵！如果被抓住的话，就会受到残忍的对待哦！」

剩下的来年各个女生，狼狈地将剑尖指向小实。

但是，比对手更加迅速地小实，将剑尖像捞起来一样，从下往上攻过来。

不能应对这个迅速的剑光，一个人受到了攻击，但是砍得还是太浅，对手只是因为攻击的冲击，稍稍往后仰而已。

在攻出去的小实的空档，另一个人斩了过来。

但是小实迅速作出了反应。

以右脚为轴旋转的她，仿佛就像芭蕾舞演员在跳舞一样，旋转起来。伸长的左脚放出回旋踢将对手的剑踢飞。

对剑被踢飞变得胆怯的少女，小实也不给她喘息的机会，放出一闪。

被深深砍中的少女被打飞出去——果然，只有裙子损坏了。

紧接着，她用力蹬向地面，向剩下的最后一个人发起猛攻。

经过两三次个会合，对方沉默了，她的裙子被破坏，化作一缕缕的布料在空中飘舞。

这一连串的动作，只用了不到十秒。

小实吐了一口气，擦擦头上的汗，轻轻挥舞着剑尖。

「小，小——小实？！」

她突然抓紧了胆战心惊向她发问的我。

被抓住胸口，使劲按在校舍的墙壁上。

「庆贵！能不能请你，好好给我解释一下呢！」

粗鲁的，就好像是低吼一样的声音

这是不容争辩的态度。找借口或是抵抗都是白费力气吧。

我束手就擒，摆出了战败的pose。

「详，详细的情况就是……按照自己的欲望潜入的女子学校啊。除此之外没有什么特别的理由了」

「……真是，无可救药的最差劲的变态呢」

「要，要你管。我这不是没办法么？！我也是个健全的男孩子啊」

「你认为你有堂堂正正说这话的资本么？」

「唔……」

正如她所说的，我无法反驳。

移开了视线的我，目光停留在倒在地上露出内裤的三个女学生身上。受到了沉重的攻击，三个人却一点伤都没有。

小实察觉到我的目光，也瞥向她们。

「……你放心吧，她们都没事的」

「没，没事是真的么？不是剑狠狠地砍了么？再说，为什么你会拿着剑乱挥啊？」

听到我直白的问题，小实突然结巴了。

视线在漂浮着，不知在嘟嘟哝哝说些什么，然后，她突然一副下定决心的表情盯了过来

「……你可没有……知道的必要哦」

「呃？但是——」

「够啦！不要做多余的猜测了！」

听到这种非常有气势的呵斥，我也闭嘴了。

嘛，看来小实和其他的女生也没有受什么伤……说到这个份上，我倒也没有什么刨根问底的打算呢……

「倒是你啊，接下来该怎么办呢？」

怎么办？

听到奇怪的问题，我侧过头。这个选择分支到现在，我都还没有想过会出现。

因为，我的命运，已经攥在被抓住我的小实手里了。

「那你呢，你抓住了我啊，你想把我怎么样？当着全校学生的面，将我埋到操场的沙土地里面么？」

说了这种像是胡扯一样的话，小实也皱起眉头。

「不要说蠢话了。你根本不知道这所学校的恐怖啊——你先过来吧」

就这样抓着我胸口的衣服，强行将我带走了

「好痛苦。喂，喂！小实！」

「闭嘴，被其他学生看见的话我不负责哦？」

「什……？！」

用这种威胁的话封住我的嘴巴，她快步通过了校舍的玄关，走了进去。

上了楼梯以后，通过了玻璃窗户，来到了一个好像是连廊一样的地方。

「干，干什么啊……？」

「你从这里往下看看」

严厉的口吻稍微缓和，手指着其中一扇窗子。

我探着头将视线移向窗外。

窗外的光景是——

「那，那个是……！」

从这里，可以将像中庭一样的开阔地一览无遗。

广场中间，众多的女生集中起来围成一个巨大的圈。

大圈的中心，是一个被绳子绑住的男人，他缩起身子在瑟瑟发抖。

啊……啊啊……

犬井前辈，被抓住了。

「无端闯入这个学校的人，都会不容辩解地，变成那样哦。在被抓到了以后，还有更加可怕的惩罚在等着他哦」

小实淡淡地说明。

这时，广场上有两个女生走近了被绑住的犬井前辈。

「——肃静！正如大家所知道的那个样，这个人不经允许就闯入了我校，是不法侵入者！」

两个女生中的一人，带着眼镜的女生，用话筒大声的喊话。

集中起来的学生中间充斥着『差劲！』，『去死吧！』，之类的谩骂。

「已经查明这个人的目的是以我们为对象进行可疑的事！所以，没有酌情处理的余地！用我校既定的措施来处理！」

没有谁提出异议，倒不如说，被煽动起来的学生占了大多数。

等待处刑的瞬间的前辈的脸色，从一片青色，变到了惨白。

「处罚的内容由我校的学生会长，响女墓音决定！那么，会长，请！」

这样说着，她将话筒交给了旁边的那位女生。

接过话筒的是一位银发的少女。

看来她就是这个学校的学生会长了。她缓缓地接过话筒，放在嘴前。

『火刑！火刑！』『绞刑！绞刑！』『或者直接斩首！』（某润：FFF团么？）

学生们继续着愤怒而恐怖的提议。

「火烤……烤肉……嘶溜（译注：吸口水的声音）」

……完全是想吃吧。

这个女生，她是想把前辈烤着吃掉啊！

听到了银发少女的宣言，人群之中摆起了十字架，出现了一群拿起火把的人。是什么时候准备了那种东西的啊？！

「糟，糟糕……怎么办啊」

「你没有任何办法的哦。会长的命令是绝对的。这样你就理解到我们学校的恐怖了吧？」

我看着站在旁边的小实。

——志弦女学园是『骑士的领地』

潜入进去被发现的话，就会有生不如死的恐怖体验

现在能够清楚的记起，我们男校流传出来的话。

「我，也会变成那样么……？！」

「如果被抓住了的话，呢。首先处罚是肯定免不了了吧」

冷冷地瞥了一眼脸色发青的我，她又转过背去。

「……庆贵。你要发誓不要第二次再来这个地方。如果你能发誓的话，我就能让你平安无事地逃出去」

听到出乎意料的话，我都开始怀疑自己的耳朵

「你是，说真的么？」

「正好现在大家的注意力都被那边吸引过去了。找到一个安全的路线脱逃也不是什么难事哦」

「不对，我不是想问你这个，如果帮我逃跑的话，你的立场也会变得很不妙的吧？」

我一口气地说完，背对着我的小实马上回头。

「这，这种事！才不用轮到你来替我担心！」

「我有必要担心！因为我，你要受到其他的人责备什么的……比起这个，我还不如老老实实接受处罚啊！」

小实露出些许惊讶的样子，稍稍退了一步。

……在被三人组女生追赶的时候也是。

虽然不知道是怎么回事，小实还是率先站在了我身前，想要帮助我逃跑。

依赖着她的温柔善良，只想着自己得救而逃跑，这么薄情的事情我死也不会做的。原本来说变成这个局面就是我的自作自受。

我『呀咧呀咧』地叹息。

将窗户打开，单脚踩上窗台。

「庆贵？！你想要干嘛？！」

「不好意思了，小实。将麻烦塞给女生的差劲举动，和冷眼抛弃同伴逃跑这种薄情举动。我都做不出来啊」

笨蛋也有笨蛋的坚持，说的就是这么回事。

「至少要为自己做出来的事情擦屁股啊！」

我一用力，将自己的身体攀上窗台——跳出了窗外。

听到了背后的小实的大声惊叫。

我全神贯注地盯着地面，『嘭』的一声落在地上。

落地的冲击从脚底传遍了全身，非常的痛。从二楼跳下来，果然还是有点勉强么？

听到我落地的声音，广场集中的女生，齐刷刷地回头了。

她们停下手头正在准备的火刑。表情开始扭曲起来

「变，变态！有个变态从天而将了！」

「喂？！一眼就认为我是变态是不是太过分了呢？！总觉得我很受伤啊！」

我巡视着周围，好像要将人群拨开一样，开始奔跑起来。

不久，我就来到了人群围成的圆环中间。

「——什？！你这家伙，是谁？」

我丝毫不惧。慢慢朝着犬井前辈的所在地走去。

「明，明知？你是来救我的么？不愧是我看上的男人！」

「……省省吧前辈。『我一定会去就你』这样耍帅地说了，结果自己反倒先被抓住了，这算哪门子冷笑话啊」

「那，那是……那才不是因为看到女孩子的体操服打扮而犹豫了哦」

「现在不是卖这种恶心的傲娇萌的时候」

确实，现在并不是平和地聊天的场合。

女生中，有一个向这边走来的人影。

就是大家称之为『会长』的女生——银发的美少女。

我立马进入防御状态。

「哦吼，不要再靠近过来了哦？」

「……嗯，不能靠近？吗？」

少女很可爱地侧了侧脑袋

不行吗……这种事要征询身为敌人的我的意见么？

「要，要说为什么的话，就是有那种感觉啦」

「嗯，我知道了，我就不动了吧」

说完，真的就停下来了！

怎么了，这个女孩，太老实了吧！

「你，你真的是这里的boss？学生会长？」

「嗯。我是学校的学生会长，响女墓音吧」

又来了一个老实地回答

学生会长——名叫响女墓音的这个银发美少女，用完全感觉不到敌意的双眸注视着我。

「是，是么。那么就好说了。我有一个提案啊」

「……提案？」

「啊啊，这次的入侵，全部都是我策划的，我是主谋。所以，责任全部都由我来担。虽然说作为交换条件也有点奇怪，我希望你放过前辈，可以吗？」

旁观的学生开始起了骚动。

身后的前辈两眼放光咋咋呼呼地说着『噢噢，我的挚友啊！』，我决定无视。

……其实也并不是为了那个愚蠢的前辈才出来演恶角的。

倒不如说最重要的原因，是为了保护我的小实。

那家伙，为了保护我，攻击了其他的学生。我如果被学生会认为是完全的恶党的话，就可以用『我威胁了她』或是『我骗了她』这样的借口蒙混过去也说不定。

等待回应的我看向响女墓音。

然后，她像是接受了什么一样小小地点了头

「我知道了，可以哦」

「会，会长？！但是——！」

戴眼睛的女学生提出了异议，但是墓音一看她，她就沉默了

好像她的眼睛有无形的不可思议的力量一样。

「……作为交换，我们也有提案」

「哈？你们的提案？」

「嗯——我们来一决高下吧。我和你一对一地决斗。如果你赢了，你们两个人都可以走。但是，如果我赢了的话——」

本应在我面前的墓音的身影，一瞬间从我的视野中消失了。

「——两个人都要受惩罚吧」

耳边响起了墓音像铃铛一样悦耳的声音。

我反射性地收缩身体，进入防卫的体式。

交叉成十字的我的手臂，受到了非比寻常的重击。

「呜噢噢噢噢？！」

站都站不稳。

被打飞了差不多有五米的距离。

「痛痛痛痛……骗，骗人的吧？刚才只是踢过来而已？！」

在刚刚我还在的地方，看到了墓音提起一只脚做出踢击的姿势。

刚才的攻击，毫无疑问，是这只嫩白的细足使出的。

「暂，暂停！谁都没有说OK吧！」

「我们的校规就是『强大就是正义』，所以，输了就要接受处罚」

「这算什么啊！我连选择的余地都没有么？！」

没有理会我的话，墓音使出了像火箭一样飞来的打击。

从下至上的上勾拳。

将它挡开，然后转往右边……这种事我没能做出来，光是掠过我格挡的手臂，我就瞬间失去了平衡。明明是个小不点哪来的这么大怪力啊！

向着有破绽的我的侧腹，墓音的回旋踢命中了。

好像肋骨被贯穿，内脏都被碾压了的声音。

「啊……咔……！」

一瞬间意识好像被打飞了一样，我在地面激烈地翻滚着。

好，好强……

那么小的身体，居然沉睡着这么强大的力量？

我挣扎着好不容易站起来——旁观者中，出现了小实的身影。

看样子是下了二楼的楼梯一路追过来了吧，远远地在围观人群之后注视着我，她的脸满是褶子，感觉好像随时都会哭出来。

「不要摆出……那种脸啊」

我从吐出留在口中的血，擦了擦模糊的眼睛。

「……我很惊讶吧，一般人的话，现在已经结束了」

「哈，那真是不好意思呢。从小到大，不肯轻易放弃就是我的唯一可取之处了呢」

我不想打她的脸。就算打到了她的脸，我觉得我的胜算也不是很大。

实力的差距非常明显，但是，我也不想就这样被打败。

「看我的！」

这次轮到我主动出击了。

我利用助跑得到的动能使出飞踢，用令人难以置信速度举起的墓音的细手将我阻止。就这么简单地将我阻止了

「……呜」

墓音的脸上浮现出些许惊愕和焦躁的神情。

我踏上她的手，以她的手为立足点，用力跳了起来。

就和我想的一样，就算是全身的重量压上去，墓音的体势也不会有些许崩溃，刚好利用她那个怪力，我的脚得到了稳固的立足点。

「——得手了！」

果然我不想真的打倒她，至少封住她的行动吧，为此我朝她的背后跳去。

这个时机是完美的，不论她动作有多快，也不可能避开我的攻击。

应该不能避开……事实却相反了。

「不要碰……我的『铠甲』……！」

然后恶寒在全身奔走。

确实，本应抓住对方的双手，现在抓空了。

直直向上跳逃脱了我的手的墓音，就这样在我的背后着地了。

仿佛就像无视了重力一样的动作。我刚才的那个笨拙的跳跃和她的这个完全不能相提并论。话说，这是人类能够做出的动作么？！

墓音的眼睛里，怒火的烈焰在静静地燃烧着。

原来有点呆呆的她的样子，现在一点都不见踪影。

是不是我碰到了她的逆鳞了呢，我摸不着头脑。但是我马上察觉到这很不妙。

「给愚蠢之人降下天锤……！」

墓音行云流水般高高举起右手。

咚，停滞在上空的云，被分隔开了。

广场聚集的学生们都开始骚动了。

「等一下啊会长啊啊啊啊啊啊啊啊！在这种地方不能使用这个的！！」

就好像蜘蛛的幼虫在四处散开一样（译注：这个我还真的看过，很多小蜘蛛的，话说，这种比喻大丈夫？），全校的学生开始逃回校舍中避难。

我看向留在我身边的犬井前辈，浮现出一个苦笑。

「前，前辈~我也可以逃跑吗？」

「不，不行的啦~明知君。我是被捆住想跑都跑不掉啊。日本有同生共死这个说法的哦，你，你不觉得这是一句至理名言吗~……」

前辈说出的这句话，看起来也不是开玩笑这么简单的呢

被分隔开来的云间，投下了光幕，感觉好像从现在开始会有陨石之类的东西掉下来，的那种世界末日般的光景出现啊。

「——『圣剑=天雷剑』……拔剑！！（译注：想到K的同学举手）」

墓音大声地呼喊着。

同时，将她高举的右手挥下。

上空的光芒刺破云层迫近————像高层大楼一样的大剑出现了！

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！」

那是什么啊？！我和前辈都目瞪口呆了。

巨大的剑的重心倾斜，以很强的气势砸下来

「危……危险！」

我下意识地叫着，朝剑的正下方的墓音扑过去。

虽然我也是泥菩萨过河自身难保，但是我的身体擅自动了起来，我也没办法。被我抱住的墓音睁大了眼睛看着我。

直击地面的大剑，将地盘都砸坏了。

并且——引发了大爆炸。

「——呜。痛啊……」

察觉到的时候，我已经趴着倒在了地上。

周围被奇怪的昏暗所包围，不能辨别现在自己到底是个什么状况，到底在什么位置。

总之先适应一下昏暗，使自己看清旁边的事物。

模糊的视野越变越清晰了。

「…………啊咧？」

是我看错了么？有什么绝对不能看到的东西在我眼前……

我的脸上，渐渐被血气憋红了。

「噗哈！！」

我就像是屁股着火了一样跳起来离开，以小强一样的敏捷度往后退。

……让我的脸迅速地后退的，在这个略微昏暗的空间的正体。

因摔了个屁股墩而僵住了的墓音，她的裙子……出现在我眼前原来就是这个啊。

看来，好像是受到冲击的影响，我的头塞到她的裙子中了！这到底是什么样的奇迹啊！明明犬井前辈都被打飞到远方插入冰冷的地面了的说……

「啊啊吧吧吧吧吧吧……」

不行啊，刚才看到的裙下风光在我脑海中挥之不去啊。

只是看到内裤这种程度的话还好说，还能够补救。

但是，但是……这个女生

「为什么？！你什么都没有穿啊？！」

我亲眼见证到的东西

这个女生——对，她没有穿内裤！

我的疑问的声音在回荡着。重要的东西被看光光的墓音本人，因为太过惊讶失去了语言。

不过，还是可以看出她的脑袋越来越红。

「因为……太闷了……所以」

她用非常害羞的表情，断断续续地说着。

觉，觉得闷？不不，这算哪门子理由啊。如果这种理由全国性普及的话，那个内裤的存在意义不就受到空前威胁了么——喂，才不是说这种话的时候。

怎么觉得，我好像是个无可救药的变态一样啊？！

「啊，不，那个……对对对对对对对对对对不起！！」

总之先道歉。

不知道道歉能不能得到原谅，但是自己真的不是故意的，所以除此之外也没有其他的办法。

避开了我的视线，低下头的墓音，两手压着裙摆，大腿内侧互相摩擦着。

「…………色狼」

滚着泪珠的眼睛珠朝上看，她这样嗫嚅到

语言的利刃将我的胸膛贯穿了！

说起来也是呢！就算说是偶然，我还是看到了我不该看的东西啊！这不只是色狼了，这简直就是变态啊，我！

正在我对自己的性骚扰行为深刻反省的时候。

咚咚咚咚咚咚咚。有什么东西从校舍的方向将卷土而来。

当看清了那个是什么的那一瞬间，我领悟到，我的死期真的要来了。

「庆贵~~~~~~~~~~~~~！」

「小，小实小姐？！为什么会一副凶神恶煞的样子？！」

说不定她看到了刚才的事？

如果真是这样的话，那就是危机中的危机啊！我会被杀掉的！

我开始转过头，想要从这个地方逃跑。

以迅猛的速度冲过来的小实，对着我的背用力跳过来

「天罚！」「不要啊啊？！」

用尽全身力气的飞踢，我的后脑差不多都要炸裂了。

那个威力相当可怕，后脑遭到直击，我便被一击KO了

不仅如此，这几个小时的我的记忆，好像全部都被打飞了一样——

***

——洋溢在房间里面的金色光芒，最终慢慢褪去了。

直视了耀眼的闪光之后，我头晕目眩地站起来。

我来说说结论吧。

……我穿上了裙子。

长度大约有50厘米的，花格子纹的迷你裙。

「咿呀！为什么会这样啊！」

虽然前几个消失发生的所有事情，我都想起来了。但是为什么结果会变成这样子我完全不能理解！

四面八方传来女生刺人的视线刺痛着我。真的非常的痛。

我羞耻地一步都动不了的时候，银发的美少女——志弦女学园的学生会长，响女墓音，不停地朝这边走过来。

她将一个毛茸茸的东西放到我头上。

那是……金色的长长的假发。

「……嗯，这样看起来真的像个女孩子了吧」

「看上去像，我却一点都高兴不起来就是了呢！」

我使劲吐了个槽，然后就直直和墓音的眼睛对上了。

然后，瞬间之内将目光避开。

为什么会被做出这种反应，我也很清楚地记起来了。

「啊不,那个！那，那个时候真是对不起了！」

是个额头差不多要砸到底板上的深深的鞠躬。

对诚心诚意谢罪的我，墓音好像头上浮起了一个『？』一样，歪歪脑袋。

「为什么……要道歉？」

为什么？我根本没有想到会有这种回答，抬起头看向墓音。我满以为会被叫做变态呢……

「因，因为。我对你做了很过分的事情吧……虽然不是故意这么做的……」

「嗯，既然不是故意的，就是没办法的事呗」

这么干脆地原谅了我，我还以为听错了。

看到愕然地盯着她的我的脸，墓音有些羞涩地低下头，脸上染上红色。

「那种事情……是第一次，所以有点受惊，非常害羞……但是，那时候你是想要救我吧，还喊了『危险』」

「嗯……嘛，嘛。那只是反射性的动作……」

「但是，有你这种心情我就很高兴了」

墓音的嘴角绽开了非常可爱的笑容。

那个像天使一样的笑容，我的头顶像是被子弹贯穿了一样。

不过，这也太可爱了吧！这到底是什么生物？！真的我们一样是人类么？！这难道不会是人类科学的结晶做出来的观赏机器人么？！如果是这样的话人类真是太伟大了！

我一个人情绪开始高涨起来。这时——

「嘶？！」

强烈的杀气，不知从哪里蔓延过来。

「……请问到底是怎么了，大小姐您的这种窝囊的态度是怎么回事？我并没有感到生气哦，我只是个率直的女仆而已」

对我投来杀意的女仆，约1人。

刚才还用扫帚的机关枪到处乱射的本人，现在像仁王一样站立着。

「怎，怎么了么？！你因为什么事要记恨我？！」

「您是想装傻么？分明是个玷污了学生会长大人的禽兽」

一点情面都不留的批判，我无言以对。

「我，我知道是我不好啊……但是，这个学校有点奇怪啊？普通的学生突然拿着凶器乱挥，从天空突然降下一个大得吓人的剑，女仆还会有机关枪……这到底是神马一回事啊？！」

房间里回荡着我的疑问。

每个学生都露出一副『事到如今还问这个干吗』的表情。

然后，隐藏在桌子底下的小实匍匐出来，走近了我

「——『志弦女学园』，正如你所知道的那样，是一所大多都是大小姐的，大规模的寄宿制学校哦……但是，这些只不过是表面。这个学校还有另外一面，被隐藏起来的真实的一面」

「真实的……一面？」

「你也看到了吧？这个学校的学生都是——『骑士』啊」

小实将右手伸到我面前

「——拔剑」

刹那间，她手掌上放出光芒！

光在手中收束，最后定型，成为了一把剑的形状。

对着惊恐万状的我，小实用严肃的口吻说

「这就是『骑士』所持有的『剑』。这是我作为『骑士』的信念，具体化以后的用来战斗的武器哦」

「完，完全不理解啊……刚才的那个，是魔法么？」

我不停转着眼珠子，剑？骑士？小实那家伙，到底在说些什么啊？

就好像是要肯定小实的话一样，旁边的女仆附和到『她所言极是』

「这个志弦女学园，是培养『骑士』的正统规范的学校。每个校舍，每个教室都被称为『领地』，这种称呼，是只有强大的，高贵的，荣耀的人才配拥有的资格。要获得『领地』，必须要经过正式的决斗，战胜对方才行」

「决，决斗？开玩笑吧？」

「您现在已经穿上了『骑士』的『铠甲』。那么作为一名『骑士』——」

手持扫帚的女仆将扫帚举在头顶上，像个螺旋桨转起来，摆起战斗架势。

「——让我们来堂堂正正的，决一死战吧」

扫帚的帚部分突然弹出了两片像斧头一样的刀刃！

女仆小姐像是跺脚一样蹬出地面缩短与我的距离。

那到底是什么东西？扫帚？还是凶器？不，这是扫帚形的凶器啊！

以强大的势头挥下的一击

我像是转圈一样，勉强地避开了。

「你，你想干什么！想杀了我么！」

「如果您已经是骑士之身的话，请将自己的剑拔出，还是说，您是个什么都不做，等着被虐待的抖M吗？」

「才不是抖M啊！」

面对不断攻过来的扫帚，我总是擦着边，蹲低身子躲过。

这样下去一定会被干掉的。虽然不是我的本意，但是我不得不应战了！

趁着女仆全力一击挥空的间隙，我冲进了她怀里。

「这个距离的话，刀刃就砍不到我了吧」

「天真！」

将扫帚的前端挥到我背后的女仆，用熟练的身手将扫帚回转，用柄的部分对着我胸口。

扫帚柄中伸出的铁管，反射着钝色的光。

「——糟糕！」

铁管开火了，放出的子弹打中了我的身体！

被子弹击中，打飞出去的我，撞到了背后的墙壁上。

「库——咳、咳！啊，啊咧……？」

我还活着么？不是被击中了吗？

虽然觉得很痛，但是衣服和身体好像都没有被打穿。

只有一处,穿着的裙子的边缘烧焦了。

拜此所赐，裙子变短了一厘米啊。

「裙子……代替我收到打击了么？怎么有这种蠢事！」

「『铠甲』可是很厉害的哦，它是能够守护您的唯一坚强的盾牌了。如果收到损伤就会破损，如果超过了冲击的最大限度就会变成碎块」

娴熟地挥舞着扫帚的女仆，一边接近过来一边说。

「攻击用『剑』，防御用『盾』。明白它们各自的职能了吧，刚刚只是我的剑被你的铠甲挡住了而已」

「喂？剑啊铠甲什么的，我完全不理解啊！」

「真是不会适应情况的人啊。说实话，为自己的『盾』的败北找借口，我是不会拦您的，但是那个盾是保护不了您的身体的哦？」

扫帚前端高高举起，像斧头一样的双刃反射出日光灯的灯光

我吓得脚都软了，觉得连逃跑都不想了。

挥舞着刀刃和枪械的疯狂的对手真不是盖的，能有漂亮女仆送我到冥土（译注：女仆和冥土同音）我也心满意足了……

「——骗你的！怎么可能会满足啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

诱使对方的犹豫，我加上全身体重舍生攻击出去。

攻其不备大成功！女仆小姐失去了平衡。

我迅速通过她身旁。朝房间的出口全力奔跑。

在周围观战的女生全都觉得非常不满

「你要跑么禽兽？」「没种的禽兽！」「给我战斗啊禽兽！」

「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我就算这样也还是个善良的男子高中生啊！让我和谜样的女仆厮杀我怎么可能做得到啊！还有不要叫我禽兽！」

丢下这些话，我朝走廊奔出去。

○

三步两步跳下楼梯，向应该会有玄关的一楼奔去。

但是，并没有那么顺利地逃出去。

刚下了一层左右，就听到下面的楼层传来啪嗒啪嗒的声音。

我就把渐渐靠近的那个脚步声当做不是追兵的声音吧——被发现了的话就完蛋了！

我立马想要藏起来。打开了走廊上附近教室的窗子

运气好的是，窗子并没有上锁。

太好了，就在这里先藏一段时间——

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

连松口气的时间都没有，高亢的悲鸣声。

房间之中，现在聚集着大量换衣服的女生

「突，突然之间干什么啊？未经允许闯入别人的『领地』！」

「对对对对对对对对不起啊啊啊啊啊啊！！」

在只穿着内衣的女生们的胁迫下，我被逼无奈迅，毫不犹豫地冲出了房间。

心脏象疾槌儿打鼓似的砰砰直跳，眼前也是一片混乱。

这个场所对的刺激实在是太强烈了，如果不尽早逃出来的话，在各种意义上会很危险。

赶忙转过走廊的转角，我看到有某样东西对可怜的我伸出了援手。

那就是——『职员室』！

确实我面前的那个教室，它的金属牌上是这样写着的

得，得救了……教员室的话，里面就有通情达理的大人，如果详细和他们说明情况的话，还要记得，就贵校的疯狂的学生们的事情发发牢骚！

「失礼了！」

我急得连门都忘了敲，磅的一声打开了门。

教员室中，基本上没几个人。穿着运动套衫的女性不像样地坐在一张桌子前。

一头银发配上自然的发型……是个容貌不容置疑的美人。

「嗯~？有什么事吗——」

感觉很随便慵懒地抬起头的女性，将脚撑在桌子上，然后利用反冲将自己踢出去，就这样坐着带有滚轮的椅子喀拉喀拉地朝这边靠近。

但是，她的力量比较微妙，椅子在到达这里的途中就停止了运动。……你是顽皮的小孩么！给我站起来走过来啊！

「喂！我有想和您说的事呢！」

「想说的事？这倒没什么关系啊，你的学年和班级呢？」

女性用一点感觉不到霸气的视线打量着我。

「抱歉，我没见过你这个学生呢。而且，你这个穿着是什么回事？上半身穿着的。是男装吧？」

这时候我语塞了。

糟糕了……我现在，穿着微妙的女装啊！

「就是说啊！要说明整件事就说来话长了——」

「诶~？长的话就pass了，我不想从头开始听~」

「喂——！这算什么啊这种不负责任的态度？！你不是教师么？！」

「教师也不过是人类啊人类。不要总认为教师有空能够随时都能听学生长篇大论啊。本来就被塞了从年级主任到辅导员这一系列的苦差事了，够麻烦了啊。不行不行，说实话吧，我啊，讨厌小孩子啊！」

「真是差劲得令人惊讶啊你！有这种态度你还是别当老师了！」

为什么我非要对第一次见面的大人进行说教不可啊！

正在我自问自答的时候，教员室的前门打开了。

「失礼了。……哦呀？原来您在这里啊，禽兽大人」

「呃！女、女仆外形的终结者！」

「唔姆。虽然我不是不喜欢那个外号，不过拿我这种东西和赛博（译注：cyborg，一种机器人，就是终结者那样的）相提并论的话，对前任的州长有点失礼呢，毕竟我只是个柔弱的女仆啊」

「你这个玩笑也太好笑了！（译注：臍で茶を沸かす，令人捧腹，说的太离谱的意思，其实作者这种说法不规范），拿着危险的东西到处乱挥，还说什么『柔弱』，我真是被你吓到了！」

「遗言就只有这些了吗？那么就让本女仆送你走上冥土之路吧」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

扫帚柄又扫射出子弹。我一溜烟地逃了出去。面对激烈的枪击，女性教师的脸色丝毫没有变化，一副很忧郁的样子呆呆看着天花板。

「不要在教员室给我吵吵闹闹的啊！」

我们从教员室迅速逃去，教员室也一瞬间恢复了像墓地一样的平静……

○

——时针转过了下午两点。

总算是想办法甩开了女仆，但是我却被众多的学生包围在校舍中，要逃出去感觉像是天方夜谭。

就算是教员室也是那种样子，没有得到任何进展，我现在是黔驴技穷了。

变得渐渐难以逃出这个地方的我，现在正在一个没有人的教室里躲起来。

「嘶……嘶……为什么会变成这样啊……」

我擦擦都上的汗，我靠在窗边想要稍稍缓一下的时候——

「——庆贵！」

门被重重打开了。

一瞬间我还以为是女仆来了，心脏都快要被吓停。出现的是我的青梅竹马小实。

「太好了，你躲在这里啊」

「小，小实？你，你是为了追击我才过来的么……？」

「没有说这种话的时间了，总之先逃跑吧，在被大家发现之前」

「逃跑？」

抓住呆呆地回问的我的手，小实用力拉起来。

「来吧，快点！」

「等，等一下啊！你先给我说明一下情况吧！这个学校是什么？我变成什么样了啊？」

小实停下了动作

她用很严肃的表情看着我。

「你对会长做出了无法容忍的事，所以被『盯上』了啊」

「盯，盯上……？被谁？」

「被会长的仰慕者们。那个房间里面集中的学生会成员，还有志弦女学园中存在的十二个委员会的……委员长们啊」

小实的表情越说越险恶了。

「我刚刚也说过了，志弦的学生全部都是『骑士』，按照校规，我们通过正式的决斗，胜者能够随心所欲地行使自己的主张。到这里你还听得懂么？」

我缩起了肩膀。你问我懂不懂就我困惑了，这里应该是日本的学校，骑士这种阶级系统不是只存在于中世纪的欧洲么？

「就算你不能理解，但现在就是这样规定的啊。而且，关于那个判定胜败的基准是——」

这样说着，她指向我身上穿着的裙子。

「裙子？哈，为什么啊？」

「『铠甲』哟。你应该也察觉到了吧，穿着这条裙子的人，能够避免受到伤害。我们使用『剑』，来互相打击削磨对方的『铠甲』啊」

裙子……是铠甲？而且，还要互相削磨？

这也就是说，女子高中生在拼命互相脱裙子么？

这，这种寡廉鲜耻但是又非常美妙的情景算是怎么回事啊！

「被对手破坏了『铠甲』的那一刻，就算是败北了。所以我们——就算对方是同性，被看到裙子下方也是极端厌恶的哦」

是不是自己说出这种话也感到害羞了呢，她的脸渐渐变红了。

是这样么？这连不是害羞，而是蠢透了吧。

再说，就当正如小实所说，这个学校真的存在『骑士』啊『铠甲』啊这种东西——为什么会是裙子？真是不能理解。

受不了理解能力差的我，小实用更加强大的力量抓着我。

「总之现在先给我逃离这个地方！大家，找你都找的急红了眼了！毕竟你做出了那种事，目击了会长裙子底下的那种事啊！被抓住了的话就完蛋了，我不是跟你说过很多次了么！」

小实的口气变得焦急（译注：必死的意思是『拼命』，这里怎么说好呢。村人，你怎么看。村人：我不是元芳）起来。

但是我想要挣脱她抓住我的手，顽固地留在了原地

「等，等一下啊喂！你，又勉强自己帮我逃跑不是么？！」

听到我的话，小实的身体震颤了一下。

突然老实下来，闭上了嘴巴。

这沉默毫无疑问地表明，我说中了。

「我说啊……我都说了很多遍了，将所有责任压在你身上，逃跑什么的我才不会干啊。我自己的屁股要自己——」

「——闭嘴啊！」

小实的大叫声，将我的话打断了。

紧紧盯着我的她，脸上一副无法形容的表情。

生气了么？还是说想要哭了？

「你从小开始就是无可救药啊！无可救药的色狼，一直都是逞口舌之快！重要的事情马上就忘记！」

「你，你给我冷静一下啊。突然生什么气啊！」

抓着我手臂的手，突然用上了很大力气。

感觉现在的小实，不光是因为现在这次的事情而生气，不知不觉就有这种感觉。

「说些这么伟大的话，还要好好负起责任来啊……不要让我担心啊！」

用噙着泪花抬起视线朝上盯着我。

我不知道该说什么好，视线在漂浮着。

……就在这时。

教室的门喀拉喀拉，磅的一声爆响打开了。

「——污秽不堪的禽兽，总算是再次找到你了，再也不会让你逃跑了——嗯嗯？」

这次，轮到女仆从门外登场了。

女仆小姐眯起眼睛环顾教室四周……最后发现了手紧紧攥在一起的我们两个。

「……爱的私奔？」

「不对！」

我和小实异口同声地回答。

小实通红着脸，甩掉我的手。明明是自己抓过来的……总觉得有点受伤啊

女仆小姐也没有看透我们的关系是好还是不好，最后叹了口气，耸耸肩。

「嘛，不管三七二十一了。追人游戏也就到此为止，让我们来堂堂正正的，决一死战吧禽兽！」

「不啊，所以说啊！为什么我非得要和你决战不可啊？！」

「您还真是一个迟钝的人呢……这种事，当然是那边的橘实乃梨大人给您提供了一个机会不是么？」

淡淡地说着的女仆小姐——指着我身旁脸通红的小实。

我反射性地也看向她

「小实她……什么？」

我向女仆小姐还有小实发问，发出了快要抓狂的声音。

小实只是苦着脸一语不发地站在那里。

「哦呀？还没有解释说明到那一部分么？」

女仆小姐歪歪头，看着小实。

就算是这样，小实还是沉默着。好像有什么想不开一样直勾勾地盯着自己脚尖。

就像被这样的沉默吓到了一样，女仆小姐大大地叹了一口气。

「真是的，橘大人也是，学生会长大人也是……太宠这个男人了。如果她不想说的话，那就由别人进行说明吧」

女仆小姐再次将视线移到我身上。

「对学生会长做出不可容忍的下流行为的您的罪——正在问罪的那个时候，这位橘实乃梨大人就向我这样说了。『他并没有恶意，对会长的无礼行为是个偶然的事故』」

听到女仆的话，我目瞪口呆。

「小实说了这种话……？」

还是觉得不敢相信。因为，她当时不是相当生气么。

「但是，就算是有橘实乃梨大人的袒护，在场的所有人都不会接受，所以，实大人就向学生会长提案了……将我校的『铠甲』赐予您」

「『铠甲』……是说这条裙子么？」

「正是这样。将我校的『铠甲』给您，让您有和我校不承认您的人公平决斗的权利。这并不是由我们单方面地做出处罚，而是给了您反抗的机会」

女仆架起扫帚摆好姿势，对我投出锐利的一瞥。

「战斗吧。您要想得到原谅的话，必须将我们全部打倒，除此之外别无他法」

小实给我的机会。

为了让我得救的手段。

就是——让我作为这个学校『骑士』来战斗么？

脑筋在咕噜咕噜地思考着

「……庆贵。这里就由我来拖延一下时间，你快点逃跑吧」

旁边的小实小小声声地对我说

「小，小实。但是……」

「行啦。你只用考虑从这个学校逃出去的事情就好了」

说完，就向前面冲出去

「喂，等一下！小——哦哇啊啊啊！」

虽然我马上想把她拉住，但是我太过慌乱自己的脚交缠起来被绊了一跤。

本来是要抓住小实肩膀的我的手往下伸着……勾到了她裙子的松紧带上。

就这样，刺溜的一声。

将裙子以及内裤一起扯下来。小实的翘臀露出来啦！

「咦？！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刺耳尖叫的小实双手档住前面咚地一屁股坐在地上。

「笨，笨蛋庆贵！变态！大色狼！」

「冷，冷静！刚才那个也不是故意的！」

小实半哭着叫唤着，虽然裙子能够承受攻击伤害，但是被抓下来的话，就没有办法了。

女仆苍白的脸，用很明显是藐视我的视线看过来。

「禽兽，居然干出这种可耻到极点……」

「等等等等！我真的不是故意的啊！」

总觉得受到了很多误解……我总觉得今天一天，失去了很多作为人类来说的很重要的东西，这肯定不是我的错觉吧

我重新振作起来，直面女仆小姐。

「可恶……说实话，我还是难以置信啊。潜入的憧憬的女学校被称为『骑士的领地』，原来不是个比喻啊，而且好久不见的青梅竹马居然还是其中的一员……喂，我现在，是正准备要和战斗型女仆决斗么？」

发出声音确认一下以后发现越来越让我摸不着头脑了。

好像是将烦闷发泄出来一样，我大吐一口气，直勾勾地看着女仆。

「……呐，如果我赢了你的话，你真的会原谅我吧？」

「我校的校规就是『强大就是正义』，我本来就是只有这个意思的」

迅速回答，看来不像是在说谎。

「是么，听到这些就足够了」

进行完最终确认以后，我慢慢握拳摆好姿势。

背后的小实喊着「庆贵，不行！」，但是我并没有把它当回事，反正她只会说担心我的话。

……如果，再这样逃下去的话，也不会解决任何问题。

我绝对不想再让她担心，再看到她哭泣了。

现在，我能让她真正安心下来的方法只有一个

——赢了的话就能得到原谅，胜利就是正义

这不是很单纯么。

比起迟钝地到处乱窜，或是将责任推到某个人身上要好多了。

「……你就安静地看着吧，小实」

我看着前方静静地宣告着。反对着我的小实闭上了嘴巴。

我背后沐浴着不安和担心的视线，将其背负的自信，说实话，不怎么有。

但是，战斗吧。

战斗，并且绝对要赢。

感觉到我心态变化了吧，女仆小姐也很认真地拿着扫帚摆起架势。

「——美化委员长，清中美风」

「……什么？」

「这就是我所属的部门和我的名称。既然要和您一决胜负的话，这就不是单方面的处罚，而是对等的决斗。彼此认同对方的『骑士』，报上自己的名字不是基本礼仪么」

是那样么？我不是很清楚

「我是普通的男子高中生，明知庆贵。这样就好了吗？」

「足够了。那么，明知庆贵大人——」

——一决高下。

女仆小姐的一句话，拉开了战斗的序幕。

我将重心向前倾斜，跳跃起来，身体就像长了翅膀一样轻松，看来这个叫做什么『铠甲』的裙子不光是能够保护自己，身体能力也能得到大幅度的提升啊。

我一瞬间就突入女仆小姐的怀中，向她纤细的身体挥拳。

「实在是漂亮的动作……但是」

突然，扫帚的柄的部分射出了带着铅锤的锁链。

锁链像是有生命力的一样将我的拳头缠了一圈又一圈。

然后她将扫帚一回转，我就被锁链拉着移动

「剑都不拔就想在我的双刃之下全身而退，这种事切记不要想哦」

「可恶！真是麻烦的扫帚啊！你这时候不应该飞上天躲避我的拳头的么！」

「我不会飞并且我也不想飞。您没有想过女生的裙子之下的理由么？我明说了吧，您看太多动画片了。您这个最喜欢魔法少女的动漫死宅！」

「我才不是什么动漫死宅！」

当我架势崩溃的时候，她毫不犹豫地使出一击。

我用右手侧面挡住，只是有点麻麻的感觉而已，但是整个身体却被打飞了。

因为这个伤害的牵连，我的裙摆噼啪噼啪地破了……！

「噻！」

总算是将缠住拳头的锁链挣脱了，总之我为了取得距离先往后跳。

这时，想要追击的女仆小姐双手架住扫帚。

扫帚柄的前端面对着我，子弹又要飞出来了么？！

我马上进入防御姿态，但是女仆只是大方地笑笑。

「真是抱歉，要说『不飞』，那只是我个人跳不起来的意思，我并不是魔法少女，只是一介女仆而已。——『七秘剑=扫除枪』，拔剑！」

女仆的呼号响起，同时——扫帚的帚部喷火了！

当我还在『糟糕了』地后悔的时候已经太迟了。女仆小姐松手了，底端像是火箭引擎一样喷射出去的扫帚，猛烈地朝这边刺来。

集各种重武器于一身的大型兵器，利用它强大的动能，朝我飞了过来。

用手来防御的话估计是没用的吧，但是躲避又来不及

我真的没有想到她还藏着这么一手王牌。

我会……输么？

「——不要输啊！」

正在这时。

包含了所有感情的一声，在教室里高昂地回荡着。

我反射性地向声音发出的方向看去。

在那里握紧双拳，注视着这边的战斗的是小实。

这样的表情，是第一次见到。不，好像很久以前见过这样的表情？

在哪里。我真的想不起来，确实在哪里见过……

『约好了哦，欧尼酱』

……在记忆的深处，听到了幼小的童声。

我不能输。

不，我绝对不能输！！

正当我的念想变得强烈的时候——右手背有一种麻痹一样的痛感迸发出来。

皮肤像烧焦了一样发烫，马上低头看着自己的手，右手隐约放出光芒。

金色的光辉。

美丽到光彩夺目的，犹如阳光一般温暖的光辉。

「可恶……！这又是怎么回事？！」

右手的光辉越来越耀眼了。

不知道怎么应付它，我好像是要将它从自己的身体远离开一样举到前方。

这时，光芒在手掌中聚集，变成了一个细长的棒状物。

「这是……？！」

长约三尺的，感觉就算轻轻一碰都会断掉的纤细。但光是将其握在手掌中，力量的洪流就传遍全身。

——剑

剑身发出淡淡的金光，

我没有余裕去考虑为什么这种东西会从我的手中出来，眼前突击过来的扫帚的轰鸣声，将看剑的品相看得入神的我，拉回了现实。

「切……！」

不能再犹豫下去了。

抱着只能用这种武器放手一搏的想法，我紧紧抓住剑柄。用浑身力气挥下！

剑身和刺过来的扫帚柄前端激烈冲突。

放出大量火花，我用剑身压住扫帚想要切开它！

「——呜……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

从丹田发出来的呼喊的同时，我慢慢将扫帚压制回去。

然后

「——拔剑！」

我的呼喊声响起的同时，势均力敌的状态被打破了。

剑放出耀眼的光芒，我的视野都要眩晕了。

下一个瞬间——扫帚从中心开始分成了两半！

我就这样趁势挥下去。金色的冲击波一样的东西从剑尖开始向前方扩散出去。

像是水面上的波纹一样扩散的，金色的冲击。抵抗着这个攻击，站在我正前方的女仆小姐的长裙也在啪嗒啪嗒地翻动着。

女仆小姐睁大双眼惊呆了的样子，然后，慢慢的朝自己身下看去。

然后，突然浮现了接受了什么的笑容——

「——真是漂亮」

接下啦，她所穿着的很长的裙子，啪沙地粉碎了。

同时，背后的墙壁发出轰鸣声崩坏了。

烟尘在空中飞舞，我熟稔地挥了挥手中的剑，静静地宣告

「淡……粉红色的蕾丝，配上白色吊带袜。长着一副老成的脸，穿的东西倒是挺可爱的啊」

露出了内裤的女仆小姐屈膝……无力地倒在地上

○

「我赢了吗……？」

虽然并没有涌出那种实感，但是我还站立着，对手已经倒下了。

我擦擦额头上的汗，抬头望着正在大大地裂开的墙壁。

是能够看到外面的大规模的龟裂

虽然也不是太可怕，不过这绝对是平和的学校教室会出现的光景。

「这个……是我破坏的么？」

到现在我还不敢相信。话说，毁坏成这样要我赔偿的话我到底该怎么办啊？我可付不起墙壁修缮费啊……

金色的剑。能将房间的墙壁轻松斩断的东西。

这就是我所谓的『剑』吗？

刚这样想的时候，剑开始裂成无数块，然后消失得无影无踪。

「消失了啊……」

我叹了一口气，回过头。

和正在一脸惊愕地望过来的小实对上了眼。

小实环顾着通风变得过于良好的教室。用好像站不稳一样的步子站起来。

「小实。我，赢了哦。虽然我还搞不懂是怎么回事，不过我好像赢了——」

「真是蠢透了！」

咚，小小的额头靠在了我的右肩上。

「擅自地跑出去，还把教室破坏……又变得一身破烂不堪的样子。万一有个不测你要怎么办啊！真是，笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋」

虽然被连呼笨蛋感到有点不爽，但是我马上察觉到小实的身体在颤抖。

……她是在逞强啊。

我挠挠头，像是要安慰她一样嘭嘭拍着她的背。

「抱歉，让你担心了」

平和地空气流动着。

温馨的时光，一直包围这我们二人——

「失礼了！请别在我面前亲亲热热好吗？您这禽兽」

——是不可能的。

不知何时复活了的女仆小姐，用满是鄙视的视线望过来。

「……呃。你还活着啊，女仆」

「请不要擅自将我杀死好吗。因为『铠甲』将所有的攻击都防下来了，所以我正如您所见的活蹦乱跳着呢」

女仆好像是想要证明她没事一样，大大张开双手。

……但是，下半身绝对不是没事的样子

「呼呼？！笨，笨蛋！快把前面挡住！内裤已经完全露出来了！」

「这并不是露出来了，而是我故意让您看的。这是内衣暴露在众目睽睽之下的，悲惨的女仆的宿命。我可是杀必死精神满满的女仆的典范喔」

「才没有那种宿命啊！快点向全国的女仆小姐道歉啊，你这个淫乱的女仆！」

「呜，说淫乱真是失礼啊，刚才都还对我的内衣视如常物，怎么良知一下子被唤醒了，明明是只禽兽。其实很想看的吧？说老实话吧？」

「你是我的狐朋狗友还是什么吗？！库……嘛……既然你这么说的话——」

「拔剑！」

这样喊到的小实抽出了自己的剑，朝着我的后脑全力挥下来啦！

铿的一声响起。不强的痛感在全身奔流。用利刃来吐槽啊！好孩子绝对不要模仿哦？！

裙子也被稍稍削减，受到了较轻的损害，但是果然痛还是很痛的。

我翻起白眼咚地一声倒在地上。

冷眼以对那样的我，发出了一声一点都不可爱的『哼』的鼻音

「美风同学也是！不要让这个笨蛋太得意啊！」

「哦呀？为什么您这么着急呢，实乃梨大人？」

「着急？！我，我才没有着急啊！请不要说奇怪的话啊！」

「原来如此，唔姆唔姆，意中人看着其他女人的内衣一副色迷迷的样子无法容忍……果不愧是实乃梨大人，一如既往的是个正统派傲娇啊！」

「为什么会变成这样啊！！」

轻浮地捉弄着小实的女仆，好像要仔细观察我一样弯腰下来看着倒在地板上的我。

然后，若无其事地转动着我的右手。

然后取出不知从何而来的的薄薄的布片，在我右边的袖子上用安全别针固定住。

我吓了一扭头看向右边袖子上挂着的那个东西

布的表面印刷着文字

定睛一看。试着读出上面的文字——

『美化委员长』

「……这是什么？」

「正如你看到的。这是表示校内担任职责的臂章」

「嗯，确实一看就知道了，虽然我知道这是臂章——」

我嘶地吸了一口气。

「为什什什什什什什什什么！！我会被戴上美化委员长的臂章啊？！」

「嗯，我把这个职务让给您了，祝贺您就任美化委员长。请举起双手欢呼吧」

「才不会欢呼啊！我别说是美化委员长了，连这个学校的学生都不是吧！」

「我被您脱下了铠甲，这是堂堂正正，毫不拖泥带水的完全败北。败者要将自己的地位和领地出让给胜者，这是校规已经规定好了的事」

「等等等等等等！这不是很奇怪么！这种事我从来没有听说过啊？！」

如果赢了这个家伙的话，我就能正式地得到原谅，得到解放，难道不是这样么？！

「并且，谁说只要打倒『我一个人』，您就能得到解放了呢？既然决定要战斗，这之后，您还会因为您的罪过，不可避免地和怨恨您的人冲突哦」

「唔……这，这也就是说……？」

「如果不将所有人打倒，您得到解放的那一天是不会来到的吧」

令人绝望的宣言，重重地砸在我头上。

太过分了，这是诈骗啊……

我就像想抓住救命稻草一样，朝小实放出求助的视线。她的脸好像在说『所以我就说了嘛』。看来这次没有人会帮我了啊。

或许小实一开始就知道这件事，所以才会阻止我的吧……？

嘛，事到如今后悔已经来不及了。我失落地用手撑在地板上

女仆小姐把手搭在失落的我的肩膀上。

「请不要这么灰心，倒不如说，对您这种无可救药的禽兽来说，这不是应该高兴地状况么」

「女，女仆……？我倒是想让你挑明，这到底是在安慰我还是在侮辱我啊，先别管这个，这到底是什么意思呢？」

女仆小姐一边露出大胆的笑容，竖起食指。

「……请想象一下。虽然说是战斗，但是其实关键就是脱下少女的裙子，这种简单的事情。并且，您赢了的话，还可以将对方像我一样支配住。是死是活都由您来定夺。也可以说是一种后宫，您不这样想么？」

「后，后宫……？！可以对美少女为所欲为……吗？！」

我流下了口水。

有一瞬间，真的只有一瞬间，我妄想了这种情景。

……聚集起来包围着我的美少女们。

一边害羞地一边将自己的裙子翻上来，用一眼泪目看着我。

『主人……请……温柔一点啊……？』

……不坏。

嗯，这不错啊！

「我知道了！就这么办吧！不，请让我这样做吧！」

「最重要的就是您这份如我所想的单纯啊。就这样决定了」

就这样紧紧握住双手的我和女仆小姐

小实摆着非常不高兴的脸，用侮辱的眼光看着我

「……笨蛋」

——于是经过一波三折。

只是工口的普通男子高中生，我，被迫成为了使用剑和铠甲，互相脱对方裙子的，高贵的（？）骑士中的一员




第二话 犯规和蔬菜系女生
叮铃铃铃铃。

早晨。吵闹的电铃声，就在我的耳朵里鸣响着。

「唔恩恩……搞什么嘛，啊～可恶」

特意睁开眼睛实在是太麻烦了，所以我只好用手摸索着声音发出的本体。（某润：够懒的）

一下子，指尖『啵』地一下。

感觉到了十分柔软的触感。

这货是什么？我的房间里有这么柔软的靠垫么？

睁开眼睛一看——

「嗯啊……！？」

在我的旁边，穿着水色睡衣的少女甜甜地睡着。

手指所碰到的，理所当然的是少女那巨大的胸部了……原来如此啊。这个触觉的本体是胸部啊~这当然会很软啦！

「——不对，哇哇哇哇！？」

在这么看着的时候，感觉血正往头上涌，急忙把手从那发育全盛期的胸部前拿开。

有着软绵绵的栗色的毛发的少女，一边发出了『唔姆……』的可爱声音一边继续睡着，丝毫没有一点要睁开眼睛的样子。

说起来，我睡着的地方也不是自己家的床啊。

屋子的建造十分的气派，感觉像高级酒店的一个房间一样。

睡迷糊了的脑袋总算清醒了，我开始想起了现在的状况。

「……志弦女学园的宿舍。我，从昨天开始就在这儿住下了的样子」

一边嘟囔着，一边回扫着脑内的记忆。

——这是昨晚的事。

突然自己家被穿着黑衣服的一堆男人强行占据，开始将我屋里的行李向外运送。

我和两亲完全搞不懂怎么回事，只有默默地看着这一切。

「哟！庆贵！你啊，对这些明摆着不是正经家伙的人做了什么吗？」

「是要沉掉么！？现在就要把你沉到东京湾里面了吧，庆贵！」

「就算对自己是的儿子，也别投来这样如同确认死亡了一般同情的眼神啊！！」

家族三人正在争吵的同时，从家的玄关处出现了一位银发的美少女。

「我也许该说晚上好吧。庆贵」

「响、响女墓音……！？难不成，是你干的好事？」

「唔嗯。也许是搬家的工作呢。」

听了墓音淡定地讲述了这件事的缘由。

……竟是决定让我转校进入志弦女子学园。

并且入学手续已经全部办妥了，居然现在只差把行李运到宿舍就好。

自家门前的路上停着数台货车，我的行李全部都堆在上面。

「等一下，转校什么的！为何会变成这样！？」

「已经决定让你作为我们学校的骑士去战斗了。所以说，好好成为我们学校的学生的话从各方面来说都会很方便的」

「我可是男的啊！？而且我已经有在读中的学校了啊」

「那边已经提前商量好了。我也许说过，手续已经全部办妥了。」

等一下等一下等一下。

我和志弦女学园这些乱七八糟的交集都是在中午那段时间啊！？转校是仅仅半天就可以转完的吗！？这家伙究竟有着怎样的权限啊！？

当然啦，最开始我的两亲也是表示强烈反对的。

但是，在墓音往两人的口袋里藏了些什么之后——态度就无端的骤变了。

「如果这是庆贵自己选择的道路的话也确实没办法呢。爸妈是不会阻拦你的。对吧，孩子他妈？」

「妈妈也是尊重你自己的自由意愿的啊，对吧，孩子他爸？」

「骗人啊啊啊啊啊啊啊啊！明明拿着什么贿赂一样的东西吧！」

正当我面对两亲的薄情而绝望之时，墓音从背后砰的一下拍了拍我的肩膀。

「反正已经取得你双亲的许可了，也许我们也该走了吧」

行李大体已经往路上的货车上搬运完成了，并且身着黑色衣服的人们也排成一列站在了墓音的身后。

虽然局势也算不上多严重，但这也不是我可以拒绝的状况啊。

「玩，玩真的吗……？」

……以上，回忆完毕。

嘛，不管怎么说？首先从头开始，就已经出现了让我想要吐槽的事情了。

「为什么——为什么这家伙会在我的床上睡觉啊！？」

这毫无防备地展示着自己的睡相，仰面翻身中的青梅竹马。

虽然房间里是有两间床位的，但现在那另一边已经是毯子和床单乱七八糟，如同蚕蜕皮后的壳一样的状态了。在那间床的枕边，闹钟叮铃铃的响着。

这就是从刚才一直响着的声音的本源啊……

看来这家伙，是睡傻了才非法侵入到我这儿来的啊。

「居然能从那儿……真是差到令人惊讶的睡相啊，喂」

我用吃惊的意味嘟囔着，并将本该属于她的床的枕边的闹钟停了下来。

这还真是苦恼啊。要求和我同屋的明明还是实乃梨自己呢。

而且自己还说着『和别的女孩子一起我会担心啦』这样的话。

昨晚明明也对我说过『如果敢做什么奇怪的事的话绝对弄死你哦』之类恐怖的话。可究竟是毫无破绽，还是满是破绽都完全弄不清楚了。

虽然是个平时看起来像是个认真恪守的人，但由青梅竹马的我来说的话，这样毫无防备的姿态才更接近真实的她吧。

又容易睡过头，睡相又可怕到了极点，如果没人叫她的话想必会一觉不起吧。从平常她那严格的态度来看，这是绝对都想象不到的画面。

不过她以前可不是这样的啊，那时候还要更可爱一点，更像女孩子一点的啊。

「明明那时候还一直像小鸭子一样叫着『哥哥』缠着我呢，结果现在变得这么不可爱了。这个家伙」

「姆，姆咪~~~~~~~」

玩弄了一下正在沉睡中的实乃梨的脸，不经意视线就滑落到了下面些的位置……在身体扭动的时候，那摇晃着的两个巨大膨起X2。（某润：真是绅（hen）士（tai）啊）

我不经意的吞了一口唾液。

刚才因为被惊了一下反射性地把手缩了回来，但现在可是绝佳的机会不是吗？

不不不不，我可是绝对没什么下流的打算的哟。

只是作为青梅竹马，觉得有必要检查一下这对十分棒的胸部有没有什么异常而已。毕竟胸部是人类所共有的财产是吧！

「真的只是稍微……确认一下健康状态的程度而已……！」

如同将手伸向虎穴中的虎仔一般，我慎重地将手向那儿伸去……！

就在只差几厘米手就可以到达那魅惑的膨胀物的时候——

「……嗯」

一下子。

实乃梨那如同坚果一般的大眼睛睁开了。

她的双眸，一动不动地直勾勾地凝视着我的脸颊，然后视线渐渐沿着我的手转向自己的胸部。

实乃梨莞尔一笑。

我也还以了尴尬的一笑。

「这，这是啊。只是单纯的健康检查而已——」

「……拔剑」

实乃梨举起的闪耀着光的手上，不知从何处突然出现了一把细长的剑。

那显露着锐利锋芒的剑。使我的脸色一下变得苍白。

「冷冷冷冷冷冷静一点！只要解释一下什么都会清楚的！」

「死——吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

○

「好痛……一般会对着肉身的人类用管制刀具来砍吗！？」

「闭嘴！你为什么不耍流氓就不行呢！」

志弦女学园，校舍的走廊。

我俩肩并肩并排走着，因为大声地争吵着集中了路过学生的各种注视。

「对，对不起了啊！你看啊，应经有点变成被围观的对象了啊？先冷静下吧！」

「唔……嗤」

发出了如同小狗一样声音的实乃梨的脸变得非常的红。看来早上的事情还是让她有够怀恨在心的样子啊。

正当我叹了一口气的时候。安装在走廊的一根柱子那儿的等身镜映入了我的眼中。

总觉得，仔细看了下镜子里的我……心情变得更加灰暗了。

——镜子中映照的是，穿着志弦贵女学园制服的金发女子。

丝滑的长发，轻飘飘的裙子，而脚则是为了让线条看着更加美丽穿着黑色的紧身裤。（某润：论紧身裤的重要性……）（监督：你也想来一条么？）

一眼看来的话，也并不是不能算是一个美少女。

但是其正体却是——对，就是我。

「虽然说转入了女子学校，但为何我还得穿上女装呢……」(译:特殊癖好呗)（监督：你是他的话你敢不穿？）

没有掩饰不满我的疑问脱口而出。

实乃梨满脸愤怒，突然瞥向我。

「这个，你会慢慢明白的哦」

被巧妙地避开了回答啊。

○

「——好的，请大家注意。她就是从今天开始与大家共同学习的明知蛋糕(译:名字是ケーキ总不能叫蛋糕吧)（监督：我觉得好玩，就这样叫了~）同学」

在教室响起的，是完全感觉不到气势的声音。

穿着皱皱的运动服的银发女性，两只手一边把着讲桌一边说了出来。

而在各自作为上坐着的女学生们一脸惊讶的表情。

这是当然了。老师介绍的同学是——戴着金色假发呆呆站立着的，不折不扣的纯爷们啊。

「似乎是因为家里这样那样的事情，匆匆忙忙，转入这所学校。大家，要和她好好相处哦」

「……那个~老师？」

「嗯。咋了转学生？在我的话说完之前给我等着」

「不。想说等一下的应该是我这边才对啊……」

我突然说了一句『失礼了』，接着便飞快地走向了教室后方。

饱受着同班同学好奇视线的洗礼我走到了最后一排，并在最左边的座位板着面孔的栗色头发少女前面站定了。

「这是要搞什么啊！？」

用手把的肩膀转了过来，将声音压低靠近说道。

实乃梨的一条眉毛一边上翘，一边『啊~』的冷淡地附和道。

「作为男生的你要转入女校是不可能的对吧。所以说会长在事前就已经做好情报操作了啊。现在的你可是正儿八经的女生哦——明知蛋糕酱哟」

「STO——P！那，我是男生的这件事！？」

「对一般学生而言是绝对秘密哟。知道你是男生的只有极少一部分人哦」

「这种重要的事情给我早点说啊！不如说，绝对会暴露的吧——」

「——喂！转学生。你还要偷偷聊多久？」

「是！是！！真是十分的抱歉(译:ごめんあそばせエ，上流女子的说法，源自吉原)，哦呵呵呵呵呵」

糟糕了！反射性地回答了古怪的敬语啊！

暴露了？都这样了绝对暴露了吧。

我的表情变得十分恐惧，回头一看……

「……噗」

全班的女同学，脸颊一下子染上了粉红的颜色。

诶……？怎，怎么了？

怎么回事啊，这个反应。

「——那，那个……明知同学？」

坐在实乃梨邻座的女生，提心吊胆的向我搭话了。

「诶？什，什么？」

「嗯，是！该怎么说好呢那个——」

女生一边口吃着一边眼睛向上盯着我。

「我……我可以叫你姐姐大人吗？」

「…………哈？」

在我做出即将要抓狂的回答之后。

班级全员一齐从座位上站了起来，向我这边迫近。

「居然偷跑实在太狡猾了，熏！请让我也这么叫你，明知同学！」

「咿——呀！头发如此柔滑，眼中有着这样一股锐气，好棒！」

「可以和二年级的美风姐姐大人匹敌的逸才啊！」

从四面八方交织飞来的嗲声。

我已经不知道怎么回事了……

对这样的状况斜眼以对的实乃梨，一脸毫不感兴趣的样子把脸别了过去。接着，对着苦恼到正翻白眼的我的脚，用尽全力踩了下去。

麻痹般的痛感袭来，我发出了细小的呻吟。

「你……你们……先冷静下来」

「嗓音也是沙哑的声音太棒了——————！！」

这样不行了。局面完全不能收拾。

实乃梨还是和平时一样用凶狠的目光注视着我，要不快点摆脱掉她们就真的危险了。

我将周围巡视了一圈，把目光落在了站在黑板前的女老师身上。

「老、老师！快想想办法啊！」

「啊——这个就是传闻中『学级崩坏』啊？没有任何办法了啊。老师因为压力太大肚子好疼啊。所以我去保健室了——」

「别走啊！再说你，还什么都没做吧！」

虽然场合不对，但是却回忆起来了。

这个女老师，是昨天在教师办公室中见到的那个没有干劲的家伙！

被我呵斥了之后，女老师不情愿地说着『回到原位吧，你们』这样短短地劝阻。

于是，女生们表情遗憾地，低着头退了下去……这么简单的话，开始就该这么做了啊。

「那么，你也回去吧，转校生。要保证1小时的上课时间呐。也不能把所有时间都放在班会课上呢」

「……你也能这么说么」

退到讲台上的我，沐浴着同学们放出光辉的眼神。

难以理解……为什么我是男儿身这件事还没暴露？

边想着为什么边回到了前方的时候，女老师像想起了什么似的拍了下手掌。

「对了，我还没有介绍自己呢。我是这个班级的班主任，响女尤雅。多多关照哟，明知蛋糕同学？」

「响女……？」

我忽然想起，好像在哪里听过这个名字。

这个老师————是墓音的亲戚啊！

这么一说，同样都是银发呢。看外表像是非常年轻的母亲？勉强能算伯母吧？

「那么自我介绍结束了，班会课的也差不多要结束了。请在上课中也给我搞好和同班同学的关系。庆幸的是这一个小时————」

响女老师瞥了一眼贴在前面揭示板的时间安排。

「——是，战斗实技啊」

○

班会课结束的铃声响了起来。我们开始往教室外移动。

下了台阶，向一楼正面的玄关移动。

移动中的我，被对我好奇的女生们围着不停的询问『你是从哪里来的？』、『你喜欢吃什么啊？』之类的问题。

被女生感兴趣还是第一次，我稍稍有点紧张。

但是，和从背后感到的让人觉得不舒服的视线的压力比起来的话就不算什么了……被狠狠盯着呢。总之，假装不知道吧。

就这样走着走着，我终于到了操场。

比之前上学的学校的校庭更加宽广，全部都是人工草坪这种了不得的工艺。

「好棒的操场啊……在这里上体育课么？」

但是说起来，大家都还是穿着制服。

我疑惑的样子惹得女生们呵呵的笑了起来。

「不是哦。是战斗实技的课程哦」

「战斗实技？」

「是啊。是只为一年级特别订制的课程哟。用作为『骑士』的基础训练来形容的话就容易明白了吧？」

「——全体集合。然后全员坐下」

从后面赶来的响女老师站在了我们前面。

她的手中握着竹刀，穿着运动服的样子，搞得她更加像不良教师了。

按照老师的话，学生们坐在了草坪上。

因为是女校所以都很放开了么……非常大胆地抱着腿坐着，可以稍稍看到她们大腿之间的内裤。身为男生的我都不知该看哪里了。

「上节课讲解了将『剑』展现出来的『拔剑』，和从私服快速变成『铠甲』的『换装』对吧？老师记得大家都合格了呢」

听了响女老师的话，大家都点了点头。

「那么，今天开始学习战斗——虽然想这么说」

懒散目光落在了不了解状况的我的身上。

「大概有一个人，脸上露着『在说什么啊？』的表情。这里我们再复习一下，说一下为什么我们学校会有『骑士』这样的制度」

响女老师的眼神在学生间巡视。

「有谁，能说一下我们学校为什么要设立这个制度的，有么？」

我身后迅速有人举起了手。

举手的，是实乃梨。

「恩。那么，橘来说」

被喊到了名字的实乃梨站了起来。

「——在黑暗中飘动的金发。内邪以铠律之，外邪以剑惩之。如此之人，冠以『骑士』之名——」

实乃梨突然的说出了如诗文本的话。

「……这是关于我们学校创建的介绍。以前，这片土地被预言为会被人心的邪念侵蚀成为灾难之地。拯救这片土地的，是『金发骑士』」

就像说故事般的实乃梨继续说着。

「造访这片土地的异国战士，使用自己不可思议的力量，将所有的邪念封印在了大地深处。于是，大地恢复了和平」

真是可喜可贺，可喜可贺……如果以这句来结尾的话，那就是个彻头彻尾的糟糕童话了吧。

我用茫然的表情听实乃梨讲完了故事。

溢出的邪念？恢复的和平？真是游戏玩多了啊你。

「『金色骑士』为了保护这片土地永远的和平，向后世的人们传达自己力量，建造了校舍。这校舍就是这个志弦女学园。『金色骑士』就是『骑士』的原型」

实乃梨的话结束的时候，响女老师鼓起了掌。

「说的非常好哟，橘。即使是高年级像你这样叙述的这么清楚的学生也很少呢」

实乃梨行了下礼，坐了下来。

「正如橘说的那样，我们学校『骑士』的最初就是这个。所谓骑士的『铠甲』就是她——『金色骑士』的力量。因此，她用来封印邪念的武器正是『少女的纯洁』」（译：忍不住吐个槽啊，这段真是太扯了吧！！！尤其是「少女的纯洁」什么的！！）（监督：我要成为邪念，我要被封印！！）

将竹刀放在肩上的响女老师，在学生面前来回踱步。

骑士的力量……少女的纯洁什么的。你难道要说因为这个才把铠甲做成迷你裙的形式么。

不明白，我真是完全不明白啊。

无视变得更加混乱的我，响女老师继续说下去。

「你们已经入校一个月了。今后会随着经验的增长，像高年级一样可以独自使用『剑』和『铠甲』的力量。在战斗中胜利，夺取更多的领地的话，在学校中的地位必然会提高。请把它想成这是你们修行中的一部分，要好好的练习」

「——是的！」

响女老师因学生们的大声回答而露出了微笑。

但是，她的眼神忽然间暗了下来。

「现在，这是老师给作为『骑士』初出茅庐的你们的一个忠告」

边这样说着，边把放在肩上的竹刀拿到了前面。

忽然，向站在附近的女生的裙下滑去！

「——啊！？」

女生被刺中裙下，发出了可爱的声音。

响女老师并没有将力道放缓，一点一点将竹刀的前端压入。

「啊……！老、老师！？停下……来啊啊！！」

那个懒人教师突然在干什么啊啊！？

现场变得骚动起来，只有响女老师一人保持了冷静。

「就像这样。『铠甲』的防御只对裙下没有作用。无论是冲击还是疼痛，是最敏感的部分。因为你们还是新人对这方面没有意识这不怪你们……身临战场的时候这可不行。很容易受伤的」

这样说着，抽出了竹刀。

裙下被『欺负』了的少女瘫坐在地上，脸颊彤红呼吸混乱。

「『剑』也好『铠甲』也好，只能在这个校园内使用。绝不可以被校外的人发现。所以，我们学校对不法侵入者的处置是消除对方的记忆。你们也是，在校外不要把自己当做『骑士』。最后，在这个学校生活期间要时刻谨记。『被看到身体也不能被看到内裤』」

如此愚蠢的格言，响女老师却非常认真的说着。

我听着这些话，想起了犬井前辈。

因第二次潜入不值得同情的，被消除记忆的前辈。

现在变成了虽然还存活着却好像精神上受到了很大的冲击，变成了，用着稳重笑容说着『我，犬井。喜欢的东西是花田』这样连续说着这种话的恶心的生物。

那个严厉的处罚，是为了不把在这里发生的事情泄露给外面啊……。

如果我被发现是男生的话，也会被同样处罚吧。

「那么，麻烦的讲解就说到这里。现在开始『剑』的使用方法的实践训练。首先，两人组成一组」

一瞬间，我被周围的女生都对我两眼放光。

女生们一起说着『和我——』向前探出身子。

将我的手腕紧紧的拽住。

「——和我一组吧，明知同学」

……橘实乃梨用不开心的表情小声的说着。

她的手死死的拽着我的手腕，感觉不可能甩得开。

其他的女生仿佛很失望般地松开手，和别的人组成了组合。

「……那么想和我一组么？」

「真是蠢透了。那怎么可能啊。这可是为了监视你不对别的女生做出什么下流的事情。另外——」

「另外？」

「你还不会使用自己的『剑』吧？『铠甲』如果坏了的话你是男生被发现就完蛋了。为了不浪费会长给予的这份慈悲，首先由我来锻炼你吧」

操场被充分的使用，组与组之间的距离非常的宽广。

「那么，训练开始。但是要注意不要伤到对方」

在响女老师发出信号的同时，全员的『剑』展现在自己的手上。

闪闪发亮的剑，摩擦着短裙，露出了雪白的大腿……

正在观察着实战训练的我忽然头被从后面用剑尖，重重地敲了一敲。

「好疼啊啊啊！？」

「集中注意力，你这个色狼。总之先摆好姿势吧」

我边揉着被砸中的后脑部，边看着实乃梨。

虽然因为有裙子挡着没有受伤，但是还是觉得痛。毫不犹豫的去刺别人的头，真是的。

我一边埋怨着，和实乃梨保持着一定的距离对峙着。

虽然这么说，但是完全不知道该做些什么啊。

「那么，这之后怎么做？」

「首先取出『剑』。你曾经和美风同学战斗过吧。和那次相同试着做一次」

「就算你这么说」

那个时候我只是非常拼命，完全不记得自己是怎么做的了。

总之先一脸认真地『唔』地蓄力一声试试，结果什么都没有发生。

「不是这样啊。『剑』是作为『骑士』的战斗方法的体现啊。你要做出你理想中的『骑士』的动作——你要展开想象」

理想中『骑士』的动作……么。

对于昨天刚刚成为这里学生的我来说真是离谱啊。

但是抱怨也是没有用的啊，照她说的试着做吧。

右手向前伸，眼睛注视着前方。

我的目标、目标、目标——

『——说是一种后宫也不为过？』

……对了。

我作为骑士的目标——就是把美少女们的裙子脱掉——看很多的内裤——最后将她们任我摆布！

也就是后宫！我要成为这个学校的骑士王！

瞬间、我的手中无数的金色光线集中在一起。

那个光线渐渐膨胀，没有界限的变大。

「等……诶！？这个要怎么办！？」

「固定成剑的形状啊！这样下去会爆炸的啊！」

「就，就算你这么说！不，不能控制了……！」

「！？」

——咚！！

伴随着爆炸的声音，以我为中心射出了金色的火柱。

站在我边上的实乃梨尖叫起来，被爆炎所吞没。

实乃梨被轰到空中，然后以仰面的姿势落在了草坪上。

「实、实乃梨！！你没事吧！？——喂！？」

快速跑到她边上的我，因为眼前的光景停住了脚步。

「疼死了……你到底在做什么啊，笨蛋——」

支起身子的实乃梨表情凝固了。

……因为刚才的爆炸，裙子被吹跑了，露出了水珠图案的内裤。

而且，因为爆炸上衣有大半被烧光了。

展露出了丰满的身材——！？

「啊啊！何，何等百万吨级的——！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

用手遮挡胸部的实乃梨……恨恨地踢上了沉醉于眼前景象的我的胯部。

「噢！？——喔——啊啊啊啊啊啊啊……」

从被踢的部分开始，撕裂般的痛感在全身奔驰。

骑士的『铠甲』只对下半身没有作用。响女老师的话回荡在耳边。大，大意了……。

我口吐白沫，失去了意识。

○

再睁开眼睛，我不知躺在什么软软的东西上面。

从材质上分析，不像是床，而像是沙发之类的东西。

「诶……？我至今为止到底做了什么——？」

晕乎乎的直起了身子。

「……喔！？」

眼前是一双大大的眼睛。

就好像是要把我的脸吃掉一样，从近距离俯视着我。

「喔！？」

我太过吃惊，从沙发的上面摔了下来。

这是什么？难道是恐怖体验？学校的怪谈！？

「南、南无阿弥陀佛，恶灵退散。Eloim,EssaimElo'tm,Essaim……（译注：这是驱魔咒文）！」

「……？喂，你在说些什么啊？」

从身后传来清脆的少女的声音。

头脑混乱正在念着召唤恶魔的我，忽然的冷静了下来。

——在我躺着的沙发上，坐着一名幼女。

是有着蓝色的中长发，眼神强硬的女孩子。制服外套着帽衫，脖子上挂着大大的双目望远镜。

怎么形容呢……好像一只猫。

装饰着动物的耳朵的兜帽，和挂着铃铛的尾巴一样的装饰。

和小小的身体很相配，完全像是一只小猫。

「喂，你……！？」

「喵？看来能够正常地说话了啊。趁你失去意识的时候把你从保健室那里绑架来真是正解呢！」

握住了拳头天真的摆出了胜利的手势。

……总觉得刚刚，从纯洁无垢的幼女口中说了了不得的能引起恐慌的词语啊。是我的错觉么？

总之看了看四周，这里像是教室一样的屋子。

和普通的教室一样有着黑板，桌子和椅子全部被移走，很煞风景。而起，漫画杂志之类的散落在地板上，非常的杂乱。

房间中心放置着一把沙发，迷之少女就坐在上面好像很了不起的看着四周。

「这里是哪里……？」

「哦呵呵呵。看来你非常的混乱啊」

幼女很精神的说着，一下子跳了起来。

来到我的面前，目光逼人的看着我。

「怎、怎么了……？」

「喵。呐，你——成为我的部下怎么样？」

「哈！？」

幼女一下了笑了出来，为了俯视我稍稍低头。

「是部下呀、部下！什么都听老大的，为老大做任何事情！啊，补充一下老大是我！」

「不要，我知道部下的意思！？忽然说这个，这是怎么回事啊！？」

「诶？真的好吗，这种态度？……这个，是什么呢？」

这么说着，她手指支着什么东西，使它咕噜咕噜地转着。

这个是——金色的假发。

我的脸瞬间变白，立刻摸向自己的头……果然，没有。

「喂、你这家伙！还给我！」

我慌乱着扑上去，然后被轻巧地躲开了。

幼女和我保持着距离向后移步，脸上满是恶作剧的笑容。

「喵。我可是知道的哦~你啊，其实是男人吧？和学生会长那家伙打架，而且还被委员长什么的盯上」

全被说中了，我无话可说。

按照实乃梨说的话，普通的学生应该不知道我的秘密。

这么说的话，这个小鬼到底是……！？

「不要这么紧张啊。我可是很中意你的哦。和学生会长打架可不是随随便便做得出来的啊……所以啊，成为我的部下吧」

「为什么会变成这样啊！？」

「这不是明摆着的么。因为这样好像很好玩」

幼女摆弄着金色的假发，理所当然的说着。

「那么，选一下吧。是做我的部下，还是不做。当然，如果不做的话大家都会知道你是男生的事情哟~」

……变成棘手的事情了。如果我是男生的事情曝露的话，帮我掩盖身份的实乃梨和墓音也会很困扰的。

「等、等下！你到底是谁！？为什么知道我是男生！？」

「喵？我么？」

幼女指着自己。

「你、你是谁，叫什么名字？名字很重要」

「问我是什么人，是想知道我的名字吧？确实名字是很重要的呢」

一个人在那里像是认同了一样点点头，走到了教室前面的黑板前方。

拾起粉笔，在黑板上写着什么。

「……好了。你、读读这个」

——『紫村阳茄子』。

黑板上只写了这个。

这个是……名字么？

「快读啊」

「不要。为什么忽然变成汉字问答了？」

「快点读！不读的话就把你是男生泄露出去！」

真是不讲道理。

但是被她拽住了小辫子，所以没办法只好回答她了。

「紫……紫村……茄子？」

「你说谁是茄子啊！」

后脑勺被狠狠的击中。而且她好像说着似是而非的关西腔。

「好痛啊！没必要打我吧！」

「因为把我的名字念错了啊，你这笨蛋！到紫村为止是正确的！错误的是名字！看着，给我看好了！在蔬菜之前可是还有一个很可爱的字啊！和蔬菜一起读的时候会更可爱的！好了，再读一遍！」

我用手摸摸下巴，稍微思考了一下。

「嗯……阳（hi）……阳（hi）……不对、是阳（you）。我知道了，是阳（you)茄子。」(翻译语：阳可以读hi，也可以读you。括号中的是假名的罗马音)

「是洋梨么！」

我又被揍了。好像读错了啊。

「阳（you）茄子是什么啊！洋梨的朋友么！茄子是东西南北不变的意思。虽然不知道！我只是乱说的而已！」

「好疼……该死。读不出来也没有办法啊。我投降。快点告诉我怎么读吧」

「啊啊？真是的，没有毅力」

幼女耸着肩像看傻瓜一样看着我。

「我的名字是紫村阳茄子。是hi・na・ko！下次再叫『茄子』你就死定了。明白了么，你这个笨蛋！」

「知道了……就算是这么回事吧……」

「算是这么回事！？这种含糊不清的回答算什么！你给我说清楚！」

「好烦啊，茄子」

「啊呀！不、不要这么叫我啊！」

我单手控制住了舌头打结，向我攻来的幼女的头。

……还是叫茄子比较简单啊。以后就这么叫了。

「呀呀……你这家伙……！别得意忘形啊！明明是我的部下~~~~！」

「谁是你的部下啊……话说回来，这是怎么回事。能说明一下么？我可是完全不知道你到底是谁啊」

「闭嘴！我才不搭理不听我话的部下呢！还随便用蔬菜的名字称呼别人。我要揭发你，绝对要揭发你！」

「——啊」

从我收下逃走的茄子，精神抖擞的站在了出口。

「笨蛋笨蛋！我要让你后悔反抗我！——喵呀！？」

……边回头看边向前走，和紧闭的大门撞了个正着。然后就这样尖叫起来，仰面着。

「啊啊……啊啊啊啊……诶诶！门这个笨蛋！为什么忽然出现在这！！」

「……明明是自己撞上去的，就不要说这种无理取闹的话啊。你没事吧？」

倒在我身边的茄子下意识地『喔』地惊叫一声。

……随着转动，裙子完全卷了起来。

嘛，这样的幼女体型也没有什么可看的啊。比起这个，内裤上印着紫色的蔬菜更有意思啊。

「……？怎、怎么了？为什么忽然盯着我看？」

「没事。忽然觉得你应该很喜欢茄子啊。没想到连内裤都是茄子的图案啊……」

「什、什么！？」

发现内裤被我看光光了的茄子忽然双眼含泪小脸通红。

紧紧的拽着自己的裙子，用着痛恨的眼神看着我。

「才、才不是呢！才才才才才才不是啊！这是妈妈随便买的，说是没有办法还是……不知怎么说反正！」

「唔。也就是说你的内裤也是妈妈买的么？」

「喵！？才、才不是呢！……去死吧，你这个混蛋！」

好像是不够用的脑子找不到什么反驳的话了，她放出了好像敌方杂鱼一样临终台词，就一下子冲出了教室。

留在教室的我，走到床边拾起金色的假发，叹息着。

「到底是怎么回事啊，那个小鬼……」

一边抱怨着，我也一边走出了教室。

○

回到教室，时间已经到了第四节课结束的时候。

刚刚打开教室门，我又被大群的女孩子包围住。

「身体还好吧。蛋糕姐姐？」

「我们，都很担心姐姐大人哦！」

「啊，这个是上课笔记的复印！如果不嫌弃的话就请用吧！姐姐大人！」

「……诶，啊，好的。谢、谢谢」

在我不知道的情况下，被大家冠以了『姐姐大人』的称号……。

虽然被这样称呼觉得很奇怪，嘛，被女生倾慕感觉也不是不好呢……这样下去越来越不能暴露自己的真身了。

「对了，蛋糕姐姐！接下来要和我们一起去食堂么？」

「食堂？……啊啊，已经到了吃饭的时间了啊」

回过神，已经是午休时间了。

志弦女学园在校舍和宿舍都有专用的食堂，这是事先从实乃梨那里听来的。学生们几乎都是到那个食堂去吃午饭。

我沐浴着女生们的眼神，环顾着教室。

马上，看到了在最后一排面无表情的栗色头发的女孩子。

「……抱歉。被邀请我很开心，但是我已经有约了。下次吧」

「诶~~~！」

我反复地道歉，然后吐露了一声谁都听不到的小小的叹息。

然后走到了教室的后面。

○

「为什么要拒绝别的女生的邀请？」

「只是想，至少午餐的时候能够悠闲一点吃啊」

「呼。那你也要考虑考虑被迫来陪你的我啊」

食堂在校舍的一楼。

我们选在了最里面的桌子，面对面地坐着吃饭。

食堂是自助的形式，中间放着大大的盘子可以随便选取自己喜欢的食物。当然全部都是免费的。实在是太豪华，我再次被这所学校吓到了。

「……说起来，你没有受伤么？」

「诶？」

「伤啊，伤。第一节课的时候我引起爆炸，你被卷进去了吧。没有留下烧伤或是疤痕什么的吧？」

在我担心的询问下，实乃梨停住了用餐叉送餐的手。

「……没事。放心吧。虽然制服被毁坏了，但是我没有受伤」

「这样啊。嘛怎么说呢……对不起了」

「什、什么。要是道歉的话感觉很恶心啊。明，明明看到别人半裸很开心」

「哪有开心啊……总之，我差点让你受伤。要说对你说什么的话，就只有直接道歉了」

双手撑在桌子上，深深地低下了头。

「下次我会注意的！绝不会让你在陷入危险当中了！」

我道歉的话语回荡在食堂中。

几个学生转过头来看我。

「笨、笨蛋。不要忽然说这么奇怪的话啊！」

「不是奇怪的话。是很重要的话」

「好了！我原谅你了，话题到此为止！」

实乃梨的脸红红的，双手绞在一起。

也没有必要这么害羞吧？虽然我不是很明白，但是被实乃梨原谅了觉得安心了。我点了点头，抬起了头。

在寂静的食堂中，实乃梨向我看过来。

「蔬、蔬菜……」

「什么？」

「蔬菜啊、蔬菜！你啊，去取餐的时候取的全部都是肉啊！这样对身体不好的！」

忽然变得活跃的实乃梨。

确实，我的盘子中放着培根啊香肠这样的肉菜。

「也要好好的吃蔬菜啊！」

实乃梨伸出手用餐叉叉了一个小番茄凑近了我的嘴边。

我不禁把瞪圆了眼睛。

「是……是让我把这个吃了么？」

就像是恋人间『啊』那样喂食的动作似的，我对实乃梨的举动感到困扰了。

迟了几秒才和我想到一块儿去的实乃梨，脸红得都冒烟了。但是，如果这时她将叉子撤回去的话，气氛应该会变得更尴尬吧

「对呀！快点吃！」

「但、但是，这样不是很像间接接吻么——」

「别管了给我吃！」

这家伙已经自暴自弃了啊……

我站着伸到我面前的小番茄——然后顺着看向她的脸。

……小小的而鲜艳的嘴唇。

只是想象一下餐叉轻触嘴唇，我就心跳加速的心脏快要爆炸了。

在幼时玩伴中，实乃梨无疑是最可爱的，不在意她是不可能的吧。

一边困扰着一边张开了嘴。

拿着餐叉的实乃梨依然红着脸看着我。

慢慢地。实乃梨的小番茄接近的嘴边——

「——热恋发现。这不正是美女与野兽么……」

直直的传过来冷冷的女声。

我们的动作停住了。

向角落看去。

……那里，站着一位穿着围裙身姿优雅的女仆。

高挑的身材、比起学生过于成熟的面孔，是个梳着马尾的美女。

双手握着一把扫帚。

「清、清中美风！？」

「……请叫我美风，领主。您已经把我完全打倒，取得地位了。或者称呼我为『下仆』『母猪『肉奴隶』也没关系的。因为我是，绝对服从主人命令的女仆的榜样」

「这种称呼你不觉得应该反对一下么！？」

廉耻无下限的女仆——清中美风、用冷冷的表情说着『是这样么？』。每次我都能被这家伙粗大的神经而吓到。

「美、美风……有什么事情么？」

和我一样动摇着的实乃梨结结巴巴地询问到。

美风说着『哦哦、是这样的』，拍了拍手……

「我有必须要跟领主说的紧急的事情。是关于委员会职务的事情。因为今天下课后就要开始工作了。所以请放学之后的班会一完，赶快到校舍的正门玄关来」

「什么？我、也要参加？」

「嗯。这可是多亏某人的功劳，破坏了别人的『领地』。美化委员会陷入了必须以自己的领地来赔偿的困境了。说实话吧，现在美化委员会已经到了山穷水尽的时候了。如果这时候不卖力点工作，彰显一下存在感的话，校方或许会将我们判断为『不需要』的部门呢」

美风责备的视线刺穿了我的胸口。

——『领地』。

这是对在这个学校可以学生自由使用的空教室的称呼。

领地有特定的使用者。学生间互相战斗，胜利的一方可以使唤对方并得到对方的领地……这些是从实乃梨那里听来的。

也就是说胜利的话就会得到很多的领地，别的学生也会成为自己的部下。这就是学生们在战斗时，像武侠剧中一样都抱着必死决心的理由。随意踏入别人的领地，还制造了大爆炸的我，必须作为美化委员长来赔偿对方的领土。

当然，作为美化委员会一员的美风也要加入赔偿。

说白了，现在我在她面前是抬不起头来的。

「知道了知道了……只要做就可以了吧」

因为以上原因，我没有办法拒绝。只能接受了。

……这时。

忽然，我觉得身上有点沉。

什、什么？好像有什么东西从身后抱住我？

惊讶的回头看——视线中是一片光亮的银色头发。

「也许……中午好吧。庆贵」

在我面前站着的，是有如洋娃娃般脸庞的银发美少女。

这个人物，我非常熟悉。

「……你、在做什么？」

「嗯。也许是在撒娇」

明明是暧昧的台词，但是语气却没有一点感情。

这个女生就是这个学校的学生会会长，响女墓音。把我乔装成女生进入这所学校的罪魁祸首，就是她。

墓音双脚浮在地面上晃动着，双手吊着我的脖子。

「好沉啊好难受」

「别在意。也许可以把我想成是锻炼时用的哑铃」

「你还真是脸皮好厚啊！」

还是和平时一样，是自我步调，悠哉悠哉的女生啊。

就算你说不用在意我还是会在意的哦，毕竟这是美少女的体温啊。

「呼——呼。学生会长那天真可爱呢。变得在以前完全无法想象的，少女了呢」

「……呐、美风啊。虽然模仿家族爱电视剧中的台词很恶心，但能不能不要迅速用你的那个机关枪对着这边呢？」

墓音还在我的脖子上吊着，美风就已经用扫帚瞄准我了。

美风拿着骑士的剑、『七秘剑=扫除枪』……好像是这个名字。除了清扫庭院外，也能清扫那些阻碍自己的家伙的人。真是一石二鸟的好道具啊。

现在也是，扫帚柄伸出的30cm口径的机关枪，满是杀意地对着这边，嗯没错。

「哦呀，我到底是在做什么啊，因为这个场景太使人欣慰了，一不小心。毕竟我是月9电视剧高潮时会嚎啕大哭似的，纯粹的女仆」

「这不是欣慰而是单纯的嫉妒！」

「您真是说笑了。这个只不过是。想要把飞到您头上的苍蝇射杀而已」

「在苍蝇被杀掉以前我就已经死了喂！」

真是的……可怕的女仆啊。

「再说，你啊。平常明明只是个说些黄段子的淫乱女仆，为什么一说到墓音的事情你就这么激动啊？」

「学生会长大人是特别的。她不是您这种变态的禽兽能够染指的存在。说白了，我就算以我自己的身体作为饵食，也要保护学生会长不被您的魔爪侵犯——于是我现在就脱吧」

「为什么！？」

开始双手抓住裙子一点一点地往下脱的美风，我和实乃梨立马阻止住她。

「在这里你要做什么啊美风！会长也是，快点从庆贵的身上下来吧！」

「也许不要」

「不要！？喂，不要是什么意思啊！」

抓着墓音双肩的实乃梨，为了把墓音从我的身上拽下来拼尽全力。

墓音呼啦呼啦地摇着头，顽强的不松手。

「喂！喂，别拽我啊！」

「我也没办法啊。会长她不松手啊！」

「为什么要这么用力啊！？」

「好、好好好好好好好烦啊！！」

「请把这个交给我，实乃梨大人。首先请实乃梨小姐从这里离开——」

「总之你就是要攻击我吧！？这种想法快抛弃掉！」

「听我说会长！马上就要上课了！」

实乃梨大声说的时候，绝妙的时机，食堂响起了上课铃声。

……午间休息结束了。我们和普通学生一样慌张的收拾着餐盘什么的。

墓音发出『唔』这样不服的声音，松开了我。

「到时间了。可惜」

这样说着的墓音，声音没有感情的起伏，总觉得听起来有点寂寞。

看到女孩子露出那样的表情真是一点也开心不起来啊。

我安抚地摸了摸墓音的头顶。

「真是阴霾的脸色啊。等下再一起玩吧」

「……嗯。也许约好了哦」

点头的墓音、声音也变得稍稍开朗了。

看着那样微笑的墓音，感觉从旁边射过来一道不舒服的目光。

「……怎么了」

「……没什么。什么事也没有」

明明就不是什么都没有的表情啊。

实乃梨的表情怎么看都像是不开心的样子。

「那么，我先走了。下节课不要迟到了哦，蛋糕酱？」

有点挖苦意味的话，实乃梨快步走出了食堂。

「庆贵。抱歉……」

「啊？为什么要道歉？又不是你的错」

「唔，也许并不是那么回事哦」

墓音的表情又变成了之前那样失落的表情。

「实乃梨她啊——非常地珍视庆贵啊」

「啊？她对我？……不会的。绝对不可能啊」

挥手表示否定。墓音忽然拽住了我的裙子。

「墓音？」

「庆贵，约好了哦。实乃梨是个坚强的孩子。但是同时也很软弱。到关键的时候……庆贵要保护她啊」

我并没有理解这句话的含义。但是，在她的眼中我看到了认真。我没有说什么点了点头。

墓音满足的发出了『嗯』的声音。

「那么，拜拜，庆贵」

转身和美风一起出了食堂。

被留下的我，无奈地站在原地。

「每个人都这样……到底是怎么回事啊？」

○

「那么，就请多多关照了」

终于下课了。

慢慢的走到的学校的正门玄关，从美风的手中拿过了铁桶和拖把。意外是很正常的清扫工具。

「学校的扫除工作一般来说不是学生自己来完成的么」

「当然。另外再加上我们认真的清扫，为学校的卫生管理而努力。这就是美化委员会的责任。怎么说呢，范围是这个学校」

「不、不会吧」

整个学校，你以为有多小啊，你这女仆。

「不过。除你之外的委员们呢？不会全部就咱们两个人来做吧」

「其他的美化委员么？……不，没有。毕竟工作只有这个」

「啊。说的也是呢……」

放学后的清扫，这样基本上被当做做无用功的工作，是没有人愿意做的吧。明明光是决斗这个制度就乱成一锅粥了。

「所以、现在这个委员会只有我和领主两个人。领主才刚刚来到这里，所以只请负责这栋校舍，我负责其他的部分」

「其他全部都是你来做！？你做得到么，就一个人！？」

「像本校舍这样的大概十五分钟就可以全部清扫完毕了」

「不可能的吧！怎么想都是不可能的啊！」

「因为我是『女仆』啊」

虽然美风这样轻轻松松地说，但是光打扫本校舍就够辛苦的了。

学校食堂的晚餐时间，我记得是七点……还有大概两个小时。如果问我能不能做完的话，我一定会当场回答『NO』的。

「本校舍也有『领地』的。只用基本性地清扫走廊和公共使用的教室就可以了。不要轻易的踏入别人的领地，这个请注意」

说完这个，美风向另外的校舍走去了。

我也不能这样耗下去了，马上拿起水桶和拖把开工吧。

首先是一楼的走廊。来回看了看，好像不用特别的清扫。平时学生们好像都很好的在清扫了。但是，为了防止那个下流但是非常挑剔的女仆因为一粒灰尘来找我的茬，我还是擦几下吧。

「转入女校也不是完全的开心啊。因为是大小姐的学校，讲课等级什么的都很高，而且还有好多不明白的地方……」

想着这些悲观的事情，结束了一楼的清扫。接下来是二楼了。

重新打了水，向楼上走去。

……一抬头，发现台阶前站着一个学生。

这个学生，脚边放着堆成小山样的箱子，在台阶上不安的扫视着四周。看起来好像遇到了什么难事。

我将铁桶和拖把放在一边，走到了她的身边。

「哟。怎么了？」

「——诶」

学生边往我这边看边发出了悲鸣。

有点被打击到了。果然应该放着不管比较好？

「抱歉。没什么事情。不用在意我」

「啊……等、请等一下」

准备离去的我，因背后小声得快要消失的声音止步。

「……怎么了？」

「那、那个。怎、怎么说呢……抱、抱歉」

「为什么你要道歉啊？」

「因、因为。我、我、你、只是看到你的脸。就、就大声的叫了出来……你、觉得受伤了吧？」

少女用泛着泪光的眼睛看着我。

看着这样的少女……我觉得意外的感动。

真是单纯的女生啊！因为大声了一点就道歉的什么的真是了不起！我认识的人都叫我称我为『变态』『野兽』，没想到能够这样对我的人也是存在的啊！

「没关系的。不用在意」

「谢、谢谢。你、你真是个好人啊……」

少女稍稍有些不好意思。

重新大量她，真是可爱的脸孔呢。剪成七三分的短发、有一种大人半的成熟相貌……。

唔、就是这个啊这个！这才是『在大小姐学校上学』『有钱人家』『上品的女子』！我都想给现在已经亡故的前辈见识一下了啊！啊不，虽然前辈还没有死。

「话说回来，你刚才就站在这里，怎么了？」

听到我的询问，少女惊恐的缩了下身子。

「对，对不起，我挡到你走路了吧」

「不不不，我没有这样想哦……你的东西这么多不麻烦么」

脚边的箱子——仔细看的话像是急救箱。

少女游移不定的低着头。

「我、我。是保健委员。这、这个是要放在各个楼层急救屋的药」

「急救屋？」

「是、是的。这、这个学校有战斗的制度，比起别的学校受伤更多……。为，为了能够立刻治疗，所以每个楼层都有急救屋」

确实，虽说是有裙子的保护，但是都是拿着凶器互相挥舞的战斗。

受伤的人必然多啊。

「然后，感觉一次好像运不完所以就困扰了」

「我想的是来回运输。但、但是，我、从以前开始身体就不好。全部运完的话，身体大概支持不了……」

唔唔，我明白了。怎么说呢，你很需要救护吧。那么，就让我来救护（译注：这里的救护是很下流的那种想法……吧）你——咳咳，我什么都没说

「好的，我知道了。我来帮你搬吧」

「诶？」

「反正我也要上楼梯。这样就运一次就可以了吧？」

「但、但是。这样就给你添麻烦了……而且还占用了你的时间……」

「没事的。我说没关系你就不用担心了。两个人一起的话会比较快，对吧？」

少女忽然露出了不好意思的笑容低下了头。

「就这么决定了。那我们开始吧」

我拿起大半的箱子，硬将他们全部抱起来。

少女不好意思的低下头，抱起了剩下的那一个急救箱。

「行么？」

「没，没事。这，这是我的工作。这种程度的话如果不好好干的话」

真是坚强的女孩啊。少女走在前面，我们开始爬楼梯。

「那，那个」

突然朝我搭话，压低身子的我不由得窜了上去。

差点就将两手抱满的急救箱摔到地上去了。

「抱，抱歉！吓，吓到你了么？」

「没有……心不在焉是我的错。你还是继续说下去吧」

我心中的罪恶感变得一发不可收拾，为了惩戒工口自己，我把头『当当』地撞上急救箱，少女看到这个，变得胆怯起来。

但是，她还是鼓起了全部的勇气说。

「其实并不是有什么话要说这种程度的是，你，你的……我只是想问你叫什么名字而已」

她这样说了

「名字？我的？」

「如，如果不方便说的话就请不用说了！」

这真是谦虚的问法啊。

名字……么。如果只是这个的话那就好办了。

报上我的大名——刚刚这样想的时候，思考犹豫了。

等等？听实乃梨的话说，现在我应该是被当做女孩子对待的吧。

「——明，明知……蛋糕……」

要经过思索才能说出自己的名字，这一瞬间我觉得我太悲哀了。

在可爱女生的面前，说出本名什么的！虽然说是为了不暴露男儿身的办法，但这多么可惜啊！并且，虽然事到如今不该抱怨了，但是这个『蛋糕』倒底算是什么！？好恶心啊！

我总觉得现在的我能够流出血泪啊……。

我用毫无脾气的脸看着她。

「明，明知……蛋糕。很，很好听的名字啊。谢谢你、帮助我」

虽然声音过于紧张、但是脸上挂着浅浅的微笑。

我的心中一下子被暖暖的填满了。『假名很逊』啊，『不能报上本名』啊什么的，这种琐屑的问题都被一下子打消了

「不用谢。你的名字呢？」

「我，我么？我叫……细。仓城细。」

sasame（细），就像她的人一样，是个纤细的名字呢。

我为了不忘记这个名字，将它深深地记在了心中。

这样就知道了彼此的名字，也解除了紧张，开始了各种的对话。

在教室放了最后一个急救箱，然后离开了教室。

于是，细就转过身，和我面对面。

「今，今天非常感谢。真的是都不知道怎么感谢你了」

「不用放在心上。我也很开心的」

「是，是的。我也是」

笑出声的少女，好像突然想起什么似的用手捂住了嘴。

「这，这样啊。至，至少，让我给你个回礼吧」

「回礼？啊啊，不用了。谢礼什么的不是我帮忙的目的啊」

「但，但是……这是我的心意」

因为这句话太过真诚，我开始不由得拼命摇头。

「请，请吧」

沙的一声。右脚伸到了我前面。

时间静止了。我不明所以地来回看着少女的脸和伸出的脚。

「……哈？」

「就，就是说。这，这是帮忙的……奖励」

奖励？伸出一只脚？还有『请』是什么意思？

「——不会是！？」

我的大脑中，飞快闪过残酷的画面。

等等。冷静下来。这么乖的孩子是不会做那样的事情的。伸出一只脚可能只是为了让我帮忙系鞋带什么的。只要她没有说出『舔我的脚』这样女王陛下一样的话，我就不会承认这个现实的——

「请舔、舔我的脚」

（这算什么幻想啊啊————！！）

我的两腿失去力气软了下来……还回来，把我那持续了数分钟的温暖感动还回来啊。

心里发着各种各样的牢骚，但是稍微有点心动这一点也是发自内心的。

这种举止可疑的角色和女王大人一样的行动的落差感，触动了我心里的某个奇怪的开关……可以舔吧？这个我可以舔的对吧？

身体无意识地前倾，然后慢慢的把脸伸向她的脚前。

不知是不是错觉，感觉细的嘴角露出了微笑。

「没错。就是这样……庆贵大人」

「……！」

咦？刚才是叫了我的名字吧……

正当我因为惊讶抬头看向她时。

「——你在干什么啊笨蛋！」

刷的一声——

不知从何处飞来的出鞘之剑，刺向趴在床上的我的菊花。

「啊————————！！」

伴随着从肛门延伸至全身的强烈冲击，

我发出了高升的惨叫……随即没了力气。

「吾之一生……未留遗憾……咕噗」

「你这辈子除了遗憾还有什么。好了，给我站好了」

正上方出现声音的主人，拎着我的脖子，强制把我拉了起来。

栗色头发的美少女那双橡果一样的眼瞳瞪着我。

「实……实乃梨吗？」

「真是的。本来说来视察下你是不是在认真工作，真是无可救药啊……你这变态工口魔人！」

「喂！？你不是来救我的么！」

我抱怨了一下，不过实话说，如果不是实乃梨插入的话就危险了。我似乎直到刚才都陷在了什么奇怪的催眠术里。嗯，就当做是这么回事吧。

我们同时看向如坐针毡地伫立在那里的少女

那个女孩子仿佛对周围的空气都感到畏惧。

「实，实乃梨小姐……」

「真是执着于这个笨蛋啊，生活委员长？」

「生活委员长？」

此时我不合时宜的插入了二人的对话。

实乃梨转眼看着我，然后点了点头

「对，她就是这所志弦女子学园的十二委员会之一的首领——苍城细。她可是入学不到一个月就当上委员长之一的厉害人物」

「不是吧？就那病弱样……？」

这所学校的委员长，也就是说她和最初的美风一样，为了报墓音的仇而盯上了我。

她是站在那个立场上的人，也就是说……

「既然是委员长之一……也就是说是最开始就知道我的真实身份，才过来接触我的吧？」

「看来是呢。」

实乃梨的迅速的回答，印证了我那个最坏的预想。

实乃梨与现在也是一幅快哭出来的表情的保健委员长、仓城细对峙着，她那圆溜溜的眼中透出了复杂的神色。

「实、实乃梨同学……你，你为什么要说着那么过分的话，来、来妨碍我呢？明明我只是想和庆、庆贵大人成为朋友而已。」

「朋友？别吓我了行不？细你一直是这样，就不能普通的和人打交道么？你这烂戏还想演到什么时候？」

两人你一言我一语的，好像很熟络的样子。

难道说她是……实乃梨的朋友？

「实，实乃梨酱你不会懂的。我，我很弱小。难、难道弱者不、不能追求他人么？像、像我这样的人，想、想要在这所学校活下去，就只能想办法找到强大的朋友了啊」

「不对，才不是什么不行。但是，你所追求的关系绝对不是像朋友那样对等的关系」

受不了了。这两人把我晾在一边，自己闹得挺欢啊。

以强势的态度牵制对方的实乃梨从细身上别开了视线，一把拉住我的手说。

「走了，庆贵，赶快离开这里」

「啊，哦……」

细用泪汪汪的眼睛，可怜巴巴地看着正欲离开的我们开口道……

「等，等一下啊……！我，我还……」

「啰嗦死了，细」

「你，你们不想要领地吗？」

这是我头一次听到细扯开嗓子大叫。

质问的对象并不是实乃梨，她看着的是我。

「我、我可是知道的！美、美化委员会现在正在为领地缩小而头疼！难道不想要扩大地盘么？」

领地，这个词让我不由自主地停下了脚步……

「庆贵大人……如果您需要领地的话，我、我们保健委员会可以为您准备。领、领地……不需要吗（译注：不来一发么）？」

虽然对不起美风,但细的条件的确很有诱惑力

她确实是对我施加了催眠术一样的东西，也确实是企图对我做些奇怪的事。但同时，她也说是想要和我做朋友。会为我准备领地说不定也是真的吧。

「庆贵不行！」

实乃梨的喊声充斥在走廊中，不过，已经迟了。

我点头了。我对细的发问表示了肯定。

……刹那间感觉她那张软弱的表情，变成了腹黑的微笑。

与此同时有无数的黑影从暗处冲了出来。

黑影以我们为中心绕圈，把我们围了起来。

「什……」

带有强者风范的『骑士』们，以整齐划一的行动断掉了我们的退路。

我和实乃梨立刻背靠背的摆出了应战的架势。

「这帮混蛋，究竟是哪冒出来的啊？」

「多半最开始就藏起来了吧，直到细得到与你决斗的信号前，一直在这附近埋伏着的吧」

「难道说是……是刚才的问答吗？关于要开打的话我可是一句都没说过啊！？」

「要取得『领地』，就必须在和对方的决斗中取胜。或者是加入对方麾下。你刚才傻兮兮的点头就等于是表示『要开打』的意思了」

被骗了的感觉，显示在我的表情上……

保健委员长苍城细，战战兢兢到扫视着自己身边的部下们。问道……

「你们要保护的是什么？」

『弱者！』

「你们要拯救的是什么？」

『弱者！』

身为领主的的她问着，骑士们则拔出剑如同合唱一样大声的回应着。

巨大的咆哮声使整个走廊震动。

「那就基于这信念行动吧。以保健委员会之名，击败强者并给与他们名为败北的治疗吧」

以这句话为号，我们周围的影子们开始动了起来

攻击的速度比想象中要快。

水平方向挥过来的一闪，砍到了防御稍迟一步的我的腹部。

「切！」

我的裙子按照受伤害的比例被削减了

实乃梨一剑挥开正面的斩击，突然拉过我的脖子转身迎击背后的敌人。虽然给了那之中的人一刀，蛋实乃梨自己也像两败俱伤一样挨了一发。群子破损，屁股就那样顺势露了出来。

「哦！……今天是乳白色吗」

「别给我趁乱乱看啊！」

「啊痛痛痛！我，我开玩笑的别拿刀捅我！」

实际上哪还有内斗的余裕。

好不容易挡住第一波的攻击，我和实乃梨的裙子都已经破破烂烂的了，特别是掩护我的实乃梨，内裤的下半已经露出一大块了。

「这帮家伙……挺厉害的啊。但是这不是摆明了以多欺少吗？这种情况校规没禁止么？」

「如果这是委员会成员间的战斗，那当然就会被用『战力差』一笔带过。倒不如说，是非美化委员的我在帮你这个问题。」

「啥？这也算没问题么？」

「不能这么说吧，你一个人的话会被秒杀的吧？」

「呜……我对无法否定这话的自己，发自内心的表示遗憾啊……」

不管怎么说，现在也只能硬着头皮上了。

我尽力保持平常心然后反复考虑了一下，在敌众我寡的情况下想要取胜的对策，以我不怎么灵光的脑袋能想到的只有一个。

「那个，实乃梨」

「……怎么了？」

「几秒就可以，能帮我拖住周围这些家伙么？」

实乃梨听闻出乎意料的询问，睁大眼睛转了过来。

我们剩下的胜算，只有甩开前卫去打倒统领这个团队的首领。也就是说……只有全力针对仓城细了！

实乃梨也马上察觉到我的意图，点了点头。

「这个人数虽然有点麻烦，不过……十秒左右大概可以」

「足够了！交给你了！」

「了解！」

同时，实乃梨把自己的剑立在面前

「《舞剑——飞燕剑》拔剑！」

实乃梨的剑随着高昂的声音从剑尖开始炸裂般地绽开，四散的碎片泛着白色的光芒，在实乃梨的背后汇集起来——

「！？」

出现在眼前的是纯白的双翼。

这并不是普通的翅膀，而是由细小的剑刃所构成的羽翼，这毫无疑问就是她的剑。我也是第一次看到，这就是实乃梨的剑的真面目么？

「喂！别愣着！要上了，庆贵！」

「啊，哦！」

实乃梨展开翅膀大力的挥动着，在空中舞动的同时劈斩着周围的敌人，因为这个是广域攻击，所以实际上与华丽的外表相比，攻击的伤害都不是很大。保健委员们的裙子都只是被削减了数厘米而已。但是，这已经足够制造机会了。我径直向前冲，然后跳向天花板。

拜铠甲对肉体的强化所赐，悠然的飞跃过了被实乃梨的攻击吓到的敌人的头顶，然后在敌群的背后安然着地。

抬起头，面前一脸懦弱表情的少女抽搐了一下。

细浑身发抖的慢慢后退着。

「不、不要……！」

「不好意思！我要放倒你！」

握住拳，向前迈步。我与对手间的距离不到跳跃一步的距离，要碰到她根本用不了几秒钟。在这几秒时间里，走投无路的她做出了令人意外的举动

「yu，《愚剑—屈服刀》！拔剑！」

细的手中溢出了令人毛骨悚然的光芒，在那光芒中出现了一柄太刀。

那是把与名刀相去甚远，看起来很廉价的朱红色太刀。

……必须警戒。但是，都到了这里，进攻的脚步可不能放慢。

在被做什么之前，我高速地挥出了拳头。

啪地一声打落了握力不足的细手中的太刀。

在空中描绘出柔和弧线的刀就那样插到了地上。

「这样就完事了！」

轻轻地推掌，作出用手掌推一下腹部程度的攻击。

「啊呜…………！」

就算如此细纤细的身体还是倒在了地上

结束了，以她的体力来说，应该不能马上再爬起来

「哈……哈……没事吧？」

我多少有点担心，所以喘着气靠近了倒下的细，虽然有铠甲的防御加上还有点手下留情，不过应该还多少受到一些冲击吧。

倒地的细小声的叫道

「…呜……庆、庆贵……大人？」

「对不起，稍微干过头了点。尝到苦头了的话就别再打我的主意了……」

我的话刚说了一半

突然感觉全身的力气都被抽走了，简直就像施加在我身上的重力加倍了一样，身体变得十分沉重。这感觉是怎么回事……！？

「细！你干了什么——！」

细无视我的发问，迅速跳起身来。

然后踢向了我的脖子，由于身体沉重而无法应对的我束手无策地被踢飞了出去，然后滚倒在地。

「呜，啊啊啊………………！」

使我感到连呼吸都很困难的剧痛游走全身。

我只得一边呻吟一边蠕动抽搐。

耳边忽然传来了脚步声。

「我很弱的，因此，不这么做是无法赢你的。」

我感觉脑门上有温热的液体流了下来。这是……血？应该有铠甲在防护着才对啊，为什么我会流血呢？

「庆贵！醒醒，庆贵！」

意识渐渐远去时，我听到谁在呼喊着，不行，已经听不到了，我的脑中直接响起了在头顶上的那个轻轻的呢喃声。

「……那个时候，我也看见了，你正面与会长大人抗争的样子，其他的委员长们都对你的罪行表示愤怒……我却不这么认为」

细的指尖轻抚着我的脸颊。

「给会长大人报仇什么的，这种事情对我来说无所谓，我只是对那个敢于走上那条险路的强大的你感兴趣而已」

不知是谁轻轻的抱住我被血沾湿的头。

「我……做不到这样的事情。我太弱了，所以希望强大的你可以保护我。」

感觉非常舒服……但是，这样下去的话我的心恐怕会被夺去吧。

来人啊！救救我，在我向她屈服前……

谁来……

「————给我睁开眼！笨蛋混账！」

此时严厉的呵斥把我逐渐衰弱的意识一把拉了回来。

○

一个小物体，以惊人的速度穿过了走廊。

穿过骑士们的队伍，向正抱着我的细一记飞踢。

细放开我的身体，同时甩动双臂并向后跳开，对方的脚尖掠过了细的后背。

躲开了攻击后细继续向后跳，拉开了距离。

站在躺在地上的我边上的物体双手叉腰高高在上地哼了一声说道，

「真不像样啊，你！这也算是曾和我战得不分高下的男人么？」

我忍着痛抬起了头……

有着蓝色的中长发，难以让人联想到高中生的娇小体型，脖子上挂着一副紫色的双筒望远镜，如同猫一样的美少女

那是张想忘也忘不掉的，让人印象深刻的脸。

我的面前站着的是，上午遇到的身缠诸多谜团幼女。

「你是……茄子……？」

「才不是茄子！」

被毫不留情地打了脸。

「呜……噢噢噢噢！弄到伤口啊啊啊啊……！！」

「别把人当成蔬菜！我的名字叫紫村阳茄子！不是茄子！听好了！紫~村~阳~茄~子」

茄子固执地逼迫我确认。

……嗯，果然叫茄子比较带感。好，就茄子了。

「不、不过……你怎么会跑到这来？」

「喵？那个嘛，作为头目来帮手下解除危机不是理所当然的吗？还不快来感谢我，然后发誓永远效忠于老大我！」

口气嚣张的茄子环视着战场

保健委员们像是气势被压倒一样向后退了退

「法，法破……」

不知谁这么低声说道。

部下们萎缩后退，身为委员长的仓城细也跟着畏首畏脚起来。

「紫，紫村阳茄子大人……你，你的活动范围应该是在你、你自己的领地附近才对，为什么要跑到这里来？」

「啊？那不是明摆着的么？我一直在观察着这家伙，有谁乱插足的话当然会马上注意到咯。」

「观…观察？你，你和庆贵大人究竟是什么关系？」

面对细的问题，茄子挠着带着兽耳装饰头巾的头

「那个嘛，就是那个……那个……观察呀！」

「你胡说什么呢！」

作为当事人的我下意识地吐槽道。

茄子回头一脸不爽地盯着我

「为什么你会这么说啊！」

「不不，我不能不说啊！观察是什么意思啊！视察你妹啊！如果我和你有打过照面以外的关系的话还请你务必告知啊」

「喵呜，所、所以说啊」

「啊啊真烦！」

无言以对的茄子恼羞成怒地叫着并无礼地指向我的鼻尖。

「这家伙是唯一一个——玷污了我的男人！」

此刻走廊上的空气

死一样的静了下来……

「等……等一下！冷不丁的说什么呢？你！」

「你还想抵赖么！明、明明都看了我的内裤！」

此刻我感到背后像是针扎一样的责难的视线。

「庆贵……你又……」

「不！实乃梨！绝对不是这样的！别拿那种鄙视的眼神看我啊！」

这样的误会太过分了。谁想去看这种二逼幼女的内裤啊，虽说看见了内裤是事实……

此时背后传来了哗啦的声响

回头看去，与重新把自己的剑拔起来的细眼神交汇。

「噢噢，怎么着？想干架？」

茄子一副挑衅的样子上前一步。

细没有回答，视线在空气中游走，薄唇间小声发出像是咒语一样的自言自语。

「为、为什么……大家都要妨碍我呢……？我只是想让他来保护我而已……讨厌……不保护我的强者我最讨厌了！」

细把刀尖指向了茄子的脸，说道

「打倒他们……！把欺负我的家伙全部打倒，全部！」

闻细一言，丧失了战意的骑士们的眼中都燃起了斗志的火焰。

但是，茄子也没一点打算后退的样子。

「有种。尽管来吧！」

茄子先出了手。

她弯曲膝盖，向满是敌人的前方跳去。轨道很单纯，但也正因如此速度很快。

茄子轻描淡写地回避了骑士们的斩击。

穿过人群来到敌后的她将两手伸向自己的裙下的双腿。

「——换装！」

闪着锐利光辉的两手指尖划过脚跟到大腿处。

手指抚过的地方发光包裹住了下半身。

带状物体紧紧卷住了白皙的双腿。

光辉散去，革制的皮带缠在了茄子的双腿上。

左右的皮带的各有三对收容着十厘米左右小刀的刀鞘。

裙子的样式也稍有变化。

茄子流畅地拔出六把小刀中的两把投向敌群。

在空中回转着的小刀一把被对手的剑党开，另一把击中了另一人的身体，但被铠甲的坚固防御弹开了。

「这还差得远呢！」

茄子一边喊叫着一边接着投出剩下的四把小刀。

但是，还是被简单地弹开了。貌似短小的小刀攻击力不够。

得到反击机会的敌群迫近失去所有武器毫无防备的茄子。在狭窄的走廊里，茄子没有退路。

「舞动吧！——《分剑=无法庖丁》拔剑！」

突然，茄子高呼道。

随着她的呼声，描绘着缓和抛物线逐渐落地的刀，瞬间就像是有了生命一样开始高速的回转，落在地上的也纷纷浮了起来，纷纷挥向骑士们的剑。

那就像是——刀子在空中独立起舞似的景象。

茄子飞身踩上被小刀击中而向下倾斜的敌人的剑的剑身，并以此为台阶跳得更高。

「只凭这种程度的阵型，可别想束缚住我的动作！」

在滞空时，漂亮的抓住两把浮空的刀。

并在落地同时，向身边的敌人砍去。

攻击并没有就这样结束，紧接着又有四把刀从别的方向飞来对那个人进行连击。

在压倒性的数量，以及无法防御的高速斩击下敌人的铠甲很快就因为到达极限而分崩离析了。

「呀啊啊啊！！」

随着一声惨叫，漂亮的内裤Show。

穿着设计有点大胆的内裤的骑士，脸红着蜷缩起身子。茄子没有放过敌人看到同伴的惨状后动摇的间隙，又将手中的两柄刀投了出去。不规则的舞动的刀组成的全方位并无法预测的攻击，以及爆发力强大的本体的高速攻击使得骑士们溃不成军。

「呀啊啊！」

「咿啊啊！」

「哇~~~！」

美少女们一个接一个被拆碎裙子，泪目着蜷缩成一团。

我呆然欣赏着这场面时……突然间肩膀被人轻轻打了下

「别一直看着那边啊你这色坯！」

从团战中脱离出来的实乃梨发出了不愉快的声音

「头上的伤，没事吧？」

「……你刚揍我时怎么没想起我是伤员啊」

「都是你这个色坯的错好么」

实乃梨边抱怨着边确认我的伤势。

「你和那个人是什么关系？」

实乃梨的视线投向还在进行着华丽攻防的茄子。要说和她的关系，说实在的我也不知道该怎么说。

「之前说过几句话，真的仅此而已，关于她是什么人之类的毫不知情。反过来问下……你认识这人么？」

被我反问了一下，实乃梨露出了复杂的神色。

「……『法破』，这所学校的学生们是这么称呼她的。」

「法破？保健委员们好像也是这么称呼她来着……」

「她是很有名的骑士。单方面害怕她的人不在少数。她平时喜欢观察他人决斗，有时甚至会随心情的介入。有些人为了避免她的介入甚至会选择隐秘的场所决斗，她就是这么麻烦的存在」

「麻烦？为什么？」

「你想想看，骑士们在相互同意的情况下以领地为赌注进行决斗，她心情好了就突然插一脚进来什么的，会有人欢迎么？」

听到回答后我一时无言以对……

「虽说也有像今天这种情况，但是无视规则和校规，只凭喜好就擅自介入他人的战斗这一点并没有改变。说实话大家都很忌讳紫村同学呢」

虽说从最初见面就给人一种不按常理出牌，或者说是走着一条自说自话的道路的感觉……没想到这居然是校内共识。

在进行这样的对话的同时，保健委员一方的行动慢慢变得有序了。开始减缓攻势，采取防御的阵型。

冷静地加强防守的话，茄子那乱战特化的战法也就失效了。她自己也由于攻击手段失效而最终将猛烈的攻势转为镇静。刚才那让人喘不过气来的攻防像是假的一样，现在两边保持着一定距离注视着对方。

「到、到此为止……吗？」

一度头脑发热的细也冷静下来了，把太刀在腰间做出回鞘的动作，朱红色的太刀也还原成了光的粒子在空气中消散开来。还想接着干的茄子则是一副不爽的样子皱起眉头。

「怎么了？豆芽女，想溜吗？」

「连、连法破都掺和进来了，我们这边也受不了。不、不过」

细滴溜溜打转的眼直往茄子背后的我这边看。

「我、我是不会死心的。绝对，绝对不会」

细有气无力地说完这话就转身离去了。

保健委员的骑士们也开始撤退。能动的人扛起伤员，其实只是内裤露出来了的人，离开了战场。

我目送着最后一个人从楼梯上消失才放松的呼了口气。

「啊……哎？」

视线开始旋转，脚下也开始不稳。

我脚底一滑倒在了地上。

「喂？庆贵？」

听着实乃梨啪嗒啪嗒跑过来的脚步声，我的意识也渐渐的稀薄起来，身体和精神都到极限了。然后刚才突然松了一口气后，疲劳的感觉也接踵而至。我陷入了几乎连呼吸都忘掉了一样的昏厥。

○

『笨蛋，别哭了』

『但是，欧尼酱……呜呜呜呜』

『啊啊……。真是的，真是拿你没办法啊。不就是尿个裤子哭什么啊』

『呃！欧，欧尼酱！很羞羞的，你别说出来啊！』

『所~以~说~这有什么好哭的啊。』

『都是欧尼酱的错！都怪欧尼酱昨天说趁阿姨不在去喝果汁喝个够』

『蛤，怎么成我的责任了。虽说是有觉得让你尿裤子什么的也蛮有趣的……哇！别哭别哭！我会好好负起责任的你别哭了好么！』

『…………责任？』

『啊、啊啊。你可是个爱哭鬼啊，感觉以后也不能放着不管』

『真、真的么？欧尼酱会负责么？』

『怎么一副开心的表情啊，你？』

『没、没什么。我们可是说好了哦，欧尼酱』

『嗯，我知道，不过你也得得给我保证哦？』

『保证？保证什么？』

『你要是保证从今以后绝对不许再哭了，保证你至少得变得坚强到以后不会再哭的程度的话，让我负责任什么的或者是别的什么我都干。』

『坚强？如果我变坚强了的话，欧尼酱就会和我一直在一起么？』

『嗯，可以哟』

『……我知道了，我会变强的』

『好，那就说好了，你可别给我忘了啊——乃梨——』

◆◆◆

醒来后看到一片纯白色的天花板

我的头就像是被使用了各种酷刑一样，传来阵阵的疼，感受着久违的伤痛，我摸了摸头发现伤口已经被包扎好了。

我扶着头慢慢直起了上半身。

这里是？

地上散落着各种物品，从什么角度都说不上是一件整洁的房间。

我则是躺在房间正中的柔软沙发。

我不明状况地环顾四周。

「……起来了？」

离我稍远些的地方传来了平静的声音。

把视线转向声源，橘实乃梨抄着手着站在门口。

「实乃梨？」

「你傻了也应该认识我吧，别发出这种奇怪的问题。」

「啊、啊啊……抱歉脑子稍微有点混乱。感觉貌似做了个奇怪的梦」

「不用太在意。伤成这样也是没办法的」

随口回了一句的实乃梨，从门口靠了过来。

「我和美风同学一起把你弄了过来，毕竟有点不好去保健室」

她们把我搬到着的么？哦对了，我在决斗中败了，最后还昏了过去。

摸了摸头上包着的绷带……不知为什么铠甲的机能会失效。但是，嘛，还能站起来说不定就该庆幸了。

「这都是你处理的吗？」

实乃梨没有立即回答我的问题

但是我明白这个沉默是肯定的意思。

「是吗，谢谢了。」

「没必要跟我道谢」

一点都不坦率。这边道谢你就回句『不用谢』不行么？让我感激的心情都削弱了，真是的。

「嘛……不过你没受伤我就放心了」

我喘了口气将手放在坐在旁边的实乃梨头上。

那时候已经自顾不暇了，没时间去想，不过她跟那么多人战斗，一定也很辛苦吧。

实乃梨却毫不留情地挥开了这样想着的我的手。

「什！？」

「像个傻子一样，还轮不到你这种家伙来担心我。」

「你、你又说这种话……」

「我可没有弱到让你去担心的地步……」

实乃梨那双橡果一样的眼，毫不留情的瞪着我。

「什么叫『看上去没受伤所以安心了』啊。摆什么臭架子啊。让人担心的家伙一直都是你啊！你差不多也该注意到了吧！」

她的食指用力指向我的鼻尖。

虽然口气很自大，但内容却没错。这对我来说是戳到痛处的指责。

「就、就算这样我还是有努力的啊」

「努力？别说笑了。明明就只是看着女孩子的内裤白痴！」

「才、才没有发痴！……不，可能有还是有一点——才不是这样！」

「你看！果然就是在发痴啊！」

实乃梨的眼不知为何湿润起来了。

明明是我在被责备，责备我的人反而是一副要哭的样子，真是不明所以。这叫我情何以堪啊。

「……最开始是想为你制造逃跑的机会才试着向会长提议给你铠甲的。而你却擅自发展——居然真的成了这所学校的学生。那个时候为什么不逃？为什么不按我说的逃走呢？」

「那，那是……」

『比那个更重要的是，不想再让你担心。』能说出这样的真心话该多好。

但是，实际上还是让实乃梨继续担着心。

「你、你才是。为什么那个时候想要让我逃啊」

结果是转移话题想蒙混过去了。

这次轮到实乃梨一副尴尬的表情了。

「我，我讨厌这样。」

「讨厌？」

实乃梨一时陷入了沉默

然后像是要责备我一样瞪着我。

「讨、讨厌啊！让你受伤什么的当然讨厌！你和其他的女人那么亲近之类的也都很讨厌！」

把话一口气说完的实乃梨马上堵住了自己的嘴。

此刻实乃梨的脸红得像苹果一样。

当然我的脸应该也差不到哪去。

刚、刚才的话……听起来……莫非？

「实、实乃梨？」

「……」

实乃梨的身体紧张抽搐起来。

二人陷入沉默，无言的时间流逝着。

这时。

「——哦！你没死啊！？」

门随着活力满分的问候声打开了。

完全没有考虑到气氛的茄子飒爽登场了。

茄子交互看着陷入沉默的我和泪目的实乃梨，不解地歪了歪头。然后稍微察觉到了事态似的露出了有些尴尬的苦笑。

「打、打扰了~……」

「没关系的，紫村同学，治疗也结束了」

实乃梨迅速从沙发上站起身来。

最后不爽地瞥了我一眼说道

「那么请保重身体」

「啊呀?。那个大胸怎么了？干嘛那么大火气？」

「谁知道啊」

双肩脱力叹息道。

茄子用挂在脖子上的望远镜眺望着远去的实乃梨的背影。

「仔细想想，那家伙一直是皱着眉头呢?。经常发火会长得比较大么？我也来试试——」

「那是无谓的努力。请不要做这种闻者伤心听着流泪的事了」

对用手强行做出皱纹的茄子被施以冷淡的吐槽。

「噢噢，看起来很柔软的富士山突然变成小土丘了」

「真是失礼呢。只是比较对象太可怕而已。别看我这样，好歹也是过去曾靠肉体魅惑过无数男人的超偶像级女仆」

挡在茄子面前的是如同仁王一样的清中美风。

她一把从茄子手中抓过望远镜

「喵！还、还来啊，女仆！」

「视奸可不是个好兴趣。超近距离观察别人的胸部，这已经只能说是性骚扰了。小心我告你哦？」

「不是你丫的擅自插进来的么！谁会对你那种没料的胸感兴趣啊！」

「永久没收决定。不可燃垃圾处理日拿去丢掉好了」

「喵呀！？给—我—住—手！」

茄子双眼泪目的拼命跳了起来，但是，身高上的差距上来看没法够到。感觉就像是被没收了玩具的小孩一样和她母亲一样。

美风好像懒于应付茄子了，于是轮圆了胳膊把望远镜扔向教室外。

「喵、喵啊啊啊啊啊~~~~！」

发出怪声的茄子猛然跳出窗外，

张开双手接住了自由落体望远镜。

『喀拉喀拉』，美风没有确认茄子最后如何就把窗户关上了

之后传来了什么东西落到地上的巨大声响。大概能想象到结果。真是不留情啊，喂。

美风带着一脸什么事都没发生的澄澈表情靠近表情呆滞的我。

「真是张难看的脸啊」

「废话少说，老娘这脸是天生的，你管得着吗？」

「不，我说的是难看的表情而不是脸」

我语塞了。

「啊，什么都不用说没关系的。反正又是和实乃梨大人闹了什么矛盾吧」

「……为，为什么你会这样想？」

「刚刚才目击了，气得发抖的那位大人从走廊上走过去啊」

被一语道破的我，失落得抱头捂脸。

是我太单纯了吗？还是说这家伙太敏锐了？

其实不论是哪边都没什么太大的区别就是了……

「真是个颓废的家伙啊……我，总是给其他人添麻烦。她生气了也不是没有道理呢……」

「让您说出这种光明正大这种柴废发言，真是辛苦了。那么就请您尽情地对那边的柱子什么的深刻忏悔吧。我对您的人际关系没有任何一丁点的兴趣」

「真，真冷淡啊……！这时候不应该跟我人生商谈一下的吗。你，就学年来说还比我高一级啊」

「原来如此。是想找人生的前辈商谈一下恋爱吗……」

「虽然觉得和恋爱有点不同，不过大致是这种东西吧」

「如果是这样的话，那就是兴趣之前的问题了。我在阅历上是不可能的，毕竟我是年龄=没有男朋友的时间的人。就像是被糖纸包住的一样，是即将开封的处女哦」

「如果包起来的话就不要给我开封啊！我觉得这一点都不像是处女的发言哦！」

「就像饥饿的雌豹一样，对这种话题紧咬不放哦。因为我没有这种可恶的经验，所以关于男女关系上的建议一丁点都没有哦。那么，对处女抱有纯真的梦想的全国的处男君们。被现实所摧毁吧，哈哈哈哈哈哈」

「别笑！」

在恋爱商谈方面没用到这种地步的异性前辈还真是少见。啊不，倒也不是恋爱啦。她姑且是个女生，明明给条建议就好了的。

「要说下定决心，做好觉悟什么的，这种虚有其表的话不是完全没用么。从一开始自己就认为做不到，一直依赖别人就好，您认为我会认同这种想法么？有着比常人更高的志向，那才能叫骑士」

我低下了头。这家伙，有时又会讲点发人深思的话呢，虽然平时只不过是个尽是说些脏话和黄段子的铁面女仆。

「比起做这种半吊子的反省，还不如将你的想法付诸行动。堂堂正正挺胸抬头，也不能让对方蒙羞。这样都不行的话——那就是没良心呢」

「我都说了，并不是你想的那样啊！你的大脑是和工口直连的么！」

「如果要说的话，那还是和午间肥皂剧直连的吧。明明迎来支离破碎的BADEND就好了的」

「你就那么喜欢他人的不幸么，你这肮脏的雌豹！」

和美风说着说着，又回到了平常的那个节奏。

果然我和那种阴郁的气氛很不配啊。还是暂且不要想这么复杂的事情吧。

这时，紧闭着的门发出了喀拉喀拉的开门声。

「——喂喂喂喂喂喂喂！！这里可是我的领地哦！？给老子开个门啊啊！！」

回来了的阳茄子，在门外侧咣咣地敲着。

「……她都这样说了。不开门好么？」

「我什么都没听见」

「看来你真是，相当讨厌她啊……」

但是总是这样锁门下去也不是个办法。我走近门口，用钥匙打开了门。

咚，一只笨蛋失去重心旋转着身子倒进来了。

「好痛！你要开门之前先说一声啊，你这个鬼畜女仆！」

「哟，看你这么精神真是太好了」

「喵？」

一直认为自己开门以后撞上的人是美风的她，通红着脸向后退。

「如，如果开门的是你的话，也提前说一声啊！」

「你别说这种不讲理的话啊……为什么脸这么红啊？看起来不正常哦」

「烦，烦人！什么都没——有啊！笨蛋！」

总觉得搞不懂。我真是不知道女生到底在想些什么，不过这位茄子到底算不算『女生』都是个疑问呢。

「这个教室……是你的领地么？为什么让我们这些无关群众进来了啊？」

我这样一问，茄子重新调整好心情，呼啦呼啦地摇头。

「在我第一眼看到你的时候我就有一种直观的感觉了。这家伙有一股很有趣的味道……这样」

居然用气味来判断，你这家伙真是动物么。

「就——是这样！那边那个碍眼的女仆！快给我从领地里面滚出去！我可不记得我让你来了！」

马上就做出了大胆的宣战布告！这家伙好像完全不理解这个女仆型终结者的恐怖啊，明明刚刚还被整得很惨的啊。

「我什么都没看见，什么都没听见」

「你无视我么！未经领主的允许踏进领地可是这个重大的校规违反哦！」

「明明有着违反规定的异名，亏你还说得出校规怎样怎样呢。茄子大人」

「我才不是茄子！」

对着冲过去乱挥着拳头的茄子，美风轻蔑地冷笑着不予理会。这两个人，好像就是油和水一样啊。

明白到美风完全没把她当回事，茄子恼羞成怒，她低下了身子。

她的指尖开始放出光芒，光芒就这样垂到了大腿部。

「如果你不论如何都不想出来的话就没办法了！我会尽全力将你赶出去的！」

「嗯，这还真是有趣，如果要干的话，就请干给我看看吧」

美风也不知从哪里变出扫帚，充满杀气地摆好架势

「喂！给我冷静下来，你们两个！」

「让开啊！我要将这个女仆的衣服扒了让她喊『救命啊~』这样的话！」

「真是滑稽呢，茄子大人。明明只有蔬菜程度，能做到那种事真的想象不到呢」

「我不是茄子！我也不是蔬菜！」

「啊真是的！互骂也给我终止！」

我想办法稳住两个人，为了让她们不要热血冲昏头脑而努力着。

「美风，在这种地方战斗，又把教室破坏了怎么办？现在的美化委员会，已经拿不出什么能补偿的代价了不是么？」

我拼命地劝说她，美风比茄子更快恢复了冷静。

她解除了战斗状态，好像一副厌倦了的样子叹了口气。

「……您也真是的。至今为止都在干什么呢？如果您是认真这么说的话，我真是受够了您这种不可救药的笨蛋程度了。让我先暂时会回娘家休养一段时间吧」

「有必要说到这种程度么？！我只是担心教室有被破坏的危险——」

「那么我问您，我在攻击您的时候，到底是谁的剑放出的攻击破坏了场地呢？请用您仅剩的一点点记忆力好好想想」

虽然『仅剩的一点点』那一部分我无法听过就算了，但是听她这样一说，确实也是这样。

……说起来，到处都没有见到被破坏的痕迹呢。

「志弦女学园的所属地之内的校舍，所有的物品都被名为『城塞』的结界保护。它的强度，据说是相当于三千条通常骑士所穿的铠甲哦」

「三，三千条？」

「是的，所以『城塞』仿佛是铜墙铁壁。就算是攻击进行过强化的骑士的剑，别说是贯穿了，就连给它留下一道擦伤都做不到。无敌的……本该是这样的呢」

颠覆了这个事实的事例，过去只有一件。

对……和美风战斗时出现的，我的剑。

难不成说，我很厉害么？嘛，虽然那次能用碰巧二字就可以概括完了

——但是，总有什么事令我在意。

除了那次以外，校舍被剑贯穿的场面，我好像一次都没有看过，或许是我弄错了吧。只是忽然这么一想，就有这种感觉而已。

正在思索着的我的视野里，突然填满了茄子大大的脸。

「怎，怎么了？」

「喵……我刚刚就在听你们的对话啊。听你们的口气，就好像是有能够破坏『城塞』的家伙存在一样啊？这是真的么？」

面对茄子的疑问，美风抢在我之前回答了。

「就是这样。这位肮脏的禽兽——不，我们的领主的剑，居然岂有此理地将教室完全破坏了。并且，从那之后再也没有成功过一次，完美地推卸了责任。以上是敬佩的话」

「够了，别说了！请不要再欺负我啊！」

不管陷入失落状态的我，茄子两眼放光，津津有味地听起来。

「好，好厉害！果不愧是我的部下」

她一脸洋溢着满足的笑脸，小声说着『决定了』。

拼命地站上沙发，从高处俯视着我和美风

「我决定了！除此之外没有别的方法了」

「『决定了』是指？失礼了，请您为您那非常不可思议的大脑中现在的想法做个说明。毕竟我是个有良好家教的、拥有常识的女仆」

「呶呶呶呶呶呶……真是越发让人不爽的女仆啊。但是我不会生气的！因为现在我很高兴！」

挺起就好像是洗衣板一样平的胸部，茄子竖起了食指。

「从今天开始，你们就在我的领地上劳动吧！」

威风凛凛地宣言，在教室内回响着。

「「…………哈？」」

「就是说啊！我让你们在我的领地里面劳动啊！」

「你啊……又在说些莫名其妙的东西——」

我说到一半，美风伸出手打断了我的话。

「……茄子大人，这是以『交易』为形式的交涉么？」

意外啊意外，这次居然是美风感兴趣了。

对着惊讶得瞪大两眼的我，她轻声地说

「还是现状为重，现在我们和保健委员会对立，『据点』和『战斗力』同时到手是关键。那个『犯法』的家伙，其实也有不俗的实力呢」

这样说着的美风的侧脸，看起来很严肃。

对茄子的话会有反应，想必也是对今后的一种考虑吧。

「嗯，这是交易。我给你们领地，相对的，你们就归我。怎么样？这是和校规说得一样，很公平吧？」

「这不好说吧。为了判断这是不是公平的，我想听听您说出这个交易的理由」

「呼呼……理由啊。那种东西——」

簌地一声，茄子从沙发上飞跳下来。

「这明显是因为这家伙很帅不是么——！！」

一边大喊着，双手挂在了我的脖子上！

「能够将『城塞』打破什么的，真是太帅了！我中意的东西必定要得到手！在被其他人抢去之前我要抢走！这就是我的人生准则！」

真是不要脸地大声宣言了。

她大概只是想说出『准则』这个词而已吧。

「不要随随便便找个理由啊」

「才不随便！我是认真地决定想将你据为己有了！」

我毫无语言，朝美风投出求助的视线。

然后她装作好像完全不知情一样耸耸肩。

「就交给领主来做决定了。姑且请让我看看像上司一样的一面吧」

被当成沙包来丢了。一到关键时候就会把责任推给我啊。

对我来说，我对这个提议并没有回绝的理由，但是同时，也没有同意的理由。考虑到美风的意见以后，我有点稍稍朝同意的方向倾斜了。

……就好像是奶子葡萄的优惠一样。

「我知道了，就和你联手吧」

我这样一说，茄子问着『真的吗』，然后兴致更加高了。

「好的！那么你们从现在开始就正式成为我的部下了！」

我在这个学校的骑士生涯的第一个成果

入手了一处『领地』和，一个『蔬菜娘』。




第三话 金色的剑
——在房间的门口做了一个深呼吸。

做好了觉悟的她，面色凝重的敲了敲门

门打开了，一个戴着发卡的短发少女出现在她面前

少女，她像是早就知道会有人来访一样，无言的把她让进了房间里。

一进入房间，股独特的酒精味就扑鼻而来。

大概是消毒水挥发掉的气味。

室内的装潢让人有种清洁过头的感觉，壁橱上摆放着各种各样的药瓶。

「……实，实乃梨同学」

闲得无聊的少女，冷不防地发出了声音。

她停止了对房间的观察，转身看向少女。

「午，午休的时候在走廊所说的话是，是真的吗。」

面对少女的质问，她则是毫不犹豫的点了下头。

「若要证明汝是正确的的，就举起汝之剑战斗吧。『强大即使正义』……此为这所学校的规则。正因为如此，我也会遵循此道用骑士的方式阻止你」

其实明明是有不安与恐惧的。但是她的坚强强大到了将这些挥之脑后。

她，这样的她是多么的耀眼……倒不如说是令人嫉妒。

「好狡猾……小实明明那么强……却被那个人所在意……」

她并没有没有漏听这句少女意想不到的呢喃

在做好充分的思考之后，她慢慢地张开口

「——如果你这么想的话，那来一决胜负吧，我为了我的正义，而你也为了你的正义，毕竟，我们互相都不会让步呢」

○

这样就完美了。

调整完毕的物品，擦得发亮的窗子，清理掉线头的地毯。

看着自己的劳动成果，我——明知庆贵满足的点了点头。

啊~还真是辛苦呢，最初来到时像垃圾屋一样的房间就好像是幻觉一样啊。

「哼哼~~自从接受了冒牌女仆的训练之后我干活已经变得那么麻利了啊，再见啦~~讨厌的灰尘们，我是不会忘了水深火热中的你们——」

「干的漂亮，蛋糕！」「——的啊？」

正在我站在原地沾沾自喜的时候，我的侧腹，不知道被谁给了一个重击！

我直接被打飞了，一头撞进了角落的杂志堆里。

「茄子！啊啊啊啊啊！别在房间里胡闹！又让多余的灰尘进来了！」

看着马上站起来抗议的我，肇事者非但没有反省的样子，反倒是一副恶作剧得逞后很开心的样子。

「小事情就不用在意了，蛋糕，比起这个，你看到我完美的飞踢了么？就好像要冲破门柱进球一样，美妙的射门吧」

「就算这么说的话，那也是球网而不是门柱！门柱在物理上是不会被冲破的啊。还有，以后禁止把我当球踢」

「诶诶？……真小气」

「在常识上，是不会把拒绝被人家踢的人说成小气的」

「别这样说嘛，再说这里可是人家的领地，你只不过是个来寄宿的，闭上嘴巴老老实实听我命令就行。女仆现在去职员室办手续了」

「话是这么说没错啦，不过美风那家伙也差不多该回来了吧」

「嘿嘿，真是期待诶！女仆，女仆能不能早点回来呢」

茄子像是眼巴巴的期待圣诞老人的孩子一样，话说，她口中也说出了「期待期待」这样的话，虽然觉得有点不对头，不过这样子的她不禁也让人觉得很可爱。

就这样没过多久，教室的门上响起了敲门声。

茄子高兴得跳了起来，向门的方向哒哒哒地跑过去。

「喂，进来进来，不要太拘束啊。」

「打扰了，今天也是一如既往的像个猴子一样吵人啊，茄子大人」

得到许可走进教室的，如预想的一样是清中美风。

今天美风没有穿着一直以来所穿的围裙装，反而穿着一般学生穿的制服，总觉得有点新鲜感。

「全部办妥了吗？」

「是，毫无拖沓，全部的手续都完成了。」

美风把手伸进裙子中，从中取出来一张纸。喂，等等！？她到底藏哪里了？

把取出的纸恭恭敬敬的展开，为了让我和茄子看清楚而举起来。

我眯起眼睛仔细的看着上面的内容。

「……啊嘞？」

等等，总觉得哪里很奇怪。

美风取出的资料室类似成员表之类的东西。

团体名称那一栏上写着「美化委员会」

然后下面的一栏，不管怎么看都是——

『委员长及教师负责人：明知蛋糕』

并没有看错，确实是这么写的。

「诶诶诶诶！？女，女仆！为什么我会变成所属于委员会的啊！？」

原本天真无邪笑着的茄子，表情一瞬间就被惊愕所取代了。

美风轻描淡写地继续说着

「您所期望的是我们能够留在你的领地，所以为此，让您加入了我们的美化委员会」

「我说过了我要收你们为部下了！我是上位，你们才是下位，这样的话，我不就成了蛋糕的部下了么！」

「别说这种奇怪的话，志弦女学园的校规中是没有『部下』这种说法的，因为只有我们在同一个团体里面，我们才有住在这里的资格，再说重要的是，您本来就没有所属的部门，所以只有您加入我们这边了」

「那，那样的话，我要当委员长！」

「别说这种任性的话了，委员长不是已经决定了是明知蛋糕吗？」

真是道理上的胜利啊，当茄子把办手续这件事托付给美风时，就已经决定了茄子的败北了。

全部的计划都落空的茄子，不甘心得泪水在眼眶内打转

「可恶呜呜呜……」

「都已经高中生了就请别这样哭出来。而且，我不是尽可能以接近原型地形式，实现了您的愿望了吗？所以倒不如说你应该感谢我吧。」

「吵、吵死了！校规什么的谁知道啊！女仆这笨蛋——！」

快要哭出来的她冲到了我的怀里。

我呀嘞呀嘞的耸了耸肩，摸摸头安慰安慰着她。

「喂，虽说理论上来说你是对的啦，不过这种做法不太好吧，好歹原本她也是领地的所有人，这就好像是从她那里骗取了领地一样啊……」

「并没有什么用欺诈手段，只是名正言顺的把这拿过来而已，有什么问题吗？」

「但是……」

「然后在这次事情上我也做出了最大的让步。证明就是我把副委员长的宝座让给了茄子，摆着所赐，我就只是一个一般成员而已。像我这样职业生涯急转直下的骑士很稀少吧」

美风好像真的很生气的样子

原本这家伙就是委员长，这下子伤到自尊也是当然的吧。

「……我明白了，你做的很好，但是，要是以后又遇到了这种重要的事情，要好好的找我商量知道么？毕竟你啊，嘴上一直说些贫嘴薄舌的话，想要牺牲自己帮助他人的话，就会变成这样。这是身为委员长的我的命令」

沉默的美风偷偷瞄了我一眼。

「……领主，我认为——乱立flag是要命的，我不得不为您将来感到一些不安，因为我是个想象力丰富的女仆」

「嗯？flag？」

「不不，您不用在意，只是我的自言自语而已，我只是建议您，为了不走上悲惨的badend，今后要慎重对待选择肢而已」

这家伙，到底在说什么啊……

听着我和美风的对话，发现自己完全被排除在外的茄子，终于哭了出来。将紧紧抱住的我野蛮地打飞，将自己的头埋进了一尘不染的沙发中。

「蛋糕这个混蛋！居然和女仆是一伙的！」

「也不能说和她一伙吧。从今天开始我每天都给你打扫卫生，所以你就忍着吧。你不是也有了梦寐以求的部下了吗？」

「就算女仆成了部下也一点都不好玩！我喜欢把蛋糕玩得团团转！女仆什么的，不是和那边的扫除道具没什么两样么！」

受到挑衅的美风，将自己的扫帚从手中取出。摆好战斗架势。

「领主，我现在想将一个古典的大叔式冷笑话不知道可不可以呢。“像坐垫一样的沙发是被吹飞的沙发”（译注：坐垫日语：“布団”，和吹飞的日文“吹っ飛んだ”差一个音）这样的」

「扯淡也要有个限度！给我住手！」

差点就要变成危险的激斗了，我想办法阻止住。

虽然我是想承认这两个人相性不好，不过有这两个烦人的部下，真是不省心了。

「无论怎么说，茄子大人，你还是要担任美化委员的职务的」

「任职？怎么可能做这种事情啊！」

「哦呀？说这种话好吗？副委员长大人？」

「呶！？呶呶呶……」

面对美风刺耳的话语，茄子脸都皱了

「我，我知道了啦！但相对的，你以后要对我言听计从啊！女仆！」

「这是当然的，副委员长大人，于是请您快点准备一下吧。」

茄子这家伙，被花言巧语一下子糊弄过去了。

美风对茄子招了招手，走出了教室。

茄子一脸惊讶的表情，跟着她走了出去……

这之后会怎么样呢？留在教室里的我呀嘞呀嘞摇摇头，等待着美风的所谓准备的完成。

○

「……Perfect!非常完美。」

「数分钟后，被美风带回来的茄子一脸恍惚地看着我，我则是感动得发抖了。

「……开什么玩笑啊啊啊啊啊！！！！这什么啊这是！！」

无法忍受我们的视线的茄子，满脸通红的尖叫着的是……被一袭华美的围裙装所包裹着的是一名幼女。

和美风的围裙装比起来尺寸要短很多，裙子褶边的数量也不是一个档次的。

像这样穿着围裙装的茄子，只要站在那就能被称作是艺术。

这是见证一名人偶般可爱的萝莉女仆诞生的瞬间。

「你也别这样目不转睛地看着我，蛋安安安安糕！！」

「噗！」

感动状态的我的背上突然遭受了萝莉女仆——哦不，是茄子足以踢飞我的全力一击。

唯独只有野蛮的性格没有改变呢，不可思议的是，她现在这个样子，做什么都很可爱。不等等，我并没有这种喜好哦？这是单纯的对女仆模式的茄子有爱而已。

「茄子大人，并没有什么需要害羞的地方，这装束对于美化委员来说不过是制服而已，非常的合适哦」

「女仆！这样很奇怪不是吗？和你穿的那件差别很大好吧！」

「是这样吗？完全没有这种事……来来，既然准备好了就来工作吧，茄子大人，中庭的扫除就拜托了。」

「诶诶！穿,穿穿穿穿穿穿穿成这样去扫除吗！？」

「做不到吗？明明是副委员长却连这种小事都没法完成吗？」

美风故意表现出一脸很吃惊的样子，坏心眼的说道。

茄子『呶……』的不甘心的嘟囔着，一副快要哭出来的样子。

啊啊，不行了，看到这样的表情我理性就快要崩溃了，就算嘲笑是萝莉控也好，现在我只想冲上去抱住那个小不点女仆。

「做……做就行了吧！！行了吧！！女仆你个笨蛋，之后给我好好记住了——！！」

茄子尖叫着，留下这句话就跑出了教室。

「……没问题吧，穿得那么显眼在校内徘徊」

「没问题，而且还可以作为美化委员会的吉祥物大受好评呢」

「被调戏了呢，茄子……」

我同情她的同时，装作若无其事的样子，从美风身旁退开。

……毕竟是这家伙，绝对会说『领主，请您也换上制服。』之类的话，只有这点我是绝对不会让步的啊！

「您在警戒着什么吗？不用担心，我并不强求领主也穿成那样……这么做的话我的心脏会受不了的」

「那你也稍微考虑一下我的心脏吧！」

「并且，我们有比美化委员这个职务更重要的事情要干啊」

美风一边这样说着……一边突然抱了过来。

透过制服感受到两坨膨胀物那柔软触感的我，像是触了电一般跳了起来。

「喂、喂喂、美风同学……？」

「……领主。这个教室从今天开始就是美化委员室了。也就是说，是我们的领地了。碍事的杂草也赶走了——谁也无法擅自闯入哦？」

美风的手瞬间使上了力，将我推倒在了沙发上。

「你、你想做什么！？」

「之前也说过的吧？我为了从您的魔爪中保护学生会长大人，连自己的身体也会当作诱饵」

「别、别说傻话！我可没有对墓音出手的意思！」

「就算您是这么想，可学生会长大人自身又是怎样呢？为了守护敬爱的那位的贞操，我不得不考虑各种各样的可能性。……最初也有交给实乃梨大人的打算，不过最近你们两位的关系貌似冷却得很厉害」

「……！？」

被戳到了痛处。

自从那天开始，实乃梨就没跟我说过话了。

因为是在同一房间里住宿，尴尬的不得了。在教室里看见我被其他女孩子缠上也总是转向一边。

那时那家伙对我说的话……。

那是什么意思呢？

「同房、同班、以前就熟识。这么多要素摆在这，关系还无进展反而恶化。我为了保证切实性而判断不能交给她」

「切、切实性……？」

「是的。您不会和学生会长大人结合这一切实性」

美风的脸凑近到了互相能感受到对方呼吸的程度。

「领主……。对于我来说，对象是您的话也——」

我的心脏像要爆炸一样地高鸣着。

脑中由于困惑与焦躁和羞耻心混乱着。啊，对象是我的话会怎样啊！？

难道说——不可能的吧！对方可是那个不要脸女仆啊！？

「呜……呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔！」

「姆！？」

我猛然站了起来，掀翻了压在身上的美风。

美风两眼圆睁，呼吸紊乱地看着我。

「……切。没想到竟会摆脱这完美的诱惑。压倒的程度还没法满足禽兽的性欲么。那么，接下来就用B计划——」

「你、你啊！果然是在耍我吧！？」

美风的表情恢复到了一如往常的飘逸。

「当然。我可是连蜜色陷阱都能轻松使用的美女间谍系的女仆」

「岂可修！竟玩弄小处男的纯情！」

从途中开始就觉得不对头！这家伙根本没可能喜欢上我！

「那么，领主。虽然对象是您我很不情愿……要继续下去么？」

「我也不情愿好么！鬼才受得了接着被轻浮女仆耍！」

对步步逼近的她感到威胁而逃到了教室出口。

急忙打开门——

「——呜哇！？」

走廊侧面突然跳出了纤细的轮廓。

一头妍丽银发的绝世美少女抱着我仰望过来。

「庆贵……！」

「墓、墓音？怎么了？」

「——我」

「什么？」

「请你帮帮忙吧我，庆贵」

将头靠在我胸上的墓音的身体颤抖着。

我感到不稳的气氛，与房间里的美风对视了一下。

「……请冷静下来，学生会长大人。总之先到房间里——」

就算美风这样提案，墓音也只是咕噜咕噜地摇着头拒绝。

她平日那温婉的氛围不知哪去了，现在一副急迫的表情。我从墓音那幅模样中看到了类似焦躁的东西。

「我知道了。总之先说明下情况吧，呐？」

墓音对于我的提案点了点头。

她湿润的双眼看向我，然后说道

「——庆贵，救救实乃梨！」

跟着墓音向广场去。

是那个之前进行犬井前辈的处刑的广场。三人走出正面的玄关，靠近中庭开始渐渐看到一般学生的身影。

全员都走向中庭的方向。

那个地方好像发生了什么。我被激烈的焦躁感驱使，自然地加快了脚步。

到达中庭发现很多看热闹的围在一起。

我们像在人海中游泳似的推开人群笔直前行。

挤出人群，视野总算变得开阔了。

但是，在这里又碰到了阻碍行进的障碍物。

「——护、护士小姐？」

这可不是在阐述我的嗜好哦？不，虽说的确是喜欢护士就是了。

身着淡粉色护士服的少女们像脱离了看热闹的人群似的并肩站成一横排。脖子上都缠着像是绷带一样的围巾。

她们环绕着中庭，以连一只蚂蚁也不会放进去的阵势列着队。

「……那是保健委员会的战斗用甲胄。我想」

我左边的墓音小声解释道。

「战斗用甲胄？」

「那是迎合各种各样的战斗风格而量身定做的铠甲。我的围裙礼服也是这样」

这次是右侧的美风补充说明道

「基本上，委员会和社团都采用共通的战斗用甲胄。统一样式也能够提高全体的士气」

「原来如此。那么茄子穿的也是那个？」

「不。那个是我个人准备的，只是个cosplay而已」

「居然不是！……不，比起那个，为什么保健委员会在中庭集合？」

我提问的同时，里面传来了金属相击的刺耳声音。

一柄长剑咕噜咕噜地在空中回转落地。

「————哇，我赢了。明，明白这是徒，徒劳了么？」

中庭中心传来了耳熟的弱气声音。

窥向护士组成的路障内部————看到了站在正前方的仓城细的身影。苗条的身体上穿着的果然是护士服。本来就很纤细的身体线条凸现出来，像是在强调她的脆弱一般。

脚边插着她那染红的刀。

然后，还有一人。倒在细的刀旁边的骑士。

○

一头轻飘飘栗色头发的学生受伤倒地。

「实乃梨！」

我猛然喊出了她的名字。

得胜骄傲的细对我的声音做出了反应。

「……庆贵大人。来，来得正好。正，正好也想让你看看」

细一边这么说着，一边重新面向倒地的实乃梨弯下腰。

「实，实乃梨酱……。说，说好了的哦。我，我赢了的话，你，你就是我的东西了。成，成为我的东西后……我们就不再是对等关系了。你不能再对我做的事多嘴了」

一动不动的实乃梨听闻战战兢兢地声音后有了一点点反应。

「我……还没有输……」

实乃梨四肢伏地试图爬向弹飞到远处的自己的剑。

现在的实乃梨，裙子没有损耗身体却受了伤。

难道裙子没有作为铠甲的机能么……！？

「够了住手……！痛苦成那样就不要再勉强了！」

我看不下去正准备跳出去的时候

美风抓住肩膀拦住了我。

「放开我！」

「请把脑子放清醒一点，领主，你现在出手的话就会破坏决斗相关的校规。站在委员长这个立场上，在公共场合做出这种事可是跑不脱处罚的哦？再加上，还可能会给保健委员会展开全面抗争的口实」

「啰嗦！校规还有立场什么的，谁管他啊！」

「请有点身为委员长的自觉。这可不是一句『谁管他』就能了事的……而且，你认为为什么现在实乃梨大人会在战斗？这些不全都是为了您么？」

打算挥开美风的手的我，由于惊讶而停住了动作。

「为我……！？」

「听说实乃梨大人和保健委员长大人是好友。这样的二人决裂的理由，我觉得除了前些日子保健委员长大人与领主接触的事件以外就没有了哦？」

光是听着就觉得头晕眼花。

怎么会这样……为什么你总是擅自……

中庭的中心，细悲哀地看着趴在地上的实乃梨。

「为，为什么？明，明明输了就能解脱的。明，明明那样就不会痛了」

「……细……我不赢你……不行」

能够从呻吟似的说着的实乃梨身上感受到某种执念。

细低下头叹了口气。

她转过身走向组成路障的保健委员中的一人。

「……你的剑」

被叫到的少女拔出剑向自己的主人奉上。

细接下较之其体格过大的剑，满满走回实乃梨身边。再次弯下腰，像是要封住实乃梨行动一样抓住了她的一只手。

「呜……！」

就那样把胳膊反拧了上去。

实乃梨露出痛苦的表情被止住了行动。

「实乃梨酱，你太狡猾了」

语气变得严厉的细将剑身递入实乃梨打开的两腿间。

「你并不强。强大的人会喜欢上强大的人很奇怪。所以，你也应该像我一样变得弱小。在那个人面前，应该表现出柔弱」

刀刃像是摩擦着裙边是的慢慢向上身移去。

「不……要……！」

实乃梨的裙子简直就像普通的布一样被轻易地切开了。

果然没有铠甲的机能。就算实乃梨拼死试图抵抗，也只因为手被更大强度的反拧而发出悲鸣。

大家背向这无情的光景之时，我握紧了拳头。

……我在这里乱入了的话，就是践踏实乃梨的心意了。

我懂的。我真的懂的。

懂是懂……。

「————欧尼酱」

突然从路障中传出了柔弱的声音。

「————救救我————欧尼酱————！」

那是胡话。

由于手被反绞的疼痛而意识朦胧的实乃梨，快要晕厥时发出的低语。

『约好了哦，欧尼酱』

————全身的血液沸腾了起来。

一副蠢样。在迷茫什么啊？

迷茫的必要，明明根本就没有。

我深吸一口气转向墓音和美风。

「……抱歉。又要添麻烦了」

突然放下话后————我向保健委员构成的路障发起了突击

护士装的骑士们察觉到外人接近而摆好了架势。

对手的数量和实力都不是我能应付得了的。

但是，绝对不会停下来。

……想起来了，那天做的奇怪的梦。

想起了很久之前做的重要的约定—————！

「滚开————！」

怒目圆睁握拳。

……然后

从直线前进的我的两侧，跳出了两个人影。

人影瞬间就追上了我，并用各自的家伙干翻了眼前的敌人

「真是的……我又要给您善后了呢」

「哦，要干架么蛋糕！？算我一个啦！」

不知什么时候换上围裙礼服的美风。

还有神出鬼没闪现出来的茄子看着我坏笑着。

「你们……」

「一个人冲出去什么太狡猾了啊！我也想乱战！」

「嘛，偶尔违反下校规也不错吧」

虽然对突然出现的援手感到有些惊讶，不过表情却立刻缓和了下来。

擦肩而过的一瞬间，对开辟道路的她们下达了命令。

「小的们，开战了！随意乱战吧！」

「「————了解」」

美风和茄子分别向左右散开，开始和保健委员们战斗。

我突破路障踏入中庭。

……这时，身体似乎陷入了一种变重了似的感觉。

初次和细交战时确实也曾陷入了同样的感觉中。简直就像被附加了强大的重力一样……。

不过，没有闲心去考虑这些那些的了。

正面捕捉到了细和实乃梨的身影。

细感到我接近，立刻架好了剑。

毫不在意地使出飞踢。我被以刀身格挡，落到地上。

「庆、庆贵大人」

「……细，实乃梨不是你朋友么？为什么能就这么轻易地伤害她？」

细像是被咬牙切齿质问的气势压倒一样后退了。

实乃梨抬头以伤痕累累的面容看着来到旁边的我。

「……为什……么……庆贵…！」

「闭嘴蠢货。你想多管闲事帮助我，那我也要做相同的事。就算这么做会践踏你的想法之类的，谁管那些啊，我只是想要保护你而已」

我抱起满身疮痍的她。

「……真是蠢透了。这样不就跟不考虑对他人影响的犯法者一样了么」

实乃梨边这么说着边将头埋入我怀中。

看了看站在不远处的细，她也是一副快要哭出来的表情。

恨恨地仰头紧盯抱着实乃梨的我。

「太、太狡猾了……！从、从来都只有实乃梨酱。明明拒绝了弱小的我！明明连我都没保护过！」

「不。我想保护这家伙，和她的强弱无关」

「那、那为什么！？为什么要拒绝我！？讨厌……强大却不保护弱者的人，最讨厌了！」

细抱着头像在哭号似的大喊道。

我抱紧了实乃梨。还好把守四周的保健委员们没有要来增援的样子。是由于二位部下的奋斗，还是说，有其他不能过来增援的理由？不管怎样，对手只有细一人的话说不定会有办法。

摆好架势防备敌人的攻击……但

「——喂～。到此为止如～～～～～何」

旁边传来了有气无力的女声。

○

突然被惊到的我脚下一滑。

被我抱着的实乃梨也发出了小小的悲鸣。

不知何时站在我身旁的是穿着粗糙外衣的女性。

一头乱糟糟的暗淡银发。明明有异于常人的美貌、没有化妆的素颜却显得有些无精打采。我看着她紧张地咽了一口气。

「老、老师……」

「哟，明知。才刚转学过来，就干得这么夸张啊」

响女教员挠着头吹响了挂在脖子上的哨子。

瞬间，暴动的学生们一齐停止了动作。

「暂时停下停下？估且是正式的委员会之间，别给我发生没秩序的打闹啊，真是的。想要扰乱学校的风纪么」

响女教员边说着边走到我和细的中间点，交互看着两边。

「大概的情况听旁观的学生说了。橘实乃梨与仓城细的一对一决斗被美化委员会介入——是这样吧？」

细面对提问点了点头。

我虽说一瞬间想要找点什么借口，不过也没有什么好辩解的，最终也是点头。毕竟插入了二人的决斗是事实。

「原来如此。嘛……虽说本来是该给美化委员会处分的场面」

响女教员的目光看向了我怀中满身疮痍的实乃梨。

实乃梨一副想要说什么的表情摇着头。

「……看来状况还有些深入啊。于是，怎么办呢？把今天的混乱状况重置一遍，改日再设美化委员会与保健委员会的战场如何？」

令人意外的提案。

满以为会受到惩罚之类的我双目鼓了起来。

不只是我，貌似全场都被惊到了的样子。

「老，老师……？为什么要这样……？」

细战战兢兢地问道。

「我最讨厌拖泥带水的了。胜利的一方就是正义，胜者能得到想要的东西。这样不就好了」

对于这极度敷衍的理由，细和其他保健委员都是一副不服的表情。

但是，响女教员像要打消这一切似的继续说道

「说到底，委员会之间不经正式手续就起冲突本身就是违反校规。要扯到处分的话，我就不得不两边都制裁了」

「那、那是，是美化委员会先挑起——」

「所以说，就是说那种理由太无聊了。『强大即是正义』。是这所学校的学生，就在这个大前提下证明自己的正确性。不对么？」

细陷入了沉默……追究责任的话，这之前被保健委员会袭击的事也会被挑明。对于半带欺骗挑起决斗的细来说，也不是多有利的事态。

那么，胜者就是正确的。

这样思考不就是最简洁的暴力么。

「不过，这需要对等条件。当然也需要双方的同意。双方的代表怎么想？」

双方的代表。也就是说在问我和细。

细先点了头。虽然弱气的态度没变，但好像斗志上升了。对于她来说，说不定能得到当初预定想要到手的东西，是个机不可错失的机会吧。

「保、保健委员会接受了」

接下来，众人的目光聚集到了我身上。

我绷紧表情。

……自己已经决定要怎么回答了。

「啊啊……正合我意！」

○

「——放下了那样的话。怎么办啊？」

场所变化，回到美化委员室。

对于我困惑的发问，躺在沙发上的茄子和认真打扫着地板的美风异口同声地发出『哈？』这样冷淡的回应。

「太丢脸了，领主。虽然您的全部都是由丢脸构成的就是了」

「真糗啊，刚才的台词。糗爆了。真是土里土气之神附体呢」

「与部下商量战略哪里丢脸了！？把全部的责任押到最高层身上，不就和快要倒闭的中小企业一样了么！」

砰砰地敲着墙壁抱怨道。

二人嫌烦似的塞住耳朵，相视做出一脸『是这样吧？』的表情。就只有责难我的时候这么团结啊，你们。

「进行团体战的日期定在三天后。磨磨蹭蹭地说这些不如好好想个办法？真是不懂深思的人呢」

「所～以～说～啊？这不就是在向你们募集这样的建议么！」

「砍了敌人，折断他们的剑，毁了他们的铠甲。好了解决」

「茄子你闭嘴」

「——你说啥！？」

按住暴怒的茄子时，美风走到了教室前方的黑白前。

美风拿起粉笔敲着黑板引起我的注意。

「真没办法。由我来整理下状况并对之后的方针做出提案吧。以调职到男校、性欲过剩的女教师的风格」

「性欲过剩！？这种设定有必要么！？」

美风从群下取出红框的装饰眼镜并戴上。

……差不多无力吐槽了。死也不会重复『你的裙子是四次元门么』这样的吐槽了。

「——好,接下来，会好好听我讲话的吧？」

「喵哇、一下从女仆变成女教师风格了！这家伙好有趣！」

「说是女教师……有种只是夸张地发出假声的感觉」

「那边的处男君？交头接耳请慎重哦？太吵的话可是会被老师拉去单独授课的哦？」

「别说处男什么的。英语部分的发音很好，但也让人感觉莫名的火大」

虽然茄子一脸认真的问『ChuNan是什么？』，不过果断无视了。天真有时会变成恶意呢。

变成可疑女教师的美风开始在黑板上描绘起像是图解一样的东西。

「那么首先？来进行关于处男——敌人战力的分析讲义？」

「喂等下。刚才你是想不知不觉间夹杂着处男解说吧。也不要在黑板上画那样的东西。差不多该停止那开玩笑的口吻了」

「……真是不懂风趣的人呢。明白了，按照要求认真进行解说吧」

美风变回原来的语气擦掉黑板上那一点也不能在公共场合出现的画，然后摘掉了眼镜。

「喵……什么嘛。不教关于ChuNan的事么」

「那个会在稍后私下告诉你的茄子大人。例题：明知庆贵——用这样的要点提示」

「够了！下一个，下一个！」

感觉矛头指向我，急忙转移了话题。

美风说着

「真没办法」

再次转向黑板。真正没办法的是你才对。

「最大的课题是单纯的数量差吧。这次的团体战是在学生指导教员大人的监督下将两幢校舍作为各自的堡垒的大规模会战模式。不计残存战力，先干掉对方大将的一方就算赢」

美风拿起放在黑板旁类似海报的筒状物，张开并用磁铁贴在黑板上。

那是志弦女子学院的全图。

图上有用红笔圈出来的地方、美风用粉笔指着那里示意。

「战场在学校西广场两侧。我们的据点是这边。第二科学实验楼」

粉笔敲击着平行的两栋教学楼中较小的一栋。

「啊，好狡猾。为啥对面用大的教学楼啊」

「这边人数比较少，这也是没办法的吧。倒不如说现在这边人太少连小教学楼都守不稳当的现状才是问题所在」

美风用彩色的粉笔在图上标出箭头。

「攻城战的基本是守住己方的据点，之后才是攻入对方据点。掌握胜负关键的大将坐镇据点最深处，为了保护大将不被打倒而加强防守是基石」

「……不过我们的战力一共才三人。这样连最基本的巩固防守都很难。你想说的是这样吧？」

「是。敌方大将深居城中，被拖入持久战的话，数量不利的我们明显会先吃不消。通常的战术是没有胜算的吧」

「这种事，让我来全部踹飞啦。像之前一样」

「事情能这么顺利倒好。不过这次茄子大人也最开始就被算入了战力，想必会被针对的吧」

虽然茄子有些不服地鼓起了脸颊，但客观来看美风的意见是正确的。

我下意识地大大叹了口气。

「真是让人头疼啊……那么，我们还有获胜的可能性么？」

「找出这条活路应该是这个委员长的任务吧」

「无能真是抱歉啦。正因如此才要仰赖优秀部下的意见啊」

「……嘛，好吧。那么我来说明下我的想法。这只不过是个人想法，请不要照单全收」

美风把粉笔放回原来的地方，拍了拍沾在手上的粉笔灰。

「超短期决战。不做他想。抛弃己方的据点，以包括大将在内的全部战力进攻」

「就是说……玩命么？这样风险是不是高了点？」

「考虑到战力差，不管怎样的策略都必然伴随着危险性。采用快速求胜的战术不妥当么？」

真的能够这样断言么？

能够理解不短期决战不行的道理。

不过这也是对手能够轻易预测到的。

「不能接受么？真不愧是领主，不愧是诓骗大量女人引其上床的禽兽之王。快（监督：zaoxie，某润：翻译菌自重）（超监督：这不是很正常的译注么）是大忌么……」

「才不是！为什么会变成那样！」

「呐呐，蛋糕。快有什么不好？」

「你不用勉强插一脚也可以的哦！？不要听这种肮脏女仆说的话！你要一直保持纯洁！」

在对手战力如何之前的问题，部下的个性太强，感觉根本就无法掌控。我们这个样子真的能赢么？

怀着一抹不安抱头思考时

——砰砰

突然有人敲门。

门附近的美风立刻前去接待来访的客人。

美风确认对方身份后——转身看着我。

「领主。有人找」

「……找我？」

我惊讶地转向门口，然后泄气了。

「什么嘛，是你们啊……」

走廊里，两个女生携手而立。

银发少女和缠着绷带的栗发少女。

两个都是熟识的面孔，特别是确认到栗发少女没事后，我抚胸舒了一口气。

「……伤势怎样了？已经能动了么？」

埋着头表情黯淡的实乃梨，听见询问时身体抽搐了一下。

她像害怕似的躲到墓音背后。

「……实乃梨。没问题的，我想」

墓音一面安慰似的说着一边让开来。

轻推了一下实乃梨的背，让她站到前面。

实乃梨向前扑倒似的来到我面前。

「庆、庆贵……那个……」

实乃梨以含糊的语气语塞着。

我也由于感到内疚一样的感情，无法直视她。

无言的状况持续着。

不知是不是看不下去了，美风突然拍了拍手。

我被她拉着手赶到走廊里。

「喂、喂……」

「有我们在会妨碍到谈话的吧？两个人稍微去周围散散步如何？我认为人迹罕至的体育馆后的池边是最好不过的了」（某润：对，不是泳池，你没看错）（超监督：毛线，体育馆里有水池！？）

明明很下流却很懂气氛的女仆，把我赶出后转而对墓音招了招手。

墓音貌似也察觉到了，点了点头后也慢慢开步。

她途中驻足，轻轻拉住我的裙摆。

「庆贵」

「……嗯？」

「刚才的事……谢谢了……我想」

墓音露出美丽的微笑小声说道。

光是看见这笑容，就感觉心中的不安被一扫而空了。

……那时我的行动没有错。

感觉墓音的笑容就是这一点的证明。

「别在意。之前不也说好了吗？」

只有屋内的茄子一人不懂气氛似的问出『要去哪儿么？』这样的话。

美风迅速把墓音拉近室内关上了门。

「那么领主……请加油吧」

伴着最后关门的刺耳声音，走廊里变得寂静。

我对美风那做作的激励露出苦笑。

看看实乃梨，她也同样是一副微妙的表情。

「……总之，嘛，先去体育馆附近吧？」

○

我们连闲话都没有聊一句，就这样走到了体育馆附近。

建筑物的里侧，正如美风所言，有个小小的池子。

人迹罕至，长期闲置的地方。

我们就在那里止步，面向对方。

「……伤势如何？」

「……没什么大不了的」

「……是、是么」

没有内涵的对话。

不对，想说的不是这些。

见我不开口，实乃梨像是麻痹解除了一样叹了口气。

「现在是担心我的时候么？与拥有压倒性战力的保健委员会正面对抗什么的。美化委员长大人还正常么？」

「十、十分了解……」

「有胜算么？难道什么都没想就决定开战了？毕竟是你，完全能想到。反正也是顺着当时的气氛随口说出来的吧？」

「是。正如你所想」

「笨蛋一样。你从以前就一直是笨蛋。无可救药的笨蛋」

……噗叽一声。

我头上的血管断了两三根。

「你好吵！从刚才开始就自说自话地发牢骚！我这不是为了帮你才这么做的吗！给我道谢，快道谢！」

「蛤！？我又没拜托你！别说些厚脸皮的话！」

「厚脸皮又有什么错！？还不是怪你自己太弱！」

「你这……！」

实乃梨的手掌扇了过来。

虽然是能够避开的速度，但没打算避开。

我就那样无抵抗地被打了脸。

好像这样都还没消气的实乃梨，抓住我的胸口粗暴地拉了过去。

然后——把脸埋进了我的胸膛。

「……你在…做什么？」

「笨蛋一样。为什么不躲开啊。明明都故意让你能躲开了」

实乃梨低着头开始了啜泣。

不知为何觉这一切都很愚蠢，我放松了身体。

「打人的一方别哭啊。你要我这个被人打还把人弄哭的做什么好啊」

「什么……（抽泣）……都不用做……！」

稍微沉默了一会等待实乃梨停止哭泣。

不知是不是哭够心情舒畅了，实乃梨缓缓抬起头。

我们直面对方，然后

「「抱歉」」

异口同声地道歉。

「为什么你要道歉啊？」

「这是我的台词」

以险恶的眼神对视。

不过，作出这样的愚蠢举动后，实乃梨首次『噗』地喷了出来。然后开始大声笑起来。

稍有段时间没见的她的笑容不知为何让人感觉非常安心。

「……你和我都是。想要帮助对方而擅自行动让对方操了多余的心。像笨蛋一样」

「就算是笨蛋也无所谓。想要帮助彼此也好、为这做出的行动也好、结果是让对方担心也好。都没有错。比最初就放弃什么都不错要好得多」

什么问题都没有。只是双方都想帮助对方而已。

「所以太好了。我不后悔成为这所学校的骑士。为了不让你担心，而打算从今开始努力」

「嗯……。是呢」

实乃梨很满足似地点了点头，柔和地微笑了。

那张笑脸非常富有魅力，让我下意识地为之怦然心动。……一直都这么坦率不就好了。

气氛缓和下来让人安心。

不过现在并不是能一直安心的状态。

「话说回来，你。打算要怎样和保健委员会做个了断？」

被拉回现实话题，我觉得突然心头一沉。

「……也只有绞尽脑汁做点什么了吧。虽说战力方面也是非常不利」

「问题可不止是战力差。就算突破了敌人的防卫，不打倒大将也是没有意义的。……细的力量是个威胁」

保健委员长，仓城细。最终不得不打倒她。

手指抚额。那时她留下的伤还没完全痊愈。

「她那力量的正体……到底是什么」

「虽然我也直接与她战斗过，不过还是不知道。她本来不就是那怯懦的性格？大部分时候都把战斗交给部下，相比其他委员长交战的次数要少得多。所以也没有明确的情报」

细自身的战斗能力并不是高到拔群，正如她本人主张的一样身心展现出的都是柔弱的一面。

不过事实上，不只是我，连实乃梨都败给了她。一年级就能坐上委员长这个位置也证明她隐藏着什么特别的能力。

「是啊……我能想起的就只有，和她交战的时候必定会——」

「好像全身变沉重了？」

实乃梨像是先读到了我的话似的接了嘴。

我点了点头。

「途中身体突然变得沉重，没法挣脱而被打倒。你也一样么？」

「嗯……敌方骑士使用了什么能力的时候，认为作为那个骑士攻击手段的剑是发生源肯定没错。不过，这个原理却不能套用到她身上。毕竟，在被做什么之前，她的剑已经被我击飞了」

我也是那样。细和我对峙时，也是干脆到让我反应不过来地放开了自己的剑。她的能力和剑无关么？

二人越是验证事实越是深陷谜团。

我挠着头时，实乃梨有些不安分地跺着脚。自从谈到细就一直是这样。像是有别的话想说似的。

「实乃梨？怎么了？」

「……那个，庆贵。有件事拜托你」

实乃梨鞠了一躬以纠结的的表情说道

「拜托。让我——成为美化委员会的一员」

「哈……？等等。你在说什么啊？」

「三天后的战斗，我也想参加。因为有老师的监督，所以无所属的我也无法打破校规介入，所以也只得加入美化委员会了」

「不，所以说等等」

「没问题。别看我这样，还是挺喜欢扫除的哦？」

「不是这个问题……」

「不管是什么问题我都要和细战斗。为了这个，什么都干得出来」

「……因为是朋友？」

「有这个理由，但也有别的」

实乃梨对未能理解的我接着说下去

「她——细她，和以前的我一模一样。很软弱，对自己没有自信。所以能够理解她的感情。她对你抱有兴趣的感情」

「对我……？什么意思？说得易懂一点」

实乃梨将手指放在唇上思考了一下说道

「像是对谁都厚脸皮，不留距离地接纳，还有，对女生色迷迷的欠缺细心之类的？」

「你，只是想耍我而已吧？」

实乃梨对于我有些不爽的询问微微一笑。

「所以啊，庆贵。我想直接告诉她，世上不仅仅是谁强谁弱，还有更加不同的关系。还有你这样的笨蛋」

「喂喂！要褒要贬你倒是选一个啊」

我一边道着不满一边放弃了似的垮下了肩膀。很清楚实乃梨的顽固。也明白一旦开始说就止不住。毕竟也是多年相处了。

「明白了。会叫美风办好手续的」

「谢谢啦，庆贵」

实乃梨很开心似的拍手微笑着。

战力不足的情况下，实乃梨参战真的是谢天谢地。

虽说战略上的范围毫无疑问是变广了……不过问题就在于这个战略。

「总之不赢就没有意义了。无谋地突入也只会反而被打倒……」

结果话题还是绕回来了。

特别是战力差这个致命的问题。

「……确实，团体战是以各自的教学楼为堡垒作战的吧？然后，干掉对方大将就算赢，对吧」

「是的。嘛，身为大将的细应该毫无疑问地会缩在教学楼的高层。毕竟也不是喜欢亲自出战的类型，那样也比较安全」

「这样的话，用你的剑的能力飞上去……不行么？」

顺口提出了这样的想法。

按之前所见，实乃梨的剑应该是能变成翅膀的形状的。用那个做出了直到天花板的大跳，感觉说不定行得通。

不过实乃梨带着尴尬的表情摇了摇头。

「不行的。说是能飞，但我的剑把自己一个人的体重拖起来十米左右就是极限了。大概是到不了教学楼上层的。而且，慢悠悠地飞在天上不更会成为敌人的靶子么」

不行么……明明以为是个好点子的。

就算这样，全员突入敌阵也太无谋了。毕竟身为大将的我被打倒美化委员会就输了。就算部下再怎么强大，要边保护我边面对那样大量的敌人还是太勉强了吧。

「越来越感觉八方阻塞了啊……」

「身为大将的你都这么弱气怎么行。不过也是……从现在的战力差来考虑，不发生魔法一样的奇迹估计是没法胜利的吧」

「笨蛋吗。现在可不是开玩笑的时——」

我的表情像石头一样僵住，话也停了下来。

实乃梨诧异地看着有如时间静止般一动不动的我。

「庆贵？」

「……对了。魔法。用魔法就好了！」

实乃梨面对突然高喊出来的我，露出惊愕的表情。

「在说什么梦话啊……。给我认真考虑」

「肯定是认真的啊！超认真的！托你的福说不定能赢啊！」

我欣喜至极，飞身抱住了实乃梨。

实乃梨发出『呀』地一声惨叫，脸变得通红。

「干、干干干干干什么啊！」

被全力推开。我失去平衡向池子倒去。

推开我的实乃梨也慌慌张张地伸手想要拉住倒下我。

「哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！」

……结果二人一起脚下打滑摔进了池子里。

溅起了巨大的水花，池中的鲤鱼受惊逃向角落。

「呸呸……。啊，吓死了。你没事吧实乃——梨小姐？」

我的声音打结了。

旁边同样一屁股坐进池子里的实乃梨……她只穿着一件外衣的上身完全打湿，内衣变得若隐若现了！

她那核武器级别的胸部直击男儿心的破坏力无法估量。

主要是我遭到了打击。

「痛痛痛……屁股疼，水又冷……糟透了。虽说上衣脱掉了没打湿还好——庆贵？」

完全没注意到自己变成很不得了的样子的实乃梨，一连惊愕地看着缩成一团蹲着的我。

「等等，没事吧？撞到水底的石头了！？」

「什、什么都没有！不要在意！！不如说，先暂时不要管我比较好！！」

「怎么可能什么都没有！怎么看都不是小问题！」

「没事的！这个伤会随着时间治愈的！你的力量什么都做不到的！不，说不定能做到，但就我和你关系来说还太早了！」

「你在藏着什么啊？处理晚了影响到三天后的战斗的话不就血本无归了么！让我好好看——看！！」

「不、不要啊啊啊啊啊！！」

两手被抓住搞成万岁的姿势。

……时间冻结了。她看到了我的什么，敬请想象。

「所、所以不都说了么！不都说了没事的么！」

「……！」

脸上喷出水蒸气的实乃梨一副鬼看了都要闭嘴的恐怖模样。

太过恐怖导致我无法开口。

……抱歉，美风，茄子。我没法参加三天后的决战了。

要说为什么的话，那是因为貌似要死在这了……。

肩头颤动着的实乃梨迅速拔出了自己的剑。

「八、八、八……八嘎—————！」

○

三天后，决战当天。

西方的广场上，五十人以上的护士服集团整齐排成一横列。

与之相对的只有四个女生。其实是三个女生和一个男生。

站在互相对瞪的两军中间的运动服女性看着自己的腕表确认时间。

「……双方都集合了？现在将要执行保健委员会与美化委员会的团体战」

全员都发出凛然的回应，两个确定的回答。

响女教员点了点头后交互看着两边的两军。

「那么，各自的代表上前」

发出指令的同时，保健委员会一方的弱气少女和美化委员会一方中性相貌的金发少女（一样的东西）大步走出来。

「保、保健委员长仓城细」

「美化委员长……明知蛋糕」

「呜姆。那么，开始前再次在此宣言决斗的条件吧」

在响女教员的指示下，首先是细上前一步。

「阐、阐述一下保健委员会提出的条件。我们所希望的是『美化委员会并入保健委员会』。我们胜利的话，全体人员都将归入这边帐下。当然，这边也会继承美化委员会原有的公务。卫生管理方面与保健委员会也不无交集，应该不会成为之后执行公务的障碍」

「喔喔，兼并啊。虽然某种程度上该称作骚乱，不过也有考虑到之后的对策，予以承认」

细谦虚地低头退后。

这次换我上前一步。

「以下是美化委员会给出的条件。我们希望的是……」

瞥了一眼在背后待机的实乃梨。

「……『美化委员长仓城细今后一律禁止依靠他人』」

对于我的宣言，保健委员会一方一片骚然。

在骚动变得无法收拾之前，响女教员吹响哨子强制制止了她们。

「安静。不要擅自发言」

不能违抗负责现场的学生指导教员。

这一点也和实乃梨说的一样。

「请继续，美化委员长」

我得到响女教员的许可，再次开始说明这边的条件。

「我们并不是想要领地或者人才。只是希望与保健委员会和平共处」

「那、那和……对我提出的条件，有、有什么关系么？」

细忍不住发问了。

响女教员只是扬起一边的眉毛，没有责备她。

貌似判断这不是妨碍流程的发言。

「对立的原因本来就是你想拉我进保健委员会。那么，直接改变你那样的想法就是最快捷的方法了」

「但、但是，那样的东西作为决斗的条件太抽象了！」

保健委员们像是支援细一样发出声讨。不过立刻被响女教员不爽的干咳打消了。

「理解美化委员会的主张了。……予以承认」

「老、老师！？」

「美化委员会提出的条件意图在于『避免与保健委员会的对立』，对于自己的利益是妥当的」

响女教员将手放到一副哭脸想要争辩的细的头上。

「还有啊，仓城。我作为学生指导员，从以前开始，就担心你那不管什么事都拜托给别人的坏习惯了。能以此为机会改变你的想法的话，我也是十分乐意的」

细无法反驳难得一见说出像个教师的话的她。

响女教员想要总结一切似的拍了拍手。

「那么。条件全都齐全了。现在开始即将执行团体战。开始时间定在十七时，以哨声为号开战。在那之前回各自阵营待机。那么，解散」

两军背向对方走回各自据点的教学楼。

○

「呀～，真是爽啊！」

第二科学实验楼楼顶。茄子爽朗的声音在旁边回荡着。

端正正坐在地上检查着装备的美风，以锐利的目光盯向她。

「茄子大人。那样的发言与这个场合是不相符的。我们可不是为了打嘴仗而参战的」

「那种事我知道的啦！不过感觉很好是事实，不也是没办法嘛！说不过蛋糕时，那家伙的表情，看到没！？」

我将一边将着须子吵闹的声音左耳进右耳出，一边扶着屋顶边缘的铁栅栏，用望远镜观察着对面的教学楼。

我旁边同样看着对面教学楼的实乃梨，紧张地皱起眉头。

「……怎样？对手的情况如何？」

「本来人数就很多。从留在教学楼外的人数来推测的话……每层大概有个五、六人吧。然后，敌方大将的位置在——」

把望远镜朝向高很多的地方。

屋顶。在那里发现了像是细的身影。

从这里能确认到的范围来看，近卫的骑士有三人左右。

「大将果然坐镇屋顶么。不藏也不躲？」

「当然的吧。看战力差也没必要躲」

我们带着复杂的表情交谈时，茄子说着『我也要看！』跳了过来。由于确认到大将的位置就足够了，就把望远镜交给了她。

目光回到自军的屋顶，看到美风检查完作为自己装备的扫帚站起身来。

她像是确认状态一样空挥了几下后朝我们这边走来。

「……状态如何？」

「上佳。没有问题」

「那真是太好了」

这家伙不用担心的吧。毕竟身心都像是铁打的。茄子那个笨蛋也是，从现在那副兴奋的样子来看，和压力这个词根本无缘。

要说有问题的话只有一个人——

「你呢？没问题么？」

在茄子旁边依旧看着对面教学楼的实乃梨，像被针扎一样抽了一下。

「……没、没问题的」

「真的？没在勉强吧？」

「没、没问题啦！我说没问题就是没问题了！」

实乃梨满脸通红地大声说道。嘛，她不是会因为我担心就退下的家伙，这也是最初就知道了的。

「好好好。抱歉问了多余的问题……不过只有这点我还是要说，当你一旦有危险的时候——」

我伸出手温柔地放在满脸通红的实乃梨头上。

「我绝对会保护你的」

话音刚落，在稍远处听着我们对话的美风叹了口气。清楚地听到了她说出

「致命伤……」

这种意义不明的话。

不等我考虑那是什么意思，实乃梨就挥开了我放在他头上的手。

「笨……笨—————蛋么你！？那是我的台词！！」

青梅竹马依旧是那样逞强。

这时，沉默地看着望远镜的茄子突然发出了兴奋的声音。

「喂～蛋糕！外面的那些家伙好像在干些很厉害的事啊！」

虽然茄子平时就很闹腾，但今天比平日更加吵。

我中断闲聊来到她旁边。

「外面的那些人怎么了？莫非是因为穿着护士服就开始玩医生游戏了么？」

开着玩笑的我瞬间说不出话了。

对面教学楼下。在把守据点入口的一群人中间发现了什么闪着寒光，长且锐利的东西。

——是枪。

长约五米左右的粗大长枪由总共四人抬出阿来。

「……是『大弓』呢」

美风在惊愕的我旁边淡淡地说道。

「大、大弓？」

「是攻城兵器的一种。是由数名骑士的『剑』组合构成的破城弓。当然，攻击力就是那个总和。再加上力量集中在箭尖一点上，那威力不用说也该知道有多大了吧」

总感觉在很冷静地说明着很可怕的兵器。

「好厉害————！！那种东西，还是第一次看到啊！」

独自一人不懂气氛地兴奋着的茄子，将身体探出铁栅栏兴趣满满地观察着敌人的兵器。这家伙不管什么时候都欠缺紧张感啊。

「出去那么多小心掉下去啊」

「哈哈。怎么可能～。我怎么可能那么傻的脚滑——喵啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊！」

我千钧一发地抓住了与说出的话完全相反地掉下去的茄子的脚踝。

「哇，笨蛋糕！会、会被看到胖次的！快放开！」

「我放开的话你会掉下去的吧！别乱动！」

「庆、庆贵！不许看～～～～！」

「嘎啊啊啊啊啊啊！别蒙我眼睛啊实乃梨！真的会掉下去啊！」

由于倒吊着还压着裙子左右乱动的茄子，和为了不让我看见那幅模样而蒙住我眼睛的实乃梨，拉起来很费了一番功夫。

美风呆然地旁观着我们的骚动，然后突然换上一副认真的表情投来严厉的视线。

「于是，领主。你作为委员长要对我们下达怎样的指示呢？」

我抬起头来面对她认真的眼神。

「……不需要什么复杂的理论。不管对手怎样攻过来，我们都是一条直路冲过去。说这是最好方法的是你吧？」

「诚如所言。但是，我可没有说过原样采用我的提案就能胜利。倒不如说很困难。很乱来，不可能。无谋地仅以四人冲进敌人严阵以待的城池是——」

「不进去啊」

「……哈？」

「进去的话就不得不上楼梯之类弯弯绕绕地前进了吧。那可不能说是『一条直路』。我说的是，以最短距离，一条直线突进」

对于我的发言，不仅是美风，连茄子都是一脸狐疑。

二人疑惑的视线向我直射而来。

我与实乃梨相视点了点头。

「……那么，差不多也该告诉你们具体的作战了。告诉你们这能够一发逆转、魔法一样的奇策」

○

时间一分一秒地过去，终于迎来了决战的瞬间。

我们从屋顶下到玄关口。由于据点最开始就是打算抛弃的，所以也没必要一直呆在里面。

来到外面，看见对面的『大弓』对着这边。虽然自上方俯视都觉得是压轴级别的，但放到面前的压迫感更不是一点半点的。

稍远的地方，有许多来观战的学生保持着不会被卷入战斗程度的距离聚集了起来。

「呀～！加油、蛋糕姐姐大人！」

「Fight～！」

同班同学发出了声援。这虽说是好，但美风和茄子的白眼刺在背上还是很痛。实乃梨也是一幅稍微有点不快的表情。

在围观人群中，也看到了墓音的身影。

……就算是为了她也不能输。我再次这么想到。

我为了平静下来深吸了一口气，挨个看了一遍三人的脸。

「——好，上吧！」

三人一同点头

「「「——了解！」」」

之后，巨大的哨声震动了空气。

开战。一决雌雄的战斗打响了。

「那么，按计划，拜托了！」

我大声说完后，将其他成员留在原地一马当先冲了出去。

冲出玄关口，只身跃入两方教学楼间的西广场。

在敌教学楼入口前架起『大弓』的四人组，和其周围的防止通过的护卫人员摆出警戒的架势。

突破口只有正面。也就是说，径直朝着敌方的兵器突进。

迎击的阵势不止如此。配置在各层窗边的骑士们用远程系的装备锁定了我。

「射！」

等我足够接近后随着号令开始了一齐射击。

枪弹与弓矢的暴风雨倾注了下来。

就算我专注于蛇行回避，数量也太过压倒性了。被没能完全避开的子弹击中，裙摆被削减了一点。好险，停下脚步的话腿估计就折了。

我就算这样也挥开扑面而来的恐惧与软弱继续突击。

不知是不是被我的气势压倒，守着门口的骑士们露出了惧色。

「没事！放！」

从四人手中解放的大弓发出像要震破鼓膜一样的巨响向我刺了过来。

箭头发红发热，像是燃烧着大气一样前进着。

被那种东西来一发的话就算有铠甲的防御也不是受点伤就能了事的吧。

但是，我的速度没有慢下来。

倒不如说是像挑衅一样，这边也接近过去。

「——好！干！」

边跑边喊道。

然后，完全未被敌方警戒的背后三人迅速开始了行动。

美风将自己装备的扫帚以柄向前架好。

实乃梨像是要跨上扫帚柄一样跳了上去。

「……那么。请多多注意裙下，走你（某润：┏(゜ω゜)=☞），实乃梨大人。——『七秘剑=扫除枪』拔剑」

随着美风的话，扫帚底部喷出了巨大的火柱。

火箭化的扫帚载着实乃梨猛然发射了出去。

实乃梨为了不被甩下来而紧紧抓住扫帚并喊道。

「——『舞剑=飞燕剑』拔剑！」

实乃梨的背上出现了剑刃构成的纯白翅膀。

剑翼大大地扇动着，将扫帚左右摇晃的轨道矫正安定在直线上。

那模样简直就像骑在扫帚上的魔女一样。

「庆贵！抓住！」

以生猛速度追上来的实乃梨伸出一只手。

我边跑边伸手握住了实乃梨递出的单手。

实乃梨确认抓住了我后，再次大振背后的翅膀。这次扫帚柄的前端被拉向上方，在空中描绘出像是截然相反的轨迹。

扫帚像是被羽翼拖着一样飞向天空。

在那正下方，『大弓』仅隔着一片纸的厚度飞了过去。

失去目标的巨大兵器无法减速，正中第二科学实验楼的玄关。随着巨大的声音，土尘飞散。

「切！把他们打下——呀！」

仰望上方的保健委员中的一人突然发出了高亢的悲鸣。

从遮住视线的烟尘中飞出了一个小个子的身影。通过紧挨着的保健委员们间的空隙，并在通过的同时把她们的裙子切成了碎片。

「——喵哈哈！阳茄子大人，参上！」

大笑着的茄子一边毫不减速地跑着一边向空中投出了大量的小刀。

「分剑『无法庖丁』！拔剑！」

瞬间，小刀像是起舞一样在空中飞舞起来。

各自独立行动的小刀一个接一个地切碎了地上的骑士们的裙子。

已经成了性质恶劣的掀裙犯状态。

「冷、冷静！对手只有一个人！冷静应对的话『违法者』什么的——」

「不不不，不止一个人。把我忘了的话可是很困扰的」

一转眼

抓住空中小刀的女仆，贴到了叫嚣着的保健委员身边。

那个保健委员还来不及抵抗就因裙子被切碎而发出惨叫。

单手咕噜咕噜地转着小刀的美风，以严苛的眼神盯着一片骚然的保健委员们。

「好了……。既然包袱也已经送出去了，就没必要再留手了吧」

「这边就交给我们吧，蛋糕！会把她们全员都痛干一顿的！」

美风和茄子毫无惧色地冲入了敌群。

这期间，我们也乘着扫帚不断高速上升。

虽然教学楼里有数名骑士朝这边射击，但不可能跟得上扫帚的速度。

一路无阻地飞向楼顶。

虽然实乃梨的翅膀总算是给扫帚安了个舵，但果然只是为了不被甩下去都很费力气。

我将手从实乃梨背后绕过去紧紧抱住。

……诶，嗯？

呜，手上这柔软的触感是！？

「——庆贵！差不多要到了！」

实乃梨的声音把我拉回了现实。

急忙打散邪念。不好不好！现在可不是考虑那种事的时候！

高度已经爬升到了能俯视楼顶的程度。

扫帚像是算好了这个时机似的开始熄火。

速度一降下来，我和实乃梨就全力跳下了扫帚。我抱着拍打翅膀缓缓下降的实乃梨降落到了屋顶。

包含细在内的保健委员们，对于我们这完全无法预测的破天荒式登场惊愕地瞪大了眼睛。架势都来不及摆，只得茫然自失地看着这边。

「……这、这不科学……」

「是啊。我一个人的话不科学而且根本不可能吧」

我架起拳来。

旁边的实乃梨像是回应一样展开了刃之翼。

「从这开始就没有策略了。在下面楼层的增援赶到之前解决掉！」

「别小看人了！区区美化委员」

发出呵斥的保健委员们一齐冲来。

不过，细挥手制止了她们。

「委、委员长……！？」

「没事。你们退下吧。因为这两人——是找我有事」

细说完便走上前来。

我和实乃梨各自再次摆好架势靠在一起。

「为、为什么你们要抵抗呢？明、明明我……我只是希望强大的你们来庇护，仅此而已！」

细向前伸出惯用手

「……『愚剑=屈服刀』——拔剑！」

从放出让人不快的光的手心里抽出了朱红的刀。

……好了。现在开始就是压轴大戏了。

并没能判明细那力量的正身。但也没有时间去慢慢考虑了。

「要上了，庆贵！」

「知道！」

细横架着的刀向先冲出去的我袭来。

剑速慢得可笑。这样的话能躲开！

我稍微斜过身子避开挥过来的刀，然后抬腿踢飞了她手中得刀。朱红的刀飞到空中，细变得手无寸铁。

我不留间隙地追击，但是，我的拳头挥空了。

细一瞬间从我眼前消失了。

突然，有种身体变重了的感觉。

这是——又来么！？

「——危险！」

实乃梨高声喊道并以撞击将呆立的我压倒。

细锐利的踢击划过头顶上方。

我们抱着滚到地上，拉开了距离。

简直是千钧一发。太险了。

「……小心点。她的能力貌似又发动了。中一击都可能成为致命伤的」

「呼……呼咿……」

被提醒倒是无所谓，但我在意的并不是这一点。

实乃梨把我压倒，胸部刚好就压在我脸上！形状和大小自不用说，那柔软的触感更是让人爽到快要升天。

在这时候，细大跳到正上方。

纤细的身影背对着太阳落了下来。

压上全身体重的飞踢像是断头台一样落了下来。

实乃梨用背后的双翼把我和自己包住形成了简易的屏障。

之后，细的脚猛击而来。屋顶发出锵地一声巨响。

「咕……呜呜呜呜……」

实乃梨与细的激烈对抵。

不过，实乃梨看起来有些占下风。

「实乃梨酱……！为什么老是妨碍我？」

将脚向下压着的细像是控诉一样发问道。

实乃梨咬紧牙关忍着。

「你才是为什么就不明白！像以自己的弱小为傲似的骗取他人同情，单方面地被保护……你这样总有一天会真的变成孤家寡人的！」

「说教什么的我才不想听！明明你们都互相帮助的！明明为了对方连自身都可以不顾！为什么就只对我这么冷淡！！」

实乃梨以刀刃构成的翅膀随着细的激昂被打碎了。

我和实乃梨被那冲击打飞散开来。

实乃梨的剑完全失去了翅膀的形状，变回一把长剑咯啷一声落在倒地的她身旁。

在稍远处背朝地倒下的我感到了锐利的刺痛。

果然铠甲的机能没有运作。身体完全承受了伤害。

「结束了……实乃梨酱。结果你也一样，和其他人一样不懂弱小的我的感受」

细带着不含感情的目光这样说着时——

「——我……过」

屋顶上响起了上气不接下气的声音。

细抽搐了一下，战战兢兢地转过身来。

「庆、庆贵大人……？」

我额头渗出脂汗抬起头。

虽然受到冲击的疼痛还残留着，但现在觉得不算什么大问题。

「……我想过。那时候，在初次见到你的地方」

对。现在清楚地记起来了。

面对自己所不能负担的困难工作，苦恼至极的女孩子。

我向那样的她搭了话。

「那说不定是你为了引起我注意而演的一出戏。但是我确实感觉到了。曾想要帮助试图努力的你！」

细怯生生地把目光向后瞥去。

「啊……呜……」

「弱小也好，失败也罢！但是不要逃避啊！不要放弃变强，安于被保护的立场啊！那样的家伙我才不会想要保护！」

我记忆中的实乃梨也曾是弱小的。虽然曾经弱小，但现在已经变强到试图保护我了。不，是为了变强而努力着。

正因为她是那样……所以我想要保护她。

细听了我的话，以用两手抱住自己似的姿势颤抖起来。

「不……不要……！明明弱小的我做什么都被否定……！做什么都不行！明明都这样了，难道连老老实实的被保护都不可以么！？那我要怎么办才好啊！」

细叫喊着，脸色都变了。

……被谁关心，被谁保护的话会让人非常开心。

但是，同时也必须得感到巨大的负罪感。因为单方面给予的好意——那才真的只能是重担与痛苦。

我通过这次的事也深刻了解到了这点。

对自己的可耻感到咬牙切齿的厌恶。

「我……！」

两手撑地，拼命撑起疼痛的身体。

「否定什么的……我才不会！就算不顺利，我也不会去否定努力的人！给我努力到极限，全力与自己的弱点对抗啊！」

「就算这样也不行！弱小的我是不配抵抗的！」

吼回来的的细跳了起来。

我用手防御跳踢前踢。

我被纤细的腿中蕴含的无法想象的威力简单的向后击飞。

但是，站起来了。

就算再弱，再不敌，不管多少次也要站起来！

「就算那样还不行的时候……还不行的时候！」

我全力用拳敲向自己的胸膛

「就来……交给我！不管什么时候都会像骑着白马的骑士一样，来到你身边！所以，你在我不行了的时候也来帮助我！不仅是为了自己！为了保护愿意帮助自己的人，我们不得不战斗变强啊！」

「说些什么……方便的话！这只不过是对你来说好用的话罢了！」

「说不定是这样。毕竟光嘴上是什么都能说的。以己之剑来证明自己的正确性。这是这里的规则吧？」

「那么，证明给我看啊！请推翻这个绝望的状况，证明弱者也可以抗争给我看看！」

那是当然。就是为此来这里的。

但是，怎么办？她的能力还没有明了。就算是剑有发动条件，她可是拿都没拿在手上啊？朱红色的刀现在在被我打飞深插在左前方的位置上。

……插？

插进有着『城塞』守护的这栋教学楼里？

「是么……是这么一回事么！」

我边说边擦着嘴角流下的血。

「——实乃梨！」

大声喊出了青梅竹马的名字。

实乃梨现在正摇摇晃晃地试图站起来。

过去软弱的她，老是粘着我的爱哭鬼表妹。那样的印象已经消失了。

实乃梨也祈愿过。祈愿想要变强。

然后现在——我们在此并肩持剑

「庆……贵！拜托了！」

实乃梨捡起自己的剑就那样扔了过来。

我用右手迅速接住了剑。

「实乃梨酱的剑……！？」

「某人想要守护什么的感情与我想守护什么的感情！这样的心意相交时，就将成为作为『骑士』的——我的『剑』！」

这就是——我的剑的姿态！

左手溢出的金色光芒中出现了一柄剑。

那是仿佛一碰就会折断的薄剑。

我左手所持的那柄剑与右手中实乃梨的剑——像是重叠一样合为了一体。

刹那间，两把剑结合成为了一把完整的剑。

「为了昭示我们的心意而开辟吧！『结剑=天上剑』！拔剑！」

拔出的同时，耀眼的金色光明包裹了四周。

——使黑暗折服的金发

内在的邪念以铠束之，外来的邪念以剑斩之

这样的人，为自己冠上『骑士』之名——

……在短短一瞬中晃眼而过的幻影。

映于少女眼中的那个幻影——消灭了她全部的软弱。

○

「……蓝白条纹的内裤。真是王道啊」（某润：确实啊！）（超监督：你说的是你LKID的头像？）

我淡淡地这么说道后，铠甲完全损坏的细一屁股坐到了地上。

被斩击打飞的朱红色太刀发出清脆的声音落在了失神的她身边。

刚刚还无比沉重的身体现在有如插翅般的轻盈。

「将铠甲无力化……这就是你的能力的真面目吧。身体变重也是由于失去了铠甲的体能强化吧」

根据会被她的攻击伤到，和能将实乃梨的裙子像普通的布一样切开来判断，认为她的能力是『将铠甲无力化或是弱化』不会有错。

不让本该护卫她的骑士在战斗中接近，也是为了避免她们受到这个能力的影响吧。

「然后，关于让人在意的那个发动方法。你故意装作武器被打飞的样子把剑插在地上，那才正是你那能力的发动方法，没错吧？」

本不该被插入的『城塞』被插入，也是由于那只是单纯的『设置』而已。

我抬起手中自己的剑，指向无力瘫坐在地上的少女。

「不过，我的剑好像能像刚才那样把能力本身打飞啊。像至今为止那样老是依靠剑的能力，可是赢不了我了啊？」

不留间隙地说完后，细颤抖起来。

然后……大声哭了起来。

这时我回过神来。坏事了，这说过头了。

「抱、抱歉——卧槽（监督：这个…姑且就放过loli的国骂吧，读起来挺好的）！？」

「委员长！」

横插进来的保健委员们像是撞飞一样把慌忙想要靠近细的我推开了。

她们一脸非常担心的表情围着细，并纷纷说出安慰的话

「没事吧，细大人！？」

「伤着了？」

「抱歉，都怪我们不中用……」

「……没事。没、没关系的」

细用力抹着眼泪，靠自己的力量站了起来。

她来到了呆然的我面前。

……破损的裙子底下能清楚地看见那玩意。

「噗！给我遮起来啊！为什么你们都那么缺乏一种叫羞耻心的东西！？」

「我、我输给了你们。虽、虽然不甘心，但、但输了就是输了。所、所以……随、随便看无所谓……」

细满脸绯红，像是在忍耐羞耻一样缩紧了肩膀。

啊啊，是么。那就承蒙款待——怎么可能！

不，确实还是有许多工口的欲望在驱使着我的啊？但总感觉死盯着这么弱气的女孩子的内衣看有点……

「庆、庆贵大人」

「什么？就算你说可以看我也绝对不会看的啊！？」

「不、不是的。不是那回事……」

——我也能去保护么

她像是下定决心了一样大声的说道

「我，我也，能，能像实乃梨酱和庆贵大人一样去——保护什么——保护谁——是么——？」

泪水扑簌扑簌的从细的眼中流下。

不知是为何而流的泪。是对败北的不甘？还是说…….

「我——只爱惜自己——只保护自己。对实乃梨酱说了很多过分的话——做了很多过分的事——就算这样嫉妒的感情还是没有消失！我讨厌这样的自己，讨厌——！」

对友人的憧憬，与由此而生的嫉妒。

……对没有改变，无法改变的自己的厌恶。

「够了，已经够了」

我摇着头制止了细的忏悔。

「自己厌恶自己的话，会再次陷进去哦？以弱小为借口的话，负罪感就是消失的吧？……既然已经明白到能从自己口中说出来了，就已经够了吧。从现在开始试着去改变……不就好了么。」

我把剑扛到肩上背对着细。

细睁开双眼，日暮途穷似的呆立着。

但是，泪沾湿的脸立刻就变成了笑脸。

「——是！」

该做的已经做完了。

我不也是个想做还是能做到的男人么。刚才的台词也肯定还不错的。

细肯定也为我着迷——

「——别太得意了，色坯」

强力的肘击打中了我的侧腹。

「噗哦哦哦哦哦……！打，打到伤口了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

就算铠甲的机能恢复了，多多少少还是会有些冲击的。

满身疮痍的实乃梨用冷淡的视线俯视着倒在地上的我。

「色，色坯什么啊色坯！」

「啰嗦。这是对你扒了女孩子裙子还一脸邪笑地看着的惩罚」

「为了胜利没办法的吧！？」

我承认是扒了裙子。但是我说的应该是正论啊！

实乃梨有些不快似的皱起眉头，稍稍低下了头。

「所以说……是我不想让你看」

「哈？你说啥了？」

「什么都没说。你耳朵出问题了吧？」

傲慢地如此说到的实乃梨将视线避开我。

「细也是，可不能被这种色坯骗了哦？本来就是很容易被男生盯上的外貌。要多注意一点———」

实乃梨话音未落，细就突然扑进了她的怀里。

谩骂着我的实乃梨突然闭上了嘴。

细在她丰满的胸中发出了小小的呜咽。

「对不起……实乃梨酱……对不起！」

实乃梨一瞬露出了困惑的表情，但立刻就笑了出来，抱住了颤抖着的细。

「……没事。我才是抱歉了。总是单方面的否定你。明明本来是明白的，一直都比任何人都明白你的感受」

我和其他保健委员们都默默地看着相抱的二位少女。

暂时能够保持一会这样安宁的气氛吧——

「——喂！！！！！蛋糕！你明明就是我的部下，别给我堂堂正正地扒其他女孩子的裙子啊！」

茄子伴着震痛鼓膜的怒号跳了过来。

她那毫不顾忌的飞踢正中我的背上。

我发出『嘎啊』一声临终惨叫似的不争气的声音后再次倒下了。

「太差劲了！就像女仆说的那样，你就是最差劲的禽兽！」

「呜咕咕……！一，一个个都这样，为了胜利只有这样做好么！」

「才不是！应该是由我帅气来地赶过来干掉那家伙才对！」

茄子一边叫嚣着，一边无礼地指向惊呆睁大眼睛的细。令人感动的场面被粉碎了。这家伙是怎么都不会看气氛的。

回过神来，屋顶的门口出现了另一个女生。

是穿着厚重围裙礼服的美风。

「呜嘎嘎。你也还活着啊……」

「请不要每次都在确认我生还后摆出一副失望的样子。再怎么说，两个人面对那样数量的对手也太勉强了」

太勉强……不也还是两人一个不漏的到这里来了的么。

看来在我们战斗的同时，这两人也干完了自己该干的事。仅以二人干掉了留在下面楼层的对手……真是可怕的女人们啊，喂。

「……比起这个，领主。干嘛摆出一副『第一部·完』的表情啊。你们不是还有剩下的工作么？」

「剩下的工作？」

美风点了点头交互看了看我和实乃梨。

「这场胜利属于你们二人。你们有向大家夸耀胜利的义务。……这样接着让他们担心着等待太残忍了吧？」

我与实乃梨相视点了点头。

「庆贵」

「啊啊，走吧」

我和实乃梨共同握着剑柄走到屋顶的边缘。

将剑——将我们高傲的象徵高举向天空。

让人愉悦的欢声与胜利的余韵一同包裹着全身。




尾声 不让你脱
「真是，一点办法都没有了呢」

「吵死了！我自己都没有想到会骨折啊！」

第二天的美化委员室。

我的双手被绷带一圈一圈地缠着。靠在软软的沙发上。正对面的是板着脸翻着白眼瞪着我的实乃梨。

……将现状简而概之就是，我的双手非常漂亮地骨折了。

好像是因为挥剑的反冲力，双手嘎嘣一声骨折掉了。

这就是在没有铠甲的肉体强化下还乱来的报应了。听医生诊断说，要完全康复最短也要一个月的时间。

「变成这样子，你还打算怎么战斗下去啊」

「咕……闭，闭嘴啊」

「……真是蠢透了。算了，这段时间就由我来保护你吧」

实乃梨不知为何一脸满足的表情，在我旁边坐了下来。

我一脸惊讶地回望着她。

这家伙也因为前段时间的事情成为了美化委员的一员。能够作为同伴来保护我真是谢天谢地了——

但我一直有一点十分在意。

「呐，实乃梨？」

「……怎么了」

「我从很久以前就很奇怪了，你入学这所学校的理由——想成为『骑士』的理由,到底是什么呢？」

对，这家伙也应该是有自己的理由的。

看上去并不像，不知道骑士的制度，入学一样还满不情愿的样子。我觉得一定是有什么契机一样的东西，这一点我无论如何都很在意。

实乃梨一瞬间眼睛张大了。

但是，惊讶的表情只持续了一会儿就消失了——取而代之的是生气的表情。

眉头紧皱，死死盯着我

「果然……不记得了」

「呃？记得？什么啊？」

「够了，你就给我回忆一辈子吧」

感觉在闹变扭了……

真是难懂的女生啊。

「——嘛嘛。现在比起这种事，考虑确保庆贵的安全问题才是最首要的啊」

突然从背后传出了声音我吓了一跳

我们一起僵住了。

从沙发的背后，一个银发的美少女探出头来看着我们

「墓，墓音！？你，什么时候进来这个房间的！？」

「唔嗯，听说了庆贵正在困扰，所以我就翘掉学生会会议过来了」

「会，会长！请不要轻描淡写地说这种话！轻描淡写的！」

用『嘛嘛』这样有余裕的回答搪塞了实乃梨的吐槽……我再次感到疑惑了，为什么这个迷迷糊糊的天然系会是志弦女学园的最高权力者。现在又重新开始担心这个学生会到底是不是能正常运转了。

完全不知我的担心，墓音开始在自己的裙子口袋里面掏来掏去。

「比起这个，我也许有个礼物要给庆贵」

「礼物？难道是使用后，能渡过双手用不了这种危机时刻的神器么？」

「嗯，当然」

自信满满地这样回答的墓音，从口袋中取出了东西，然后呼啦一声展开……我看得眼睛都直了。

「是内裤啊」

「是内裤呢」

墓音手里拿着的是鲜艳得好像是要烧起来一样的，红色的，俗话说的那种，『决胜内衣』。

「……这个，是你的么？」

「不是哦。我没有穿内裤呢，这个是在走廊上捡到的」

「你好像很轻松地暴露了什么不得了的事实啊。然后，为什么决胜内衣会出现在走廊上啊，觉得有点恐怖啊，别给我捡这种东西回来啊」

「因为，我觉得会帮上庆贵的忙啊，或许」

说着说着，她的手搭上了我的裙角。

「你，你要做什么！？」

「嗯，我认为不得不脱掉这个铠甲啊」

「穿！？穿什么……这个决胜内衣！？我穿！？」

墓音对一脸震惊的我点点头。

「只要穿上这个，就是完全的女孩子了。就算铠甲被破坏，也许也不会暴露男儿身吧」

「不不不不！你是认真的么！？」

「——原来如此」

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你也不要一脸认同的样子啊，实乃梨！」

一点一点地靠过来的墓音。

有一种危机的实感啊。如果穿上那个的话，确实暴露男儿身的可能性会减少也说不定。裙子下的安全裤一不小心滑下来这种事态也能够轻松避过呢。

但是，绝对不能穿！

这条安全裤绝对不能被脱下来。

这已经是骑士什么的之前的问题了，作为男人的我的人生将会完全迎来终结吧。

「实乃梨，给我按住他」

「知道了，会长」

「实，实乃梨！？你是玩真的么！？」

「这不是没办法么！让，让会长帮你脱的话……不如，我……」

实乃梨眼中的励志消失了。

就好像是发烧了一样，脸通红的实乃梨，和墓音一起逼近过来。

这完全是没救了啊。这不是能够用道理讲得通的状态啊。

「我也许会开始用扯的了(裙子)」

「足够了会长！我一个人也能脱的！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

裙子从两侧被撕扯着，我发出了绝叫，这是。

……房门被从外面喀拉喀拉地打开了。

双筒望眼镜挂在脖子上的，酷似猫一样的少女，还有穿着长裙的女仆小姐，鱼贯而入。

「蛋糕，蛋糕！你给我听着啊！这个女仆还在欺负我——喂！你到底在干嘛啊！」

茄子当地一声，惊呆不动了。

映入她眼帘的是，裙底被大大地扯开，安全裤滑下一半的，丢脸状态下的我。

傻傻的孩子还算好了，毕竟傻傻的孩子理解不了现状。

但是问题是，茄子的后方有一个冷眼盯着我看的女仆……

「领主……大人您也真是的」

「不，不是你想的那样哦？这是因为发生了很多的事……」

「——拔剑」

「呃？诶诶诶诶诶诶诶诶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

志弦女学园。

这里众多的『骑士』们，使用『剑』和『铠甲』，不分昼夜地，为了脱下对方的裙子而努力战斗。

……身为男儿身的我，能够平安归还的日子，看来还遥遥无期。




后记
大家初次见面，小山健给大家打招呼了。

这本拙作是获得了MF新人奖并且被称为『不可脱得』作品

经过很多方式的帮助后，终于修改后的文稿完成了。

说到最重要的内容，只是女孩儿的裙子被脱下来了。真的只是这些。

最初是想写关于社团活动，女孩子们参加某项脱裙子的大赛向全国总决赛进发的故事的。

就是这样，良心上过意不去，如果写下去，在一定程度上增加了现实中的犯罪率。弄臭了名声遭受惨败，最大的敌人就是自己的内心。

然后，这篇文章就向着我也不怎么明白的超能力脱裙战斗的方向进化了，不过消失的部分不是只有『现实』的部分么！……所以拜托你们就不要吐槽这个了。

特别鸣谢。

温柔的负责人龙口先生。

记得第一次见面的时候他就「还以为是怎么样的一个变态呢，没想到长得意外的正派啊』的说出来，真是让我觉得哭笑不得呢。然后两个大叔竟然就关于要怎么把美少女的裙子脱下来这

一话题认真的议论下去了。这几天还真是难忘啊，拜这所赐让我获得了宝贵的竟然真是万分感谢，要是没有龙口先生的话，这部作品一定完成不了。

编辑长三板先生，编辑长那里获取了「这孩子，好、要是不穿胖次的话不久更好了吗？』这样的启示，让我不禁觉得醍醐灌顶。真的非常感谢。啊，不是，这不是在说我，是在说书中的角

色啦。

还有为本书配上完美的插画的片桐雏太先生、看到他笔下的男主角（女装），不禁让我觉得好萌诶。男主角会变得那么可爱，是我之前都没有想过的事情。

在作品评选的时候，给我我很多支持与帮助的编辑部也真的万分感谢。

还有就是，阅读拙作的各位读者们。

非常感谢。

这部作品到底会怎么展开还不是很清楚。但是，为了让这部作品更加有意思，更有人气，以此为目标，我会加倍努力地，到时候请多关照。

最后让我祈祷下次我们还会见面。

小山健




插图
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201301/153351820675/153351842815.jpg




