文件发布时间:2013-10-21 20:04:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风中起舞的铠甲姬
本卷名称：第三卷

序章 某人的梦
网译版 转自 天轻日翻组

翻译：chengbohan lolihunter Chobitsnerv

润色：村人B

校对：chengbohan

轻之国度图源：yukira

扫图：阳子ようこ

修图：工口姐姐

——做了一个不可思议的梦。

嘛，虽然我觉得说到『梦』这个词，就已经是以不可思议为前提了……不过要将这个刚『梦』，归类为梦的范畴，也足够让人觉得不可思议了。

梦中的我，站在一个小山丘上，俯视着眼下的万物。

在山丘顶端，种着一棵大树，有一位少女站在大树旁。

清风吹过，少女的黑色长发随风飘扬。这是颜色非常鲜活的黑长直。虽然从这个位置来看，无法清楚地看到脸，不过她是给人一种非常娇小可爱的印象的女孩儿。

少女一边手撑在大树上，直勾勾地看着某个方位。

她到底是在看什么，我还是无法理解。

但是，她的看上去有些悲伤。

……正在这时。

少女背后出现了一个人影。

人影无声地接近少女，眼看就要碰到她了。

『——有何贵干？』

少女没有回头，问向背后的人影。这是没有完全褪去稚气的，显得非常可爱的声音。

人影也随着声音停下了脚步。人影戴着大大的头套，看不到脸，看上去是那种典型的可疑角色。它轻声地吹了一声口哨，有些感慨地拍拍手。

『我本想是尽可能地压低自己的气息的，亏你还能发现呢』

非常沉稳而厚实的嗓音，这种中性的音色让人分不清它是男还是女。

少女感到有些厌倦，回过头来。

『人类之流，想要吓我一跳，还早了一百年呢。如果你是为了吓我而来的话，真抱歉，砍掉重练吧』

『明明长着那么可爱的脸蛋儿，还真是严厉啊……嘛，我从一开始就知道你不是普通人啦』

它说完，将改在自己头上的头套捋下。

瞬间，鲜艳的金发出现在面前。

『……女的，么』

『没错，真真正正的女性哦。要不你来确认一下？』

『没必要』

拥有金色长发的女性，像是滑稽演员一样，穿着衣领有很多褶皱的衣服。少女以像是要将她的长发一刀剪短一样的眼神瞪着她，用冷淡地口气回答。

『这是在这个地方不常见的发色呢，你是什么人？』

『嗯……嘛，正如你所见，我是从别的地方迁移过来的人哦』

『从别的地方迁移过来的人类，找我有什么事』

少女的声音中，开始渐渐透出警戒的色彩。

『……难不成，你是受了这个地方的人类的委托，过来退治我了么？』

就算少女这样问，女性的态度还是没有改变。她还是保持着那样飘飘然的态度，耸了耸肩。

『没事没事，别那么拘谨嘛。我也没有想把你怎么样的打算，也不想和你战斗』

女性大咧咧地说着，走近少女一步。

『你的，名字是？』

『……我没有那种东西，毕竟没有这个必要』

『为什么？』

『没有人会叫我名字。大家都认定我是怪物，惧怕我，不敢接近我……人类这种生物，就是如此独断，如此胆小』

『原来如此。嘛，你的意见我也大抵赞同呢。但是，这样的话我就有些困扰了』

『困扰？』

『不正是这样么。如果你没有名字的话，我应该怎么称呼你呢？一直叫『你』的话，你也太可怜了吧』

『我不明白你说这句话的意思。你到底想说什么？』

『我是在说，你有起一个名字的必要啦……如果可以的话，我可以不可以给你起一个名字呢？』

『你……给我？』

女性对目前还保持着戒心的少女，露出了和蔼的笑容。

『是哦，从今天起，你的名字就是——』

……我的梦。到这里就中断了。

这个梦中断得实在太过突然。要说我不在意后续如何，那是不可能的。但是，这个毕竟只是个梦。醒来了以后，也只是朦胧地记得一些，这之后，琐屑的内容也被我马上遗忘。连我都被自己的单纯度折服了。

但我完全没有想到，这个梦，正是接下来要发生的事件的前兆——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 她变为剑，他变为光芒
——又是一年夏来到。

这句话好像经常听到，不过还是别管那么多了。总之今年，夏天这一季节也到来了。在一年四季都有丰富活动的我国，这个季节的活动最为让人小鹿乱撞心动不已！……以上是我个人的看法。

实际上，身为学生，没有一个人是不期待夏天的。

不论是谁，都有着『暑假来了！』，『去烟花大会吧！』，『去海水浴场吧！』……这样各式各样的期待。不论是现充还是一匹独狼都会期待的季节，这便是夏天。学生的特权中，『在夏天拥有长期休假』这一点，应该是满意度最高的吧。

但是……给我等一下。

我是不是太过期待假日，而忽略了眼前什么重要的东西了呢？

「注意，我要上了哦~」

「咿呀~！好凉快！」

「不要啦~住手啦~」

你看，现在也是。

只要侧耳倾听，便能听到女孩子们欢快嬉戏的声音。

正所谓是，在无聊的学校生活中，突然出现的理想乡。

没有女朋友，说到底连女孩子都不怎么能接触到，我的暑假注定是灰色的——如果您抱有这样的烦恼的话，那完全不用担心！

这里有合法享受女孩子泳衣的，夏天最盛大的活动！

我的EX咖喱棒也立起来了！

对，这个活动就是——『游泳池开放』啊！。

「从刚才开始你就哝哝嚼嚼个不停啊，明知，给我安静点」

……头上传来的冷冰冰的声音，一瞬间便将我的兴奋打碎了。

远近闻名的女子学校，志弦女子学园。现在，我正在学园内部的，一个大得不像话的室内泳池中。

现在还是六月份，所以建筑物外面是阴雨绵绵。不过嘛，气候对室内游泳池毫无影响。在游泳池内集结的女生也以水嬉戏，闹得很欢。

一个穿着T恤，拥有一头乱糟糟银发的女性，在救生员座位上坐着眺望上课风景。她的眼睛还是一如既往像死鱼一样毫无生气，美丽的外表也因为这一点完全被浪费了。

然后——在她的脚边。也就是救生员座位的支柱部分。

有一个……被绳子五花大绑的，可怜的金发娘（♂）。 

「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！为什么只有我是这种待遇！？」

我来回挣扎着，对着室内游泳池的天花板大吼大叫。

理想乡？最盛大的活动？……别开玩笑了，这种东西不过是单纯的幻想！

我梦寐以求的游泳课。被迫转学到女子学校以后，我心中的一隅便一直迫切地期待着这一惯例的活动。

没想到，会是这种局面……

「我也没办法吧，总不能让你和女生进同一个泳池吧？这是为了防止不纯异性交游哦。防范于未然，我简直是教师楷模」

「说得好像很了不起，但是将学生用绳子五花大绑可不是教师楷模该做的事情啊！？这难道是什么play！？我要把你告到PTA！」

「啊……真是烦死了。你只会说这句么」

班主任，响女优雅老师非常腻烦地面对我的抗议。看来她根本没打算和我交涉。

……其实，男扮女装的我，明知庆贵，被老师判定为『和女生们一起上游泳课实在太过危险』，所以完全被当做禽兽对待，被绑成了蛋黄卷。

并且，现在我还是背对游泳池的状态，连眺望女生们的泳衣姿态都做不到。

明明从近处就能听到女生们戏水的声音……别说是混在其中趁乱摸一摸了，就连看都看不到，太残酷了！

过分，太过分了！这种打击报复实在是太过分了！

日本的教育，对全国的童贞男孩来说实在是太不留情面了。仔细想想，高中游泳课男女分开授课的情况还真多啊！我这样自以为是地说个不停真是抱歉啊！

结果，被现实夺走了机会的我们（童贞），只能逃到二次元躲起来，将EX咖喱棒堆积的各种欲望发泄出来吗……

「唔……咕咕……」

「唉别真的哭起来啊。有必要失落到这种地步么？」

「这不是当然的么！女生的游泳课可是藏着究极的浪漫的哦！已经可以称得上是至宝，世界遗产了！」

「你一本正经地和我雄辩我也会困扰啊……既然你这样说，你也可以穿上泳衣去混进去啊？我可不会阻止的哦。如果你有那方面的兴趣的话就请自便」

「咕呜呜……」

被用争论反驳，无话可说。

当然，在一旁围观和实际参与是两码事……我死也不会穿上女生用的泳衣。如果我一时脑乱这样做了的话，那绝对会成为一生的阴影。

「那，那可不可以……只在旁边围观……」

「这个世上可是有等价交换的法则哦，少年。不入虎穴焉得虎子。想要看女生的泳衣的话，就必须拿出自己也穿上泳衣的气概」

「你不觉得这样失去的东西会比较多么！？」

实在是可怕的条款，已经能说是恶魔的契约了。如果被眼前的欲望所束缚，一头扎进去的话，或许一切就都无法挽回了。

响女老师，用毫无感情的眼神，轻轻瞟了一眼被辩得毫无反驳之力的我。

「嘛，我也不是说完全不让你看，你就将就将就吧」

「……啊？」

听到老师这么一说，我抬起头来。

响女老师已经没有再看我，而是往游泳池的方位看去。

忽然——游泳池那边，传来了某人的脚步声。脚步声正在朝这里接近。

「……老，老师。这个家伙，还老实么？如果他像个笨蛋一样开始发狂的话，你就不留情地打他一顿就好哦」

这是听上去因为紧张而有些颤抖的，非常可爱的女孩子的声音。这个声音好熟悉啊……正当我这样想的时候，面前出现一个少女。

首先映入眼帘的，是那双用橡皮圈扎起来的两束蓬松的栗色长发。

随后，便是汹涌澎湃的胸部，在强调着自己的存在感。

穿着学校统一的竞赛泳衣的少女——橘实乃莉，脸颊饭起微红盯着我。

「小实……」

「什么嘛。我，我才不会是担心你才过来看你的哦！」

说出了傲娇教科书般标准发言的实乃莉，果然又像是傲娇教科书一样，将头撇到一边。

「……你，是故意在树立角色形象么？」

「哈？你说什么？」

「不，什么都没有」

到底应该怎么吐槽才好呢，天然的傲娇，这种生物，真让人恐惧她的未来。

我一边吐槽着拥有棘手的属性的青梅竹马，自然地开始打量着她的身体。

……从高叉泳衣伸出来的纤细的双足，在勾画出光滑曲线的身体上，脱颖而出的巨大而柔软的，傲视群雌的胸部。

光是看到这个，我就已经满足了。游泳池的上课风景，也已经变得无所谓了，果然，巨乳就是正义啊，巨乳，巨乳！

「……表情太下流」

「唔噗！」

正当我内心欢腾起来的时候，看上去非常不高兴的她，用力用脚踹了我的脸……实乃梨酱真是毫不留情。

「好痛好痛！对被绳子绑住的，毫无还手之力的人这样做也太过分了吧！」

「闭嘴！反正你一定又在想什么下流的事情吧！亏我还担心你，想来看看……你这笨蛋！笨蛋笨蛋！」

「这不是和之前的发言矛盾了么！？傲娇真是不可思议呢！」

小实大喊『谁是傲娇啊！』，用脚跟践踏着我的脸颊。响女老师也只是嫌无聊打了个哈欠，完全没有阻止的意愿。这难道能算是某种校园暴力么？

但是嘛，被穿着泳衣的女孩子用脚践踏，这个角度，意外地也感觉不坏呢。这种有些危险的角度真是让人心狂跳不止……我，我才不是，觉醒了什么特殊的嗜好哦！不要误会哦！

我内心忽然开始扮演起莫名其妙的傲娇角色。

这时。

「——实乃梨。欺负庆贵，也许，不好」

忽然，一个人抱住了我的脑袋的另一边。

后脑部有一种温柔的感触。

这，这时……胸部！胸部！

「会，会长！？为什么你会在这里呢！？现在是一年级的游泳课时间吧！？你不去上自己班上的课么！」

将我从实乃梨手下救出来的，是一个银发的少女。

娇小而匀称的身材。她身穿的，不知为何，是中小学校使用的，贴有名字的死库水。嘛，虽然是合适，但是到了高中还穿这种衣服，感觉很顺应一些有特殊嗜好的人啊。

紧紧抱住我脑袋的银发少女——响女墓音，一如既往地用她那缺乏感情表现的面庞，侧过脑袋。

「……因为，庆贵在这里嘛」

「这才不能算是回答！会长是二年级的学生，请回到自己的学年和自己的班上上课！还有，快点离开庆贵！」

实乃梨酸酸地说着这样的话，将我的脑袋拉到她那边。

「……只有实乃梨一个人，一直和庆贵在一起，也许，太狡猾了」

墓音也没有输给她，将我的脑袋夺回。

然后我的脑袋就往右，往左，往左，往右。

我的脑袋像是节拍器一样，左右摇来摇去。感觉开始有点晕了。

住手啊，不要争了，我的头又不是特价销售的商品啊。

「我我我我我我我说啊……如果果果果果果果果果再不放手的话，我就真真真真真真的要吐出来——」

胃中的内容物差不多要涌上喉咙，所以我便抬起头来想要认真制止她们，下一个瞬间——

和看着我的墓音，四目对视。

……忽然，我脑中便闪回了前几天发生的事情。

刚刚举行完毕的『剑华祭』，最后发生的，冲击性的事件。

搔弄着鼻孔的香味，嘴唇感受到的温柔的触感——直到现在，我还在怀疑那是不是在做梦。

脸上忽然开始变得热起来，我的视线从墓音脸上转移。

墓音也有些害羞地低下头，脸颊微红。

「……庆贵，脸颊，好像好红」

「是，是么？我觉得，我的脸本来就是这个颜色的哦？」

声音开始微妙地出现犹豫，我还真是不争气啊。

看来，那个事件——用简单易懂的方法简称，就是『墓音酱告白事件』——导致墓音自己也对应该如何面对我感到困扰。

话是这么说，她表面上并没有显露出太多态度上的变化。和以往一样，翘课，翘会议，过来和我见面，总是粘着我。

但是，一见面就会有种尴尬的气氛，这也是无法否定的事实。

「——我、最喜欢庆贵了」

那个告白，还有那个突然而来的亲吻，到底是有多少意义呢？

这是作为男女关系的『告白』？

还是说，只是单纯的朋友层面上的示好？

呜呜呜……太难懂了。

并且，如果对象是根本不知道脑袋里面是什么童话世界的墓音酱的话，难度就更大了。

「反正一定是迷上我了吧☆」这样轻松断定的话，我或许就离脑死亡不远了。这里还是应该慎重对待。童贞男孩这种生物，明明有对性的贪欲，真正上战场的时候却会胆怯。

稍微沉默了一段时间。

实乃梨一脸不服地看着我们两人的状态。

「……什么嘛，有必要这么高兴么。会长的泳衣就这么好么？我，我也是，只要想穿的话，死库水一件两件还是——」

我到底应该怎么解释我们的沉默原因呢。

傲娇的实乃梨小姐，现在又堕入了darkside了。

您那个核武器级的身材还是不要穿死库水的好，我的理性会猝死的。这样只会有股浓浓的犯罪气味。

「我，我才没有摆出一脸高兴的表情！」

「你会这么慌慌张张地反驳就说明你心里有鬼了！真是下流，你这萝莉控」

「我都说了！这真的只是你的误解！」

我无法很好地说出借口，实乃梨的表情渐渐开始凶恶。

……实乃梨，还不知道之前发生的『墓音酱告白事件』。

不，如果知道的话或许还会更加麻烦吧，不过我也不好和她说这个事实，我这边就已经够吃紧了。

而引发事件的本人，墓音，则是看着气氛有些不祥的我们，不解地侧过脑袋。拜托把你那平和的气场分给我吧，哪怕是一点点也好！

「吵架可不好哦，实乃梨和庆贵，一起玩，也许会比较好」

墓音一边说着，一边开始把我身上的绳子解开。看来她的大脑貌似判断着，如果大家一起玩的话这种紧张的气氛就会有所缓解。

……不，不是这样，问题在更加根本的地方哦，墓音酱。并且，那个根源就是你哦，嗯。

「喂，墓音！你干嘛擅自将明知的绳子解开啊！」

至今为止一直袖手旁观的响女老师，开始提醒墓音。

墓音好像也察觉到了老师的存在，稍微缩了缩身子。

……说起来，我从没见过两个人说话的场面呢。

姓氏也相同，发色也相同，所以我一直以来都认为她们应该是亲戚，不过实际上是怎么样我也不知道。

墓音，和响女老师。

两人都直勾勾地看着对方——

「……姐姐」

「「姐姐！？」」

意料之外的词从墓音口中蹦出，我和实乃梨异口同声地质疑。

响女老师因为我们如此惊讶的表现，皱起了眉头。

「怎么啦你们。这个意外的反应是什么回事啊！我就是这个家伙的姐姐不爽么！」

「呃，不……也不是不爽。只是稍微吓了一跳吧，我，还觉得老师的岁数应该更加大——噗啊！」

老师脚下甩出的凉鞋直击了我的颜面。

我仰面倒下了。

「你说谁年纪大啊！踹飞你哦！」

「……事实上你已经踹飞了呢」

看来就连大咧咧到可怕的这个人，也不想谈论年龄的话题。确实外表看上去有些年轻，但是态度和举动都有点像大叔。如果说出来的话估计会很可怕，所以我还是不说了。

「啊啊啊真是的。你们想和明知玩的话就随你们的便。但是，必须要让明知穿上配套的打扮哦」

这难道是对我说她年龄坏话的打击报复么。响女老师有些阴险地这样说了。

瞬间，实乃梨和墓音的眼中，闪出了光芒。

怎么回事呢……背后忽然感觉到一股恶寒？转学来到这里以后，这种感觉已经体验过很多次了。

「说的也是……庆贵要进泳池的话，只能这样干了呢，真是没办法呢……」

「等一下！你这个结论很奇怪！我进入泳池这件事本身就是NG的不是么！？」

「没问题，我也许会相信庆贵的」

「为什么你这时候要摆出一副绰有余裕的表情啊墓音！？这个台词，你拿去给你未来的老公说吧！」

我一说到『老公』这个词，实乃梨和墓音都忽然起了反应。

啊咧？她们两人的颜色越来越危险了哦

「我会相信庆贵的……」

「也许会相信的……」

「啊咧咧咧咧咧咧！？」

刚才那个剑拔弩张的感觉去哪儿了？

让身为男生的明知庆贵君穿上泳衣——因为这个疯狂的目标，两人忽然变得一心同体。

将挣扎着的男生当做试穿衣服的人偶的女生，为什么会那么有凝聚力呢……我再次感到战栗了。

「——喂，现在可不是悠闲地感叹的时候！我绝对不会穿女生的泳衣的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊，站住！」

我冲了出去。

为了从邪恶的少女们的魔爪中逃脱。

为了保护自己心中的男性魂。

——请期待明知老师的下集的大作战！

……如果这一集就这样勉强结束的话，那该有多好啊。

之后，除了实乃梨以外的其他几个人影，也为了堵住我的去路而站了出来。

「蛋糕姐姐大人！为什么不和我们一起进泳池呢！」

「明明好不容易能够拍到蛋糕姐姐大人的泳衣姿态了呢！」

「如果看不到蛋糕姐姐大人的泳衣姿态，我真的死都不会瞑目啊！」

误会了什么的同班同学A出现了！

误会了什么的同班同学B出现了！

误会了什么的同班同学C出现了！

勇者庆贵不禁停住了脚步，战栗了！

「就，就连你们都……放过我吧！我这边也有各种各样的情况的！」

「又要说这种话来逃避是么！之前的『剑华祭』也是，完全不想让我们看到礼服的装扮！」

「啊，不过，照片里面倒是有好好拍下哦！」

「舞台上的蛋糕姐姐大人，真是英姿飒爽了不起啊！」

「……………………嗯？」

误会了什么的同班同学C在泳衣的怀中掏着什么！

误会了什么的同班同学C，拿出了勇者庆贵的照片（哥特萝莉装备）！

「将照片过塑以后，就算拿到泳池来也没有问题！这样的话随时随地都能寸步不离地拿着了！」

「这种东西我也是！」

「我也是哦！」

「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

同班同学*3的连续黑历史攻击！

勇者庆贵遭受到百万的伤害（精神层面）！

勇者庆贵倒下了！他用尽了力气！变成了纯白的灰烬！……完全没有再起的势头。

看来前几天的『剑华祭』里面，那些令人害羞的衣服也被别人偷偷拍了下来。就算她们再怎么不清楚我是男生这件事，她们的行为也已经和跟踪狂没区别了吧。从各种意义上来说，我感到很危险。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！真想死得痛快点！」

「「「啊啊！请等一下，蛋糕姐姐大人！」」」

在同班同学们的逼迫下，我冲出了室内泳池。

能够听到各种声音——想要叫停我的声音，还有混在其中的，实乃梨拜托她们加印照片的声音，等等。不过我不打算回头。

……你们，争先恐后的，太过分了。

你们完全不知道高中男生被当做可脱式人偶的屈辱与痛苦啊。

让男生穿女装，和让女生穿男装，有着本质上的不同。特别是还要穿女生的泳衣，这简直是羞耻到和裸体没什么区别，如果硬要我穿泳衣的话，除非你们那边也愿意全员裸体！

我一边流下泪水，一边穿过更衣室，来到建筑物外围。

这时——我被什么坚硬的东西绊了一下。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

因为我埋头冲刺，完全没有看到前方的东西，所以狠狠被绊了一跤。

就这样摔了个狗啃泥，在雨打湿的地面上滑了几米。

「痛痛痛……谁，谁啊。在这种地方放东西？」

我马上直起身体，看看导致我摔跤原因。

于是——

「…………『剑』？」

一把剑在地面上躺着。

没有什么特别的装饰，像是个老古董一样的东西。

刀身貌似也已经锈了，看上去完全砍不动东西。

「什么嘛……这是谁忘在这儿的？」

如果是普通的学校的话，这种东西放在路中间绝对要起大骚动。

但是，这里，志弦女子学园可不同。

志弦女子学园，拥有众多被称为『骑士』的学生。这种锐利的刀具被忘在教室之类的事情，在这里是非常自然的……自己这样说出来，也觉得用常识来想，实在是好可怕啊。

总之，在这个学校内，这种东西并不是很特殊。

我揉着还在隐隐作痛的鼻子，走近那把剑。

「话说回来还真是破烂的剑呢，不过总觉得在哪里见过」

并不是……『谁的所有物』，这种明确的记忆。

不过，绝对是在哪里见过这把剑，那个……到底是在哪里见过呢……

总之我向剑伸出手，抓住刀身后，几乎同时——

听到游泳池那边传来吵杂的脚步声。

「——啊，在那里！大家，抓住她！」

「切」

以实乃梨为先锋，墓音，还有同班同学们，都从游泳池那边一拥而上。

何等可怕的执念。居然穿着泳衣直接追出来了！？平常如果看到被雨打湿的泳衣女生这种场景的话，心里一定会砰砰直跳。不过现在可没有慢慢鉴赏的余裕。

我再度慌忙地站起来，转个方向。

正当我想要再度开始奔跑的时候

「啊啊！？」

手中握着的剑上，开始急剧变烫。

原先黑色的刀身也渐渐开始变得火红。

「怎，怎么回事！？」

我手中的剑，已经变得烫得拿不下去。

在我想着『不如扔掉算了』的时候。

剑的剑身开始放出激烈的闪光。

「————！？」

强光将周围的一切都包围。

远处能够听到被光芒卷进来的实乃梨她们的悲鸣。

完全不明状况的我，视野也变得一片空白。

○

另一方面，明知庆贵在室内游泳池前方发现不可思议的『剑』时——

时间稍稍往前回溯——

场所是教学楼的后院。

草木茂盛的后院中心。

现在，强大的『魔』开始蠢蠢欲动——！

「——唔诶诶诶诶~~~~~~~~~~~！好冷啊 ~~~~~~~~~~~！！」

……在后院中回响着的，柔弱的少女的声音。

在大树的树根处。

少女像是要躲避降下的雨水一样，将身体缩成一团。

「呜呜呜……虽然封印是解开了，但是我完全忘记了回到原本姿态的缺点了呢。没有衣服好冷啊……身体上沾着的这种白白的黏糊糊的东西也弄不干净……到底是怎么回事啊啊啊啊啊~~~~~~~！」

她摇晃着黑长直的头发。对着天空高喊，发出抗议。

不过，谁都无法听到她的抱怨。

她失落地垂下头，用纤细的手臂抱住自己的大腿。

「……唔……总之，总之如果不入手衣服的话，连正常的行动都无法做到！」

她重新振作起来，站起身子。

虽然因为全裸很害羞，所以一整天都没有离开原地，不过一直这样下去的话，事态也不会好转。她终于下定决心，决定出动了。

……她，正是一直被志弦女子学园封印的邪恶的存在。

她正是这个学园设立的原因，曾经的最大元凶。

但是……这个邪恶的存在，是一个稍微有些洁癖的，拥有常识的人。

「让我一丝不挂走出去，可是我人生最大的耻辱！这太不讲廉耻了！如果我得到衣服的话，一定要报复这帮让我蒙羞的人类！」

她一边愤怒地抱怨着，一边绕到教学楼的正面。

「一定要将你们打得落花流水鼻青脸肿面目全非——咿！」

忽然，她发出胆怯的声音，躲到了建筑物的角落中。

身旁，有数个打着伞的女生通过，她躲在建筑物的阴影里，窥视着那几个女生，直到她们离开。

当这些路过的女生都看不见影以后，她才松一口气。

随后，她有些不甘心地咬牙切齿。

「可，可恶，人类……！居然突然吓我一跳，简直卑鄙！一定是想要装作偶然发现我，然后把我当成暴露狂来对待吧！」

（注·因为陷入恐慌之中，现在大脑一片混乱，她自己也不知道自己在说些什么，所以请不要在意这种细节）

「只要有衣服的话，只要有衣服的话……！那种家伙，我根本不会害怕！」

她的脸颊因为屈辱与羞耻被染成红色。

但是她还是没有屈服，躲藏在角落中缓缓前进。

首先是要入手衣服，不过建筑物里面全都是人类，所以很危险。如果被一群人看到裸体的话，自己一定会因为太过害羞而支撑不住的。

所以，她面前只有一条路。

「……这样的话，只能抢夺过路人的衣服了呢！只要从背后袭击的话，就算是裸体也不会被看到。作战就是Hit And Away！在被看到之前，夺取，逃跑！就这么愉快地决定了！」

在做出微妙的变态宣言以后，她藏到了路边的小树丛中。

理想的目标是落单行动的人。如果可以的话，最好是一个人或是两个人。虽然不觉得如此理想的目标会很容易发现，不过除了埋伏等待以外，没有别的方法了。

……躲在草丛里，大概五分钟过去了吧。

对她来说的好机会，比预料的来得更早一些。

「还给我啊啊啊啊啊啊啊啊！笨蛋女仆——————————！！」

通道的对面，出现了两个女学生。

其中一人，是身材修长的少女，不知为何穿着厚重且冗长的女仆装，手上拿着一个巨大的望远镜。

另一个人则是相反，是一个娇小的少女。她眼泪汪汪地大声喊叫着，想要将望远镜从女仆手中夺回来，跳来跳去的。

「我不换。我虽然忍耐了一段时间，但是再也忍不住了。你居然用这种东西二十四小时监视我」

「喵！？居，居然被发现了么！？」

「这是当然的，你的目的到底是什么。跟踪狂的行为我可是敬谢不敏。而且我的身体和心灵都是会长大人的」

「才不是那么回事！我只是单纯地想要寻找可恶的女仆的弱点而已！为了报复你平时的恶行」

「嚯嚯？为了报复我来寻找弱点么，这还真是像极了幼稚的茄子大人的行动呢。那么，你得到了什么有利的情报么？」

「哦哦！我再度确认了女仆是贫乳这一事实！」

「……那么，垃圾场在哪里呢」

「喵啊————————————————！？」

……这个二人组真是格外吵闹。

将目标定为那两个人真的好么？野性的感觉给自己发出了『绝对不行』的危险信号，但是机不可失，时不再来。

「如，如果在这里胆怯的话，就会一直保持这种状态下去……我要拿出勇气！」

她自我暗示完以后，奋发地站起来。

她从茂密的草丛中跳出来，进行直线突击。

「把衣服交出来——————！」

○

「——唔」

清中美风背后感到一股气息，回头一看，一个没见过的少女大喊着冲了过来。

她对这边有明确的敌意。

就算是如此唐突的事态，她也能够迅速应对。

她将自己手中的拿着的望远镜，单手全力扔出去。将自己的『剑』，扫帚显现出来。想要夺回望远镜的阳茄子『唔喵啊啊啊啊！？』地叫着，朝着望远镜方向做出鱼跃扑救。不过美风并不是很在意。

她将扫帚架起，击中注意力感受着背后迫近的气息。

——但是。

「咿！？」

忽然，传来了一阵胆怯的声音。

之前还面相这边的浓烈敌意，忽然收敛了起来。

然后，背后出现了一个，与缩小了的敌意一样娇小的……全裸的少女。

「……请问您哪位？」

美风用有些脱力的声音对她发问，她吓了一跳，缩了缩身子。

黑长直，眼角稍微有些网上吊的双眸，纤细的身体。

这是能够在大群人中能够一眼认出级别的美少女。但是，这张脸没见过。当然，美风也并不是能把握全校学生的面貌。

最奇怪的一点，就是这个少女一丝不挂。

这个学校里面应该不会发生那种偷盗或者抢夺别人衣物的恶劣事件。那么，是暴露狂？但是，她好想是对这边的视线感到胆怯，看起来没那个胆子。

「你……你才是！你是什么人！为什么会察觉到我的气息！？」

少女挤出话来。虽然声音是在颤抖，但是态度是在威吓。正如一开始感觉到的杀意一样，她的态度并不能说是友好。

美风再度绷紧神经，用尖锐的视线望着眼前的少女。

「不，嘛。多亏了某只蔬菜娘，我时时刻刻都不能放松警惕呢」

「你，你是想说，光是凭气息就察觉到我的存在么！不，不可能！一介人类怎能做到这种事情——」

正想要说下去，马上闭上了嘴。

她意味深长地看着美风身穿的女仆装。

「……原来如此。你是『那个女人』的手下啊」

「哈？」

「你的衣服——还有，你手上拿着的长长的东西上，都能感觉到和『那个女人』一样的气息……」

少女的气场一瞬间改变了。

她非常怨恨地盯着美风的女仆装和她的扫帚。她的双眸已经和常人的不同，闪耀着红莲燃烧的光辉。

她已经没有在咬紧牙关忍耐自己的羞耻心，而是慢慢站直。

「原来是这样么。将我封印以后数百年，『那个女人』的阴影还在这片土地上吗……恐怕，她是想要永远将我关在这里，在我解开封印以后再度将我封印住！」

少女愤慨地高举右手。

向上举起的手掌中，出现了黑色的球体。

球体在少女手中回转，徐徐变大。

「喵喵！？怎么回事！？到底发生了什么！？」

抓住望远镜以后回来的阳茄子（满身是泥），瞪大了双眼开始闹腾起来。

阳茄子之所以吵闹，与其说是看到眼前的景色感到一股危机感，还不如说是对眼前的超自然现象觉得很好玩。

美风谨慎地摆好架势。

……虽然不知道那个少女是什么人，也不知道她为什么发怒。

但是，如果自己不阻止她的话，或许会很糟糕。

她的直觉这样告诉她。

「『那个女人』留下的东西，我全都要消灭！——吃我这一招！」

少女将膨胀到自己体格三倍大的球体，朝美风她们的脚下用力投出。

球体与地面激烈冲突。

引发了剧烈的爆炸，卷起了冲击波。

「咕……！」

「唔喵啊啊啊啊啊啊！？」

被卷入冲击波的美风和阳茄子，失去平衡，被吹飞到数米之外的距离。

并且——！

刷啦刷啦刷啦。

——裙子下方的，『某种布片状物体』被破坏，发出了撕裂声。

美风和阳茄子呆呆地站着，自己脚下落满了破裂成碎片的『某种布片状物体』。

「…………」

「…………」

「…………」

沉默。

两人的眼睛都瞪大了。

少女的眼睛也瞪大了。

「啊，啊咧……？」

少女也受到了巨大的打击。

虽然攻击表面上看起来非常华丽，但是遭受了损伤的，只有藏在裙下的『某种布片状物体』 。

对——就是两个人的内裤。

「啊咧咧咧咧咧咧咧！？好，好奇怪，好奇怪啊！如果是平常的话，你们应该全身皮肤开裂，悲惨地死掉了哦！」

就连少女自身都没有预想到这样的结果。

被破坏的只有内裤。

从这一点看起来，总觉得有些傻气。因为数百年的封印，自己的力量被减弱了么？……不，绝对不可能仅此而已。恐怕，是『那个女人』的力量寄宿在两个人的衣服里面的关系吧。

「呜呜呜……不论到哪里都那么烦人！但是，没有人在内衣被破坏时，还能保持理智！趁现在将你们的衣服——！」

正当她下定决心要抢夺她们的衣服的时候。

「喵，虽然下面有些凉快，不过，也没什么~」

「这，这是……崭新的快感啊！」

「——什么！？」

……这两个人，完全没有受到影响。

更有甚者，还打开了一扇崭新的大门，进入了新世界。

「你，你们难道就没有羞耻心么！？内衣已经不见了哦！？如果动的话，裙子翻起来就能看到臀部哦！」

「嘛，这也算是一项乐事」

「咿咿咿咿咿咿咿！变态度超乎想象的变态啊——————！」

果然应该选择其他的人作为目标啊……少女事到如今开始后悔了。

「那么，你那边的攻击貌似也陷入了困难——差不多也该和我说明情况了吧？如果不想乖乖回答问题的话，稍微拷问拷问，欺负欺负你也是可以的哦？哈↑哈↓」

「喂喂，为什么你是全裸的呢？刚刚的那个黑色的球，是怎么样弄出来的？快点告诉我弄出帅气的招数的方法嘛！」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！不，不要靠近我！」

两个人两眼放光朝这边逼近。少女无法忍受开始转身逃跑。

「给我等一下，擅自开发别人的性癖，就想这么逃跑么！」

「快点教我怎么把那个帅气的东西弄出来——！」

理所当然，两个人追着她跑。

宁愿死都不愿被抓到——少女下定如此决心，头也不回地跑起来。

跑着跑着，惧怕被人追上来的恐惧感，还有一丝不挂跑着的羞耻心，已经让她快要哭出来。

「我已经受够了！早知道会是这样的话，还不如乖乖地在那个地方被封印呢！」

在面前的转角转弯，在一栋大的建筑物——志弦女子学园室内泳池面前。

追兵的脚步声还没有散去，但是逃跑的她的体力已经达到极限。

这时，少女使用了某一个手段。只有她能够使用的，独一无二的危机回避方法。这便是能够蒙蔽不了解她的对手，逃过这一劫的，最合适的手段。

「看，看我的！」

她吆喝一声，跳起来在空中翻了一个跟斗。

于是，少女的身影瞬间消失了——变成了一把非常古旧的『剑』

在空中转了一圈的剑，落在了地面上。

变身成功。那个女仆和那个小鬼，应该不会想到人类形态的『她』能够变成『剑』——

「&shy;&shy;&shy;&shy;&shy;————呜哇啊啊啊啊啊啊！」

『————好痛！』

随后。

从建筑物中冲出来一个金发的少女，被剑绊了一跤。

『好，好痛啊！不要突然踢人家的头嘛！』

但是，现在她是剑的姿态，所以这句抗议的话，一定也没有传达到踢她的那个人耳中……

「话说回来还真是破烂的剑呢，不过总觉得在哪里见过」

踢了少女一脚的人——明知庆贵，将变成剑的姿态的她拿起来。

对她来说，最大的失误就是『谁都不会在意落在路边的剑』这一点。就算是变成剑的姿态，也足够显眼。果然她在关键的地方老是会掉链子。

『咿！？到，到底在碰哪里啊！不要用那肮脏的手玩弄我的身体——咿！？』

庆贵手握紧剑柄的一瞬间。

少女的心中……流入了某种非常怀念的感觉。

温暖，而强烈的跃动。

少女不禁吞了口气。

这时明知察觉到剑的异变。

强光将周围的一切都包围——

○

刷啦刷啦刷啦刷啦……

裙子下方，传来了什么东西被用力撕裂的声音。

我呆呆地看着脚边已经被四分五裂的布状物体。

这个恐怕是……保护着我的EX咖喱棒的物体的，穷途末路。

镇座在我大腿之间的咖喱棒，也在向我抱怨着『总觉得忽然变冷了呢……』，从这一点来判断，应该也不会错吧。

这种难以名状的解放感。还有——丧失感。

自由这种东西，通常都是与孤独并存的。想要得到解放，就必须经历与一直保护着自己的温柔的人们离别的痛苦。

我们也不可能一直都是小孩子。

变成大人，恐怕就是这么一回事吧。

对——我的大腿之间。现在稍微变得有点『大人样』了。

「特，特兰克斯——————————！！！」（译注：トランクス，其实有短裤，内裤的意思，这里一语双关）

我模仿着某部超能力战斗漫画中的台词发出悲鸣，然后双膝瘫了下来，跪在地上。

不，其实也不是真的在叫那个人的名字，我说的是更加正式的那个意思，也就是『内裤』那个意思。

到底发生了什么？

捡到的剑发出光芒的瞬间，裙子下方的内裤就已经节哀顺变了。

刚刚在这里瞬时说出的什么『从保护中解脱，变得自由』之类的话，仔细想想，不就是单纯的内裤被破坏了么！什么叫『变成大人』啊！？话说都开始往错误的方向『成长』了啊！在这前方等着我的，可是绝对不能踏入的新天地啊！

我打心底，感到绝望。

到底是什么样的神，有什么样的恶意，才会弄出这种谁都不想要看到的杀必死展开啊。就算破坏男生穿的内裤，会感到高兴的也只是少数一部分拥有特殊兴趣的朋友啊……

如果真要破坏的话，就给我去破坏女生的内裤啊！这样的话大家就都能获得幸福了！就算要引起工口现象，也要把握需求量吧，神明大人！

……嗯，看来我的思考稍微暴走了一点。

看来，失去了从来到女校就一同伴我走过修罗场的战友（特兰克斯）这件事，给我的打击很大啊。再说，完全不明白为什么内裤会突然灰飞烟灭。

正当我在刚才死亡的战友的亡骸面前悲伤地哀悼时。

『——咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！』

背后传来了高亢的悲鸣。我的意识被悲鸣拉回了现实。

「怎，怎么……？」

我战战兢兢地回头。

声音是从室内泳池的入口附近传来的。

我发现，女生们在那里缩成了一团。

她们的脚下，落满了被撕碎的大量布片，正和我那被残忍杀害的内裤一样。

……不过嘛。

与只有一条内裤受损的我不同，她们只有泳衣。

也就是说……唯一穿着的东西……都破碎成了一块烂布……

「咕哦啊！？」

我仰面朝上，倒下了。

地面洒满了泳衣的残骸。

还有发出惨叫声，缩在一团的，一丝不挂的女生集团。

自己穿着的泳衣毫无征兆地变成布片，当然会感到恐慌吧。

「怎，怎么了？到底是怎么回事啊！？」

「……不穿衣服淋雨，也许有点冷」

「会，会长！现在不是说这个的时候！快点把前面挡住！」

脸色通红缩成一团的实乃梨，让呆呆地吐露自己的感想的墓音坐在自己身边。其他的同学，也叽叽喳喳地互相抱在一起骚动着。

话说回来，果然还是实乃梨的胸部……

在一丝不挂的状态下，大家排在一起，这个存在感一下子就凸现出来了。果然巨乳最棒了！……喂，才不对！现在才不该说这个！

突然被破坏的，我的内裤，与女生们的泳衣。

到底是怎么回事？

确实我是想过要破坏的话，破坏女生的内裤就好了。但我可没想过将泳衣都完全破坏掉哦。

难不成……是工口之神接受了我刚才的挑衅么？『这么想看女生的裸体的话，我就实现你的愿望！你看，满足了没？不过就算是这样，我还是比较喜欢男生的内裤被破坏哦！』这样的台词……这样的神明大人真是讨厌呢。不过Goodjob！

我正膨胀着我像是笨蛋一样的思考眺望着眼前的光景，忽然与看向这边的实乃梨的视线对上了。

她噙着泪花看向这边，眼神好像还是在问『是你的错吧？』，感觉非常可怕。

不不不，这怎么可能。如果我有能够只用念力就将女生的泳衣破坏的力量的话，在小学上游泳课的时候我就已经干出来了！

「冷，冷静下来！这个是那啥——被称为厄尔尼诺的现象！反正就是发生了类似这种东西的超自然现象啦！绝对不是我干的！」（译注：エロニーニョ，『工口』和『厄尔』读音上只差一点点）

「闭嘴！够了不要看这边啊，色鬼！」

「噗啊！」

实乃梨将自己的剑显现在手掌，然后朝我的头扔过来。

锐利的刀刃正中红心，我的裙子也受到了成比例的伤害。我现在可是无防备无内裤的姿态，所以这点还是饶了我吧！

「好痛啊！就算是有『铠甲』，朝人的头上扔『剑』也不好，我都跟你说了多少——！」

……？

『剑』？

正要抱怨的我，说到一半停下了。

然后视线慢慢移向自己手中。

手中，拿着一把剑。

……说起来，这个剑发出谜样光芒的瞬间，我的内裤还有实乃梨她们的泳衣都被摧毁了呢。

「难不成……这个就是原因么？」

我半信半疑地拿起剑端详起来。

外表并没有什么太大的奇怪之处，但是，比一开始，刀全体都变得有光泽起来了。

并且，果然，这把剑是在哪里见过。

「那个，记得是……对，主教学楼的后院！那个像是石碑一样被插在台座上面的剑！」

终于想起来了！『剑华祭』开始之前，响女老师就拜托我们打扫后院。在那里我发现了这把剑。

那个时候，美风擅自将它拔了出来，然后用木工用的胶水将它粘回去固定了……为什么会在这种地方？

我想要仔细调查一下，便用指尖滑了滑剑的剑身。

这个瞬间

『——咿！？』

剑忽然颤了一颤，发出了尖锐的悲鸣。

……悲鸣？

喂，不可能吧，这只是一把剑吧？物体会发出叫声什么的，又不是恐怖电影——真的很恐怖啊求你饶了我吧！

『那，那里是臀部！不要用这种下流的摸法来摸我！』

「呜哇！果然是在说话！？」

『啊啊真是的！都说了不要碰！快放手————！』

手中的剑开始挣扎起来。

然后胡乱地甩开了我的手，在空中咕噜咕噜旋转着。

正要落到地面的时候，再次闪出了强烈的光芒。

「——从刚才开始你到底在干什么啊！又是踢我的头，又是摸我的身体，又是玩弄我的臀部！实在是太没常识了！」

……本应该是剑落地的地方，居然出现了一个女孩子。

这是一位拥有长长的黑发，漂亮的脸庞的女孩儿。年龄，大概是中学生这样吧？她的身体纤细得惊人，脸庞还稍显稚嫩。

少女被怒气冲得满脸通红，怒骂着。

槽点实在是堆得比山还高。

不过总是，还是别看那个小女孩比较好。

「你到底在看哪里！你有没有听我说话！听人说话的时候还别过视线可是很失礼的！」

「不，但是……你这一身，太难以直视了吧……」

「啊？」

我为了让少女也注意到，便朝她身下指了指。

圆圆的眼睛朝下方看了看。

……少女是赤身裸体的。

与实乃梨她们一样，一丝不挂，光溜溜。

并且是完全不遮不掩朝这边威压过来，所以已经到了不将一些部分打上圣光就无法播放出来的状态。唯一能够遮掩的，是他全身上下的泥水，但是这种若隐若现的姿态反倒更加工口了。

不过，不要误会哦！？我绝对不是对中学生的裸体产生了什么非分之想哦！？只不过是非常成熟地撇开了视线，冷静地提醒她注意而已哦！话说我今天才没有变成傲娇哦！？

「——咿呀啊！？」

一丝不挂的少女终于发现了事态的重大性，发出了奇怪的声音用双手将自己身体护住。

脸上已经充血。

「H，H！，变态！不要看这边！」

「我才没看啊！我只是想要让你注意到这个事实而已！」

「想要让我注意，也就是说，你知道我是裸体了吧？也就是说，你一定看到我的裸体了！快点道歉！还要对随意玩弄我的身体，并且视奸的罪行道歉！裸，裸体……呜呜呜……呜诶诶诶诶诶！！」

不知是不是无法忍受羞耻心，她已经由怒转哭。

纤细的手腕抱着自己的身体，当场瘫坐下来。

……我都已经摸不着头脑了。

稍微，来整理整理情况吧。

我拿到不可思议的『剑』的瞬间，实乃梨她们的泳衣被破坏了。

并且那把剑，现在变成了女孩子，跪在地上哭。

如果这便是事实的话，脑乱也是正常的啊……来到这个学校以后，这种魔幻的事情我已经见得很多了，不过还真没听说过剑会变成人类的姿态呢。这种像是角色设定一样的东西，还是仅限于galgame里面的妄想比较合适吧。

如果……这只是单纯的假设哦？

如果这个少女是志弦女子学园的学生。

变成剑的姿态，是她的能力的话，又该怎么解释呢？这和将实乃梨她们的衣服破坏有什么关系么？还有，主教学楼后面的石碑和她又是什么关系呢？

再说那个和石碑上的剑是同一个东西么？还是说，只是形状像而已呢……这一点还是不明了

真是越想越糊涂。

不好啊，这样下去会陷入思考的怪圈的。

并且，一边望着全裸抽泣着的女孩们一边思忖着什么的我，现在不会很危险么？

而且自己都还是『女装+无内裤』的极度犯罪状态。如果被谁目击，告给警察叔叔的话，就算被抓都毫无反驳之力。

总之，先想办法改善现在的局面吧。

要不要回到室内泳游池去找响女老师求助呢？不过总觉得和她说明起来会很费事啊……总觉得仔细一想，我已经只剩下去警察局自首这一条路可走了，这是我的错觉么？但是我确实是无辜的！

正当我在冥思苦想，从建筑物的阴影中传来了啪嗒啪嗒的脚步声。

瞬间，我的全身都战栗不已。

可恶，居然这么快就要收到警察局的传票了么！请，请等一下！我还没有做好心理准备，警察叔叔啊——————！

……冷，冷静下来，先冷静下来。

我首先将心情平复，然后将接下来可能会发生的事情在脑内模拟一遍。

现在不管是谁，出现在这里，看到我所处的状况——一定会率先发出悲鸣吧。虽说自己是在女装，但是，除了我以外所有女生都已经全裸的话，我一定会首先被怀疑成加害者。

有问题的地方还不仅如此。

将女生们的泳装破坏的并不是我，但是……失去了内裤的现在的我，在裙下已经是马力全开状态。如果这个事实暴露出去的话，不管我是不是犯人，都一定会被五花大绑吧。我不会乐观地认为一般的借口有用。目前我所处的状况就是如此危险。

那么，目前最有效的保护自己的方法只有一个！

——总之，就是不要让她们察觉到我裙子下方的状况！

仅此而已。

如果没有暴露男儿身的话，或者说内裤消失这个事实没有被她们发现的话，之后怎么辩解都能过关。如果不出什么岔子的话应该能行！

我为了展现自己的清白，迅速开始保持站直不动的姿态。虽然下面那部分一点都不清白，不过现在无法顾忌那么多细节了！只要摆出凛然正气的姿态，对方应该也不会去注意多余的地方。

我带着这样的确信，朝下方一望——瞬间，僵直住了。

「什……什么！？」

太让人惊愕了。

怎么会，我的裙子下方，一个好家伙站得比我还直！

仔细想想，我周围现在可都是全裸缩成一团的同年代的女孩子。就算我心理上没有邪念，我的下半身擅自有反应也是正常。

太可恶了！为什么会这样！这种傲然挺立的姿态，连我的立正都无法与之媲美！

我都不禁无言以对了啊！

我的作战完全被打乱了。在两个意义上傲然挺立的男子，就算说自己是清白，也跳进黄河洗不清了吧。这就和背着核弹头去和平谈判是一个道理。

证明自己清白的作战被封印以后……剩下的办法，就这样逃跑？嗯，现在的话，貌似还来得及。

……总觉得，不管我是用什么手段，我都只能看到暗淡的人生终焉。啊咧？好奇怪啊，为什么会流眼泪啊？视野开始变得模糊了。

再见了……父亲，母亲，还有一直支持着我的人们。

我现在，就要去监狱了。

知道了自己的结末的我，要向至今为止照顾过我的所有人，奉上感谢的心情，与告别。

然后会怎么样呢？意外地感觉心理畅快了一些。

就像是刚才的焦虑是骗人的一样，我的身心都开始平复下来。不断失去，直到一无所有的人，从某种意义上来说，或许是最强的。从束缚着自己的社会伦理的锁链中挣脱而出，他的存在将会超越理性，获得升华……对，现在的我就是这样。

我来回看了一圈，再度望着，那些哭着抱成团的少女们。

直到刚才，我都想要明哲保身，做出了一些肮脏的计划……但是现在变得超凡脱俗的我，已经完全没有这种愚蠢的想法。

倒不如说，我非常想要将这些因为羞耻而哭泣的少女的眼泪拭去，让她们笑出来。我甚至感觉，这便是我剩下的，最后的使命。

人类，都是一丝不挂地来，一丝不挂地去。

衣服的有无这种事情，不过是琐屑小事。如果因为这种无聊的原因让她们哭泣的话，那么，我将诅咒这个世上的所有衣物。

我静静地深吸一口气，慢慢将手放到自己的裙摆处……我已经下定了决心。

被衣物这样的俗物舒束缚，抽泣着的少女们。

为了消除这些少女的绝望，我必须用我自己的实际行动证明『根本没有害羞的必要！』

现在正是……我，将成为她们的，光芒。

我们的人生价值，才不能被这种俗物所决定————————！！

「——您一直在哝哝嚼嚼什么啊，领主」

……不知何时来到我身边的女仆装少女，用冰冷的口气对我说。

正将手搭在裙摆上，准备将里面的东西展露无遗的我，瞬间就被冰冻起来，当场僵硬住了。

最可怕的家伙，在最可怕的时机来了！那个脚步声的正体，原来是这个家伙么！这算什么啊，神明大人对我的打击报复！？在不收敛点的话我真的要哭出来了哦！？

女仆装的少女——清中美风，翻着白眼瞪过来。

周围一带，都是抽泣着的全裸少女。

并且眼前，是想要掀开裙子进行升华的，一个女装男子。

……我的冷汗已经直往下掉了。感觉这些冷汗的量能够救活一个沙漠。

「我，我说啊，这一切都是事出有因——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

美风的鹰爪功，瞬间就抓到了正要说借口的我的脸上。

将这种摔角联赛上才能见到的绝技，作为平常打招呼一般的东西轻松使出来的美风，今天也是正常运作呢。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！！头，头要裂开了！要爆炸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「……本来是想要追击一个可疑的家伙，结果没想到，别说是可疑人士，连性犯罪者都发现了呢」

「不对！我只是，只是想要成为大家的光芒而已！」

「是将自己的老二翻出来的那个意思么？……真是下流。你都让我说些什么下流的话啊」

「这不是你自己想说的么！我什么都没做错啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「——唔喵！？这，怎么回事？蛋糕，这是你干的么？」

「茄子！？你也在么！？」

美风背后，一个穿着带有猫儿头套的外衣的少女注视着我。

我下了一跳，这时鹰爪功也解开，我直接一屁股摔倒因为下雨而打湿泥泞的地面。美风冰冷的视线从头上倾泻下来。

「这，这真的不是我干的！相信我！」

「这是想要在裸体的少女们面前准备大张旗鼓地跳脱衣舞的人会说的话么？虽然我一直认为你是性欲的团块……不过没想到下贱到了这种地步啊。请不要靠近我，会被传染的」

「已经被当做病原体了么！？真的不是我啊啊——————！」

不，也是呢？从旁人的角度来看，现在我真是一个在女孩子们面前准备赤身裸体的变态。但是，我真的是没有恶意的！我只是想要保持纯真的心情进行裸体而已！

我用力地挥着手，拼命想要对一脸冰冷的美风进行解释。

虽然这听起来只是强词夺理的借口，但是，但是，美风一定是信赖着我的，只要诚心诚意与她沟通，她一定就能够理解！

「……领主」

「哦哦！你能理解我了么，美风！」

「你已经，和你两腿之间的那货，做好告别了么？」

「…………」

——我已经试着去抱有幻想了啊！

嗯，这种情况，我从一开始就料到了……所以从一开始就没有抱有任何希望……

被加上让那个女孩子们全裸的罪孽之后，等着我的，一定就是社会上包括生理上的死亡了吧。

从室内泳池那边，传来了其他的脚步声。

「哎呀~总觉得有些吵闹，所以才过来看看，不看不知道啊~」

很熟悉的，一点霸气都没有音色。

一个穿着T恤的女性走出来，凉鞋在地面上啪嗒啪嗒地甩着。

「老，老师！快来救救我！我的小弟弟危险了！」

「……你向女教师求助这个？快点去泌尿科吧」

「才不是这个意思！再说，为什么你会这样说！？」

「怎么，难道不是你玩了太多，出故障了么？」

「这能算是女教师的回答么！」

响女老师回了一句『开个玩笑』，环顾了现场的惨状。

明明现场已经一片混乱，但老师还是没有什么慌张的表现。

并且，她手上还抱着一大堆浴巾，按顺序将浴巾分配给全裸的女生们。

「来，橘，快擦干身子」

「老，老师……我……」

「我知道的。现在不用多说。总之先将身体擦干，进室内去。否则会感冒的」

老师一边用毛巾包住实乃梨的身体，一边说出了这种不像是她，而像是一个正经老师的发言。

……总觉得我这个说法有些饶舌，不过老师应对事态的方法还是很稳健的。

就好像是从一开始就料到了这种情况。

「清中也，冷静一下」

被这样一说，面朝我杀气满满的美风皱起了眉头。

「但是……」

「这次的事件不是明知的错。嘛，也不能说是完全没有关系……总之稍后我会说明情况的」

美风貌似还是不满足于这样的回答，不过她还是极不情愿地收敛了自己的杀气。得，得救了……总觉得，现在，我有想将响女老师捧为女神的心情！

在老师的引导下，实乃梨和墓音她们都撤回了室内泳池中。

看着她们的背影的老师，最后，和黑发的少女相视。

「你也来条毛巾吧。什么都不穿也会冷的吧？」

「……不需要，我才不想接受人类的施舍」

少女像是要拒绝递来的毛巾一样，将头扭到了一边。

响女老师无奈地叹了口气。

「喂喂喂，明明是第一次见面，你就那么讨厌我啊。嘛，不过这也是没办法的事呢——传说中的『魔剑』小姐？」

Mojian……？我困惑地看着黑发的少女，难道老师知道这个少女的来历么？

并且——『mojian』，到底是什么啊？

○

「那个，老师……刚刚那个，是什么意思呢？」

无法理解状况的我，为了加入话题，问出了问题。

响女老师挑起一边眉毛，稍微思忖了一会儿。

「啊？嗯——就算你问我什么意思啊……也就是字面上的意思哦，『放出魔物的剑』，就是『魔剑』」

老师做出了暧昧的回答，竖起食指。

「……一开始上的战斗技巧课那时，你还记得么？我问了有关学校成立的问题，那个时候，是橘先回答出来的呢」

「嗯？」

我回想起一开始的那堂课。

虽然只是模模糊糊地记得一点。

这片土地上充满了人们的邪念，某人用一种不可思议的力量将其封印……就是这样的感觉吧？那个封住的邪念的人，应该就是志弦女子学园的创始人吧？

我将我回想起来的事情告诉老师，老师点了点头。

「嗯，对。而这个，就是造成人们邪念四溢的元凶」

「……啊？」

「都说了。在这里的这个女孩——『魔剑』，正是在我们学校被封印着的，魔物的正体啊。这样说你能明白了？」

「哈…………啊啊！？」

我目瞪口呆，凝视着老师所说的那个少女。

少女一脸不高兴地回瞪着我。

「怎么了么？你想说你很意外么？不过是区区一只人类，正是狂妄」

「不，不是这个意思……再说，那个不是传说一样的东西么？魔剑什么的，被封印什么的，突然这样对我说我也……」

感觉不能很好掌握事态。这个黑发的少女，在我的眼前，由剑变成了人。所以就说她是『魔剑』么？并且，这个『魔剑』正是被志弦女子学园封印的东西？

……这个话太过跳跃了吧。

感觉太过超展开我已经跟不上了。

这样的小女孩，就是学园创立的传说之中的那个邪念的元凶？不会不会，总觉得和印象不符。这就和在公共女子浴场门前，说着『别看我这样，其实我才九岁哦！正是发育长身体的时候！』这样的话，想要强行突破进去的犬井前辈一样，不可能。

看来美风和茄子，都和我一样，无法理解老师说的话。茄子的脑袋都已经开始冒出烟气了。

「也，也就是说！这个家伙，反正就是很帅对吧！」

「阳茄子大人还是闭嘴比较好，因为是个笨蛋」

「喵啊啊啊！？」

结果又开始吵起来。美风用单手推开吵闹着的阳茄子的头，嗤笑着。

先别管那两个吵闹的人了。总是说明还是有些不足。不知老师是不是察觉到了我的视线，对我轻轻点点头。

「知道了知道了。我会再说得详细一点的。总之，我们也先进去吧。反正，你们也都淋湿了吧」

正如响女老师所说，因为在外面很长时间，我的校服也淋湿了。美风和阳茄子一开始就没打伞，所以也同样淋湿。所以并没有反对老师的人。

「那，就走吧。你也会跟过来的吧？如果你想要全裸在附近转悠的话，就请自便哦」

「…………」

黑发的少女，不服地将自己的嘴巴撅了起来。

虽然她没说什么，不过应该是默认了吧。响女老师貌似也是这样认为，便说了句『很好』，转身回到室内。

我也一路小跑跟了过去。总之如果不再了解得详细一点的话，也无法做出适当的判断吧。

……但是，在此之前。

「老师，等一下好么？」

「啊？怎么了明知」

响女老师回头。

我行了一礼，抽了一条老师手上拿着的浴巾。然后回头，跑到还瘫坐在地面上的黑发少女身边。

「……这个，用用吧」

我将浴巾递出，少女的眼睛忽然睁大了。

不过，她的表情马上变得不高兴。

「我不是说了不要了吗，人类的施舍什么的——唔噗！？」

因为她抱怨这抱怨那的实在太吵了，所以我便将浴巾摊开盖在她头上。

少女被浴巾包围着，在到处乱动。

「——呜啊！你，你要做什么！我还以为我要被憋死了！」

「别在奇怪的地方逞强了。你这样下去的话，我的眼睛都不知道往哪里放了。所以拜托你先披上这个东西吧」

我耸耸肩，将该说的话都说出来。

我两腿之间的好家伙现在已经是平息状态。不过她全裸着在我面前乱晃的话，好家伙可能随时都会暴走。给她披上毛巾，不论是从担心她的身体这个角度，还是从保护我的尊严这个角度来说，都是必要的。果然衣物是很重要的啊。刚刚那货是谁啊，说要憎恨全世界的衣物的那个？简直不可理喻。

少女一脸严肃地看着浴巾，然后忽然脸颊泛红，迅速将自己的身体包裹住。这种闹别扭的态度，稍微有些可爱。

「真，真是没办法呢……既然你说到这种地步了，我用也不是不可以……」

「好好好，真是谢谢你了」

随便地说了一句道谢的话。

怎么说呢……真是个不坦率的小姑娘呢。就算说她是被封印的魔剑，在我眼中看来，她不过也就是个普通女孩。

走过我身边的美风嘟哝着『又来么……』这样的话，不过，我没去在意。我一直听不懂她在说什么。

「快点，走了哦」

少女缓缓抬起头，直勾勾地盯着我的脸。

「怎么？」

「……像」

她手指着我的鼻尖。

「像你这样的家伙！我最讨厌了！」

她扔下这些台词，就跑着冲入了室内泳池的建筑物中。

被撂下一个人的我，呆呆地站在原地。

……好不容易去关照关照她，这算什么回应嘛。

傲娇果然好难对付！

○ ○

——『魔剑』。

就是，放出魔物的剑。

能够将人类心中的邪念或是欲望增幅，具现化，招来灾厄。

这个效力，用简单易懂的说明方式来说，就如以下的例子。

假如说，这个世上，有我的熟人犬井前辈这样，『以看女生的内裤为生存目标』的危险生物。虽然他为了满足自己的欲望，做了各种各样的尝试，但是，都被我国优秀的警察叔叔给阻止，最终无功而返。

这样的生物，如果入手了魔剑的话，会怎么样呢？

答案非常简单。

魔剑会将他的欲望具现化。

犬井前辈入手了魔剑以后，全国的女生的裙子，还有长筒袜之类的东西都会被破坏得一干二净。就算警察叔叔再怎么优秀，他们也绝对猝不及防。简直下流到了极致。

……虽然这个假设感觉非常令人脱力，不过——

总之就是说，魔剑生来就是『那种东西』。

曾经人们，为了争夺魔剑而发生激烈冲突，用犬井前辈来假设的话，就是为了工口的目的，不过其实远远不仅如此。纯粹地来说，这不过是『能够将欲望具现化的剑』而已，谁都会想要的吧。

大家，都想要『魔剑』的力量。

所以才会产生争斗，将众多的人卷进来。

并且……最后，『魔剑』便开始作为人类斗争的火种，被人畏惧。

这是数百年前的故事了。这片土地上的人们，为了『魔剑』而不断争斗，没过上一天和平安稳的日子。

正在这时，出现在人们眼前的——便是一位从异国来的『骑士』。

她为了让人们远离『魔剑』的存在，所以使用不可思议的力量将『魔剑』给封印了。

结果，围绕着『魔剑』进行的争斗也平息，这片土地也恢复了和平。『魔剑』被异国的『骑士』郑重保管，她为了不再发生同样的惨剧，将『魔剑』一直封印至今。

不过，封印绝对不是永久有效的。它随着时间的流逝减弱，终有一天是要被打破的吧。

异国的『骑士』为了防止这样的事实发生，将自己的与『魔剑』对抗的力量，传授给后任，开办了学校。于是，监视『魔剑』的体制，终于变得完美了。

这个学校——就是现在的志弦女子学园。

○

「……然后，这个志弦女子学园的创始者，便是传说中被称为『金色骑士』的人。功课复习就点到为止」

介绍完毕的响女老师，望了望我们这一圈听讲的人。

现在地点已经改变，这是在室内泳池的泳池边上。游泳课已经结束的同班同学们，都已经纷纷开始收队，现在泳池一片闲散状态。

在泳池边上的，是包括我在内的，实乃梨，美风，阳茄子，这些美化委员会的成员。

实乃梨已经换好了衣服，穿上了平常的校服。失去了内裤的我们三人，也得到了新的内裤，总之可以先松一口气了。

而我们的正对面。

说着饶舌的老故事的响女老师身边……站着一个闷闷不乐的少女。

她就是老师口中的『魔剑』。拥有能够将人类的欲望唤醒，具现化力量大，危险的存在……貌似是这样。不过现在她还穿着志弦女子学园的校服，看起来更加像是一个普通的女生了。

「说到这里，你们还有什么问题么」

听到老师这句话，我们之中有一个人慢吞吞地举起了手。

实乃梨一脸困惑地举手了。

「你说，橘」

「那个……老师说的，关于学校设立的原因的故事，我们也是知道……但是，我还是搞不懂『魔剑』算什么」

实乃梨的视线，朝向了老师身旁站着的那个少女——魔剑。

「我看到了这个孩子从剑的姿态变成人类的姿态。但是，老师说她是个危险的存在，我怎么看都不觉得是这样啊」

——在黑暗中飘动的金发。

内邪以铠律之，外邪以剑惩之。

如是之人，自谓『骑士』——

我在脑内反刍着上课时候说过的那一段诗文。如果老师的话正确的话，『金色骑士』讨伐的邪恶之物，就是眼前的少女——吧。

……不不不，这样一点说服力都没有。

我们美化委员会的人，都对实乃梨的想法表示赞同。感觉，大约有一个笨蛋，茄子，只是看着别人点头所以才点的。

魔剑貌似也不满现在的状况，从刚才开始一直非常冷淡地一语不发。怎么说呢，看起来只像是个在生父母气，闹别扭的小孩。

老师也看似非常困扰地挠挠头。

「关于这一点，我也不是很清楚啦？不过貌似这个家伙，因为封印的影响，现在是绝赞弱化中呢」

响女老师啪啪地拍着魔剑的脑袋。魔剑虽然大喊着『不要随便碰我！』，但是老师貌似完全在意。

「快，快给我住手！这样连续拍别人的头可是非常失礼的！区区人类！」

她啪嗒啪嗒地挥舞着手表示抗议，但是完全像是个小孩子一样。原来如此，看起来确实是绝赞弱化中啊。传说中的存在，居然被这个怠惰老师玩弄。

「……您说是弱化了，但是具体来说是哪一方面的弱化呢？」

美风用惊讶的表情询问老师。

她凛然的眼睛眯起来，盯着在吵闹着的魔剑。

「其实也没什么大不了的，能引起刚才那样的骚动就已经是全力吧。她不会伤人的，不用担心」

「刚刚的那个现象……就是将我们的内衣，还有实乃梨大人她们的泳衣破坏的那件事么？但是，为什么被破坏的只有内衣和泳衣呢？」

「这个恐怕也是我的推测，不过，估计是多亏了『铠甲』吧」

老师用手指指了指美风的女仆装。

「将『少女的纯洁』作为能源，防范外部而来的各种各样的伤害的，特质的衣服。其实说到头，这个东西也是本校的创始人为了与『魔剑』的力量对抗才创造出来的东西。内裤会破掉，是因为内裤不在铠甲的保护范围内吧。这个我在上课的时候也说过吧？」

我也想起了上课说过的事情，开始认同老师的说法。那实在是太过震撼的教学方式了……老师将竹刀戳到女生的大腿之间的光景，难以忘怀啊。

「原来如此。这样的话，只穿了泳衣的实乃梨大人，她们就遭到了全体性的破坏，变得赤身裸体……」

「啊，话是这么说没错，不过也不能全都怪在剑身上哦」

响女老师的视线，有一瞬间瞟了我一眼。

……虽然我不知道会发生什么，不过我有一种极其不祥的预感。

并且你们大家都知道，在这种时候，我的不详预感基本都会应验。

「橘你们的泳衣被破坏的时候，『魔剑』是剑姿态的。而『魔剑』会将人的欲望具现化。也就是说，会将拿着剑的那个家伙的欲望反映出来——」

老师还没说完——

我便穿过身开始跑路了。

但是，美风在我之前就做出了动作。

她的手直接抓住了转身想要逃跑的我的喉咙。

「————咕咕！？」

与水平伸出的美风的手激突的我的喉咙，像是被绳子套住了一样。

然后就这样摔倒，翻滚在地面上，最后摔入了泳池中。

「咔咔咔咕咕咕咕！对，对不起！我当时只是潜意识！」

「……借口什么的等到去那个世界以后再说吧，臭虫！」

「不要！不要用脚踩我的头我会溺死的！」

「庆贵你这笨蛋！色狼！你，你从那个时候开始，就一直想要将我的泳衣破坏了是吧……！」

「啊咧！？为什么实乃梨你又突然出来添乱啊！？我，我真的会死的！咕噜噜噜……」

这不是没办法么！我也是男子高中生啊！随时随地想要看女孩子裸体这种事，不是很正常么！每个男生，都是时刻追求着女生裸体的，永远的幻想家！

虽然受到了实乃梨的猛攻，不过我总算是来到了游泳池边上。差，差点就真的看到死兆星了……这样弄我，我有几条命都不够搭。大家也是，在脑内妄想着喜欢的女生的裸体，也要适可而止哦~！

「嗯，我只是想要让你们理解一下『魔剑』的效力还是存在的而已」

「不，不要利用别人的安危进行说明啊！」

「总之，现在魔剑能做的，也就只有将衣物破坏了。这完全不能说得上是威胁。至少现在是这样」

「……这点我们也清楚，不过，为什么老是要对我们说这些呢？」

实乃梨有些不安地问道。

确实，就算是她个体已经弱化，魔剑复活这种大事，告诉我们这些一般学生不会很麻烦么，这样不会引起什么不必要的骚动么？

老师啪地拍了拍手，『对了』地点点头。

「原来的话，魔剑是被封印在主教学楼的后院的。从志弦女子学园成立之初到现在，一直都是这样。这在教师群中也是机密事件，那个地方除了老师以外，都是禁止进入的……不过最近，我们发现那个封印变弱了呢。所以，知道这个事情的人们都慌慌张张呢」

响女老师苦笑着。口气与话题内容本身相反，没什么紧张感。

同时，我们的身体也不禁颤抖了起来。

说道主教学楼后院如何如何的时候，我就已经大概猜到会是这样——

「你们也差不多该察觉到我将你们集中起来的理由了吧，美化委员会？你们将『魔剑』从台座里面拔出来，将封印完全破坏了呢」

……果然是这样么？

老师一指出这一点，美风以令人惊讶的速度撇开视线。老师，就是这个人！这个淫乱女仆就是主谋！

「石，石碑被破坏的事情，果然是暴露了么……？」

实乃梨脸色发青地问道。一本正经的她知道这个事实以后，相当受打击吧。本来在破坏石碑的时候就已经觉得大事不妙了……嗯，当时我也快要吐出来了。

「没事没事，别那么害怕嘛，我有没想要怪你们。反正封印都已经减弱到随时都可能被破坏的程度了……不过嘛。既然你们有反省的态度，就答应我一个要求。这样我就原谅你们。可以么？」

「要求……」

我们都不解地侧过脑袋，老师对我们点点头。

然后她背对着魔剑，招招手示意我们过来，然后扔下一脸怀疑的魔剑一个人，我们围成一个小圈悄悄说。

「——我想让你们帮忙照顾魔剑」

『……啊？』

大家的声音都重合在一起。

「都说了，就是当保姆啦。正如你们所见，魔剑已经被封印了这么久，所以还搞不清楚现代的情况。现在还说什么『区区人类』之类的话，这样出去的话，一定会被别人认为是个没教好的孩子的吧？」

老师低声说着，还瞥了一眼魔剑。

魔剑非常不高兴地瞪回了老师……原来如此，这个孩子的态度看起来确实是很不配合。

「你们偷偷摸摸在说些什么啊？」

「啊，没有，我们自说自话而已。不用在意」

老师轻松地回应她，然后再度看向我们。

「——就是这样，如何？」

「哎呀，那个……那个家伙不是危险的存在么？让我们照顾的话……」

「危险？这个小孩子看上去到底哪里危险啦？」

老师大咧咧地反驳有些困扰的我。

「这个学园的创始者——『金色骑士』，为了对抗迟早会复活的『魔剑』，才将自己的力量传给后世之人。现在关键的『魔剑』也弱化到了这种地步，『骑士』的力量也偏离了原来的目的，变成了这个学园的系统。事到如今，也没有必要照着当初她的做法来了吧？」

「是，是吧……」

「再说，这个学校是不认同无谓的吵闹和争斗的。与『魔剑』战斗，我们也一点好处都没有。那么，寻找和平解决的方案，不就是常用手法了么？」

老师想说的话……我也不是不理解。

但是，这也意味着完全无视这个学校的创办宗旨和意义吧？这样真的没问题么？感觉这件事很不靠谱啊。

「现在，在这个学园的『骑士』们，都是为了提高自己的水平才战斗。这便是志弦女子学园所骄傲的教学模式。如果开战野蛮的争斗的话，至今为止奠定的良好基础都要白费掉了……这便是校方的意见」

老师露出了坏笑。

「所以……我们才要让魔剑也遵循这样的校规。的确，她心中还存留有被封印的怨恨，与过去的人们的因缘之类的感情。但是，我们要尽可能地让她忘掉这种不好的回忆，过上普通的生活」

老师的话——怎么说呢，听起来特别温柔。为本来的敌人考虑，让她忘掉过去的恩怨，与我们和好如初。虽然这或许是漂亮话，不过我并不讨厌这种做法。

正如老师所说，现在魔剑这个样子，『普通地活下去』是绝不可能做到的。她的表情是带有敌意，并且，这个敌意的对象还是我们人类。

所以，才来拜托我们照顾她么？

为了让她忘掉过去的事情，适应现代社会的生活……？

「……喂，话说为什么这个任务要交给我们啊？」

「对方可是对人类抱有敌意的『魔剑』哦？就算一般人接近她，她也一定会拒绝吧。倒不如说，普通的人听到这个任务，绝对觉得很麻烦，不想去接的。不过，你们又如何呢？说实话，在我眼中，倒是『魔剑』感觉更像个正常人呢」

老师有些打趣儿地说着，美化委员会的人们都皱起眉头——只有你没资格说这句话。

「嘛总之就是这样啦，你们根本不会害怕『魔剑』吧？……所以，就从学校内部选出这种极具个性的学生来做保姆啦。就是那种能够将她耍得团团转的家伙」

「那，一开始让我们去那里大扫除也是……？」

「那个也算是，一种预谋吧。如我所料，你们真的闯祸了呢。真是的，说到闯祸的话，还是你们美化委员会最棒了」

老师愉快地说着，我们对此都已经无话可说。

刚刚的话简单来说，就是『以变态制变态』。嘛，对方别说是变态了，连个人类都不是，不过意义上说并没有太大差别。

话说回来，居然用如此不确定的思考方式将传说中的存在托付给一介平凡学生啊……完全无法想象是老师会干的事。感觉就像是她确定我们一定能够将这个非人类的生物耍得团团转一样。不过这一点我恐怕还是做不……感觉无法坚定否认这个事实的我略显悲哀啊。

不管怎么说，这都是一件看上去很麻烦的事情。

并且，现在一直受到我们放置PLAY的魔剑本人，对一直在嘟嘟哝哝说个不停的我们已经越来越不满了。

「你们给我适可而止！反正，你们一定是在想着再度封印我的方法吧！？别开玩笑了！别以为能够得逞——唔咕！？」

某个娇小的东西，以非常快的速度，『砰』地撞上吼到一半的魔剑的肚子。

「咳咳咳……！你，你到底要干什么！」

魔剑咳嗽着，对眼前扑上来的物体怒喝道。

她的视线前方……茄子满面堆笑，抱着魔剑的肚子。

「也就是说啊！这个不明世事的家伙，也一个朋友都没有，太可怜了对吧？真是没办法嘛，如果你答应做我的部下的话，我就好好照顾你哦~」

「哈！？你在说什么啊！完全无法理解！快~点~放~开~我！」

抱着魔剑的茄子满脸放光。看来她的脑中只理解了『希望你们当保姆』这一点吧。

人类，是一种看到比自己弱小的东西，就会莫名对其温柔的生物。总的来说，对既呆又笨的茄子来说，『希望你们当保姆』这一句老师的托词，让她的优越感完全被带动起来了。这种单纯的脑内构造真是再好不过了。

「被耍的团团转呢……」

「嗯，完全是被耍得团团转呢」

实乃梨和美风都有气无力地看着阳茄子和魔剑。

总觉得……这个任务，难道意外地很简单？

虽然我完全不知道魔剑这种存在到底是什么东西，不过看到那个家伙被茄子缠住，就不禁这样觉得。

「那你如何呢？你愿意接受这个任务么？」

「我，我是没问题啦……倒不如说，我是不知道这样简简单单地收留她合不合适……」

「本人也是同一意见。既然各位教员说了『这样做』的话，我也不是不能接受。但是，我负不起失败的责任」

「这样就好了。别多余地觉得压力有多大，你们只要这样保持轻松的心态就可以了。那么，剩下的也就是——」

响女老师的视线转到了我这边。

「明知，你怎么样？」

「诶……」

大家都看了过来。

「就，就算你问我怎么样……」

说实话，我觉得要照顾一个正体不明的家伙真是非常麻烦的一件事。

但是，这事看上去也没那么容易推脱。干劲满满地想要和魔剑成为朋友的笨蛋茄子用很凶狠的目光盯着我。我拒绝的瞬间，一定会全身被爪子挠伤吧。

遗憾的是我并没有某个动物爱好者所具有的，能够抚慰气愤而凶暴的小动物的能力。

「……我，也无所谓」

「！好！就这么愉快地决定了！我就将你收为部下了，你要感谢我哦！」

「——唔咿啊啊啊啊啊啊！！」

茄子快乐地叫喊着，紧紧抱住发出悲鸣的黑发少女。

……嗯，总觉得有即视感啊。茄子将我们强行作为伙伴的时候也是，这个做法很类似啊。能够交到好朋友这件事，居然让她那么高兴么……总觉得我都要流泪了啊，比起魔剑，茄子貌似更加可怜啊。

平静地泛起波纹的游泳池水面。在游泳池边上纠缠在一起的，两只幼女。

看上去，与『让危险的非人类生物适应现代社会』这一任务比起来，实在是太过和平的光景了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 相伴而行之所需
昨天的雨像是骗人的一样，今天万里无云。

结束了早上的课程，迎来午休的我，像是被阳光所吸引一样，踱步走向主教学楼的屋顶。平常的话，我一般是不会到楼顶上度过午休的，不过今天怎么说呢，想要让全身感受一下风吹拂的感觉。

……说是这么说，其实这是大谎话。

我根本不可能那么浪漫，完全是实用主义。所以说实话，我真的想径直走到食堂去美餐一顿。

但是，在走出教室的一瞬间。

「——庆贵，也许可以一起吃饭？」

到底是什么时候开始埋伏在那里的呢。

某只银发的女孩兴冲冲地跑过来抱住我的脖子。

……对，响女墓音。

虽然她那句话是用疑问型结尾的，不过不管怎么看，这都已经是既定事项了。

昨天游泳课结束以后，被学生会副会长有贺有子下了死规定，所以她没敢在上课的时候就跑过来，不过，现在变成了每当下课都会跟箱子小狗一样守在门边的状态。

像是小狗摇尾巴的这种亲昵态度，本身也不坏。

但是，前几天的『墓音酱告白时间』发生以后，那莫名微妙的气氛现在也在持续。

现在我还无法直视墓音的脸。而墓音本应该是和我一样尴尬的，但是，越是与她保持距离，她就越是采取积极的接近手段。怎么说呢，就像是放一些饲料在眼前，就一定会去吃的野生小狗一样。

而且，最重要的问题是——我背后感受到的那种冷冰冰的视线。

站在我背后的橘实乃梨，一副怒气冲冲的样子，脚尖啪嗒啪嗒地踮着地面。

虽然她本人会说『站在门口会给别人添麻烦的哦？』之类的话，不过，话说为什么她老是会站在我背后呢？说是偶然的话，也太凑巧了吧。而墓音这边也是，完全不顾我会想什么，总之就是想要跟着我。

「实乃梨也许也可以一起去吃？」

「哈？才，才不可能跟他去吧！？」

「……？那么，为什么要跟在庆贵的后面呢？」

「只，只是碰巧而已！我才没有跟在这种家伙——」

「实乃梨不想和庆贵一起吃午饭么？」

「诶！？不，这是……！」

「实乃梨不喜欢庆贵么？不想和庆贵在一起么？」

「呜呜……呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~！」

实乃梨脸颊通红，双手抱住了脑袋。

墓音有些不解地稍稍侧过脑袋，看着她。

傲娇VS天然！现在天然貌似稍微占了上风！

……我的脑内开始进行了实况转播。

我在不让两人注意的情况下，离开了这个地方。总觉得，不敢去破坏这个气氛呢。男子插嘴女性的对话可是禁忌呢！

——几分钟前，才以此为借口，逃离了她们两人。

于是现在，我站在没什么人气的，通往楼顶的大门面前。

光是回想起之前那个地方的气氛，我就不禁叹一口气。

「为什么会一不小心逃跑呢……明明也不是什么凶险的气氛……」

看来，墓音的天然成分，和实乃梨不率直的成分，起了奇怪的化学反应，造出了只对我一个人有效的，特殊的毒气。如果还呆在原地的话，一不小心就会窒息而死吧。果然，我除了逃跑没有其他选择肢了。

我有气无力地推开铁制的，厚重的大门。

随即，温暖的风迎面吹来，拂过我的脸颊。

这个时节的风，就算是奉承地来说，也不能算是舒服。

有湿气，并且湿气还不强不弱。

这一定是全球气候变暖导致的吧。

并且，我记得，原来在男校的时候，夏天的风扇貌似完全没有作用。

事到如今，说起那种男生的汗臭味，还有像是挤在一个小房间里一样闷热的感觉，我也不是不怀念。

在所有的房间都装着中央空调，既舒服又安全的志弦女子学园中，基本上没有人会在这个时节来到屋顶休息。

所以，屋顶上没有看到一个人。

完美，完美的寂静。

这种完美的宁静正好用来治愈我疲惫的心灵是再好不过了。

「没有吃上饭啊……——嗯？」

我一边听着肚子咕咕叫的声音，一边往前走，忽然感觉身旁有人的气息。

往右看，往左看。

果然哪里都没有发现人影。

然后再抬抬头——啊啊，明白了。

看来抛弃了舒适的空调生活的好事者，不止我一个呢。

「……在这种地方干什么呢？」

忽然，头上传来了小声的悲鸣。

一个黑发少女，坐在楼顶上围起的栏杆上。

「不，不要吓我！如果你在的话，就要先说清楚！」

「我才没打算吓你啦。我只是很一般地开门走出来而已。是你自己没注意吧」

虽然我是想理论清楚的，但是黑发少女——魔剑，看上去很不高兴。

「……反正现在的我，弱化到了连一般人类的气息都察觉不到呢，嗯，是啊，就是这样」

「别闹别扭啊……总之，快从那里下来吧，很危险的吧？」

「哼，才不要你担心。你以为我会和想你这样的人类对视或者是说话么？」

「……不，这个高度差的话，内裤都要看到了」

「呜呀！？」

魔剑慌忙地将裙摆压好。

因此，失去了平衡，背朝这边的地面落了下来。

「喂，喂，你没事么？」

「嗯……你这个变态！难道随时随地都在考虑这种色情的事情么！你的脑子难道已经被工口埋尽了么！」

「真是失礼啊，最多才七成」

「已经没什么差别了！」

我一边承受着说教，一边拉她站起来。

……『魔剑』

她正是，成立这个志弦女子学园的大原因。

志弦女子学园的教师们，并不想要打倒复活后的她，进行再度封印，而是想要将她感化，消除她的威胁。

简单的来说，就是避免战斗与她和好的作战。

我也觉得，比起打打杀杀，这个方法要比较合适。

虽然我是不知道这个孩子有多危险，不过就我们的来往来看，她只是一个普通的少女。嘛，稍微有些烦人就是了。

于是就这样，『魔剑』在志弦女子学园的监视下，获得了在学校内自由行动的权利。虽然给她自由行动的权利就已经是很抬举她了……不过，她貌似还是不怎么满意，老是摆着臭脸。

「茄子怎么了？你们没在一起么？」

「哼。那个吵闹的猫儿头套的话，我早就赶走了。那个家伙，到底是闹哪样。老是对我纠缠不清……是太寂寞了么。是孤独的不得了，所以才粘着别人的么？」

翻译过来的话，就是『突然对我那么亲昵，我感觉有些不适应，所以想个办法好不容易将她赶走了』。果不愧是傲娇语等级一级的我！这种脑内转换简直是小菜一碟！

「……我倒是不否定这一点啦。那个家伙，因为得到新的伙伴，也在以她的方式高兴呢。并且她平常被称为『犯规』，基本上没有想要接近她的人呢。虽然她是有些烦人，不过你也大人有大量吧」

在这个礼仪传统优良的大小姐学校，阳茄子那样的人来疯的笨蛋明显就是异类。

如果是在别的环境的话，那个家伙的处境或许就会完全不同了吧。只要想到这一点，就觉得她有些可怜。

听到我的话，魔剑好像是有些尴尬，皱紧了眉头。

「这种事……我才管不着」

又说出这种像是要拒绝我的话。

嘛，仔细想想这也是理所当然的。

虽然都是『被封印了』一句话概括，但是之前肯定发生了各种各样的事情吧。

虽然没有打算一味地惧怕这个家伙，但是只要以判定她『危险』的话，就再度封印——我并不认为这样关系会有所改善。

我有些无奈地叹息，背靠在屋顶的栏杆上。

……到底要怎么做，才能让这个家伙打开心扉呢？

回过神来，发现自己已经自然而然地在考虑这样的事情了。

响女老师的委托——『照顾魔剑』的这个委托，我当然是非常看重，不过，就算撇开这个委托不谈，我也觉得自己不能放下她不管。

说是危险呢，还是不安定呢

总之一看到这样的女孩……就觉得有些心痛。

「呐」

「……怎么了么」

「你，没有名字么？」

心血来潮。

我忽然就想到了这个问题，问了出来。

据我所知，其他人都叫她『魔剑』。嘛，这个『其他人』也只指代响女老师一个……总之，我就没听过『魔剑』这个称呼以外的叫法。

不过照老师的话来说『魔剑』这种称呼，不过是像是种族一样的代称，那么，这个孩子是不是也有属于自己的名字呢？我便问出了这个问题。如果，她真的有正式的名字的话，用那个名字叫她，或许能够缩短与她的距离。

但是——我这个点子，貌似失败了。

我一问她的名字，魔剑的两眼就睁大，摆出一副非常愤怒的样子盯了过来。

「……你问这个想要干嘛？」

「诶？」

「我是在问，你的这个问题有什么意义！」

明显的过度反应……倒不如说，拒绝反应？

我不禁开始犹豫了。

居然被这么小的孩子的气势压迫。这也就表示，她的气势如此凌人。

「啊，不……之前老师只是把你叫做『魔剑』，所以我在想，你到底有没有私人的名字呢，所以想叫叫看什么的，有什么不妥的地方么？」

「哈？你到底在说什么废话啊。我才不会告诉你我的名字呢。不要问这种无聊的事情」

她粗暴地说完，脸又转向了一旁。

嗯……其实也没必要那么拒绝嘛。看来，对这个孩子来说，『名字』，是绝对不能说起的话题呢。难不成是个非常令人害羞的名字么？最近确实是有那种给自己的小孩起怪名字的家长啊啊。

「……不客气地问你名字是我不好。但是，问问也没事吧？一直就被叫成『魔剑』的话，你心里也不好受吧？」

听到我的问题，魔剑有一瞬间颤了一下。

不过最终还是一语不发，看都不看这边一眼。

「这是个倔强的家伙啊……我知道了，那我就先说我的名字吧，我叫——」

正当我要说出名字。

「……明知·庆贵（akechi yositaka）」

脸朝向一边的魔剑，像是要打断我的话一样，说出了我的名字。

我不禁吞了一口气。

「嗯，呃，嗯，确实是没错……我，有对你说我的名字么？啊，一定是从老师那里听来的吧。话说，亏你还能记着呢」

「真是吵死了。你的名字其实怎样都好……明知·庆贵。我最讨厌像你这样的人了。不论是名字，姿态，还是气场。我全部，全部都看不爽」

被这样拒绝到底了。就算是我，也会感到失落的啊。

虽然我知道这个家伙讨厌人类，试着和她接触的话，她都会抵触，但是也没必要连我的人格都否定吧，『生理上接受不能~』这类的话可是很伤人的哦！？全国的女高中生也都要自重一下哦！

「明明我们都还不怎么认识对方，这样说也有点过分了吧」

「就算不认识我也知道。我就是讨厌你」

「啊啊，是么，那么就来试试看吧」

「哈？」

我将背撤开栏杆，抓住魔剑的手腕。

她的手腕比看上去的还要纤细。虽然我有一瞬间犹豫是不是要拉她，不过我还是下定决心，将她拉来我身边。

「你，你要干什么」

「都说了这是实验啦。刚好我没吃午饭呢，你，稍微陪我一下」

「别开玩笑了！放开我！」

虽然她挣扎着抵抗，但是要治住她那娇小的身体是非常轻松的事情。所以我没管这么多，拉着魔剑。这可不是什么犯罪行为哦，没错。这就像是温柔的大哥哥接触幼女的模范方式哦。把这一切看成犯罪的人，一定是心灵过于肮脏了。

并且，我觉得就这样放着她不管，也不是办法。

志弦女子学园还有『领地』这一特别的制度。如果她不明情况到处乱撞，踏入别人的领地的话，或许还会将一般学生卷进来，这样只会更加麻烦。应该是为了避免混乱吧，除了我们几个以外，普通学生都不知道魔剑的正体与存在的事实。

再说，在这种闷得让人发慌的季节，就连像我一样的好事者都想要躲到室内吹空调。由此可见这个家伙根本没有可呆的地方。

「我的说了放手！让我奉陪你，还不如让我死了算了！」

「说是有事，其实也没啥大不了的。反正你也是闲着，就陪我吃次饭吧。如果你实在受不了我的话，离开也没关系，不过就一次，就让我请你一次」

「一次也不愿意！」

我们的对话听起来好像有些犯罪的味道啊！我都说过多少次了，这是因为你的心灵被玷污了哦！

「你不也肚子饿了么？我猜，你一定也没吃午饭」

「『魔剑』是不会饿的！够了快点放开我！」

正当我和魔剑持续着无意义的争论的时候。

咕咕咕咕咕咕~~~~~呜~~~

不用说，某人的肚子大声地咕咕直叫。

「…………」

「唔，唔咕」

魔剑的脸变得通红，全身僵直住了。

「……魔剑不是不会肚子饿么？」

「你，你闭嘴！这个只是单纯的能源不足而发出的警报声而已！」

「就是说，你肚子饿了是吧？」

「才不是！不要拿我和你们这种下等的人类相提并论！再说，你以为是谁的错，才让我消耗多余能量的啊？你这个色狼人类！」

魔剑怒骂着，胡乱刷开我的手。

她的双肩因为愤怒而颤抖，一个人朝楼顶的出口走去。

说起来，她的力量是『将人类的欲望具现化』来着？虽说不是刻意而为，不过利用『魔剑』的力量实现自己的欲望的我，毫无反驳的理由。我真是为自己的色心感到羞耻。

……嗯？

稍微等一下？

那个家伙，刚刚是说因为我，才消耗了多余能量么？

这也就是说……那时候凭借她自己的意志，无法阻止『魔剑』发生效果么？

「你到底在磨磨蹭蹭些什么啊？快一点！」

当我陷入沉思的时候，魔剑又出现在了楼顶的门边大吵大闹。

我忽然被拉回现实，猛地抬起头。

「嗯？」

「什么『嗯』啊！这个不是你先提议的么！快点把我带到吃饭的地方去！」

我呆立在原地，完全不明白她在说什么。

魔剑的脸颊又染上绯红，直勾勾地盯着我。

「啊，啊啊……我，我知道了」

这到底是什么心境变化啊？

直到刚才还讨厌我讨厌得不得了，差点就让我想起中学时候的黑历史了。我将工口本带入教室被发现以后，感觉全班女生对我的距离都疏远了……（抽泣）

我一边回想着让人伤心的会议，一边小跑着来到出口。

魔剑确认到我有追上来以后，便好像很满足地『呼呼呼』地哼着鼻子。我们一起走下了出口的楼梯。

感觉她的脚步，有些轻盈，像是在走小跳步一样。

○

食堂已经是满员状态。

不管是哪张餐桌，都挤满了享受午饭的女学生们。

「——区区人类，居然敢打扰我吃午饭，成何体统！太无力了！快点给我让——开！」

「……别说这种傻话了。看，那里还有小卖部，我们快到那边去吧……对不起啊~这个家伙，患有在脑内把自己设定为人类以上存在的中二病的，大家不要在意」

我对被怒喝着，吓了一跳的女学生们道歉，抓着魔剑的后衣领带她离开了。

小卖部，设置在食堂的出入口附近。

说是小卖部，实际上并不用付钱。

点心，蛋糕，三明治之类的便于携带的食品，被摆在小轮车里面，想要什么就拿什么。让人再度称赞志弦女子学园的品质。

看来魔剑也是相当饿了。她将自己能够拿到的所有点心一个一个都塞给我。

「喂，喂……等一下，这些全都是我来拿么？」

「这不是当然的么，我就是因为这个才把你带来的！」

又是带路，又是被迫拿东西。

总觉得这个小女孩好任性啊。真想看看她的父母长什么样。不，再说魔剑真的有父母这种东西么？如果有的话，请一定要详细告诉我是怎么做小孩的，啊，能够加上一个视频那就最好了！

食堂的阿姨『啊啦啊啦，明明个子这么小，吃的还真多呢，小姑娘』地说着，浮出了温柔的笑容，这也是志弦女子学园的品质！之前在男校的时候，那个食堂大妈还会『筷子拿回家洗过以后再利用啊！』这样，像个包租婆一样喝人。

结果，我双手被塞满了点心，随后也离开了食堂。

在前面走着的魔剑，心情畅快地用鼻子哼着歌。明明别人正在受苦受累，她却一点不客气。『我的野蛮女友』，就是这种感觉么？

就这样走出了主教学楼，稍微再走一段路以后。

来到稍微宽广一点的广场的我们，坐在了近旁的长椅上。

「啊啊可恶，重死了……」

「辛苦了。来吧，快点把那个面包交给我」

「…………」

「怎么了？快点，快点！」

魔剑这种催促的语气，听起来稍微有些工口。喂喂，居然这么拼命地催促我，你还真是个欲求不满的家伙啊。最近的女孩在性方面的侵略性还真强呢~☆

……虽然我做出了这种极端乐观的猜测，不过我还是很明白她不是那个意思。我看着双手拿着的点心和面包，皱起了眉头。

就这样交给她倒也没什么问题……但是，总觉得……有点不情愿。

虽然也有那种从女生的任性中获得快感的，高性能的绅士存在。不过很遗憾，我当然不是那种美妙的类型。

「我会给你吃的。但是在此之前，你要对我道谢」

「哈？你在说什么呢。为什么我非要向你道谢不可呢，不过是搬了点东西而已，不要得寸进尺了！」

别说是感谢了，都开始骂人了。

……这个小鬼，到底要狂妄到什么地步。

你再敢这样说，我就将你也当做东西搬到房间里面去哦！？对不起我不是故意的我是在开玩笑，我不是萝莉控我绝对不是萝莉控！

总，总之啊。

如果这里心血来潮这样干的话，或许也会影响今后的关系。

我双手抱着那些点心，英姿飒爽地从长椅上站起来。

「是么，那这些东西，我把它们全吃掉吧」

「啊嗨！？」

原先一直在怒骂我的魔剑，因为我的行动太过出乎意料，而发出了惊讶的叫声。

「这，这这这这这这这这是什么一回事！这和说好的不一样哦！？」

「没怎么回事。我又不是你的仆人，我又不是那种无偿帮你搬东西的烂好人」

「我是特地过来奉陪你的！你才应该感谢我，别指望我会感谢你！」

「我这边也是，又没有死乞白赖地让你陪我吃饭」

我明确地说完，然后转身离开。

应该是饥饿达到最高峰了吧。纠缠不清的魔剑的眼角开始浮出泪花。

让比自己幼小的孩子在自己面前哭出来还真是好心疼啊。但是，为了这个家伙的将来着想，我要忍耐忍耐！担忧女儿的将来，操尽了心的全国的父母们！请赐予我力量吧！

「那么，这么多的东西我一个人也吃不完啊？要不，也分一点给茄子吃吧」

「唔咿！」

「那个家伙意外地也很能吃呢。一定会一个不剩地把这些东西吃完吧」

「咕……唔咿唔咿呜呜呜呜呜呜呜……！」

看来我的刺激比意料之中的还要凑效，背后已经传来了懊悔的声音。

差不多也该屈服了吧？被逼到这种地步的话，或许会不情不愿地和我道谢呢。

我为了确认她的状况回头一看。

「——呜啊！」

我吓了一跳。

魔剑现在还坐在长椅上，别说是过来追我了，她双手紧紧攥着裙摆。

……稍微有些上吊的双眸中，流出了一滴滴豆大的泪珠。

「肚子……肚子饿了……已经一步都走不动了……呜呜呜……」

伴随着抽泣声，她的肚子也咕噜咕噜叫起来。

还以为我这边占上风了，没想到她的反击更加致命。

真的哭出来也太狡猾了吧……我叹了一口气，回到了长椅边上。

我将一个点心递给正在抽泣着的魔剑。

「来吧，吃吧」

「……唔？」

「抱歉欺负你了。我真没想到你饿到这种地步了……来，鼻涕也好好擦干净」

我将双手抱着的那些堆得有山高的点心放在旁边。从口袋里取出面巾纸递给她。魔剑来回看着我递过来的纸巾和点心。

「……一，一开始这么说不就好了么……真是一个无可救药的色狼人类呢……」

「抱歉啊，话说，刚才的这些事，不能说明我是个色狼吧」

我也坐在长椅上，点心的小山落在我们中间。

魔剑用纸巾擦完鼻子以后。开始有些笨拙地将手放到袋子上，开始扯袋子。

「唔呼，呜呼」

「……喂，你在干嘛啊？」

「打，打不开！是能量不足了，我打不开包装袋！」

「不，我觉得这只是因为你力气太小了吧」

居然连包装袋都对付不了，到底要贫弱到什么地步啊……

魔剑不情愿地将点心的袋子伸到无话可说的我的面前。

「你，你来打开！再说本来就是你的错！」

「好好好……」

「还有还有！打开袋子以后你要喂我吃！我现在已经连撕开面包的力气都没有了！」

「你真是女王陛下么！」

「你是想要拒绝我么？明明让我变得那么弱都是你的错！」

她是想要将之前我欺负她的份都报复回来么。完全将我当做下人使唤，不断地提出无理的要求。不管怎么样，都想骑在我头上么……如果对她抱怨的话又不知会出什么事所以我还是老老实实地将点心分成几份吧

「来吧，这样的话你就能自己吃了吧」

「你没有听到我说的话么？你来喂我吃」

「……这个行为有什么意义么？」

「我是要让你深切地体会到，你这个愚蠢而又狂妄而又喜欢欺负人的色狼人类，与我悬殊而又绝对的上下关系。来吧，喂我吃！快点，快点！」

虽然语气很了不起，翻译过来也就是『我想玩啊~一下的吃法~』这样的请求吧。

……你这个爱撒娇的小家伙！明明是又高兴又羞耻的情况，我却一点都不高兴，这是为什么呢！？反而想要流泪啊！

直勾勾地看着我的有些往上勾的双眸，射出了『不许反抗』的威严光芒。如果现在再拒绝她的话，她可能会哭出来吧。于是我便老实地将一小块点心送到她口中。

「——哈咕」

从我的指尖吃下点心的一小块的一瞬间。

她端正的脸颊上绽开了花。

「呜呼呼呼……唔姆姆~~~~~~~这实在是太美味了……」

她双手抚在脸颊上『咿呀咿呀』地扭捏着。

这种点心有好吃到这种程度么？话说，这个平常点心的动作真是可爱到了极点，哦哦，蜀黍我差点就有目的性地偏向萝莉控方向了。

「……啊呜！？人，人类的食物，还是一如既往地下贱呢！」

不知道是不察觉到了我温暖的视线，魔剑慌忙地端正了自己的姿态。

这种高高在上的态度，现在看起来也稍微有些可爱，我耸了耸肩，轻轻笑着。

「下贱，那魔剑吃的食物就会高尚么？」

「人类吃下去的东西全都是下贱的，反过来说，我吃的东西就都是高贵的」

「这样的话，这个点心也变成高贵了的呢」

「这，这是你的歪理！快点，快点给我吃下一口！」

「啊~……好好好」

每次吃到蛋糕，魔剑都会露出看上去好像很幸福的表情。

与其说像下仆给女王大人喂食，还不如说是给小动物喂食呢。这个世上的爸爸都会这样宠着自己的女儿吧。『明天再展现我做父亲的威严！』——这样的感觉。

我也偶尔穿插着给自己吃点东西，度过了一段愉快的午餐时光。

就这样，大概过了二十分钟吧。

我们的肚子也都填饱了，像是小山一样堆积的点心也全都被消灭干净了。正好这时午休结束，广场上响起了『离上课还有十分钟』的预备铃。

「哦，都这个时间了么」

我将最后的空袋子扔进垃圾桶，从长椅上站起来。

「下一节课应该去哪里上呢？如果不赶紧一点的话，可能会迟到啊——」

我低语着，朝主教学楼的方向一转。

忽然，我的裙角被什么东西紧紧扯住了。

「……你就要离开了么？」

还坐在长椅上的魔剑，抬头仰望着我，她紧紧地抓住了我的裙子。

她用她那往上吊的双眸死死盯着我。这个严肃的眼神，让我不敢将自己的视线移开。

「不……嘛。我还有下面还有课要上……呢？」

「擅自邀请我，擅自将我卷进来，最后，又为了自己方便而离开么」

低声说出来的话。

听到这有些哀怨的声音，我的嘴巴不禁抿起来。总觉得心开始绞痛。刚刚那句话就是如此沉重吧，有一种非常寂寞的感觉。

「那，我上完课以后，还会再来和你玩的——」

「和我玩？……哼，还真是高高在上呢。反正你只认为我是个麻烦的家伙吧？」

「不对！我完全没有这样想！」

总觉得无法扔下她不管。这样的感觉，是货真价实的。

在与这个家伙交往的过程中，『魔剑』的事实，『照顾她与她构筑友好关系的大作战』之类的事情，变得无关紧要了。当然，一开始提出邀约，中途才跟过来很麻烦……这种想法，我是一点都没有。

我是纯粹地想要和这个家伙享受午餐时光，并相信这个家伙的想法也和我一样。

毕竟，她露出了如此美丽的笑容。

但是，为什么呢……？

正因为是看到了她那开心的笑容，才能感觉到她现在所抱有的不安与不满。

魔剑抓住我的裙摆的手，慢慢松开，自己也低下了脑袋。

「够了。我打从一开始就没有相信人类这种生物，如果你想走的话，随便你走去哪儿都行」

「也没必要这样说吧……我可是真心想要成为你的朋友的哦」

「吵死了！总是这样跟我说好话，难道又想要背叛我么？」

高亢的声音，回荡在广场中。

我呆立在原地，注视着魔剑。

眼角已经噙满泪花的魔剑，哈地吸一口气，赶紧用双手堵住自己的嘴巴。

「……又背叛？这是什么意思？」

「什么都没有，你快点走远点吧」

然后，就突入了厌烦模式。

我便无奈地叹了口气，看向主教学楼那个方向。如果现在不马上赶回去的话，一定赶不上下节课了。如果直接翘课的话，或许还会被实乃梨给说教一顿。这已经是显而易见的了。

……谁管这么多。

比起这个，实乃梨的说教根本算不了什么。

我更不想让不安的少女孤零零一个人。

「哈……真是的，没办法呢」

我没有再去看旧校舍，而是慢慢地坐回魔剑身旁。

一直转向一旁鼓着脸颊的她，像是下了一跳一样，回头过来。

「你……」

「说实话。『魔剑』什么的，我不是很清楚。嘛，虽然是听响女老师说了个大概，不过我没有从你自己身上——从被封印的『魔剑』本人口中，听到任何事。或许正是因为这样吧，在我眼中你并不像是个坏人」

感觉，这个孩子一开始被贴上的标签，和我眼中所见的完全不一致。

不管是初次见面的时候，还是听响女老师说话的时候，还是现在和她聊天的时候，这种感觉都没有消失。这是一种无法接受的，违和感。

到底，过去发生了什么事情呢？我想知道更加真实的情况，而不是传承或是传说之类不靠谱的东西。

「你之前是对我说『又背叛』，那意思说，你过去是被谁给背叛过么？」

「…………」

魔剑并没有回答。

看来，我的被信赖度还没有高到让她开口。

不过，不知不觉中可以察觉到她那小小的心中潜藏着什么阴暗的回忆……嗯，真是麻烦。明明是想要知道她为什么不信任别人的理由，但是她不信任别人的话，就连说原因都做不到。这真是毫无尽头的恶性循环啊。不过，要想取得『她的信任』这一前提的话，又应该怎么办呢？

我绞尽脑汁思考着，又望向学校的方向。

链接着校舍的操场，现在集中了上体育课的学生们，那些女生们都穿着体操服，两人分成一一组，有说有笑地进行着柔软性训练。真是平和的光景啊。真想马上将现在这种尴尬的空气摔在一边，享受野生的运动短裤观摩活动。

我有些烦恼地挠着脑袋。

感觉渐渐有些复杂了呢。本来我的脑袋就不是很灵光的那种，果然是不擅长思考这种很难的事情……真不像我啊，惧怕触碰对方的阴暗面，无意识地想要寻找避免这样的方法。

真是太蠢了，还是别想那么多吧。

用我自己的方法，试着接近这个女孩的心吧。

「……我啊」

我深吸一口气

「最喜欢运动短裤啦」

「………………啊？」

唐突的告白，让阴沉着脸的魔剑，发出了惊讶的喊声。

我并没有理会她，继续说

「真好啊~运动短裤。现在因为短紧身裤的普及，在学校现场基本上都灭绝了呢，那种大腿的露出度实在是没法忍啊。虽然新潮的学校泳衣也还好，不过运动短裤摸上去很顺滑的触感实在是太棒了。为了运动短裤，我就算赴汤蹈火也在所不辞啊」

感觉气氛变得好尴尬啊。

真是好害羞，如果地面上有个洞的话，真想一头栽下去。但是我还是继续说。

「所以啊，我为了运动短裤，在熟知这个学校有多危险的情况下，还是潜入了进来。和之前的学校中的一个前辈一起呢……现在回想起来，如果只有我一个人的话，是绝对干不出那种事情的呢。正因为前辈邀请我，我才开始了行动。正因为信任了前辈，所以我才跳进火坑的啊」

我稍微往身旁瞥了一眼。

魔剑还是和原来一样，面对眼前这个运动短裤狂魔感到有些畏缩，她的眼神就像是目击了夜不归宿的醉鬼的呕吐物一样。想哭，我真的好想哭。真想将脸埋在运动短裤中哭一个晚上。

「嘛，嘛。总之啊，喜欢的事情也好，想干的事情也罢，如果没有值得信赖的伙伴是无法成事的。正因为有能够信赖的伙伴，才能够拿出勇气，才能够热火朝天地干啊」

一定，所有人都是这样的。

虽然会有一些人说着『没有独立性』，『太从众了』这种话来反驳，但是如果自己也觉得很高兴的话，这样就足够了。工口视频，大家一起看的话，也就不会觉得害怕！……啊咧，是不是有点不对头啊？

「世上再没有比『无人可以信赖』更加无趣的事情了。如果谁都不去相信，自己也不愿走近别人的话，恐怕今后，也会一直孤独无聊下去吧，所以——」

如果从一开始就将一切都否定的话，一定会永远孤独下去。

不去接近别人的心，不让别人接近自己的心，就会一直懵懂下去。

「拉近关系的第一步——只要这一步就好——不试着和我一起走过么？」

我对正在不安的少女伸出了手。

魔剑，来回看着我的脸和我的手。

「你，你要……？」

「简单来说，就是想请你相信我啦。我不善于表达，也只能说道这种地步。果然还是不行么？」

总觉得自己在给自己玩羞耻PLAY，不过这也算是我竭尽全力的回答了。自己有所感，自己有所想，才能够坚定地如此断言。

魔剑沉默的看着我的脸。

然后，她的赤红的脸颊开始鼓起来，

「……还想对我说好话么，你这个色狼人类。」

「呜哇！？」

「首先，你如果只想说出这个结论的话，有必要曝出自己的特殊性癖么？真是太恶心了。实在是太恶心了，搞得我耳朵都要腐烂掉了」

「嘎啊！！」

这，这个幼女……看来拥有和那个淫乱女仆匹敌的毒舌力！

魔剑看着无力地低下头的我，露出了恶作剧般的笑容。

「但是——总比摆出一堆浮华藻饰的词汇说漂亮话，要好得多啊」

小小的手，轻轻抓住了我的手。

「诶……？」

「不，不要误会哦！我只是想说，想你这样的色狼人类，没有惧怕的必要而已！」

魔剑又鼓起脸颊，撇开了视线。

那个……如果按照傲娇语转换的话是什么来着？『我被你的男子气概迷住了』？不，总觉得有点不对。总觉得有种被耍了的感觉。

我无奈地耸耸肩，低头看着魔剑。

「嘛，我也应付惯了像你这样嘴上很恶劣的家伙，我们一定，能够好好相处的吧」

「……你这个笨蛋」

「嗯，我经常被这样说，已经习惯了」

「你是抖M么」

「不对，就算是女孩子，也不要开口闭口就是这种词」

虽然吐出了这样的暴言，不过气氛和缓多了。

我稍微缓了一口气，苦笑地看着她，正在这时。

「果然，是你呢！明知庆贵！」

一个快活的少女的声音，响彻广场。

○

「…………谁啊？」

看向声音传来方向的我们，一齐不解地侧过了脑袋。

在广场的入口附近，一个穿着体操服的女生双臂交叉在胸前，笔挺地站着。

男性化的面庞，朝四方蓬松地散开的披头长发，酿造出一种非常健美的气息。

「在这里遇见也是缘分！让我好好跟你清算之前的帐吧！」

「……不，都说了，你哪位啊？」

「别装傻了，别跟我说你已经忘了我的脸哦！」

穿着体操服的少女用手拍拍自己的胸部。这个身体看上去非常有肉感，手拍到的胸部在上下的摇动。

「志弦女子学园，体育委员长！笹垣驰里！正是举办了被你搞得乱七八糟的球技大会的实行委员长哦！」

我用一种非常嫌麻烦的眼神看着堂堂正正报上名来的她。

也就是瞄准我而来的敌人——我认为是这样，从现在的情况来看，估计也就是如此。

虽然发生了各式各样的事情，不过，我被委员长级别的人袭击也不是第一次了。因为如此，突然向我宣战，我也并没有多惊讶。

倒不如说，『又来啊……』这种想法比较强烈。你也好，她也好，亏你们能不嫌烦地一个接一个来找我啊。毕竟，这也是我转入这个学校的理由，所以要说没办法，也确实是没办法。

不知道事情经过的魔剑，还抓着我的手，头上还浮着一个问号。

「认识的人么？」

「与其说是认识的人呢……应该说是恨我的其中一人，吧？」

「正是这样！并且，在众多的委员长中，我对你的仇恨是最深的哦！将好不容易举办的球技大会突然弄得一团乱，后来还深受大家敬爱的学生会长的宠爱，呢！」

球技大会？说起来，我初次到访这个学园的那一天（倒不如说是违法侵入的那一天），这里确实是在举办秋季大会啊。嗯，我本来的目的就是过来进行运动短裤观测活动的，应该没错吧。途中就开始进行我和犬井前辈的处刑秀，球技大会貌似也被迫终止……

那个时候虽然被弄得很惨，不过回想起来，感觉还挺怀念的。

之后顺势就和墓音决胜负，被墓音的剑打得七零八落的我，直接钻到了她的裙子中……哦，咳咳，不，不行！总觉得想起了不能想起的事情，心里开始飘飘然了！？内心一定要坚定啊我！绝对不要屈服于工口的回忆啊！

我吐出这种儿童动画片中的主人公一样的台词，与自己内心的邪念进行战斗的时候，体育委员不解地看着我

「？为什么要摆出身体前倾很痛苦的样子呢？并且你的嘴角还在坏笑……呜哇，好恶心……」

「！？什，什什什什什什什么事都没发生哦！这一定是你的错觉！我才没有坏笑，真的！这，这个是，对了！这个只是我肚子痛了而已！是因为刚刚吃的那些点心吃出问题来了吗？真是的，有一手呢，食堂的阿姨☆」

虽然我若无其事地将罪名套在了食堂阿姨的头上，但是，很遗憾，看向这边的体育委员的纯洁无垢的视线太刺痛我了。拜托，不要用这种纯洁的目光看我的下腹部！再怎么看都不会有什么有趣的现象发生的！这里被藏着的，只有潜在深渊中的某个怪物一样的东西而已！！

「嗯？……嘛，也罢，总之，不能让你这样危险的家伙，继续在这个学园逗留了！至今为止都因为要平衡委员长们的势力，所以就对你睁一只眼闭一只眼，今天你的好日子就到头了！」

体育委员长夸张地宣告着，用指尖指着我。

「再说，你！在上课时间和一般学生调情，好大胆子呢！不光是学生会长还有美化委员长，保健委员长，你就像这样勾引了很多的女生是吧！」

勾引……？我和魔剑再次不知所云，随即低头看了看——几乎同时吸了一口气，牵着的手松开了。

「你，你说这个家伙勾引我！？别，别开玩笑了！这家伙只是——！」

「没问题，你不用说我都能明白哦！你一定是被那个家伙的谬论所诓骗了吧！」

完全没有理解别人想说道意思的体育委员长。不行了，这家伙。完全不听人话。

将我擅自误会成勾引狂魔的她，摆出一个特摄英雄剧中的招牌pose。

「恶·即·斩！看到勾引女生的恶人的瞬间就要消灭，这是我的信条！就由我来保护学校的和平！————哦哦！」

她发出很有气势的声音，跳向了高空。

在空中还做出华丽到爆的空翻的体育委员长，背对着太阳，露出了一个飒爽的微笑。

「——『疾剑·奔驰刃』！拔剑！」

瞬间，滞空的体育委员长的脚下，放出了鲜艳的光芒。

她穿着的运动鞋的鞋底，出现了锐利的刀刃，形状就就像是滑冰时候的冰刀一样。

「哈！」

「呜啊……！」

她使出一招踵落，从空中袭击过来。

鞋底的刀片锐利地切开大气。

我反射性地后退半步，用手当做盾牌，总算是挡住了她的一击。刀片和袖子摩擦散出火花，我的裙子也相应地受到了损伤。

划过袖子上的刀片就这样落到地面，体育委员长落到地面缩成一团，然后连气都不让人喘一口，放出强烈的踢击。

勉强防住了从上面来的攻击的我，已经完全是无防备的状态。

紧接而来的下端的踢击，像是嵌入我的肚子中一样，尖锐的刀剑像是刺进肚子了一样，发出了渗人的怪声。

「咕……啊！？」

裙摆破裂四散，我屁股着地摔了下去。体育委员长以我的腹部当做墙壁，向反方向跳跃，然后轻松着地，露出了一个夸耀胜利的笑容。

「怎么了？你的力量仅此而已么？」

「……给，给我等一下！没有宣战布告，委员长级别就互相对战，这不符合校规吧！」

「确实校规是这样的呢。但是，你的特别的吧？你没有拒绝其他委员长们向你挑战的全力！并且，正义的伙伴才不会天真到按照规章制度来惩处勾引女生的邪恶之人！」

……作为正义的伙伴，这还真是任意妄为的主张呢。

看来这次的对手，是个自说自话的运动笨蛋……这一类的吧。

这一类的对手是最麻烦的。沟通又有障碍，什么事都是先下手为强。应该是与我的熟人，那个蔬菜娘是属于同一分类的。

操场那边，原本在上体育课的女生们，也一脸担心地窥视着这边的情况。体育委员长原本也是在那边上课的吧。然后，就目击到了我翘课和女生说话的场面（实际上就是这样吧）

可恶……总觉得这个时机太过碰巧了。

虽然想用说理的方式来将她赶走，但是现在擅长这一点的美风又不在。明明不想让她出现的时候就总会飒爽登场啊。

「来吧，快点认真和我战斗！否则，你将会毫无还手之力地被打趴下哦！」

体育委员发出非常有威吓力的声音，用力蹬踏地面，像是要将地面踏碎一样。

鞋底的刀片和地面的摩擦已经减到最小。她就像是滑冰的高手一样，在我周围转来转去。

「右边！」

正如她所宣言的一般，右边迎来快速的袭击。

我随即举起右手，防住体育委员长的攻击。

她的踢击威力并没有多大，但是被鞋底的刀片刺中的话，就有一种麻痹般的痛感。裙子也被削减。

踢击命中的体育委员长，就这样在我的手上灵活地滑动，然后顺势跳了起来。虽然我慌忙地想要抓住她的背影，但是伸出手的时候就已经迟了。着地以后，几乎同时便迅速放出踢击的体育委员长，用肉眼无法辨识的速度，逃出了我的攻击范围之外。

真的，像是在冰上自在地滑行一样。

「哈哈哈，我的『地奔刃』，是高速移动与攻击完全一体化的剑！这个刀刃，能够在各种地方那个——包括敌人的身体上奔跑！在难以抓住这一点上，是不会输给那个『犯规』的哦！」

降低身势，将自己的速度加得更快。

正所谓如疾风一般，她高昂地喊着『怎么了怎么了！』，不断地在刺激我……怎么说呢，虽然对女生说这个有点不合适，不过，说老实话，好烦人……

但是，先不说烦不烦人，对手是个棘手的家伙，这一点的确是事实。

虽然每一击的威力很小，但是连续受到攻击的裙子也消耗巨大。并且，她那连续的攻击完全没有多余的动作，也没有什么空挡可抓。

高速移动与攻击完全同化了的剑，将敌人的身体都作为落脚点，一边给予损伤，一边迅速逃开。简直就是转为Hit AndAway战术打造的能力。

「——你到底在干什么啊。如果你和那个家伙是敌人的话，快点打倒她不就完了」

这时。

一直在旁边默默地看着的魔剑，不耐烦地抱怨道。

「……说的倒是轻松，你倒是说说我要怎么怎样才能抓住那毫无破绽的动作啊，如果横冲直撞过去的话，绝对会被一击打飞啊」

「居然光明正大地说这种丢脸的话」

「真是不好意思呢，别看我这样，在同伴之中也被成为最弱的哦」

「这点我倒是不意外」

在我们拌嘴的这段时间，体育委员长也做好了下次攻击的准备，渐渐缩短了与我的距离。应该是想用速度优势出奇制胜吧。

那么……我要怎么办呢。

要捕捉到那种速度运动的她，实在是非常困难。

我的剑是输出大的类型，受到的反冲也很大，所以能力发动的次数也受到限制。相对的，对方是用速度与攻击次数来压制，属于重视回避的类型，就相性来说，属于最能克制我的那一类呢。

并且，我还有在前几天的『剑华祭』上面对有贺有子轻易败北的经验。我的力量在面对委员长级别的时候，到底能发挥多大威力……这样一想，就连把剑都显得不安了。

魔剑看着陷入苦战的我，有些无奈地叹了口气。

「真是，太没用了呢，就这种程度，就夸海口说要和我做朋友么？」

「唔……」

「如果你有战斗的力量的话，那就在考虑如何打之前，先做出战斗的姿态。就算没有战胜对方的力量，也要有坚强的信念，我曾经的那个敌人——至少她是这样做的」

说完这句话，魔剑朝前走了一步。

「喂，喂」

「你闭上嘴巴好好看着」

魔剑用手示意我闭嘴。深吸一口气。

当我还在纠结她到底会干什么的时候——她开始将自己衣服的扣子一颗一颗解开。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

居然公然地开始脱衣服！怎么！？让我闭上嘴巴看着，是指这个意思么！？我真还不知道您有这个趣味啊！

「等，等一下！我还没有准备好摄像——不对，我还没有做好心里的准备！」

魔剑没有理会我的焦虑，开始脱上衣。

朝空中甩出去的上衣，缓缓地划出一条弧线——

「——呜噗！？」

盖在了站在那里的体育委员长的头上。

同时，魔剑的身体发出光芒。

炯炯有神的双眸出现了红莲的颜色，全身上下散发着一种威压的气势。

暂且不说脸上被上衣盖住的体育委员长，在一旁守望着事态发展的一般学生们也因为被我背后挡住，所以没有看清发生了什么吧。

黑发而娇小的女生——变成一把『剑』的那一瞬间。

「……哦哦！」

我慌忙地接住咕噜咕噜在空中转着圈落下的魔剑。

因为魔剑变成了剑的形态，自己穿着的校服还有内裤什么的，像是金蝉脱壳一样，散落在地面上。看上去感觉有些犯罪的气味，不过现在还是别管那么多。

「喂，你……为什么变成剑？」

我呆呆地问着，魔剑便通过剑柄直接将她的意识传达到我的脑内。

『——因为你实在是太没用了，所以我就稍微帮你一把……你就用我吧，快点让那个烦人的小女孩闭嘴』

「但，但是，你的力量不是因为封印而被衰减了么？这样没问题么？」

『确实我拿不出以前的力量，但是，我再怎么不济也是『魔剑』，就算是弱化了，我也还是能将持有者的能力增大数倍』

正如她所说，魔剑中残留有的力量正在源源不断地传过来。

虽然没什么根据，不过总感觉这样子能行。

我紧紧皱起眉头，抓起魔剑。

与刚好将自己脸上的外衣挥开的体育委员长对峙。

「呜哇……突，突然视野被遮住，真是吓了我一跳呢——话说，啊咧咧？那个黑头发的女孩去哪了」

「不要在意这种细节……那么，你还要继续打是吧？」

「当然啦，我当然要继续啦！看来你终于有干劲了呢！」

体育委员长瞬间元气十足地跳起来。摆出像是速度滑冰一样的姿态，准备冲过来。

「……在开始之前我先确认一件事。你不穿『铠甲』真的好么？这样的话会受伤的哦？要不暂停一下等你换完也可以啊」

「嗯？没有这个必要。这就是我们体育委员会专用的战斗铠甲。虽然防御性被减小到最低，但是重视速度。正好适合我的战斗风格吧？」

体育委员会使用的战斗铠甲？那个运动短裤？

话说，受到损伤的话，运动短裤就会破裂么。这对运动短裤狂魔来说，实在是把持不住的景象啊。

「喂！难不成，你又在想象什么色狼的景象了！？真是的，真是一个无可救药的痴汉呢……」

「谁是痴汉啊！我既不是恶人，也不是痴汉！」

不管是谁，都毫不忌惮地说我没用，说我是个色狼呢。

但是，听了体育委员长的话，看来没有必要对她手下留情呢。如果那个也是『铠甲』的话，我便可以无后顾之忧地挥剑了。

「差不多也该结束这场闹剧了吧！一口气解决掉！」

她用力踢击地面，径直逼近过来。

好快，一眨眼的功夫就缩短了距离。

在距离我还有一米左右的距离的时候，她轻轻跳跃起来，提腿使出踢击。

鞋底的刀片割裂空气，朝我的眼前迫近。

『——想想吧。想象你所希望的东西，我便会将它变成现实』

……我所希望的东西。

刹那间在脑内响起的魔剑的声音。

我开始变得出奇地冷静，出奇自然地描绘出鲜明的景象。

「呜哦噢噢噢噢噢噢噢————————！！」

我挥起的魔剑的刀身，回应着我的想象，萌生出了黑色的像是瘴气一样的东西。

——刷啦！

尖锐的声音响起。各自的利刃交错着通过对方的身边。

擦过我的鞋底刀片，狠狠击中我的肩膀，一股沉重的痛感在全身游走。我不禁单膝跪地。裙子已经破裂得不剩多少，不过，貌似总算是避免了全损。

她的运动短裤——无伤，一点伤痕都没有。

「……怎么会啊，可恶」

就攻击时的感触来说，我也明白这一点。

我的刀刃，只是稍微擦过了体育委员长的『铠甲』而已。

就像是，在千钧一发的时候躲开，然后再狠狠地给我一击还击，的那种感觉。果不愧是委员长级别。实力不容小视。

这边的裙子几乎已经没有了。但是对方完全是无伤状态。

正当我感到大事不妙的时候。

「……明知庆贵」

忽然低语着的体育委员长，侧目看向我这边。

她那红润色的嘴唇张开——

「——到底……发生了……什么……？」

发出了惊讶的声音。

随后，看上去完全没有伤痕的运动短裤粉碎。蓝色的布片被四分五裂，落到地面上。能够看到淡粉色的内裤。

体育委员长就这样倒下了。

……剩下的只有寂静。

我自己，也完全没有明白到底是发生了什么。

「我，我赢了么……？」

我半信半疑地低语着，手中的魔剑再度放出光芒。

她将我的手弹开，刺到地面上，瞬间便会了少女的姿态。

「——呼，看来还算蛮顺利的呢」

魔剑用手挥了挥她那黑长直的秀发，很平淡地说着。

我瞪大了双眼看着她。

明明我的攻击只是擦过了体育委员长，为什么，她的『铠甲』会直接碎开呢。

难不成——是这家伙？

「……刚，刚才那个，是你的力量么？」

「不，正确地来说，是你的欲望，我只是尽可能地将你的欲望再现出来而已。这便是身为『魔剑』的我的本分」

……将人类的欲望具现化的力量。

确实我在那个瞬间，想到了打倒体育委员长——运动短裤粉碎，的场面。但是这并不是什么下流的意思哦，只是为了取得胜利。

不过，这也简单过头了吧？这个家伙的力量也被弱化，再说『铠甲』的本来就是为了对抗『魔剑』的力量而被创造出来的产物，响女老师这样说过。

所以我和美风才受到了那种只有内裤被破坏的，过于小众向的羞耻PLAY不是么？

只要许愿，就能将对手的『铠甲』破坏……感觉这个理由有些不靠谱啊。

「说实话，我自己也吓了一跳呢。没想到你能如此自如地使用我的力量，看来你的色狼心深不见底啊」

「这算什么！？我的色心才是成功的原因么！？」

「除了这个还有什么别的原因么？在那一瞬间想定对方衣服被破坏的场面，并且付诸实现的妄想力。真是太恶心了」

「别再说下去啦！再说的话，庆贵君就要哭出来了哦？其实我现在已经是半哭不哭的状态了！」

说是在夸奖我，倒不如说是在鄙视我的魔剑的眼神，实在是太刺痛我了。

哇~我的色心真是深不见底呢~……我真的无法这样老实地感到高兴啊。

毕竟就连『铠甲』都能轻易破坏啊，铠甲的防御性能和机动性我也非常清楚，而自己的色心居然凌驾于此之上，实在是过于微妙了。话说，真的想死啊。我现在只能想象出将来被困在隔离牢房度过余生的未来。

魔剑瞥了一眼陷入人生低谷的我，『哼』地哼哼鼻子。

「……嘛，也就是说。你是个脑内只想着将眼前的少女扒光的，超绝色狼人类，但是，包括上次也是，看来我和你的相性还不差呢」

「嗯？」

「我，我只是想说作为『魔剑』所有者的关系性的那个相性而已！我个人是最讨厌你的！别看我这边，下流无耻！」

「唔……我倒是明白了你是那种随时随地都能臭骂我的人了……」

就算能够将人的欲望具现化的『魔剑』对我说相性好，我也一点都高兴不起来。这不和自己的变态性被认同了差不多么？

「……嘛，虽然我有很多无法释怀的地方，不过多亏了你算是逃过一劫，多谢——」

正当我想要言谢的时候。

听到操场那边传来了吵杂的声音。

一直在看着我和体育委员长战斗的女生们，开始动摇地窃窃私语，大家都指向这边，表情有些尴尬。

怎么？发生了什么事？

魔剑变回少女形态的瞬间，她们应该也是被我背后挡住，没有看到的。虽然少女突然消失，又突然出现这种现象很不自然，但是她们是从远方看过来的。我还有蒙混过关的机会吧。

关于这个，应该是没有问题的。

那，她们现在到底是在闹些什么呢？

想要寻找原因的我，环顾了周围——发现了一个事到如今才发现的事实。

「——————喂！笨蛋，你！」

「？你慌慌忙忙地想要干什么啊？脸颊通红的，看上去好恶心」

「你，你看看你自己现在什么样！」

魔剑『又怎么了？』地侧过脑袋，看了看自己身下。

瞬间，小小的面庞开始喷出蒸汽。

仔细想想就能明白。

魔剑曾一度变成剑的姿态，再变成人类的姿态。

并且，现在地上也落满了她变成剑的时候的校服和内衣……

像是刚出生的幼儿一样粉嫩的肌肤。看上去随时可能会被折断的纤细的肢体。描绘出一些曲线的绝壁，两颗淡樱色的果实在此上方。

大比小好，这种愚蠢的言论到底是谁说的。

好好看看眼前的光景吧！这不是很壮观么。

如果你是爱着『胸部』这一魅惑的部位的真正的战士的话，这点小问题一定会察觉到的吧。

不管是什么样的胸部，都是伟大的胸部，她们的美丽是不会改变的。『男人的胸部再怎么大也没有意义』就是这个道理。

正因为这里有胸部，所以我们才会注视，才会受到震撼。

平常我虽然叫嚷着自己是巨乳派，但是在这美丽而内敛的双丘面前，为自己的浅薄感到悔恨不已。作为爱着胸部的胸部战士，不论大小都通吃，这不应该是战士的矜持么！可恶，身旁太过诱惑力的巨乳太多，让我差点就堕入邪道了……看来最近，我是被巨大的胸部的魔力所迷惑了。

今后我将会洗心革面，对所有的胸部都诚心诚意。

不管是巨乳，还是贫乳，我都要平等地给予爱。

……嗯，果然胸部是伟大的。

眼前看到的美景，正在温柔地向我倾诉，之前的自己是多么愚昧。

「————你到底要死盯到什么时候啊！你这个色狼人类啊啊啊啊！！」

「啊噗！」

愤怒的魔剑一脚提到我脸上，陷进去了！小小的脚陷进了我的颜面！魔剑用手挡住自己小小的胸部，脸颊通红。明明是你自己脱下来的。真是个麻烦的暴露狂呢……不过……脱完觉得害羞的暴露狂啊……有萌点……咕噜。

「像，像你这种败类！果然我还是不理你了！」

魔剑又开始怒骂我。

啊……总觉得，这种感觉，有点刺激啊。

感觉身体变得好轻，这种感觉貌似经常有啊。并且我日常中，经常就被骂作『色狼』或是『变态』，貌似听到了SM界向我发出的邀约声，但绝对不是的……我想相信我不是的。

嘛，总之，与她缩短心理距离的目的算是打成了吧？

我的揉揉隐隐作痛的鼻子，仰望蓝天，苦笑了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 危险的游戏
接近特定的某人……这样的行为说起来简单但实际上是很困难的。

回过神来已经成为朋友了，对意想不到的地方感兴趣而成为朋友之类的事平常也有。但是，由这边单方面地接近去做朋友又如何？难道不会觉难度一下子上升了么。

从想和附近的高中女生搞好关系而在脖子上挂着『我们做朋友吧！』的牌子冲过去的犬井学长，结果和身材剽悍的巡警先生成为了朋友，这件事也能看得出来的吧。人不一定能和盯上的人搞好关系。倒不如说大多都是顺其自然的。

但是，无论如何都想和看准的对象搞好关系的话该怎么办？

以前，已过世的爷爷曾说过。『庆贵，女人是会沉醉于酒和气氛的』。『不能着急，要慢慢来是很重要的，爷爷就是这样攻略了你奶奶的』。

那时爷爷的话现在也还深深影响着我。对啊，爷爷。要让对方敞开心扉是需要准备和毅力的。在那之后，爷爷一边喊着『我没有错！我只是作为男人向孙子传授必要的技术而已！』一边被奶奶拖走了。我不会忘记爷爷的雄姿。

对，为了和看准的对象搞好关系，需要精心的准备。

就算因为年龄而无法借助酒的力量，作为学生的我们还是能做出气氛这种东西的。

换句话说——也就是召开『聚会』。

「——咳。那么，现在召开『第一届魔剑大人联欢会』」

美风一边挤着感觉不到什么干劲的小喇叭一边严肃地宣言道。（译注：这里的小喇叭是那种可以用手挤压后面的气囊发出声音的喇叭）

周日，地点是美化委员室。

一直都散乱着的物品和本来摆在房间中心的沙发被清理得干干净净，地板上铺着四坪半的草垫。

在草垫上放着粗制滥造的矮脚桌，我们围坐在其周围。

「……居然在难得的休息日突然被叫出来，这啥啊，喂」

「所以说，是为了和魔剑大人拉近关系而举行的联欢会」

美风挺起胸来这么回答。虽然再怎么挺胸都改变不了那可怜的绝壁。

围在矮脚桌周围的是平常的美化委员会成员。

然后是，作为主角的少女《魔剑》。

被强拖到这里来的魔剑立刻就被茄子缠上，露出一副非常困惑的表情。

「来，喝茶啦！点心也有哦！……咀嚼咀嚼」

「怎么在劝我的你却先吃起来了啊！啊啊，好烦！不要靠近我！」

「好啦好啦，别这么说嘛魔剑。阳茄子也是，很没教养哦？别吃这么急……」

「哈噶呼啊呼啊呼啊呼啊！」

「都说了，好好吞下去之后再说话」

「脸太近啦！嘴里点心的渣子飞到这边来好脏！」

……也就是这样的情况。

从刚才开始就是会照顾人的实乃梨去劝像醉汉一样缠着魔剑的茄子的状况。

虽然可能确实符合联欢会的主旨，但身为主宾的魔剑貌似非常地困扰。真是悲哀。

「喂，喂！那个谁！快处理下这个烦人的小不点好么！」

「哈哈。这么快就处好了关系真是太好了。魔剑酱和大家亲近起来老头子我真是太高兴了☆」

「哪里亲近了啊！你的眼睛是窟窿么——」

「来吃一个，这个很好吃哦！」

「————唔咕！？唔咕咕咕咕咕咕！」

话说到一半嘴里被塞进好○棒（不能往猥亵的方面想哦）的魔剑泪目地挣扎着。

茄子说着「是么，很好吃是吧！」满足地点了点头，很高兴的样子。真是有够麻烦的蔬菜。

「……于是。说是联欢会但具体是要做些什么？难道就是吃点点心说说话就完了——不可能的吧？」

「请放心。你当我是谁？我可是自信娱乐方面的企划无人能出我之右的。因为，我可是女仆」

「不懂为什么女仆会等于娱乐策划者……」

美风也在以她的方式为了和魔剑缩短距离而努力吧。

这和响女老师的委托没有关系，是这家伙自觉自愿的行动。

毫无疑问，她是关心着拒绝别人的好意打算孤独一生的魔剑的。这家伙就是能有这样细腻的心思的人。

但是…….这能不能向正确的方向去就要另说了。

说实话，从刚才开始就有不好的预感。

「哦呀。差不多了」

这时，确认着墙上的挂钟的美风小声说道。

差不多了？我不知这话的意思歪起头。

……突然，教室的门发出清响打开了。

「——今日承蒙招待真是感激不尽，我的宿敌！为你而准备了这可爱的猫耳发箍做礼物——」

啪嚓。

我果断重新关好了开着的门。

然后慎重地上了锁。

……感觉好像看到了什么不该看的东西，不过一定是错觉吧。赶快忘掉吧。我才不认识单手拿着猫耳发箍兴致高昂登场的钻头卷发。

「——NOOOOOOOOOO！为何要把我关在外面！？」

逃避现实也没有用，被锁上的门的外侧传来咚咚咚的吵闹声音。

我赶快跑到门前，为了防止被踢破而抵住门。

「啰嗦！才没叫你来，你这变态兽娘控！回你的饲育小屋去！」

「把我当做外人真是太过分了，Soul·Brother！我们不是互相认可的魂之战友么！」

「谁是写作『战友』读作『朋友』『啊！我才不记得有和你这样的高级变态互相理解过！」

「这次是应美风之邀来这里的啊！我可不是无理到会随意进入他人《领地》的女人！」

「美风邀请你……！？」

这怎么可能。

我转过头去看着站在背后的美风。

美风敷衍似的视线游移着，然后干咳了一声。

「……嘛。要开联欢会的话人尽可能多一点会比较好吧。所以就擅自邀请和美化委员会素有深交的人们了」

「但在怎么说也不能请那家伙吧！？你还正常么！？」

「虽然确实是个麻烦的变态，但我觉得可能很适合炒热气氛。……反正吐槽役推给领主就好」

「喂！什么啊那种『之前邀请了麻烦的家伙自己却又不想应付，就随便推给谁好了~』的无能干部似的应对！如果你是组织者的话就应该从头到尾收拾干净啊！别把责任推给弱者！」

「——咕。看来是怎么都不打算让我进去呢，Soul·Brother。好吧。那就特别地再加上这喵喵尾巴……」

「才不要！回你的热带雨林去!然后被野生动物吃了算了！」

「被，被野生动物……！？哈~哈~」

「我已经受够了，这兽娘控好吓人！！！」

被门对侧兴奋着的变态的气息吓到了。

身为干部却毫无责任心的女仆做作地做出思考的样子。

「真是困扰呢……。实际上邀请的并不只有津奈木一个人。领主不让她进来的话那之后来的人们也会被拒之门外……」

「哈！？」

刹那。

和变态不同的另一种邪恶的气息穿过门飘来过来。

「…………是这样么，庆贵大人就是这样疏远我的啊。虽然一时对我温柔，但说到底也就是玩玩……。我知道的，我懂的，反正我这样卑下的人也就是理所当然会被当成破抹布一样丢掉的，我知道的我知道的诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你…………」

砰！

「欢迎大驾光临啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

猛地打开门跪着迎接了。

站在门前的中长发的少女——仓城细病弱地笑着。

「贵，贵安，庆贵大人。非，非常高兴今天能够接到邀请」

「是————！没有疏远！绝对没有疏远你！所以，所以………….至少留条命」

「哎，哎呀。请，请别哭啊庆贵大人」

细对一把鼻涕一把泪地求饶的我递出了手帕。

她还是一如既往地温柔，像天使一样。除开带着病态的目光递来的手帕里夹着写着『不用洗也可以。倒不如说请不要洗就还回来』的纸条这一点之外。

「我也打扰了！……嚯嚯。这就是美化委员会的《领地》呢。舔」

「请别看着这舔嘴，津奈木。虽然把你叫到这来了，但是小心我把你丢出去哦？」

「真，真是失礼啊美风！你说谁一副狗看见骨头的表情啊！」

「不。我认为你的脸面比起狗来更像食虫植物」

立刻就把脸凑到一起互瞪起来的美风和——那个卷发叫什么来着？呃……嘛，总之叫变态就好。

被迎进来的二人坐到了矮脚桌前。

这样场面便更加热闹了。

细和本来就是朋友的实乃梨谈笑起来，变态则是目光锁定好了魔剑。

「嘿嘿嘿嘿。你就是传闻中的魔剑么？嘿嘿嘿嘿。超乎想象的好料子呢。嘿嘿嘿嘿。不来试试戴上这猫耳发箍和喵喵尾巴么？嘿嘿嘿嘿」

「别笑得那么淫荡！超可怕好么！」

我用力推开了一边悬着唾液一边拿着猫耳和猫尾逼过来的变态的头。不知是不是被那家伙的邪恶气息吓到，魔剑连骂人都忘记，颤抖着躲到了茄子的背后。能让那家伙老实到这种地步，变态真是恐怖。

……话说回来。

细和变态（兽娘控）知道魔剑的真面目么？

「学生指导员大人许可向他们两人说明情况。那两人的话不会简单地泄露机密的吧」

一问之下，美风这样答道。

我也认为为了让魔剑敞开心扉，协力者是越多越好。那两个人虽然很奇怪，但不会因为偏见而单方面畏惧魔剑的吧。虽然是奇怪的人。……因为很重要所以说了两遍。

「那么，人也到齐了，差不多正式开始了吧」

「？这就是全员了么？」

我歪头问道。

虽然从人数上来说是足够了……但总感觉少了些什么。

对了，没有看到平时自然地混在成员里的墓音的身影。

醉心于墓音的美风没可能不邀请她啊。难道是因为她处于学生会长这个重要立场，所以为了不给她增加负担而没有告诉他《魔剑》的真相么？

「墓音不参加啊……」

「……不。可能从刚才开始就一直在这里吧」

「呜哇！？」

惊吓过头感觉心脏都要爆了。

慌忙转过身去，发现小个子的银发女孩紧紧贴在我背后。

……依旧是神出鬼没啊。不让人察觉到气息突然出现这种事希望能别再来了。感觉会折寿。

「话说，你在那种地方做什么啊？」

「也许是因为这里靠庆贵的心跳声更近吧」

「少女漫画的场景么！」

粘着我这一点也是毫无变化。

被黏住我是很幸福哦？如果没有周围嫉妒和杀意的视线的话！感觉这也是要折寿啊！感觉我快要窒息了！

「这，这就是全员了吧！？那就快点开始吧！」

虽然完全不知道美风打算开始什么，但为了保护生命而强行推进了话题。

虽然美风也是对我放出强烈嫉妒气场的人之一，但也重整心情说道『对呢』。

「好不容易凑起来这么多人，为了让大家都能和魔剑大人搞好关系，准备进行一个游戏」

「游戏？内容是？」

「是这个」

美风从矮脚桌下面拿出了筒状的容器。

里面放着八只筷子，看不到尖端。

「这个……不像只是个筷子筒的样子呢」

「什么？不是要大家一起吃拉面么！？」

「你一个人去路边小摊好了，真吵」

「拉面……舔」

「学，学生会长大人认真起来了……」

大家貌似教养都很好，所以不知道那是什么。她们都凝视着放在矮脚桌上的容器交换着意见。

我……还有实乃梨，么。

立刻就明白了美风想要干什么，一脸难堪的表情。

「那个，美风同学。那个游戏实在是……」

「为什么用责备的目光看着我？我又没做什么坏事」

「因为这个怎么看都是『国王游戏』的用品吧！反正你肯定是在想H的事吧！蠢货！变态！」

「臆测也给我有个限度好么！」

虽然这样反驳实乃梨，但也并不是完全没有邪恶的妄想。

……国王游戏。美风现在打算办的这个游戏能充分地煽动发春期男子的不良妄想。

简单说明内容就是大家一起抽签，抽到王的人可以对他之外的参加者下一次命令这样的规则。

王的命令是绝对的。参加了就不能违反。

这是在喝酒的时候常玩的非常成人化的游戏。

我们这些学生来做的话——特别是在混入了我这个唯一的男生的状态下做的话，感觉难度会变得很高。

「请放心，实乃梨大人。这不是『国王游戏』的用具」

「诶？不是么？」

「是。这是————『M奴隶大人游戏』的用具」

「「啥啊那是！？」」

我和实乃梨异口同声地吐槽道。

「『M奴隶大人游戏』是什么！？听都没听说过！光名字就只能感觉到危险了好么！」

「哦呀。不知道么？」

美风拿起准备的筷子筒，站起来举高说道。

「『M奴隶大人游戏』就是，大家一起抽签，抽中的人成为其他人的M奴隶的游戏」

「大家的M奴隶！？」

「至今的『国王游戏』都有着就算讨厌也必须实行王的命令这个背德的一面。但是，这个『M奴隶大人游戏』就完全解决了这个问题。因为，其他人可以随意处置M奴隶」

「这不是更背德么！」

「这样一来『强迫感』就没有了，能够享受爽快而灵活的游戏。请大家也可以在喝酒的时候试试。当场的气氛一定会变得其乐融融吧」

「不管怎么想在提案的时候空气就会冻结了吧！？能自然接受的只有SM同好会了好么！？」

某种意义上说，非常颠覆的想法。我对于这过于跨时代的游戏感到战栗。

不是开玩笑。实行了这种可怕的游戏的话，难得的联欢会就会变成特殊性癖爱好会了。怎么能让淫乱女仆随便乱来！

「你们也说点什么啊！这样下去就真的要开办『M奴隶大人游戏』了啊！」

为了得到其他人支持而转过身去，

「随意处置……那只要下令庆贵就会对我做这样那样的事……！？」

「被，被庆贵大人下令的话，就，就会做这样那样的事……」

Dark·Side（实乃梨和细）+

「处置……？可能用鞭子什么的抽也可以的吧？」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！可以的学生会长！请尽情用鞭子抽我！带着看被锁绑着的污秽的母狗的眼神！！」

天然与变态（墓音和兽娘控）+

「是么！我能命令蛋糕是吧？那就参加咯！」

「？是这样么？虽然觉得有什么不对……不过能对人类爆一箭之仇的话就没有意见」

根本就没有理解规则的纯洁孩子（茄子和魔剑）=

虽然这里是学校但大家都同意就没问题了！

……出来了这么一个计算公式。

美风露出让人冒火的笑容把手搭上了垂头丧气的我的肩。

「没问题。应该不会很痛的」

为什么前提是我会被处置，更加觉得战栗了。

于是，来详细说明一下所谓『M奴隶大人游戏』的规则吧。

据美风说，最开始是大家抽签，抽中的家伙被选作M奴隶，到这里为止都和普通的『国王游戏』没什么区别。

特殊的是在这之后。

被选作M奴隶的家伙必须对一至七号中的其中一个宣言自己想要的处置内容。

然后被指名的号数的人来实行要求的处置。

嘛，处置的内容貌似不用很难也可以。

这是根据各位高手各自的『等级』而配合设置出来的……这是这个无可救药的游戏的发起者美风说的。

总之一看也知道不会有好结果。

「那么，就从抽签开始吧。……请吧，领主」

「从我开始！？」

「看你一个人在那扭扭捏捏才特别让你先的。这孩子真是的」

「所以说别用老妈的语气说话！而且这也没有很特殊对待好么！」

虽然抱怨，但决定了要办也没办法。

我心不甘情不愿地把手伸向递过来的筷子筒。

「……先问一下，这不会是全部都中奖的陷阱吧？」

「真是多疑的人呢。那样就成不了游戏了吧。请放心，绝对公平的。我可是被评价为公正的正直女仆」

虽然这话简直就是可疑的集合体，但在这个距离，就算有什么猫腻也能马上察觉到的吧。我姑且接受，再次开始选筷子。

「选哪个好呢。……嗯？」

在八支筷子里看见了一根明显不同的。柄的部分贴着幕布一样的纸，上面写着什么细小的文字。

仔细一看——

『——奖品棒！附现役女高中生泳装照片！』

……这是陷阱。

露骨地设置着明显专为我准备的陷阱。

这个『奖品棒』毫无疑问就是中奖的……哼，我也真是被小看了啊。以为我会被这种低级的陷阱钓上钩么，那个淫乱女仆。这不就和放了奶酪的捕鼠夹一样么！

别小看我了——！

「——大家都抽好了吧？那么，M奴隶是谁~呢？……啊啊，抽中的是领主么。果然」

……结果是败得彻彻底底。

我单手拿着尖端涂着红色的奖品棒趴在矮脚桌上。已经不会再相信人类了。在心里发誓独自生存下去。

……但是。但是。

我以牺牲所换来的是辉煌的战利品。

飒爽地从矮脚桌上抬起头来，打开了卷在筷子上的一张照片。

看吧！希望就在这里！现役女高中生的泳装赛高！

『初脱！Rockwoman☆岩子 ~用魅惑的腹肌夹·住·你~』

……想死了。

我一把将像传说中的佣兵似的女生的泳装照片捏成一团，痛苦地想要寻死。自己的愚直简直可恶。

「这是欺诈啊……欺负人啊……」

「要哭到什么时候啊。领主你抽中了，请快指定号码和处置内容」

以美风的话为契机，室内开始充满了异样的空气。

每个人都伸长脖子，以肉食动物的眼光看着我。

而现在的我就是被放进亚马逊女战士的栅栏里的无力的日本男孩。从刚才开始冷汗和颤抖就停不下来……。

「呃……那么就被抽到三号的人……语言责骂之类的」

自己说着都想哭了。为什么非得在和学友们的游戏中要求被语言责骂啊。抱有这种疑问的在场只有我一个这点也很可怕。

说出号码的瞬间，看过自己的签的实乃梨全身的毛都竖了起来。

同时其他成员们都发出了深深的叹息。

这真的有必要确认么？

「三，三号是……我……」

实乃梨以颤抖的声音说着畏畏缩缩地举起了手。

因为早已知道，所以我已经在向她走去了。拍了拍手以半放弃的态度准备好。

「好，放马过来吧！」

「你为何那么有干劲！？」

和做好觉悟的我相对，实乃梨反倒磨叽了起来。有什么必要那么紧张啊。明明平时就骂我骂得很过分的。

「……快点啊。这样一直待机反而感觉害羞啊」

「因，因为！平时就一直说你蠢货什么的，突，突然叫，叫我责骂什么的……!」

虽然实乃梨酱最近有点被Dark·Side沾染，但果然根本上还是正经的。刚才的肉食动物气场完全消失，害羞似的脸红起来。

直视着踌躇着的少女拜托她「责骂我吧」的我已经完全是犯罪者了吧。而且还是在身为朋友的女生们面前。这已经不是游戏而是接近Play的领域了吧。

可怕的是在健全的联欢会上一瞬间就造成这种淫猥的气氛的『M奴隶大人游戏』。可恶……怎么感觉我也兴奋起来了！？虽然是因强求害羞的女孩子处置自己的现在的状况感到愉悦！没想到竟然能同时体会到M和S两方的感受……！

我握紧拳头，实乃梨像是终于下定决心了似的收起表情。像橡果一样的大眼睛的视线游移到让人担心是不是情绪不安定的程度，但总算还是直视向我这边了。

「庆，庆贵你这！e，e，e……………………H」

嘴唇颤动着，仰视着我这样说道。

「「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

「——什么！？」

美风和茄子间不容发地从两侧殴打了我的颜面。

我一边描绘着螺旋线飞了出去，在草垫上翻滚着。

「为……为什么要揍我！？」

「抱歉。突然感觉不爽」

「呼啊！呼啊！」

无理取闹的美风，和连人话都不说只是像动物一样进行威吓的茄子。

其他成员也纷纷点头表示同意。什么啊这是，真的是欺负人么。我要向教育委员会投诉了啊真的。

制造出这奇怪气氛的实乃梨本人则像是背抽了魂似的脑袋上冒起烟来。看来是过热了的样子death。

何等可怕……。曾稍微觉得『可能意外的不错？』的『M奴隶大人游戏』实际上貌似是一个只会产生被害者的被诅咒的游戏。不，这是在开始之前就隐约明白了的。

「那么，继续吧」

「还要来？不要了吧，做这种事世界是不会和平的」

美风不睬我的要求回收了签开始混了起来。已经不行了，我的力量不足以阻止悲剧发生……。

正在我看着被混匀的签消沉的时候，有什么东西轻轻地敲到了我的头上。

我吓了一跳回过头去。

「墓，墓音……？」

看发现握着小拳头的墓音不解地歪着头。

她交互看着自己的拳头和我的脸，头上冒出问号来。

「为什么…………我会敲庆贵呢？」

「我不知道好么！？」

还是老样子莫名其妙的天然。

墓音轻轻歪着头，看向化作空壳的实乃梨。

看了一会后，再次看向我。

「下意识地？」

「别下意识地敲人的头。学那个暴力淫乱女仆可不行。绝对不行」

「嗯，对不起」

看着坦率地低下头的墓音，这次是我想要『下意识』地抱住她了。cute·is·justice。好想打包带回家。

不过，立刻又想起前日的kiss事件，我用力摇了摇头。

……果然这样不行。

不能像平常那样普通地和这家伙相处的自己很不争气。和实乃梨的关系也是搞得挺僵的。这样下去不行这种程度的事就算是我也还是知道的。

但是……怎么办才好？

要怎么做才能在不伤到这个纯粹的家伙的情况下彻底了结那件事，回到原来的关系？

正在我烦恼着这些的时候，美风混好了签。

这次没有奖品棒那样专门钓我的陷阱，大家都按照顺序抽了签。

「那么，M奴隶是谁~呢？」

「……也许是我吧」

教室里流窜着一股闪电般的冲击。

（纯洁的孩子参与到不纯洁的游戏里来了————————————————！）

我用头撞着桌子后悔起来。

太过专注于考虑如何改善与墓音的关系而完全忘记了她可能会立于这个游戏中心的危险性。这是明知庆贵一生的败笔。

面对这个事态，老实了一会的变态（兽娘控）如鱼得水地情绪高涨了起来。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！太棒了太棒了！！突然就变得有趣起来了！来吧，学生会长！想要被抽到五号的人怎么处置啊！？被五·号·的·人！……诶，你说动物Play！？好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那么快带上这项圈和兔耳————！！」

——数分钟后。

被慎重地用锁链绑起来的大袋子被咚地一声丢到了教室的一角。丢出袋子的美风本人拍了拍手说道。

「呼……我们继续游戏吧」

「唔咕唔咕唔咕唔咕唔咕——————————！！」

美风背对着像爬虫一样蠕动着的大袋子，什么事都没有似的回收了签。……您的好友变态（兽娘控）已下线。

「话说。墓音抽到的话就跳过么？」

「是。就跳过吧」

「说的也是……」

不愧是美风姐姐。为了敬爱的墓音连自己订下的规则都能够轻易歪曲。真是受够了并有些羡慕她这种旁若无人的态度。

这游戏从一开始就让人感到脱力。

本来的目的『和魔剑加深关系』到底有达成么？看着从刚才开始就被放置在那发呆的魔剑本人，无法不让人生疑。

「那么，M奴隶是谁~呢？」

「……」

谁都没有报告。

取而代之……说曹操曹操就到。

魔剑凝视着自己的签脸色变得铁青。

「是，是我么……？」

以想要抓住救命稻草似的眼神看着我。

美风飒爽地拿起魔剑的签，感慨万分地点头道。

「嗯，终于轮到主角出场了么。呢么魔剑大人，请指定号码和处置的内容」

「——稍，稍微等等！」

我慌忙插入美风和魔剑之间。

这个异常的空间对于新手来说难度太高了。

事实上魔剑也是用快哭出来的眼神看着我。

她好像也终于通过刚才的骚动理解了这个游戏的玩法的样子。光看也知道处于恐怖与混乱之中。

「像墓音那时候一个，这个也可以Pass了吧！？这家伙不行的好么！」

「你在说什么啊。这可是为了魔剑大人而开展的游戏啊？」

「所以说游戏的内容本身就很奇怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

应该在开始前就注意到的。

这个游戏，到底谁能得益……。

好孩子们可不能跟着气氛参加奇怪的游戏啊！首先要用常识和良知去考虑一下！和大哥哥约好了哦！

和美风吵架似的对话持续了一会后。

「……我知道了。当那什么M奴隶就行了吧？」

终于摆脱恐惧状态的魔剑强气地开口说道。

「等等！别冲动！没必要连你都奉陪美风的污秽世界！」

「你说谁污秽啊。我可是无论身心都干净的。有能在床上对男人甜甜地耳语『那里有没有玷污过哦』的自信」

「在能够若无其事地说出这种话的时点上就已经够肮脏了！」

美风的玩笑先放一边，魔剑的眼神是认真的的。

在这里畏惧退缩的话就会被小看……这种落伍小太妹似的激情如实地表现在了脸上。

「区区人类出的课题，我不可能会应对不了。来吧，抽到四号的家伙！敢责骂的话就来吧！」

我连阻止的机会都没有，魔剑便做出了覆水难收的宣言。

是谁！？抽到丝毫的是谁！？

慌忙环视四周后。

「————……是。四号，是我……」

「咿！？」

从后面伸出的苍白的手搭上了魔剑的肩。

像是从深渊爬出来似的地狱冻结了现场的空气。逞强的魔剑也面色铁青地战战兢兢地转向身后。

在那里的是——目光浑浊的女幽灵。

那是漂着幽灵似的气氛的仓城细。

目光完全燃着邪恶的气场，笑呵呵的看着魔剑。

「呵呵……。话说回来还没有自我介绍对吧，魔剑同学？我是保健委员长仓城细。学年和庆贵大人一样是一年级哦？虽然班级不同就是了。……真是的为什么班级会不同呢。拜此所赐，最近害虫不断从不知什么地方冒出来绕在庆贵大人周围让我很困扰呢。最初觉得庆贵大人『真不错』的是我，『给我看看气氛啊』……就是这种感觉吧。果然还是放在身边定期祛除害虫会比较好么。那样的话首先要向校方提出转班的申请才行。申请能够通过么？不，是绝对必须通过。连这种程度的觉悟都没有的话是没法一辈子缠着喜欢的人的。真是的，明明后出现却比我还要显眼真的是可恶的蛆虫们。——啊，并不是再说你哦？你是绝对不会做看中庆贵大人的温柔而去献媚这种不知廉耻的事的吧？当然也没有被庆贵大人的一级竖旗能力吸引吧？是吧？对吧？说到庆贵大人的竖旗能力，我最初也会吓了一跳啊。毕竟，是在大家眼前宣言了『交给我吧，无论何时都会赶过去的』哦？这和『不论何时都在你身边』是一个意思吧？是把我当做特别存在的证据吧？和爱的告白……不如说是在大家面前的婚约宣言是一样的吧？不过果然最近是不怎么理我。这之前也是，不肯老实地吃我给的药。明明差一点就能变成只属于我的——不对，就能变得永远健康有精神了的。说到健康，魔剑同学有喜欢的男生的类型么？就像从刚才的对话中能看出来的那样，我果然还是最喜欢健康的人。当然，温柔和帅气也是很重要的，但是一切都是建立在健康的基础之上的。因为我稍微有点病弱，所以觉得只是健康就已经很耀眼了。话又说回来，魔剑同学有喜欢的男生的种类么？该不会是喜欢带着金色假发，明明是男人却穿女装的人吧？说到底，魔剑同学会喜欢上人类的男性么？如果是喜欢上了，就算恋爱成立了，异种族结婚一样的东西会被允许么？不，这种事我不会允许。就算法律认可我也绝对不会允许。无论如何都会阻止的。无论是用什么手段都会查清住所去妨碍新婚生活的。……不好，稍微有点偏题了。那么重新问一次，魔剑同学喜欢什类型的男性呢？可以的话能告诉我作为今后的参考么———」

——……以下太长所以省略！

为什么这孩子明明平时都是弱气说话吱吱呜呜的，一进入邪恶模式却又说得风生水起啊？而且病态的微笑更加煽动起恐怖感来。感觉今晚会在梦里梦到。

魔剑当然也是完全被吓怕了，藏在矮脚桌下面颤抖着。好可怜。嘛，虽然我从刚才也一直抖个不停。

「好啦好啦，保健委员长大人。魔剑大人也已经够害怕的了，到此为止吧」

「已，已经可以了么？因，因为她说责骂，我，我总之就先试了试逼问」

「是游戏的一环么，刚才的！？」

说是逼问，不如说是强加答案好么！

不管怎么听都是细的私怨一类的东西，有点逾越了游戏的范畴，但是说出来也很可怕所以就算了。

魔剑的回合平安（？）结束了，美风将回收回来的签收进筷子筒中。

「好了，继续么？」

「还要来！？我倒是觉得退出者太多已经没法玩了来着！」

第一轮化作空壳的实乃梨。

第二轮被丢到教室角落的麻布袋。

然后是第三轮躲在矮脚桌下面不敢出来的魔剑。

八人中已经有三人陷入再起不能的状态了。

好好的的联欢会变成了精神创伤制造会。

「嗯。说的也是。身为主角的魔剑大人不参加的也就没有特意玩游戏的必要了。就这么结束吧」

「——喵！？喂，喂，女仆！只有我还什么都没做啊？我也想抽到中奖！」

不会看安定的气氛的茄子不服似的举起手来。

这家伙貌似看到这尸横遍野的惨状都还没理解这个游戏的规则。

「我也是，也许什么都没做」

「你抽中过了吧，银发。只把我排除在外太狡猾啦！」

「请不要说任性的话。而且也参加了游戏，并没有被排除在外吧？」

「喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！女仆坏心眼！贫乳！」

「…………」

「冷静，美风！停止枪杀！」

我慌忙按住取出自己的扫帚打算枪击茄子的美风。

「请放开我，领主。一定要让那个蔬菜知道厉害」

「怎么？要干么！？好啊，来啊！」

「茄子你也别接受！为什么你们总是干架……」

结果和平时一样骚乱频发。我有气无力地安抚着互相瞪着的二人。虽然最初就没觉得能顺利，魔剑的联欢会就这样完美地失败了。前日好不容易敞开了一些心扉，之后就是这个样子。

我放低姿势看着藏在矮脚桌下的今天的主角。

「喂~没事吧？」

「对不起对不起对不起……是我的错……」

「开始对什么看不见的幻影感到害怕了！？振，振作点！」

把颤抖着缩在矮脚桌下的她拖了出来。

拍着她的背让她冷静下来。

「来，喝口茶。会轻松一点」

「呜……貌似在我没看着的时候人类已经完成了不得了的进化……」

「不，只是那些家伙比较特殊而已！其他人类都是普通的！放心好么！」

有点担心这家伙以后会不会抱有一些偏颇的意见。

让传说中的魔剑都感到恐惧……我认识的人终于达到人外的境界了啊。主要是精神层面。

嘛，总之游戏结束后，现场也自然地回到了原来的交谈空间。实乃梨貌似也终于从失神状态中解脱出来，对吓魔剑吓过头的细说教起来。墓音则像是庇护失落的细似的安抚实乃梨。

美风和茄子因为被我禁止在委员室内开战，一边叫着「去死啦！」「你才是给我粉碎吧」之类的把倒在旁边的袋子全力向对方丢去。虽然从袋子里传出了痛苦的惨叫，不过就当没听到好了。

我和魔剑在退后一步的地方看着这阵喧闹。

魔剑忽然发出轻轻的叹息。

「真实些吵闹的家伙。也真亏你能和那样的家伙相处啊」

完全正如所言。

我用手撑着脸颊，苦笑着回答道。

「嘛，确实是很吵啦。但有那些家伙的话至少不会无聊。你讨厌这种热闹么？」

「我也不明白。因为我一直是一个人，对这种氛围没什么经验」

「……是么，呢么，现在如何？」

魔剑的眼睛看向了这边。

颜色清澄，有点上挑的双眸。

在那里面，有和前些日子同样感觉阴暗的东西在蠢动着。我突然陷入了胸口被揪住的感觉……又来了。这家伙又露出了这么寂寞的表情。

「我……不知道」

非常含糊的答案。

我只是「是么」这样应和道，视线落向撑着手肘的矮脚桌。

感觉和以前相比和魔剑的距离大大缩短了。今天也是，虽然嘴上抱怨着，但还是参加了美风企划的无聊游戏。

但是，还差一步。

感觉还差一步才能触及她的内心。大概那和前日开始我感到的瞳孔深处的阴暗感情有关吧。每次这边试图缩短距离……她都只有一瞬敞开心扉，那之后又像是突然想起了什么似的露出痛苦的表情，慌忙远离这边。

「……呐，之前也问过，你的过去到底发生了什么？」

看着我的魔剑的表情突然蒙上了阴霾。

虽然之前被一句「没什么」搪塞了过去，但今天的我不打算老实放弃。被骂缺少根筋算什么。和她那若即若离的关系很令人焦躁。为了打消现在这种焦躁，我无论多少次都会向她伸手。

不知是不是我的真心传达到了，魔剑像放弃了似的深深叹了口气。

「你真是彻底愚直的笨蛋男人啊。明明都被拒绝了还不记住教训问同样的问题。你觉得这样我就会老老实实回答么？」

「谁知到呢。我觉得大概不行。但是我也没有这样强行问出来以外的办法了啊。用话术巧妙地诱导对方什么的办不到啦」

「……你一定不怎么受女生欢迎吧」

「啰嗦，要你管」

魔剑的话平淡地刺痛了我的小心肝。反正我就是不受欢迎啦，好了吧！至今的为止的人生已经证明完毕的事没必要现在再挖出来吧！

「并不是强求你说出来。但是我的感情是不会变的。想听你亲口说出你自己的事。踏入这一步的觉悟也是有的。绝对不会中途撒手不管的」

魔剑静静地低下头。

小小的手紧紧握着裙摆。

「……这可是最讨厌人类的我的故事。身为人类的你会好好听么？」

「会好好听的。好好听了之后，再作判断」

听到这里，魔剑点了点头。

*

『——好，到此为止。是我赢了』

那个女性单手拂开艳丽的金发，将变得破破烂烂的双手剑插在了地上。

线条纤细容姿华美，包裹着全身的却是厚重的西洋铠甲。

这幅外貌——正与《金色骑士》这个称呼相称。

但是铠甲的装甲也和双手剑一样被砍得破破烂烂，女性自身看起来也非常疲惫。

『好累……。这剑和铠对我这个女生来说太重了呢。设计也一点都不可爱。这真的有改善的余地么？」

她一边擦着额头上渗出的汗，一边仰向前方。

——周围是一片荒野。

有着激烈战斗的痕迹，到处都冒着烟。

草木全都被烧尽，地面的土壤全都裸露出来的状态。

『为了不被波及这一带也施加了《城塞》的结界来着。你强过头了吧。再多打一会的话可能就是我的铠先碎了呢』

虽然喘着粗气却还是以轻松的口吻说道。

……说话的对象是趴倒在地面上的黑发少女。

少女的服装也是破破烂烂，一动不动。纤细的身体上啪叽啪叽地像电火花似的断续爆炸着。

女性深吸一口气后走到少女身边。

『喂~，还活着么~？给个回应~』

就那样蹲下，砰砰地敲着小小的头。

然后，从黑发的间隙中露出的上挑的双眸，恨恨地瞪着女性。

『……可恶。我居然会输给人类……』

『女孩子可不该说『可恶』什么的。嘛，单纯论实力的话是你强一点啦。经过了结界和装备的周密准备后用类似偷袭的手段才好不容易打赢了啊。所以只是我太卑鄙而已。你没必要后悔』

淡然地说完，女性站了起来。

『总之，胜利就是胜利。像最初说的那样要封印你。因为你在这个场所，这个时代存在实在是太过危险了』

女性伸出手掌，少女的身体被淡淡的光包裹了起来。

少女的身体变成的光的粒子，再构成为一把剑的形状。

女性握住剑，在荒芜的大地上快步走了起来。

『额，记得是在……噢噢。找到了找到了』

终于找到了突兀地建在荒野中心的石造台座。

站在台座前的女性小声地念出了简短的咒文。

本来没有任何特点的石头表面突然发出光芒，台座染上了美丽的白色。

『准备结束』

女性瞥了一眼手中的剑。

然后，剑的意志通过握着剑的手传了过来。

——为什么……明明相信你的……为什么要做这样的事……！

在脑内悔恨地重复着的，少女的声音。

女性的表情毫无变化，用手挠了挠头。然后无言地交互看着台座和剑，把剑尖朝向正下方。

——到头来你也是我的敌人么？至今为止的亲近全都是演技，在内心嘲笑着被欺骗的我么！？

少女的声音与其说是愤怒，不如说像是恳求一样带着些软弱的颤抖。——希望你说是骗人的，求求你，快说这是骗人的——。像是这样恳求着不予回答的女性。

『……给这片土地带来灾难的《魔剑》。在此时此地将其存在封印……』

女性好像无视少女的恳求一般，的淡然说道。

然后，魔剑的少女明白了。这个女人从最开始就是以封印自己为目的而接近自己的。为了出其不意而潜入一直孤单的自己的内心的缝隙，装出亲切的样子。

——……给我记住。总有一天绝对要向你们人类复仇！你们真是肮脏！狡猾！再也不会信任你们！再也不会上当了！

在向女性送去怨恨的语言后，《剑》的剑尖猛的插入了白色发光的台座。

瞬间，一声脆响响起。

以台座为中心，白色的波纹扩散向荒芜的大地。

『晚安，——』

轻声告别后。

她——《金色骑士》离开了那里。

*

「——我至今为止见过许多人。有些人是盯上了我的力量，有些人则是畏惧着我的力量。不论哪个都是讨厌的家伙，肚子里都是漆黑的。就算脸上笑着，心里还是只把我当做『危险物品』」

魔剑有些害羞似的仰头望向天花板。然后像是想起了什么似的眯起了上挑的双眸。

「就算这样……也只有一次有过想要相信的对象。有过打算要相信的对象。但那只是我的一厢情愿罢了……那家伙最后也和其他人一样」

那个人物就是……《金色骑士》。

慢慢地。魔剑看着天花板的视线向我这边降了下来。

「那个女人的目的是封印我。……你又是为什么要接近我呢？你——」

也是有着什么目的来接近我的么。

不带任何犹豫地，简直像是理所当然地。

魔剑向我这么问道。

对于该怎么回答这个问题，我迷茫了。

为什么靠近？有什么目的？说不定对于魔剑的她来说这是理所当然的疑问。能够把所有者的欲望实体化的《魔剑》。至今一定有很多人为了利用它而接近她吧。

然后在遇到『被认为不是那样』的家伙后又被那个家伙所背叛。

你想说，《金色骑士》背叛了就算再怎么危险，但也还是信赖着她的少女么。连对方的声音都不听，只是冷酷到底。

在这之中——我有事抱着怎样的目的接近这家伙的呢？

……毫无疑问。是因为想成为朋友。是觉得放心不小敌视周围的人，拒绝他人，打算孤独生活的这家伙。

但是，这又是为什么？被问到的话回答不上来。

只能说是不知为何。我接近这家伙没有明确的理由……想要接近，理由是必要的么？

不明白。我是个单纯的笨蛋，没有想过和人接近有这种繁琐的理由。

反而不知为何觉得不这样怀疑就和谁都不扯上关系的这家伙有些悲哀。甚至想要把让这家伙变成这样的周围的人……还有背叛这家伙把他封印起来的《金色骑士》痛揍一顿。

「我——」

想要说些什么。想要说些能够打消她的不安，能让她安心的话。

但是，在我的话出口之前。

教室的门被猛地打开了。

「——很吵啊，你们！！！」

瞬间响起的怒吼。

对于响彻教师的这一声，全员的动作都僵住了。

「有，有贺有子……？」

我眨着睁大的眼睛说出了突然的来访者的名字。

带着眼镜一本正经摆着脸的女生如仁王般站立在门前。

……学生会副会长，有贺有子。

她以严厉的目光环视了教室一圈。

「真是的。收到了一般学生说本校舍这边很吵，结果一看。你们连校方的许可都没有在这种地方干什么？虽然休息日的委员会活动是被认可的，但不等于可以大吵大闹」

有子瞪着矮脚桌上的点心以冷淡的声音说道。

看来是收到一般学生的投诉才特意来出面的。

因为这里是美化委员会的《领地》所以并不踏进里面而是在门前进行说教这一点也是符合顽固且毫不通融的她的风格。

「有子，对不起。不过，大家都没有恶意的」

在我们都由于有子的威压而萎缩时，墓音小跑了过去。

有子则是一脸不自在地看着跑过去的墓音。

「会长……。会长和什么样的人深交不是我该从旁插嘴的。但是，可以的话希望能慎重择友。你可是学生会长。和这样的人在一起只会有不良的影响」

有子尖锐的视线刺向我。『不要把会长卷进你们的骚动中』……对我施加着这样无言的压力。『你是墓音老妈么！』忽然想吐槽。果然不擅长应对这家伙。发起怒来表情就跟般若一样。

「这次看在会长的面子上就饶了你们。下次再引起骚动可别以为能简单了事。明白了的话就赶快处理掉点心回各自的寝室去」

有子流利地下完命令后拉起墓音的手说道「走吧」。

虽然貌似通过前日的事修复了和墓音的关系，但看来还是不会接受我们。依旧是顽固到底的家伙。

有子在临走前再次环视了一遍美化委员室室内，好像注意到了什么似的动了动眉毛。

「……那边的学生，我好像没见过吧？」

有子的视线朝着——坐在草垫上的的魔剑。

一瞬间紧张了起来。糟糕。魔剑的事对其他学生要保密。特别是有子这种脑子顽固的，知道事实后只会过于敌视魔剑。

「我自认为是对全校学生的相貌和名字都有大致把握的……但不记得你的相貌。该不会是校外人士吧？班级和名字是？」

有子一个接一个地提出问题。平淡地说出『全校学生都有把握』简直完美过头让人感到恶心。你是学校管理机器人什么的么？

被问到的魔剑不知如何是好，完全呆住了。感觉因为这可疑的举动有子的怀疑指数在直线上升。

总之得想办法蒙混过去。

脑子高速回转思考着自然的借口……这时不看状况的茄子却说漏了嘴。

「不知道么眼镜？那家伙是魔剑——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「——喵啊！？」

全员像要压扁茄子似的按了上去。

有子露出了更加诧异的表情。

「mojian……？」

「不！是『不会输』！实际上这家伙非常不服输的！口癖就是『绝不服输』啊！啊哈哈哈……」（译注：魔剑和不服输读音都是まけん）

「……」

虽然魔剑酱本人以非常不服的目光瞪着我，但硬要说的话这一点也是事实，所以就没什么问题了吧。

陷入沉默。由于借口实在太过牵强，有子脸上明显地写满了『怀疑』。啊，感觉快不行了。

很可惜我没有能哄女孩子的花花公子技能。救救我，犬井学长！请借我一点你那能自然地说出『我可是曾经一夜之间靠说，攻陷了十五个女人的』的话的力量！明明一夜谈了十五个人手机电话簿里却没留下『妈妈』以外的女性的名字的学长的那份自然令人十分羡慕！

「……哼。算了。总之别在引起骚动了」

在我思考如何变得像学长一样自然的时候，有子牵着墓音的手快步走掉了。

大家一起安心地叹了口气。看起来还在怀疑的样子……为什么突然就接受了？嘛反正蒙混过去了就好。

「果然。身为《魔剑》的我呆在这里很糟糕么」

看着门的魔剑不经意这样小声说道。

「没有那种事。只是那个眼镜女太顽固，觉得还不应该告诉她。就算是那家伙也总有一天会认同你的。不只是那家伙，是这个学校全部的人」

「总有一天，么」

一脸不安表情的魔剑在胸口捏起小小的拳头。

……是啊。并不是像我们一样，让大家无条件地认同她。只要还拥有《魔剑》的力量，就绝对会有认为她危险的人。倒不如说那样的人可能才是大多数。

我——想要想个办法打破这种局面。

就像最初想要接近这家伙的时候那样，不知为何心里自然地就会这样想。

○

收拾完委员室，回宿舍的时候已经接近晚饭时间了。把魔剑送到响女老师的房间后，我便径直走向了食堂。

同房的实乃梨说「白天吃点心吃太多了」，晚饭好像就省略了。点心没办法填饱肚子的吧……虽然我这么想，但把成长中的胸当成体重增加的她，貌似是增加多余卡路里不如去死的心态。拼命的样子真可爱，嗯。

「我先回房间冲澡了。……像之前一样在奇怪的时间进来的话就杀了你」

临别之际飒爽地对我放出杀人宣言的实乃梨，像是要从我的视线中把丰满的胸藏起来似的紧张地回房间去了。

哈哈，明明我这个绅士就不会有意去偷窥的。之前只是偶然时间碰上了而已。而且放弃吃晚饭去偷窥什么的简直就是变态行为哦？

食欲和性欲……虽然同为三大欲求，但从那边才是维持生命所必须的来想的话，优先顺序自然就决定了。作为常识人的模范的我选择的当然是普通的答案。——各位，带好摄影用器材！带上摄像机之类的东西！

在装作去食堂的样子之~后~……华丽地转向自己宿舍的方向！

呼……决定了。应该没有人会对我刚才那自然的动作抱有怀疑吧！

实乃梨现在应该是以为我去食堂了毫无防备地在洗澡吧。虽然平时由于被警戒，潜入换衣间的时候就会暴露……但现在一定能行！

已经经历过出浴时撞见的情形了。但是『正好碰见出浴』和『正在洗澡时偷窥』两者之间，工口等级是有着绝对的差别的。特别重要的是『在对方没有注意到的情况下一睹一丝不挂的样子』这一点。

着这样的机会面前——没可能咬着手指放过的！

我以像蟑螂一样敏捷的动作在走廊里摸摸索索地移动着。虽然到房间之前普通地走过去也没问题，但是要以防万一。偷窥这一行为可是伴有很高风险的。但是，正因此成功后的利益也大。

对，对于男子高中生来说，性欲是应该比食欲更优先的。某种意义上比起满足食欲来更为生命所必要。

想想看吧……一个面包和一本黄书。在要被投入不知何时能够出来的监牢里的时候。如果只能选一样带进去，怎么办？全国的男子高中生应该都会毫不犹豫地选择黄书的。作为男性的本能知道那样更能健康地熬过监禁生活。

也就是说，我放弃晚饭选择冒险的偷窥行为也是理所当然的。这不是自己的意志能够左右的事。无法抗拒，可以说是自然的真理吧……。

「不是我的意志……这是大地的意志。地球（盖亚）在对我说『去看实乃梨无防备的胸』——！」

「喂喂。有在听么？」

突然从前方传来声音，我发出「呜噢！？」地一声惊讶的声音，后退一步。

眼前站着两个女生。看着后退的我，其中一人愉快地笑了起来。

「噢噢，终于有反应了呢。怎么搭话都没反应，还稍微有点担心自己的存在感到底有没有那么低下呢」

有礼貌又不失活力的语调。拥有快要垂到脚的双马尾的女孩带着开朗的笑容看着惊愕的我。

「呃……你是，谁来着？」

「哦呀？不记得了吗？在《剑华祭》上有和你见过面来着。呜姆……果然我的存在感很低么。这在我这立场上可是很困扰呢」

我说的「啊啊」拍了拍手。

想起来了。是在《剑华祭》上在解说席和美风暴走起来的放送委员长。虽然那时候觉得「真是个精神的女孩啊……」，但感想也就仅止于此。说起来确实是，和开朗的角色相反，感觉存在感略低。

「抱，抱歉。并不是不记得了」

「啊啊，无所谓啦。请别在意」

放送委员长无邪地笑着摆了摆手。

虽然觉得大概比我要年长，但因为低姿态所以没什么感觉。是个虽然几乎是初见却能安心对话的女孩。

我稍微冷静下来，对放送委员长缩了缩肩膀。

「那么，放送委员长找我有什么事么？」

委员长和我接触的的话，基本都不是什么和平的事。美风和细，还有数日前的体育委员长都是，大多都是来找架打的。

但是，从这个放送委员长身上完全感受不到那种敌意或者企图。只是自然地保持着可爱的笑容。

「不用那么紧张啦，只是我关于我的私事有点事想要问你而已」

「私事要问？」

「嗯。这是我从朋友那里听说的哦？你在前些日子——哦哟哟？」

开始说话的放送委员长像下腰似的向后弯了下去。

看来是从背后被用力拉住了双马尾的样子。光注意放送委员长都忘记了，他后面还有一个别的女生。

「干，干什么啊，驰里？要倒了，要倒了！」

「音，音音音音音音音叶你这个笨蛋！为什么真的去搭话了啊！？我只是想和你商量而已啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

用力拉着放送委员长的长发发出不满声音的是……发梢向四周乱岔的，中长发的少女。

虽然和前日不同穿着校服，但那张脸我记得很清楚。

「是体育委员长……来着？」

「！？」

我一搭话，体育委员长的头发就竖了起来。

然后一副胆怯的样子迅速躲到了放送委员长的背后。

「怎，怎么办啊，音叶？那家伙记得我的脸啊！对方向我搭话了啊！」

「当然的吧。几天前才刚见过……嘛，虽然我是被彻底忘掉了啦……哭哭」

「现在才不是哭的时候啊~！果然我输给了那家伙的话，会被做些什么么？会被做H的事情么！？」

体育委员长拽着突然情绪下降的放送委员长的双马尾诉说着不安。两个人擅自热闹起来好狡猾啊。我被放置了啊。

「……啊，也就是说是这么回事，美化委员长。这个胆小的体育委员长找我谈了一下呢。』输给了美化委员长，我要怎么办啊？』……这样的」

对于缺少霸气地陈述着的放送委员长的话，体育委员长身体僵硬了起来。

态度和前日中午袭来的时候精神满满的她完全相反。那时候自称是正义的伙伴，但现在看来比起守护别人更像是被守护的一方。看到这种感觉的女孩子稍微燃起了施虐心！

「输了，是说上次的战斗么？」

「是的。貌似是那样。虽说不是正式的决斗，但结果就是结果。老实地来找我商量了」

缓缓恢复了精神的放送委员长微微笑了出来。

「看这情况，驰里输给了你貌似是真的。嘛，虽说在学生之间已经成为传闻了。嗯嗯……所谓收集学校内各种情报的放送委员长也不得不对最近美化委员会的活跃瞠目结舌呢」

一边小声说着，一边取出纸笔做了什么笔记。虽然不知道是什么笔记，但如果是『我到处破坏女孩子的衣服』这种情报的话还希望饶了我。

「那么，说到向你搭话的理由，接受了驰里商谈的我提议直接去问打败了她的人。然后，就是现在这个情况」

「不，不是音叶擅自上去搭话的吗！明明我都说了不要的！」

愤怒地僵着双马尾的体育委员长的目光，明显包含着对我的胆怯。

……总算是理解状况了。不知输给我后该怎么办，迷茫着的体育委员长找身为朋友的放送委员长商量。而那个放送委员长觉得有趣而把她带到我这里来了。

确实，这个学校的校规是允许在决斗中的胜者向败者索取的。那可以是《领地》，也可以是成为战力的人员，根据场合各有不同……基本上只要不是非常无理的要求什么都可以。

我把手搭在嘴边，盯着身为败者的体育委员长。

呜嗯嗯嗯嗯嗯……这之前在拼命战斗而没怎么意识到，这还真是挺工口的身材啊。虽然不像实乃梨那样在胸口搭载了炸药武器（ダイナマイト），但整体还是凹凸有致的。

怎么办？要试试拜托「请让我摸摸那看起来很健康的大腿」么？那种事在校规允许范围内么……。

「——呜呜……总感觉被狠狠地看着……。会被做什么啊？我会被做些什么啊？」

非常弱气的声音传到了妄想膨胀的我的耳边。这家伙，发出那么可爱的声音不是会更加把我的理性吹飞么！

手握这样可怜的少女的命运的感觉你懂么？虽然我并没有那么嗜虐，但果然还是会兴奋的，哈哈。

「……算啦。没什么大不了的」

「诶？」

「那又不是正式的决斗。本来条件是要在战斗前就决定的吧？战后再决定就不平等了。所以不会特别要求什么」

而且那时候胜利的不是我的实力，而是因为魔剑的助力。实质上是二对一一样的状态。这样还做出为难人的要求的话实在是过意不去。

「但，但是。那是我单方面挑起的战斗……就算受到多少有些无理的要求也没什么话说……」

「作为我的立场来说，被委员长找麻烦也是没办法的事。因为就是带着这种条件进入这个学园的。所以，没关系。作为代替，以后就不要再袭击我了」

嗯~。但是完全拒绝是不有点浪费了呢？是不是提出「请把你的运动短裤给我」这种程度的要求会比较好呢？

虽然还有点不舍，但话都已经说出口了。

嘛……这次就放弃吧。

「啊……啊呜……」

体育委员长一边吱吱呜呜地低下头，脸红地沉默了。什么啊这反应，好可爱。

交互看着我们的放送委员长发出了「噢噢」地感慨声，又在手中的笔记本上写起了些什么。

「原来如此。感觉稍微有点明白美化委员长——明知蛋糕这个人了。只是这样已经是足够的收获了」

「……结果你到底是来干嘛的？」

「解决朋友的烦恼，顺便对有兴趣的人物稍微调查一下。我们学校的放送委员会和新闻部的关系也是很深的。想要时常关注校内的时兴话题啊」

「哈……」

我对于不得要领的回答歪起头。做完笔记的放送委员长抬起了头来。她对我郑重道谢道。

「非常感谢你提供的贵重情报」

「情报？我有提供什么么？」

「不，我自说自话而已。不用在意。那么，我们就此告辞。——喂，走啦，驰里」

放送委员长让羞答答地低着头的体育委员长抓着自己的双马尾转身走去。……那是代替牵手么？

「啊，对了。虽然不能说是提供情报的谢礼，不过稍微给你一些忠告」

「？忠告？」

「是的。……加上驰里，你打败的委员长合计四个。造成了已经有三分之一被你打败的结果。就学校的势力分布来看这也是异常事态。差不多——就算现在《规则的守护者》出动也不奇怪哦？」

放送委员长最后留下一句「请多加注意」后就带着体育委员长走向了走廊。

我独自侧过脑袋。

《规则的守护者》……是啥？

是说现在警察出动也不奇怪了么？弄破女孩子的裙子一睹内裤也是事实，不敢说绝对不可能这一点真是可怕。

「可恶。在正要去偷窥的时候给我这种讨厌的忠告——啊」

这是我突然注意到。

很多学生带着满足地表情从食堂的方向走了过来。由于和体育委员长和放送委员长的谈话耗费了想象以上的时间，吃完晚饭的学生们都已经回宿舍了。这也就是说，房间里时间也同样流动着……。

面对失去了牺牲晚饭才得到的机会的这个事实，我从心底感到绝望。

○

——这一天夜里。

在与本校舍相邻的第一图书馆里。

有贺有子打着手电筒走在过道上。

快速从罗列着书本的书架间通过。虽然本来早就过了闭馆的时间，但她有着想要在不被任何人看见的情况下调查的东西。虽然站在学生会副会长这个立场上的自己打破校规非常过意不去，但现在不是能在意那些的时候。

到达了楼层最里面，并且是最角落的某个书架前的有子在那里止步了。

挂在书架上的牌子上写着《地域史·其他》。

主要是放置着关于这附近的事的新闻摘要和文献的书架。平时都几乎无人问津，只有新闻委员会的学生会时不时来找找顺手的捏他作为参考程度的情报。

有子取出其中的数本翻了翻后放到了书桌上。

「……有了」

然后，迅速找到了想要的情报。

「mojian（まけん）……不服输…………《魔剑》」

清楚地说出这个名字。

最近有些奇怪的新闻传到了有子耳中。游泳课上数名女生的泳装突然破掉。对美化委员长挑起一对一战斗的体育委员长虽然实力压倒性地占优，最后却输掉了了。

不管哪件，处于中心的都是那个男人——明知庆贵。

「《魔剑》，概括来说，是身为剑的同时能够变成幼小少女的模样。是能够把所有者的欲望实体化，将这片土地导向破灭的邪恶的存在……嗯」

合上正在读的书的有子以严肃的眼神看向黑暗。

……找到的情报再怎么也只是传说。并不是确实的。

和事实一直可能只是个偶然。

但如果不是这样呢？

「不论怎样，都不能放着不管。我作为学生会副会长有着维护这个学校治安的义务。也有着保护会长的义务。有着会威胁这些的可能性的东西要——切实地击溃」

有力地如此宣言道的有子，快步离开了那里。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 何人之愿
今天的天空，是一片蔚蓝透彻的晴天。

临近七月的此时，梅雨也彻底停了下来，这几天开始连续都是透彻的青空。略微能够感觉出一些清爽的初夏的香味。还有，女孩子的香汗的气息。

这些啊，可以说是夏天真谛精髓之所在吧？虽然说被梅雨沾湿的夏装是别有一番风味，不过果然挥洒而出的健康的香汗才更加无与伦比。

沿着稍微有些微红的脸蛋滚落的一滴。

轻薄材质的衬衣自然的沾湿，不知不觉地透露出了里面的胸衣。

「因为流了、很多的汗。现在请不要靠过来……」如果有在像这样害羞地说道的同学的之类的话，仅凭这一点，这个只充斥着夏日酷暑的教室里面就会焕然一新变为一个伊甸园。

男人的梦想和浪漫交织而成的季节——夏天。

……嘛，不过这是和我们这所全部屋子冷气完备的学校完全扯不上关系的题外话呢！

这么说着哭了起来之后，听我哭诉的黑长直少女露出一副像是看着腐败了的动物尸体的眼神。那是一种可怜和厌恶之情绝妙地混合夹杂一般的感觉，而形成的视线。

——学校教学楼的屋顶。

对于看不到那惯例的，由于汗水引起的衬衣的，透视感的绝望的我，为了追寻那些东西的我，最后不知不觉地游荡到了这个地方。

终究，以制服的样子走出到户外的仅仅只有一个人。

仅仅只有一边听着我的愚痴的言论，一边表现出一脸苦涩的魔剑的少女这一人。

「不要为那么无聊的事情而动不动就哭泣起来，真不成体统」

「可是啊……多少有点期待有什么不好的？全室冷气都完备什么的是犯规的吧。对于推进了地球变暖化和男生们的欲求不满的这所学校的设备，我坚决表示反对！」

「你热情满满所言之事，我根本不理解。再说，不是也有一些人来到户外了么」

「那些只是为了上体育课才来到操场上的学生们好么？体操服和制服，是有着微妙的差别的啊。现在我所寻求的是制服那类」

充满汗味的体育服，当然也极其珍贵。在被社团的女生经理「今天我、身上有味道……吗？」像这样抬起双眼问询的那一天，仅仅如此就有了一定能出战甲子园的自信了呢。嘛，棒球我也只是偶尔玩玩而已。

像那么说了之后，魔剑向这边投来的视线之中的同情成分消散而去。

「真恶心。请向全国高中的棒球男儿们道歉。不要小看甲子园」

「没、也没必要说到那种地步……说来你啊，一点点汗都没有流呐。明明太阳光这么强烈的。果然由于魔剑的缘故？」

「笨、笨蛋！不要盯着我这边使劲地看！想看胸衣走光的话是不可能得逞的！」

魔剑像是在犯罪者面前一般发出着悲鸣声，将胸部遮掩起来。哈哈哈，脸变得赤红，真是可爱的家伙……哭出来也可以有吧？

自从和这家伙相遇以来，已经过了一周以上了吧。

虽然最初一再地拒绝接触周围的人们，现在则对于我之外的美化委员会的成员们渐渐地变得能说上话了，感觉也习惯了现代的生活。高校棒球男儿啊甲子园之类的单词也有所了解，也是从茄子借给的漫画之类的里面学习到的知识而来的吧。虽然在稍微担心会不会受到那家伙恶趣味的影响……

「……比起这个。因为今天我也很听话，今天的祭品也快点献出来」

「嗯？啊啊，那个啊」

我在兜里搜寻着，将从小卖部拿来的点心面包取了出来。

丢了出去之后，魔剑用两手将其抓住了。瞬间，就看到她露出了明快的笑脸。可爱的死孩子。

「……我说。就只有这一个么？」

「不可能搬运很大量的东西来到屋顶上吧。况且很费劲」

「你在那里耍个什么贫！只是稍微有一点点辛苦而已！让我听你那些令人恶心的话语的辛苦程度，可是比你搬运东西这事强三十倍啊！？」

「嗯。我自己也稍微有些自觉的，请不要来欺负我咯？不然的话，我、就要哭出来了」

「如果有空哭鼻子的话，就给我拿更多的来。不光是个色狼还一点用处都派不上，真是个可悲的人类呢……」

「不仅把我大骂一通，还开始可怜我——少来这套啊」

————————————————————————————————

一边闲聊着，我慢慢地向地面弯下了腰。

魔剑也在距离我稍微有些距离的地方坐定，开始大口品尝起点心面包。

一阵和煦温暖的风吹拂而过。

一边感受着夏天的气息，我唔—呼的做了一个深呼吸。虽然日光十分的强烈，不能说天气很舒适，但不知怎么心情很舒畅。

最重要的是，像这样在这里悠闲地呆着，心里很自然地就平静了下来。

「……真是，一个很奇怪的人类呢」

魔剑嘴巴不停地咀嚼着，嘟哝道。

「有那么奇怪吗？和美风与茄子比起来，大概要正经的多吧」

「比错对象了吧……并不是那种意义上的奇怪。我是深感你是个好事的人呢」

「？」

魔剑并没有向这边看过来。

而是就那么继续转向一边继续大口吃着点心面包。

「……明智、庆贵」

「嗯？话说，你直呼我名字这样的事情还真少见呐。你啊，明明根本就没叫过我的名字，全名倒是记得很清楚啊——」

「明智、庆贵」

再一次、被用全名给称呼了，我把要说的话咽了回去。

魔剑忽然转过头来，径直向我盯视过来。

脸上浮现了一反常态的认真的表情。

「你……真的很相似呢。那个发色也是，穿衣风格也是，直到言行举止为止全部都是。和从最初到最后，唯一的，我尝试相信过的那个人。而且，我从一开始就注意到了。在被你握住的那一瞬间，感觉到的那丝怀念。并且，很快就知晓了。你和那个女子体内——流淌着一样的血液，这一事实」

「哈？稍微等一下。你在说哪门子事？」

突然之间被告知了很大的信息量，脑袋里面混乱了起来。

十分的相似？和谁？而且话说回来，这个头发只是女装用的假发而已……

对着一脸茫然的我，魔剑仍然继续向我投来认真的目光。

「知道了这件事之后，我就本能地警戒了起来。从知道了之后，我就不再喜欢你的一切，变得讨厌起来。但是……但是！那样的你，和那名女子一样，触动着我的心灵！」

魔剑大声地叫道，向着我的前胸拍打了过来。

像往常一样不明所以的我，也没法进行抵抗就那么呆在了那里。这家伙在说什么？为什么会显得那么痛苦呢？

「冷、冷静下来啊……」

「……已经变得不知道该怎么办了。有一个想要去相信你的我。可是被他人背叛过的，过去的我，在拒绝着你」

有些吊眼梢感觉的双眸，尖锐地向仰望我的脸。

眼眸之中的漆黑被泪水湿润了。从那之中能够读取出来的是，不安、纠结、对自己的厌恶。

啊……是这样啊。

这家伙是想要去相信我的。

『是出于什么目的才来接近我的呢？』——如此。

那时候的这家伙，就是那么发问的。虽然我当时想着『不会是还心存戒备吧』，不过并不是那样的啊。这家伙想要相信我，但是由于过去那曾经被背叛过的记忆而不能够相信起来，于是向我来寻求『可以信任我』的依据。

结果，那一天就那么含含糊糊地分别了……对于没有能够好好地回答这件事，我感到十分地后悔。

我将正在捶打我前胸的小手，从上面重叠似的静静地放握了上去。

「……和谁相似，或是你知道了什么，你说的话我都不是很明白。不过我可是有好好宣言过的吧？」

说不出来什么绝妙的言辞。也想不出什么安慰人心的话语。

从我嘴里能说出来的仅仅只有一句话。很显而易见的，超级单纯的话语。

「『相信我吧』……嘛虽然总觉得是句有些做作的台词。不过也并不是为了装帅气之类的而做出的夸张的行为，只是单纯地想让你信任我。不用担心，我对你的力量一点企图都没有。普通地说说话，一起吃吃饭。那样就很知足了，我一直这么觉得」

在和体育委员长的一战，我了解了这家伙力量的强大。

当然嘛，虽然多少也有一点想到过『说不定能帮上我的忙？』之类的，不过那样的想法很快就被吹散了。

「能说一说话就很开心。在一起就很快乐。和其他的一些家伙们一起犯一犯傻，被人发火，然后反省反省。仅仅这样难道不好吗？光是这样……你无法满足么？」

为什么要和这家伙有所牵连的呢？理由和目的是什么？就算重新再来尝试思索一遍，发现我根本就没想那么多，我也不觉得有什么必要去明白。

虽然不能说所有人的人际关系那样就可以行得通，至少我是已经满足了……魔剑她并非如此么？

在过了片刻的沉默之后，魔剑将手拿离了我的胸前。

一身松软地在瘫坐下去，以正坐的姿势缩成了一小团。

「呜呜……」

「哎哎！？为、为什么哭了？」

「啰、啰嗦！别朝这边看！」

大滴泪水从魔剑脸颊上咕噜咕噜地滚落，她为了拼命制止住而不断地用制服的袖子擦拭着。

总感觉气氛有点窘迫，我将视线游离出去。总之先等她哭完吧。

「……你啊。连惹女生哭泣的特技有么？」

「有个鬼啊。啊不、之前也有惹实乃梨哭过什么的……但是那不是我的错吧？」

「我怎么会懂？一定全部、都是你的过错。和你有所牵连的女性都会变得不幸的」

「呃……」

真是严厉。现在，我和实乃梨还有墓音之间，存在的那种难以名状的尴尬的气氛被她指出，听上去真是刺耳。

不不不，我可不是出现在午间肥皂剧里面的十分差劲的那种玩弄女人的男人哦。硬是要说的话，应该是在每周星期一晚9点黄金时间段内登场的飒爽帅哥的感觉。谢绝『戴着金色的假发穿着裙子的时候才不是什么英姿飒爽帅哥呢』，『对你来说二丁目最适合了』这类毫无同情心的吐槽。（译注：二丁目暗自日本男性同性恋的聚集地）

魔剑看到显得闷闷不乐的我，恶作剧似地笑了。

眼泪已经不再流。

虽然被说了各种各样很过分的话，不过我觉得如果因此她能报以微笑的话也没什么大不了。

「明知——不、庆贵。尽管我是很危险的魔剑……即使这样、你可以和我约定不背叛我，并和我在一起吗？」

「和你约定咯。所以你啊，也不要再意气用事了，给我变得更加坦率点。比起哭啊发怒之类的，带着笑容的脸庞一直最好不过了」

「……立马就开始性骚扰了么？」

「都说了不是啊！」

魔剑再次很开心地笑了起来。

令人感到焦躁的隔阂已经没有了。距离也感觉似乎缩短了不少。

我也安心下来了。魔剑真正意义上敞开了心扉这件事，我感到异常的开心。

……我太大意了。

因为放松了下来，对于伸向魔剑脚边的那形状不自然的黑影的感知迟缓了。

很明显地与日光所照射来的方向相反，逆行过来的漆黑的影子。那黑影偷偷地靠近到魔剑的背后，从地面上迅速地抬起了身体，如同大蟒一般袭击了过去。

「——危险！」

我立即大声地喊叫道，但为时已晚。

被打磨锐利的影之刃，像是抚摸魔剑背部一般切割而去。由于所受伤害成比例的裙子破损了，魔剑扑通一声倒了下去。

我惊呆了，注视着倒在了地上的魔剑。

然后立刻回过神来。

「振作点啊！喂！」

向她跑去并大声喊道。

很幸运的是，身体上似乎并没受什么伤的样子。在后背上深深地被切开的部位，《铠》作为盾发挥了效果，没有受伤。

能舒一口气也是片刻之间的事情。

咔嚓咔嚓地发出着无生命情感的声音，设置在屋顶之上的储水桶的阴影中有什么东西在蠕动着。

「……反应真迟钝。这样的货色么？」

完全让人感受不到一切感情的，冷淡的声音。

均匀的脚步声停下之后，带着眼镜的少女显现出了身姿。

在背上扛着一副从刃至柄通体漆黑的大镰刀的她，看着倒在地上的魔剑小小地哼了一声。

「嘛也罢。姑且将她的行动封住了。详情能说给我听一下么，明知庆贵？」

以一副命令的口吻那样宣告到的是——学生会副会长、有贺有子。

〇

「有贺有子！？你这家伙，在做些什么啊！」

全身战栗了起来。

我十分愕然地，对显现出身姿的有子大叫道。

有子扶住了自己的眼镜，从鼻子中浅浅地舒了口气。对于那终究一副冷静的态度，我突然心生强烈的不快感。

她攻击了魔剑这一事实也是如此——不过说来，那家伙为什么会在这里？

难道说，直到刚才的话全部都被听到了吗？即便是这样，在那种地方藏起来也很不自然。要说碰巧也有些巧的过头了。

「你在……问我干什么？那是我这边的台词，明知庆贵。那边倒下的女性，是我们学校传说之中的《魔剑》对吧？」

「！？」

「从表面看上去的话，是和传说中的那种状态有些偏差，即便如此，她还是一个危险的事物」

漂亮地挥舞着大镰刀，将其冲着我的鼻尖伸了过来。

眼镜的深处释放着阴暗的有子的眼瞳，突然射出了锐利的光芒。那是将魔剑，将我，视为理应排除掉的事物来看待的眼神。

「不、不是！这家伙并不是那样的！首先把我的话——」

「明知庆贵。你利用那个来攻击其他的学生这一点已经暴露无遗。明知《魔剑》的力量，却还要跟我说她的安全性么？你这家伙仅仅只是，不情愿放弃那家伙的力量，仅此而已不是么？」

对于接二连三连珠炮一般的追问，我无言以对。

并不是那样的。完全不是。拿出自信把这一点说清楚。

但是……事实上我利用过了魔剑的力量。不仅仅只是用了一会，还用过第二回。

虽然那个时候没有出现受伤的人就了事了，不过，如果往不好的方向发展，产生了无法挽回的伤害的话呢？

那么一想之后，就变得没法再出「没有危险」这样的断言了。而且，就像是有子所说的那样，使用过魔剑之力的我不管说什么都是不具有说服力的吧。

「那家伙就是《魔剑》这个事实，是听你们的对话了解到的。虽然一下还难以相信，不过如果参照最近这里发生的很多不自然的事件的话就能说通了。我作为被委任了这所学院的管理职务之人，是不可能放任着《魔剑》而不问不管的」

「好了好了听我说啊！虽然隐瞒着事实是很不好，不过当然是有原因的！去问响女老师和其他的老师们的话就知道了！」

「即便是那样……在能百分之百确保安全性为止，不是应该将那家伙拘束起来不是吗？如果放任不管这是教师们的判断的话，我以学生会副会长的立场对那轻易的决定提出抗议！」

「这个顽固女……！」

有子的意见是正确的。我一开始也觉得老师们的决定有些过于宽松了。

但是，真正危险的是作为《魔剑》的那份力量，而并非是这家伙自己本身。这家伙终究就像是看上去那样是一位人类的少女，会笑、会发怒，并且会哭泣。

这一点希望有子也能够明白。

正当我要开口说明——就在这时。

直到刚才都伏倒在地上没法活动的少女，突然缓缓地站了起来。

「「——！？」」

正在争论的我和有子一齐向后躲开。

有子立刻进入了临战姿势，架起了猎物用的大镰刀。

「还没有失去意识么……老老实实投降吧。如果抵抗的话决不轻饶」

「住手！有贺有子！」

有子威吓之际，我大声喊道。

对于这些魔剑的反应很薄弱，她将空洞无神的双眼向着天空仰望而去。就像是灵魂被夺走了一般，晃晃悠悠地步伐不稳。

「——果然。是那样么」

轻轻地。

传来了那样一声低喃。

「如果可以的话……我还想相信你。想试着去相信一次。即便是这样，人类还是疏远我，对我恐惧，背叛我」

从向天仰望的有些吊眼角气的双眸之中，源源不断地开始滚落泪水。

与此同时，她的瞳孔开始染上了红莲之色。脚底下刮起了惊人的黑风，将她娇小的身体包裹了进去。爆发而出的风，使得我和有子变得很难站稳。

「给我等一下！我并不是要背叛你——」

「不想听！人类的声音也好，话语也好，假话也好！欺骗我伤害我的事物全部给我消失！给我消失消失消失——————————————！！」

充满了深切悲伤的咆哮，直冲云天。

包裹着魔剑身体的黑风一口气地膨胀了起来，变成了激烈的龙卷风呼啸摇曳着。爆发一般呼啸着的暴风将周围的大气席卷而入，并且那规模还在进一步增大。

屋顶边缘的围栏轻易就被粉碎了，储水箱也被压扁。

我和有子的身体也是，嗖的一下被席卷而去。

「——不妙……！」

失去平衡感的那一刹那，开始头朝下向着下方距离很远的地面掉落下去。

不管《铠甲》的防御量有多少，这个高度的话还是很不妙。不仅仅是受伤，就连身体都确实会崩坏。就算想着能不能做点什么，出于被放置于空中的状态也什么都做不了，仅仅只能被从下方席卷而来的风压抑制住喘不上气来。

就要葬身于此了么……！？

别开玩笑了。让那家伙就那么心怀着误解下去，就算死也不会瞑目。

随着从屋顶向着地面掉落而下，黑色巨大的龙卷风渐渐从我的视线里面远离而去。在那中心那家伙正哭泣着。

我狠狠地咬住了牙，将手伸向了黑色的龙卷——

「——庆贵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

啪的一声。

我已经伸出去的手，从上面被谁给抓住了。

好几层交织而成的剑之翼使劲地扑扇着，下落的速度慢慢降了下来。

「实、实乃梨！？」

「不要乱动！已经超重了！」

抓着我的手的实乃梨，拼命地用从背后生出剑之双翼减缓下落的速度。

在另一侧的手腕上，抱着一脸惊呆了的有贺有子。

我们就那么晃晃悠悠地漂浮在空中，最后落在了碰巧在附近的一棵树上。

尽管树干和树枝都逐渐被撞得粉碎，不过总算是勉强全员安全着陆了。

「哈……哈……还觉得要死、死掉了……」

「真、真的呐！」

将手撑到地面上喘气之际，精疲力竭模样的实乃梨发出了尖锐的叫喊。剑之双翼的形状已然奔溃，有一个已经变回了剑的模样。

「正在想突然之间怎么突然发生了这么大动静，你们就从天上降落了下来……！把我吓了一大跳！」

按照实乃梨的话来看，她应该是从走廊的窗户发现了坠落的我们，然后就慌慌忙忙前来救人的

虽然听到她不顾安危直接从窗户飞了出来这事感到有些愕然，但是碰巧实乃梨能够注意到确实帮了个大忙。如果实乃梨没有注意到的话，现在这个时候，我们就已经那么硬生生地摔在了地面上了的吧。

和我一起被救助的有贺有子也是，倚靠着落下之际成为了缓冲物的树木，呼呼地喘着气。

她的视线朝着上方移去，目不转睛地注视着在主校学楼顶上面咆哮翻腾的黑龙卷。

「……这就是《魔剑》的力量么，如果不早一点阻止的话——」

「副会长！」

实乃梨慌慌张张地跑到了，双膝跪地痛苦呻吟着的有子身边。

似乎，只有她受到了非常强烈的打击。裙子被严重地削去了，手也按住看上去受到了强烈撞击的左侧腹部。

「放、放开、橘！变成这样也有我的责任……我不去的话……！」

「这样的状态活动是不行的！到底发生了什么事情？那个漆黑的龙卷风是——？」

就在实乃梨言毕之际。

有子倚靠着的那棵树被剧烈的风吹拂，发出嘎吱嘎吱的声音倾倒了下去。

以非常强劲的势头砸向正好处于正下方的实乃梨和有子。

「实乃梨！有贺有子！」

就算我大声喊叫着伸出去了手，也来不及了。

实乃梨像是要庇护住没法动弹的有子一般将她抱住，紧紧地闭住了眼睛。

——噌、

刹那间。

随同锐利的声音，倒下的树木被切成了细条。

连喘息的间隔都没有，紧接着被切成细条的树木的残骸在空中炸得粉碎。鲜艳的火之粉末四散飞去，化为黑炭的残骸在周围零落而下。实乃梨和有贺有子都毫发无损。

「……哎呀哎呀。正想着是怎么回事，原来又是捅娄子了么？」

在稍远的地方有位架起扫帚身着女仆装的少女，一脸呆然的表情摇着头如此说道。从朝向这边的扫帚的帚穗窥视而去可以看到里面冰冷的枪口，并且正在冒着淡淡的烟。

看来，将木头的残骸从空中击落的似乎就是她。

「美、美——」

「别把我也忘了————！！」

「——噗！？」

就在我将要叫出美风的名字之前那一刻，很娇小的猫耳形兜帽少女卡准时间一跃而入。

将滞空中的自己的武器很灵巧的抓住的茄子，很愤慨一般似的鼓起了双颊。

「最早很帅气的出手相救的人是我！不要来妨碍我呐女仆！」

「我并不记得有妨碍过什么。执着于一些琐碎的功劳什么的，真是气量很小的蔬菜呢」

「才不是什么蔬菜！而且我可是大度的女子！」

「好好好」

美风轻松地敷衍地吵闹的茄子，快步朝着这边走了过来。

首先先看了下我，然后是屋顶上的龙卷，接下来——注视着正痛苦地按着恻腹的有子。

「嘛。虽然不知道你们都经历了些什么，不过总感觉学生会副会长大人似乎是做了画蛇添足的事情呢。还是像往常一样的，使劲瞎忙活的人呢」

「咕！清中、你这家伙——！」

「我很欣慰能看到你还有对我咬牙切齿的气力……不过，在那位大人面前，你也能采取相同的态度么？」

对于突然起身的有子，美风一脸若无其事地朝旁边退了过去。

接着——美风的背后，银发的少女伫立在那里。

「会、会长……」

「有子」

墓音清澈的眼眸注视着有子。

有子十分过激的的态度转眼之间低迷了下来，变得顺从了。她并没有和墓音的眼神相重合，而是将头低垂了下去。

「我……并没有做错什么。只是考虑这个学院的事情，采取行动而已」

「嗯。有子不是坏孩子这点，我很清楚的。但是，有子认为正确的事情，如果给谁带去了困扰或者造成了伤害的话」

墓音走到了有子的眼前，

「……也许、必须要好好地道歉才行，好么」

咚地一下，轻轻地用食指敲了下有子的额头。

瞬间、凝固为严格的有子的表情扭曲了。慢慢地变成了眼泪汪汪的样子，很懊悔似的咬着嘴唇。

「但、但是……我……」

「有子。『对不起』呢？」

「呜……呜呜呜呜呜呜………………对、对不……起」

最后用有气无力的声音道了歉。

胜利者是，墓音酱。这孩子，说不定就是最强的不是么？

……啊，现在并不是发出这样的感慨的时候。

我立刻严肃起神情，转身朝向美风。

「美风。魔剑暴走了。她在那个龙卷风的中心」

「……嗯。看样子是呢」

美风像是从一开始就察觉到了事情的状况似的，冷静地点着头应答道。

与此相反，听取了状况的实乃梨和茄子则显得一副不安的表情。那是理所应当的。由于对她们而言，魔剑已经成为了朋友。

「庆贵、那是怎么一回事情？那孩子的力量不是已经被弱化了的么？明明已经弱化了，还能如此……」

「具体的我也不是很清楚。只是，我觉得那家伙现在、十分的混乱。变得什么都不会相信了，误解为遭到了背叛」

「原来如此。『由于感情的爆发，力量一时的增大』这么回事么？少年漫画中的王道展开呢」

「哪里是说这么悠闲的话的场合啊！呐，庆贵！那家伙，变得怎么了？是怎么变成那样的！？」

茄子用急切的眼光，拼命追问道。

魔剑这之后会变成什么样。这种事情我并不想去考虑。

龙卷的规模随着时间的推移进化地更加巨大、更加凶恶，现在正使学校里全部的建筑都发出者嘎吱嘎吱的声响。

花草一律被卷飞，我们光是保持不被卷走就已经倾尽全力了。虽然其他的普通学生们貌似都一时地进入校舍里面去避难，不过建筑物和校舍到底能坚持到什么时候呢……

这就是《魔剑》的力量。将所想之愿具现化的危险的力量。

那家伙希望将让自己受伤害的事物都全部消去。于是，志弦女子学园处于这样的威胁之中。

于此相遇的人们也是，有所接触过的场所也是。

全部全部、都归为虚无吧——

「假设，就算你能够阻止她的暴走。这次的骚动会让大家知晓《魔剑》这个存在吧。然后，那的危险性和威胁不会改变」

就像是要应和低沉昏暗的气氛，并雪上加霜一般，美风淡淡的说道。

「美风同学……！那样的事情、现在先不要说——」

「这是事实，实乃梨大人。《魔剑》是危险的事物。大家会恐慌是当然的事情。像到目前为止那样，靠与她亲近的人来办家家是不会有好结果的」

美风仰望着屋顶上的黑色龙卷风。

那眼神始终十分冷静，抓住事情的事实不放。

就算在这里阻止魔剑的暴走，等在前方的也只是痛苦的现实。好不容易将要寻找到希望的时候，那个家伙又要再度变得被大家恐惧。

我猛地将拳头握住。

「就算如此……放任不管也不行。我想要帮助那家伙」

如此明确地宣告而出后，正一脸阴沉的实乃梨她们都吃惊地朝这边看了过来。

这个周围的认识、看法之类的东西完全无关。那家伙已经，是我出色的好友了。不管变为什么状况，我都没有打算将那个家伙抛弃。半路丢弃，背叛那家伙的心愿什么的，我绝对不会。

对于我充满了决意神色的眼神，美风哎呀呀地摇了摇头。

「那样的话——我们也有必要做出觉悟呢」

「……觉悟？」

「就像至今为止那样，不是出于被学生指导教员拜托，或者出于单纯的同情之情，而是真切对她，一想要起生活下去这样的觉悟。这可是不能是半吊子的。说不定绝对没法走和平之路……即使那样、你也想着要和她扯上关系么？你有，与所有将她视为敌人的人，进行战斗的觉悟吗？」

那问题的答案，想都不用想。

「——那是当然！」

丝毫不犹豫，我断言道。

听到我的话语之后，美风将自己的扫帚重新好好地架起来。迅速地转过身去，朝向了屋顶之上的龙卷。

「那就好。正因如此，我的主人。这才是我认同的，拥有高尚尊严的《骑士》……嘛，如果万一出现胆小退缩的场合，还打算不惜以暴力纠正你来着」

对于黑化之后加上的一句话，我回以一个苦涩的笑容。

是啊，现在也不需要考虑太多以后的事情。现在就把自己能够做到的，拼尽全力做好。如果就算如此还是碰壁了的话，那时就再努力一把就好了。

「我、我也来帮忙！」

「那是当然的！从一开始就是那么打算的说！」

「……大家一起也许能够帮助那孩子」

其他的三个人也很快就这么说道。

我回头看着大家的脸，使劲地点了点头。

……在说话的间隙之际，黑色龙卷的规模在增大着。如果那时魔剑内心深处所存在的烦恼和不安的本体，我们就将其击碎。

然后，将说着牢骚的那家伙再一次带回来。

为了再一次，看到那家伙的笑颜。

「虽这么说……可是魔剑同学是在那个龙卷的中心对吧？怎么做才能靠近呢？」

席卷起暴风的龙卷，就算在有些距离的这个地方都感觉有些站不稳。靠近一些的地方，想都不用想，连前行都做不到吧。

正在苦恼之际，墓音倏地一下举起了手。

「……我用自己的《剑》攻上去，尝试着和龙卷的威力相抵消一下。虽然应该不能从根本上将其抵消，不过片刻之间的话，或许是可以支撑住的」

「原来如此。确实，如果是你的《剑》的话，似乎能行得通……不过从龙卷被弱化开始再一级一级地攀登校舍的台阶，会赶不上的不是么？」

因为威力增强的龙卷，校舍的外墙等处已经开始一点点地逐渐剥落了。拥有百份《铠甲》的防御力的《城塞》都已经是这种狼狈样，看来是到了分秒必争的关头。

并且，就算墓音的《剑》能够一时地削弱龙卷的力量，它很快就会恢复回来的吧。变成那样的话再次靠近之类的就会变为不可能的事情。志弦女学院要毁灭了。

美风砰砰地拍了拍被烦恼愁死了的，我的肩膀，。

转身之后，她冲我轻轻一笑，将她的扫帚举起来给我看。

「不是有的么？一条直线到达那里的奋进之路」

被举起的扫帚。

一条直线到达屋顶的奋进之路。

……我如梦初醒。

「对啊！就用那个吧！」

「遵命。那么就快些做好准备吧」

根据美风的指示大家一齐行动了起来。

我也一边仰望着屋顶之上的龙卷，坚定了神情。

「等着我——现在，我就过去」

❉

『——哟、我再一次来和你相会了咯』

在屋顶之上涡旋的龙卷的中心。

魔剑处于微睡之中，仅仅有些精神恍惚地漂浮在其中。

在眼前很近的地方，似曾相识的金发女性在那里满面笑容地站立着。这个光景是梦吗，还是现实呢？大概、感觉是个梦。

从源自于自己的长久的睡眠之际，片段的记忆之中再现而出的梦——

『……从你开始在这里沉睡的数十年。虽然不知道你能不能够听得见，姑且将现状报告给你吧』

女性缓缓地宣告着，在自己的面前弯下了腰。

『仍然还是有不少瞄准你袭击而来的笨蛋呢。不过至少算是蛮和平的。我呢，不知怎的被当地的那些家伙用《将魔封印而起的金色骑士大人》之类的来称呼，人气不小……真是可笑啊。我也是，你也是，可以说和别人相比拥有着稍不一样的力量。程度应该没有那么巨大。明明是这样……因为周围那些家伙的看法不同，而成为了救世主和魔物』

温和的女性的表情，脸上忽然蒙上了一层阴影。

『结果，不对的一直以来都不是力量其本身，而是使用力量的人们。你的力量并不是《魔》。使用你的人，对你感到恐惧的人，擅自地将你视为《魔》……嘛，身为那个集团中的一员的我，也没有资格这样说就是了』

听着女性的声音——魔剑不知为何，忽然感觉自己的心脏像是停住了。

正因为眼前的女性，是自己最为熟知的人。是并不害怕自己，很轻松地来搭话，一起欢笑的人。

……一瞬间，觉得这说不定只是自己望眼欲穿而看到的幻想。实际上，她像这样和自己攀谈这样的现实并不存在，而是无意中寻求安慰的内心擅自创造出来的恰巧之物不是么。

即使那样，就足够了。就算是幻想也好，如果自己所知道的她能在身边给予微笑的话……真想一直都漂泊在幻想之中。

『我骗了你，被大家所瞄准，所害怕，变得独自一人的你。我抓住充满孤寂的感受的你的心灵的间隙趁虚而入。我背叛了你。』

站起来的女性，轻轻地将手放到了魔剑的剑柄之上。

『……对不起。似乎、也只剩下这句话了。我喜欢着你的哟。和你说话，仅仅使你能抱以笑容的话，我的心里就会变得开心无比……但是呢。在这个时代所存在着的你的力量，过于强大了』

女性地垂下了视线，

『因此……一定总有一天，会有需要你的人出现的。能够出现需要你的栖身之地。虽然是什么时候我并不清楚，但是一定、绝对会有的。因此，直到那时为止就请在那边稍微休息一下——』

……那个时候。

鲜明的女性的图像，突然开始变得紊乱。刺耳的噪音混杂了进来，就连她的声音也渐渐远去。感觉美好的梦境，将要醒来。

——等一下。

虽然那样叫喊着，却没法传达。

梦境完全的消散而去，随后，理应已经否定掉的现实映入了眼帘。不要，不想回来。

抵抗也是徒劳的——这一次从现实之中传来了呼喊自己的声音。

和她的声音不一样。不是她。

不过，是某个……与她同等水平喜欢的人的声音。

❉

「那么，会长大人。就拜托您了」

准备完毕的美风，平静地告知道。

在背后待机的着的墓音，点了点头。

「——《圣剑=天雷剑》。拔剑！」

右手高高地举起，大声地喊叫道。

由于黑色的龙卷大气被扰乱，进而停滞在上空的云，被完完全全地一分为二。

从那之中溢出了光幕。

一边回响着轰鸣声一边破云而出，巨大的剑朝着地面灌注而下。

——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

以主校舍的屋顶为目标直线下落的剑，斩断强烈地涡旋着的大气的流动。

黑色的龙卷一瞬间消散而去。巨大的剑尖将龙卷连同着主校舍的大楼贯穿，发出一阵爆破声。虽然造成了相当的损害，事到如今也是没办法的事。之后我再向老师们去谢罪吧。

失去了收束力，分散而开的黑色的风。

在那暴露而出的中心部位——有一把古老的剑浮在那里。

看见其形的转瞬之间，剑的剑身被红莲之色虽染，再一次周围的风开始席卷而入。

「就是现在！领主、实乃梨大人！」

美风将扫帚的柄转向前方，水平地驾了起来。

立刻有所反应的实乃梨，轻盈地跳了下一跃而上了被架起来的扫帚的柄。我为了抓住实乃梨的后背，也慌慌忙忙的跟了上去。

「好了吧！那么，美风！」

「——《七密剑=扫帚枪》、拔剑！」

随着美风喊道的声音，扫帚的前端强烈的燃烧了起来。

以我和实乃梨搭乘着这样的状态，扫帚被朝上空发射而出。

曾几何时的再现——，我们高高地朝着天空飞扬而上，似乎和对保健委员会那时一样。

「——《舞剑=飞燕剑》！拔剑！」

骑乘在扫帚前部的实乃梨，大声地叫喊道。

她的背后出现了好几重的剑之翼，优雅地振翅而起。对一超级快的速度上升的扫帚的轨道进行调节，瞄定为向着屋顶之上的魔剑的方向。

我从实乃梨的后方紧紧地抱住，忍耐着从前方吹袭而来的风压。

虽然这是第二次，果然还是没办法习惯。怀着对渐渐远去的地面的诸多不安之感，一边继续直勾勾地注视着作为目的地的魔剑所在之处。

那一刻——《魔剑》的剑身之上的光辉增强了。

满溢而出的红莲之光。包裹着《魔剑》的风的流动，突然开始变得激烈了。

「……！？庆贵，牢牢抓紧！」

注意到异变的实乃梨提醒我的那一刹那。

从魔剑的刀身，朝着这边飞射出了一道染满黑色的风。

风像链鼬一般锐利地将大气切割而开，朝着我们袭击而来。

「咕……！」

使劲抓着扫帚柄的实乃梨，拍打着背后的双翼突然改变了航向。

千钧一发之际，漆黑的风刃，擦过了总算是拼命地扭转了轨道的扫帚。

「来自魔剑的攻击么？对面识别出了我们了么！」

「还会接二连三过来呢！别松懈！」

在实乃梨话还没说完，魔剑的刀身再一次聚集了风。

高速地涡旋着，逐渐地尖锐化，然后气势汹汹地朝这边飞来。

实乃梨快速地左右操纵着扫帚的方向，一心瞄准着上方。

途中，稍微有点没躲开，实乃梨的肩膀被风的斩击一掠而过。

「！」

裙子被消减了一些，实乃梨的表情也扭曲了。

靠着双翼掌控方向的扫帚失去了平衡，向着右边大大地倾斜了下去。

「实乃梨！」

「……没关系。没有问题的。但是、似乎攻击的程度有点过高……」

这是实乃梨调整完扫帚的轨道之后，随即而来的事件。

和之前的情况比都没法比的规模的风，在魔剑的周围开始涡旋起来。

锐化为刃状的风，伴随着爆鸣音扩散开来。

成为链鼬的风暴侵袭而来。

「不可能……怎么会……！？」

无法躲开。

因为是广范围的攻击，仅仅左右移动是没办法躲避开的。虽这么说，在这里也没办法将手从扫帚上松开。错过这个时期的话，阻止魔剑就将变得不再可能。

这样的话——！

「……哎？」

瞬间实乃梨的双手从扫帚上松开了。

由于惊讶而睁大的双眼，看向了身后的我。我将手搭在她肩膀上，用力——将实乃梨的身体拽向了空中。

「庆贵、为什么！？」

将实乃梨的疑问声也丢在了身后，我和扫帚一起进一步上升着。

在眼前无数的风刃迫近了。我想至少要让实乃梨，从危险之中脱离出去。如果是她一个人的体重的话，凭借剑的双翼应该可以安全着陆的吧。

由于掌握方向的实乃梨不在了的缘故，扫帚的平衡丧失，开始变得摇摆不定，就连继续抓紧都变得很困难。

但是，距离屋顶只有一点点距离了。

如果能够承受住这一阵斩击的风的话，就能挣扎到屋顶……！

双手紧紧地握住扫帚的柄，做好了从正面迎接袭面而来的攻击的觉悟，就在那时——！

「《分剑=无法庖丁》！拔剑！」

「《暗剑=处断镰》——影穿·三叉！」

……从我的背后，无数的闪光飞射而去。

随着一阵哗哗哗的声音破空而过的大量飞刀，以及拥有实体的影之刃，将前方迫近的风之斩击悉数驱散。

我心里一惊，向地上回望。

「好嘞！冲吧，蛋糕！」

「……我已经尽到了我分内的事情呢。之后就看你的了」

虽然仅仅只有一瞬之间用来确认，不过我看到了挥舞着拳头吵闹着的茄子以及、一边痛苦地喘息着一边用镰刀支撑着站起来的有子的身影。

多亏了二人，道路被开辟了。

扫帚就那么朝着住校舍的屋顶一口气直冲而上。

并且——在眼下，我捕捉到了魔剑的身姿。

我将手从开始缺乏瓦斯的扫帚上松开，抱着一死的觉悟纵身一跃。

在下落之际，我向魔剑伸出了手臂。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢……！！」

『——不要过来！』

从浮在空中的魔剑那边，回响起了悲痛的呼叫声。

就像是在做最后的抵抗一样，魔剑的刀身发出红莲之光。黑风从下方吹卷而上，将魔剑的全身包裹而住，制成了小规模的防护壁。

「你是笨蛋么……！又在说那样的话么！」

形成涡旋的风产生的余波不容分说地拍打在全身上，裙子被渐渐削弱。

就这个样子撞向防护壁的话，结果只会被弹飞开。我立即将右手高高地举起，并将意识集中起来。

「《结剑=天上剑》————拔剑！」

金色的闪光从举起的右手上发散而出，剑身被从中折断，并且破破烂烂的剑出现了。

就那么利用下落的速度，朝着阻挡住前行方向的风之防壁劈砍而去。

「哈啊啊啊啊啊啊~~~~！」

挥舞而下的剑刃，和涡旋着的风，激烈的撞击着。

金色和黑色交织而出的鲜艳的火花散射着。就算这样，风之防壁依旧没被打破。我将全身的重量都加在剑身上，更进一步地向深处砍压下去。

「大家都在等着的！都在等你！所以——！」

『不要！我已经不想再被忌避，也不想再被背叛！如果这样的话从一开始就什么都不该去相信！永远都一个人就好了！』

从防壁的内侧传来的拒绝的声音。

风的威力稍微有所加强，我的剑被顶了回来。

不妙，身体要被弹开了……！

「即使那样……我也要将你！」

想要拯救你。

想要帮助你，想要支撑着你。

永远——做朋友！

我从肺腑之中竭力一吼，使劲浑身之力将剑刃按压而入。能够依靠的，如今也仅剩下气力了。

仅仅凭借想要拯救魔剑的一门心思，将给与拒绝的她的意念抵挡回去。

……在这时。

从折断的剑的顶端，淡金色的光芒散溢而出。

『——我骗了你』

在我的脑内，有为不认识的女性的声音回响起来。

散溢而出的金色的光芒的辉度进一步增大了，微暖的感觉将我的全身包裹而住。

『——因此……一定总有一天，会有需要你的人出现的。能够出现需要你的栖身之地。虽然是什么时候我并不清楚，但是一定、绝对会有的』

这是谁的声音？

到底，是谁的意念呢？

『——在你沉睡之后。我就想着在这个地方建一个学院。将和你稍微差不多年纪的孩子们聚集起来。每天聊聊天，游玩一下，犯犯傻。怎么样？不觉得很不错吗？』

不明白。

但是，意念化为光芒，向我的全身涌入。

『——由于你的力量很强大。大家、都害怕你而不敢有所亲近。如果这样的话，就由持有同样力量的我，来给你制造一个存身之所吧。希望将我的意念和力量继承下来的孩子们，在将来的某天能和你成为朋友。希望那孩子能够和你永远在一起』

马上，光成为了力量。

折断的剑凝聚了意念，创造出了一把完整的剑。

现在我的心愿。然后——过去的『她』的意念交织相连。

『我是在说，你有起一个名字的必要啦……如果可以的话，我可以不可以给你起一个名字呢？』

『你……给我？』

『是哦，从今天起，你的名字就是——』

对，你的名字是。

『她』所给与你的，珍贵的名字——！

『——志弦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！』

从黄金般闪耀的剑的前端释放出了，巨大的斩击。

通体漆黑的风之防壁发出了咔嚓咔嚓的声响一点点地裂开了，随即崩坏的形影全无。

……我伸出两手，立即抱了上去。

那泪流满面伫立在那的，黑发的少女。

真诚地叫着她的名字，为了使她不再孤单。

〇

在上空停滞的云层分裂开了。从那之间照射而入明亮的太阳光。

浮动着的黑色的风完全的消散而去，转晴的天空露出了容颜。

志弦女子学园再一次恢复了宁静。不是孤寂的宁静，柔和安详的宁静、将伫立在其中的我们包裹而住。

「……志弦」

小声地叫了一下之后，抱在两臂之间的小温物忽地抖动了一下。

和我两目相合的黑发少女，慢慢地将脸抬了起来。

魔剑——《志弦》，有点吊眼角气的双眸眨了一眨。

「你……从哪里听到这个名字……？」

就算被询问道，我也只能耸耸肩。

不知不觉之间脑中浮现出的，她的名字。那是谁教给我的，最早是谁给她起的，说实话完全不记得了。

不过，我觉得那些小事怎么样都好。

志弦。写作『志之弦』，志弦。

因为觉得，这之外不会有更和她相称的名字了。

「……那个人在作为封印场所的这片土地，创设了学院，虽然并不是偏袒将你封印的那个人，我想实际上她正是为了你呢。希望你在醒过来的时候，能够结交关系很好的朋友——」

我拍了拍志弦的肩，稍微离开了一点。

从正面端详着，那端庄幼小的容貌。

「因此这所学园、也和你是同名的。志弦女子学园。虽然仅仅只是我的推测，不过这应该也不只是个巧合吧……难不成，你还是讨厌这个名字么？」

如果，这个学园的创立者是故意取和她一样的名字的话。

让人不禁觉得她并非是怀有恶意将志弦封印起来。虽然只能说得出结果论——正因为她封印了志弦，我才能和她成为朋友。

对于我的询问，志弦稍微露出了些许惊讶的神色。

但是很快，很快就露出柔和的笑容。

「不……那样就好。如果你想那么叫的话，就用那个名字来称呼吧，庆贵」

「啊啊，在此多多关照啊，志弦」

我也咧着嘴还以一个笑容。

不可思议的心里变得温暖起来。

……除了我们之外一定也有的。

认真思考着志弦，担心志弦的人们。一定有的。

学园被弄得破破烂烂，庆幸的是没有什么建筑物崩落引发的危害，姑且能安心。在视野范围内内似乎没有什么受伤的人，真是太好了。刺入主校舍的墓音的剑……嘛，就不计算入内了。

「……从今以后。我会怎么样呢？」

「嗯？你说『怎么样』是指？」

「如此程度地暴走了。受点什么处罚也是自然的吧？」

我能够感受到手中握着的志弦的肩膀，在轻微地抖动着。

嘛，那是当然的吧。引起了这种程度的骚乱，不做惩罚……果然是不可能的吧。我也没有办法否定志弦的不安。

因而，我回应道

「没关系的啊。就算变成那样，有我们在」

「庆贵……」

「好了，不要再一脸阴沉了。大家都在下面等着呢。快点从这里下去，告诉她们我们平安无事吧？」

为了带给她活力，对握住的肩膀使了点力。

她身体的温暖，也直接传递了过来。

我在心中决定，不论前方有何等困难等着我们，我们都会携手并进——

「咿呀！」

……正在做出新的决意之际，从前方传来了可爱的声音。

明明刚刚，我正说到非常帅气的台词啊……在我对抓着的肩膀使出一些力气的瞬间，她就发出了这样的声音，将气氛完全破坏了。

大概，由于我的手指直接接触了志弦的肌肤，她觉得非常痒吧。衣服的有无，也会改变接触之际的酥麻感的啊。

…………啊咧？

我将大拇指摸索般地动了动，试着稍微确认一下。

光溜溜的。十分的柔软。

这是——

「…………」

向前看去，是满面绯红的志弦。

我的额头开始冒出冷汗。

……由于一直都紧贴在一起，注意到的有些迟了。志弦在暴走的时候处于剑的姿态，所以当然、现在是处于没有衣服的状态。我正从正面注视着她那不成体统的姿态。

而且——还做出了紧紧地抓住裸露着的肩膀这种事情。

孤男寡女·非礼勿动！（Yes·Loli·Notouch！）……这是伟大的先祖们留下了的令人感激~的教训。习得先人的教训，不遵守的话会遭苦头的。

大家要好好地留意啊。

绝不可以随便做出抓握全裸的少女的肩膀之类的事情哦！

「哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀！不要碰，这个好色之徒！」

「啊！等、别打脸！」

「吵死了！像你这样的，果然是百分百的色狼人类！去死吧，色狼人类！你这，你这！」

「痛，好痛！等下等下！」

转晴之后的天空之下。被志弦梆梆地敲打着脑袋的我，深深地叹出一口气。

今天也是和平。和平到令人感到厌倦的程度。

在那样的和平之中，忽然想到。

你的心愿，好像已经得到实现了哦——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 暑假前夕
正如迄今为止的事实做明示的那样，和平的持续时光真是短到惊人。

暑假已然近在眼前的，星期一的早上。

被叫到职员室，独自和响女老师面对面的我，抱着不平静的心境考虑着那样的事情。

被叫来的理由也是明晓的。就是关于在这段时间，志弦引发的骚动吧。

虽然现状是以『突然的恶劣天气』为由通告给一般的学生们，以隐蔽工作为根本的老师们却不可能就这么坐视不管。

实际上，在教员室中的老师有一些，一边忙着自己的业务一边时不时地向我和响女老师投来视线。

「明知。关于叫你来的理由，已经有所察觉了吧？」

「……是的。是关于志弦的事情吧」

「嗯？啊啊、关于那件事就罢了。因为当做一个偶发事故处理掉了。从今往后《魔剑》也拜托你多关照呢」

「是的。我明白老师所说的了。但是，志弦——哎？」

有些怀疑自己是不是听错了。

刚才，说的什么？

「老、老师？关于志弦的事情……」

「那么说来那家伙，看起来也好像已经差不多习惯人形了。差不多该作为转校生插到哪个班级去是不是比较好呐？嘛，那个之后再慢慢讨论吧」

「不、不是那个！再将那家伙封印起来之类的，将她囚禁起来之类的，你们就没有讨论过那样的办法么！？」

情不自禁地大声嚷了出来，其他的老师们受到惊吓，都双目圆睁。

响女老师很难为情地撅起了嘴。

「嘘嘘。这里，是教员室。安静」

「对、对不起……」

虽然姑且把头低下了，却没法理解。

不、虽然对志弦不会被处罚感到很高兴。但是没想到老师的处理会这么随便。

对由于意料之外而惊讶不已的我，响女老师浅浅地叹出一口气。

「……庆幸的是，没有受伤的人。学院内折毁的树木，以及墓音破坏掉的学校的屋顶都在全力修补中。当然嘛，视为危险的老师虽说也有很多。不过前天，有名学生表明了强烈的反对之意，一直都控诉到教员室了呢。或许是被那个气魄所压倒了，也可能是顶不住那份热情的缘故。做出了『姑且先观察一段时间吧』这样的判断」

「有学生……？」

「学生会副会长，有贺有子。『最早出手的是我，那孩子是正当防卫』——这么说的呢。由于是一脸十分夸张的表情逼迫而来的，将《魔剑》视作危险的老师们也不知不觉中吓退了。毕竟她成绩又好，又深受老师们的信任，老师也无法轻视她的主张吧」

那个有子吗？难以相信。

响女老师自然地向周围送了下视线，正偷听着这边谈话内容的一些老师——一直偷窥着这边情形的老师们，慌慌张张地坐直了身体。

大概，那些人们就是『视为危险派』的吧。

「……说来。既然如此，为什么要把我叫来呢？」

「对的，正题就是那个了呢。——你看」

响女老师向满面疑容的我，递来了一个信封。

我一边歪着头，一边将那个信封收了下来。

「这是什么，这信封？」

「打开的话就知道了」

就算问询，响女老师也仅仅只是给了一个不惹人喜欢的回答。

没办法。我惴惴不安地打开了封口。

从里面出来的是鬼怪吗？还是说蛇呢？意料之外从中出现了内衣，老师非常害羞地说『……这是我的』——如果是这样的话我一定会小鹿乱撞，这个妄想绝对不可能变为现实并且还有点恶心，所以我还是别想下去了。

从信封中拿出来的，是数枚纸券。

朝着被印在上面的文字看去——

「——欢迎来到常夏之岛！海外旅行，团体券」

「……哈？」

收到了至今为止，最意料之外的东西。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
因为我上一卷一直在撒娇说「后记好恐怖」，所以这次的后记长度成功减少到了原来的一半。嗯，总之呢……该说这个样子有点寂寞呢……还是说先失后觉的我和后记之间的关系有些复杂呢……现在似乎能都够听到负责编辑的「这家伙，真麻烦—」这样的心声。

如果就这么继续讲述对于后记的恋慕之情的话从物理上讲篇幅就危险了，虽然有些仓促，但是还是马上跳转到谢词部分。

这次也创作出了很好的插画的片桐雏太老师。一直都提供给我超越想象的东西，小山实感幸福。此外，对于包括负责人在内的各位有关联的人们，我在此致以深深的谢意。

并且，还有将本书购买入手的大家。真是十分的感谢。

不知是怎样的奇迹之力在运作，这个胖次物语还能够稍微在持续说一段时间，如果各位能够继续捧场，我将倍感荣幸

那么，由衷期待着能够有下一次相遇的机会！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



