文件发布时间:2013-05-14 16:58:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风中起舞的铠甲姬
本卷名称：第二卷

序章 蠢蠢欲动的黑影
网译版 转自 天使轻小说

翻译：chengbohan Chobitsnerv 饺子

润色：村人B

图源：yukira（轻之国度）

扫图：阳子ようこ（轻之国度）

修图：撸管扶她娘一只菊苣 （轻之国度）& 基佬（轻之国度）

－－－－－－－－

雨滴重重地打在窗户上。

窗外是一片昏暗凝重的乌云。

听着雨打在窗户上的声音的『她』，深深地坐进桌边的椅子中。眉间则是非常困扰地皱着。

房间中一点亮光都没有，沉浸在阴暗之中，被寂静包围着。

……这时候，房门外侧传来了轻轻的敲门声。

『她』将自己的上半身从椅背上直起。短暂地回以一个『请进』。

「——失礼了」

一位少女，进入了毫无照明的这个房间。

大范围地盘起来地卷发是她的特征。而她用单手拂起这个看起来像是经常会在漫画中出现的发型，嘴角浮起浅笑。

「回应您的召唤，火速赶来了哦」

「辛苦了」

『她』又是一个简短的回答。面对这种冷淡的态度，对方并没有太过在意。应该是已经习惯了『她』的这种平淡的风格了吧。

「这件事的详细内容之前我也说过了。你便成为我的左右手发挥你的力量吧」

她将手放到桌子上，将钥匙拿出来插入了抽屉。从中拿出了一沓被整理整齐的打印纸。然后扔在桌子上。

少女开始往前走到桌子前，将桌上放着的一沓纸拿起。然后一张一张，仔细过目。她的视线仿佛是要舔舐每一张纸面一样。

「……我拿走这些资料，真的没关系么？」

「当然」

「我在什么情况下出手帮你？」

「随意」

『她』毫不犹豫地如此断言道。

少女从纸面上抬起头，有些无奈地耸耸肩膀。

「你是……认真的呢。你要过来借助我的力量什么的，通常来说是无法想象呢」

「这是当然。像你这样的狂犬，谁会出于好意来饲养你啊……既然请你来帮忙，就不允许你擅自行动哦。记清楚了」

「唔呼呼。就算是我，也不可能傻到这种地步呢」

她将食指抵在嘴角，露出一个妖艳的微笑。

但是，『她』的表情还是丝毫没有变化。而并不是单纯的无表情，细长的眼眸中映出的，是一种明显的怀疑神色。

……完全没关系，少女也没有想过，自己是一个值得信赖的人物。

「待事冷淡，谁都不信任的女人，和善变的、得不到任何人信任的女人。真是一对层次不齐的组合呢♪」

「别说废话。一切照着计划来。我对你的要求只有这一点」

「啊啦，还真是无情呢。好的，我明白啦」

说着，少女转过身。

卷卷的头发摇晃着，划出了优美的轨迹。

「——志弦女子学园，饲育委员长，鹈饲津奈木。为了我等的悲愿……必将学生会长，响女墓音从会长的宝座上拉下来」

窗户外头，响起了一声不祥的雷鸣。

志弦女子学园。有众多『骑士』在校的，日夜斗争不断的学校。

而这时，新的斗争的幼芽开始萌发。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 欢迎来到兽娘帝国
六月上旬，温暖晴朗的阳光悄悄藏匿着身影，持续着令人倦怠的天气。

现在已经来到了梅雨季节。

虽说现在是即将到来的夏季的前一阶段，但是令人喘不过气来的高温让人觉得全身上下不舒服，而连日的降雨又在诱发自己的倦怠感。

我转学到志弦女子学园已经过了一个月以上。

又是将头钻到女生的裙子中（不可抗力），又是男扮女装船上裙子（基本上是不可抗力），又是破坏女生的裙子（果然还是不可抗力）。（某润：我发现了，基本所有小说男主的狡辩都是「这是不可抗力」，嗯）

……唔。

总之，这些都太神展开了呢。

志弦女子学园，是一群将裙子称为『铠甲』的『骑士』们的学校。

而因为某种原因被卷入他们的战斗的我——明知庆贵，将所有的『骑士』的『铠甲』破坏掉，让她们屈服，让她们成为自己的部下这样的重任，落到了我头上。

换句话说，就是不管三七二十一，要将女生们的裙子们都脱下来……

虽然有些家伙会认为这可是值得羡慕的使命。

但是，也不全是好处啊。

在上一个月，我在战斗之中双手骨折，经受了痛苦的折磨。

而万幸的是现在双手已经痊愈，而我的战斗也才刚刚重新开始。这今后也会遇上各种各样的危险吧。

赌上了身体和性命还有胖次的战斗，围绕着裙子的灼热战争。

这便是我现在的日常——

叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

清晨。

闹钟的闹铃吵杂地响起来。

「咕……呼啊啊……」

我打着哈欠直起上半身。

半睡半醒的眼睛，盯向了声源的所在地。

这是一个非常气派豪华的房间。

房间中放着两张床，而自己就躺在其中的一张床上。

旁边的一张床上，一位少女正在熟睡。

她——橘实乃梨的枕边的闹钟发出了『这样都不能吵醒你么！』，如此吵的声音。

为了叫醒主人而奋力想要完成自己的使命，震动地跳起来的闹钟君。看来遗憾的是，它所有的努力都要化为泡影了。

——这里是志弦女子学园的学生宿舍的其中一间。

今天我也是，在这里醒来了。

「到底有没有……每天早上都设定闹钟的必要啊」

我用充满了抱怨的目光盯着还在熟睡的少女。

身为室友的橘实乃梨，有着从平常她的一本正经的性格完全中无法想象的，嗜睡属性。而且她睡相也是毁灭性地糟糕。

当然，爆睡状态的她，完全不顾闹钟的声响，『嘶……嘶……』地好像很舒服地睡着。

「真是的，结果不是把我给弄醒了么」

我为了做起床的准备，伸了个大懒腰，伸展放松一下身体。

「那个…………假发，假发………」

我开始在自己的枕边摸索起来。

……早上第一件事，是像是找眼镜一样，寻找自己女装用的假发，而我对已经习惯如此的自己感到悲哀，而如果仔细去想这件事的话，感觉自己脆弱的心就要折断了。

终于找到了蓬松的金色假发，我用非常熟练的手法将它戴在头上。

女装完成。这就是我在这边的日常模式。

然后迅速坐起，想要走到实乃梨的床边去让她的闹钟停下来——但是。

「啊咧？」

到底是什么回事呢。

感觉，自己的双脚可以说是一丁点都动不了了。

我感到不可思议地将视线朝下——被子不自然地胀出来。而并不是被折皱了这种级别的情况。很明显是有什么物体潜伏在我的被子下方。

「什，什么……？」

异常。除了这个词以外，想不到其他的词能够形容现在的状况了。

这个如果按照平常的思维来想的话，我会断定是睡相极差的实乃梨钻到了被子底下，然后用『你这个爱撒娇的家伙，我要揉揉你的胸部了哦☆』，这样的台词，然后开启非常限定级的画面——不！其实这是不科学的——一般来说都是火冒三丈的实乃梨将我干掉这种节奏呢——

但是，今天不一样。

毕竟实乃梨就在旁边的床上睡着。

房间的门锁也锁得好好的，所以也不能认为是门外有人进来。

再说，就算有谁要潜入我们的房间，我也不明白睡到我的床上有什么意义。

这算啥？恐怖片？难道说这是恐怖片的节奏？

如果接下来的展开是我拉开被子，出现的是一个喜欢钻到别人被子里睡觉的地缚灵这种剧情的话………………我有当场气绝身亡的自信哦

「可怕！真的好恐怖！」

坦白吧，其实我对恐怖还有血腥这一类是最不擅长的了。

我也想过要先将实乃梨叫醒，但是自己的双脚被固定住无法动弹。而且，这种时候拜托女孩子，好像感觉有点微妙。

……纠结这种事情也不会有办法解决么。

我权衡了一下。

我用手拉着被子的一角，将被子从床上扯开————！

————出现了一个全裸的女孩子。

…………

不。

不不不不。

到底在说什么啊我？

早上起来的时候发现床上是一个全裸的女孩子？这里又不是工口游戏的世界……从常识来考虑的话，这种事情不可能发生吧。

再仔细看看吧。刚刚所获得的视觉情报绝对有决定性的错误。

那么，重新再看一遍……

————有一个全裸并且只穿了袜子的女孩子

「常识君你在哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

不行啊。

冷静下来仔细一看，这个状况貌似恶化了。

清晨 × 美少女 × 全裸 × 诱惑级内裤（长袜）÷ 理性 ＝ 各种意义上来讲的危机。我的理性还有我的两腿内侧现在已经处于了宇宙战争的状态。在这种突然的状态下，能够于惊讶还有理性作斗争的自己的股间的怨念还真是幽深到令人畏惧。

「墓——墓音！喂响女墓音！！」

内心斗争总算是以理性的胜利而告终，我喊道抓住了自己大腿的少女的名字。

对，这个少女我很熟悉。

像是钢铁一样，闪着光泽的银发，还有像是人偶一样端庄的容貌，虽身体比较细小，但是是一位拥有完美曲线的迷你美人。

志弦女子学园的学生会长，响女墓音。

也是成为我转学来这个学校的原因的少女。

而她则是以，非常诱惑的姿态缠住我的脚。

「姆尼……」

墓音发出可爱的声音扭动着身子。而这时某种柔软的物体压在了我的膝盖上。虽然理性差点就被她轻松吹飞，但是自己还是克制住。

忍，忍住……！就当是棉花糖就好了！中学的时候不是还有将手伸出窗外，然后说着『哇！胸部的感触啊！』这样锻炼自己的YY能力的经历么！如果反过来利用这个能力的话，现在应该是可以克服困境的！

「——喂，果然还是不行不行不行不行不行！求你了，快点起来啊墓音酱啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

好像我的请愿凑效了。

墓音稍稍打了哈欠，缓缓起身。

被当做枕头的我的双膝也终于得到了解放。

……但是，同时所有不能看的地方也全裸全解放了。

「………………庆贵？早上好吧」（译注:会长的口癖是かも，本来是翻做也许，不过接下来也有几处绅士的地方要变通）

「啊啊，贵安！虽然您才刚醒有些唐突但是啊！为什么你会睡在我的床上啊！？为什么你是裸体的并且穿着长袜这样的轻装备呢！？」

墓音双手撑在床上，目光朝上稍稍侧过头。

而她两颗发育充实的果实因为两侧的手臂一夹，柔软地改变了形状。

这个破坏力无法语言来形容。想到刚才这样的东西抵在自己的脚上的时，就觉得更加血上头——不，应该是心跳加速比较贴切！

「为什么……在睡？」

「等等等等等等！你这个顺序搞错了。回答这个问题之前，你先穿上什么能够代替衣服的东西吧！具体的我们稍后再谈！」

「……？」

而她的双眸慢慢朝下望。

随后，白皙的脸颊染上了赤红，而她好像有些害羞地缩起身子，伸手抓起被子盖住自己的身体。

「…………………H」

「等一下！你不觉得这种时候来责备我太过分了么！？啊确实我是看到了一点！」

大意。说漏了。

墓音两颊的红晕更加明显，而她抱住双膝缩成了一团。

看上去像是没有生气，只是单纯害羞而已。

这些惹人怜爱的动作勾起了我的罪恶感，而看了裸体会被骂变态，如果偷偷看的话又被打……这种惯用的桥段没有出现反而让我感到不不适应。

「对，对不起……」

「……没什么，我完全没有在意」

「真，真的么？」

「嗯。庆贵半夜潜入我的房间，然后仔细观察我的睡姿，我完全不介意」

「听起来你不是蛮在意的么！我也没有仔细观察你，再说，你好像搞错了什么吧！？潜入房间的是你才对吧！？」

这里是我的房间，这是我的床。枕边也放着金色的假发，而旁边也睡着小实。（话说我倒是对发生了这样的响动还没有醒来的青梅竹马有些无语了），所以这个事实是不可动摇的。

「这里是……哪里？」

「所以说了，是我的房间！My room！OK！？」

「也许是？庆贵的房间？」

纯真无邪的眼神盯着我。

「为什么……为什么我会在庆贵的房间呢……？」

「……不，这反倒是我想问的问题吧」

「我不知道，昨天我确实是在自己的床上睡了的」

「哈？那，如果是这样的话……那你是想说，你在自己的床上睡下了，但是醒来的时候就已经睡在我的房间了么？」

「嗯，因为我也许一直是裸睡的」

「这点倒是一直以来的惯例么！」

「因为我的脚会冷所以只会穿着袜子睡觉」

「你应该有很多感觉更加冷的地方吧！！」

她说出了更加冲击性的事实。

嘛，毕竟她可是以『太闷了』这样的理由，就不穿内裤的人，对她来说，裸睡其实也不是那么特别的事情吧。

「你笨蛋么。你也要更加有这个年纪的女孩的自觉啊——嗯？」

这时，我发现了某样东西。

墓音的脖子上，卷着一样硬质的东西。

项链……这样说的话，这东西也未免太不起眼了。

如果更加直观地说，应该是『项圈』吧。

对，酷似猫狗等宠物脖子上套着的项圈。

「这种东西，你平常没有戴过的吧？看起来也不像是什么装饰……」

「呼啊————」

「哦！？」

我碰到她脖子上的这个东西的时候，墓音突然发出了非常色气的声音。我吓得心脏快要从嘴中飞出来了。

「怎，怎怎怎怎怎怎怎么回事！？我可是什么都没有做哦！？我——哪里——都——没有碰！」

而不顾困惑的我，墓音开始弓起背缩起来，自己的背也剧烈地颤抖着。看来事情没有这么单纯。不过全裸穿着长袜加上项圈，这个状态就已经非常不单纯了。

「喂，喂！你没事么？振作一点！」

「——びょん」（译注：这个是模仿兔子的叫声……就是动画里面经常出来卖萌的那种byonn的声音，但是翻译君不会卖萌，并且翻译君从来就没听说过兔子会叫！）

「……びっ？」

「——びょん」

「——かもびょん」（译注：加了一个かも更加不知道如何翻了，请允许我做一个悲伤的表情）

「かもびょん！？」

突然之间说些什么语言啊！？

墓音舒展着自己原本缩起来的身体。

然后，有着光泽的长发的头顶上，突然冒出了两只细长的什么东西。

如果我没有看错的话，那个是——兔耳。

「这是什么啊！？」

我忍不住发出了疯狂的声音。

从头顶上伸出的谜样的兔耳。完全看不出是事先藏在哪里的假耳朵道具。给人的感觉就是肉身长出来的一样。

而对着使劲眨眼的我，墓音又发出『かもびょん』的声音，烧稍稍侧过脑袋。かもびょん什么的。这个可爱的生物到底是什么啊，让我觉得非常想将她带回家。

「你到底是怎么了啊墓音！你是在耍我么！？」

不光是头顶上冒出兔耳，现在的墓音自身的举动仿佛就像个小动物一样。就连好好说话都做不到。

「……姆」

发出了不满的声音的墓音，有些厌烦地将手搭在裹在自己身上的床单上。就好像宠物不愿意穿上给它准备的衣物一样，她马上将床单扯开，而理所当然地，本应该挡住的肌肤的颜色也都露了出来。

「啊哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊！墓，墓音！会看到的啊会看到的！」

「……かもびょん？」

「所以说啊！如果脱下来的话就都走光了！我求你了，你好好裹上吧！」

兔耳加上项圈，并且是全裸加长袜的性感连击。

如果是有那种兴趣的人看到了一定会发狂的，非常诱人的姿态的墓音，则是毫不知耻地来回看着自己的身体和我的脸。

然后唐如地站起来。

「かもびょん」

「——唔哦哦！？」

她像是真正的兔子一样跳过来，扑到了我身上。

而感到意外的我也被她就这样推倒了。

「咿呀啊啊啊啊啊啊！压在胸口的柔软的感触啊啊啊！不要啊，墓音！！我的理性已经到了极限了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「かもびょん……♪」

她完全不在意我的倾诉，好像是要撒娇一样用脸蹭着我全身。

不好不好不好！这真的很不妙！

虽然我不知道原因，不过现在的墓音一定是失去了正常的精神状态。

但是，拥有着年轻力壮的肉体的我，到底能够将这个理由作为克制自己的刹车到什么地步呢？

答案是……毫无办法了。

抵抗是徒劳的，剩下的就只有尽情沉溺在愉悦的快感中了。

神明啊，还请赦免遵循自己的欲望的我——

「——你，在干嘛啊」

……在已经仰躺过来的我的视野中，映入了已经是修罗面相的神明大人的脸。

不知什么时候已经醒来了的橘实乃梨，用一种仿佛是看垃圾一样的视线盯着我。她中意的水色睡衣，今天胸口的那一块也是一如既往波涛汹涌。本该是松垮垮的布料好像是发出『这样也会被撑满么！』的呻吟，被丰满的双球挤压着。

「……呀，哎呀，小实。Good morning~」

「Good morning……然后呢？还有其他要说的么？」

虽然她的语气非常沉稳，但是她的内在已经蕴含着冷彻的极寒。

我抱着对渺茫的希望的渴求，看着在胸口蹭着的墓音，但是现在的她好像无法做出一个明确的解释。

那，我自己来解释不就好了么？

哈哈，您别说笑了。如果我做得到的话一开始就不会这么辛苦了！

「呼……快动手吧神大人。请毫不留情地制裁，将自己的灵魂卖给了邪恶的快感的我吧。如果是这样的话我的魂魄就会得到净化，而我便会引导上纯洁无垢的——」

「你的污秽就算在再怎么净化也是净化不掉的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「天堂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

……神毫不留情地制裁了浸淫在愉悦之中的我。

○

「然后呢？说着说着，会长就突然变成了像是兔子一样的了么？」

「正是这样……」

我正坐在冰冷的地板上，肿地不能再肿的脸点点头。

实乃梨微微叹了一口气。然后看着有些厌烦地穿上她的衣服的墓音

还坐在我的床上的墓音，正在用手指使劲扯着尺寸松松垮垮（特别是胸部）的衣服。

「姆……姆……」

「啊啊，脱下来是不行的啊会长！真是的……到底是发生了什么事啊」

「かもびょん？」

而墓音则是以动作取代问题的回答，朝实乃梨看起来很柔软的胸口扑过去。

就这样将脸埋进去，好像很舒服一样眯起眼睛。

「咿呀！？会，会长，好痒啊！」

「姆咪」

「不，不行啊……呀啊」

真是非常美妙的美少女之间的纠缠，多谢招待。

先不说这个，墓音的状态很奇怪这是不争的事实。

没有作为女孩子的危机感，经常喜欢亲密接触这对她来说很正常。

但是，现在的状态，完全超乎了平常的她的级别。

「小实。墓音变得奇怪的原因，你有什么线索么？」

「线索啊……啊……其实也没有……啊呀」

「不论是什么都好，就算是想到了什么也可以」

「想到，的事情……？咿呀啊啊啊！」

从刚才开始就像是我对实乃梨进行了非常工口的询❤问一样，当然不是这样的吧？墓音还是缠着实乃梨的胸部，光是旁观就有一种非常不妙的感觉，这点我是不能否认啦。

再说，女生的头上长出兔耳这种魔幻至极的事情，到底应该怎么解释啊？如果真有可能这样的话，我能够确信现在的生物学家，会成为兽娘同好会的会长呢。

「哈~哈……总之会长不可能就这样放着不管。不论怎样都要找出让她恢复原状的办法」

将贴在自己胸口上的墓音使劲剥开的实乃梨，大气都不敢喘地继续说。

「虽然我是赞成你的意见啊，但是现在可是连墓音怎么会这样的原因都不知道哦？你到底想怎么做啊」

面对我直接的问题，实乃梨若有所思地念叨着。

「……美风同学，我们去问美风同学吧？」

她好像是自认为想到了好办法一样用拳头打在自己手心上。

而与手上发出的『嘭』的声音同时，我发出了『诶』的声音……这个人物在我的『最不想听到名字的人名单』中可是名列前茅的。

「那家伙么……要去拜托那个家伙么……」

「你也别摆出这么露骨的臭脸啊。美风同学非常了解的会长的事，或许会有什么线索哦？再说，我们两个在这里纠结也没有解决的办法啊」

果不愧是实乃梨，真是聪明的想法。但是聪明并不等于正确。至少对我来说，这样做并不是一个上策。

「还，还有什么别的方案么？」

「没有哦。除非你有？」

「咕……」

不用说，我不可能会有别的方案。

「可恶，没办法么……」

心中能够想到的最糟糕的协力者的脸浮现在我的脑海中。那个毒舌黄段子女仆一定会这样说的『如果想让我告诉你的话，请舔我的菊花吧，你这个鼠辈』，这是绝对不会错的。（译注：对，你没有看错，就是菊花，除非我看错了）

但是，也没有多少能给我犹豫的时间了。

「——咿！？」

我刚听到高亢的悲鸣，一看，实乃梨的胸部突然变形了。

看来是从背后抱过来的墓音。她小巧的双手陷阱了丰腴的球体之中，还是左右揉搓起来。看来是相当中意实乃梨的胸部啊。

果然所有生物

都最喜欢巨乳了啊

——明知庆贵

「喂你给我等一下！不要像个笨蛋一样在那里作诗了……快点……想想……办法啊庆贵……这，这里不行！」

实乃梨好像很痒一样扭捏着身体。

妖艳地扭动着的女体×2.

为什么我没有事先准备好录像装备呢……我现在后悔到都要流出血泪了。犬井前辈不是也说过的么，『身为一个好男儿，必须要时刻准备着在各种时间各种场合遇到的理想的工口场景』。他平常就都在全身各处装备摄像头，存在本身就是一个猥琐罪，见到附近换班的巡警先生都要绕路走的前辈的英姿，我是永远不会忘记的。

就在我沉浸在伤感之中的时候，实乃梨的冰冷彻骨的视线还是刺痛着我。如果这样下去还将她放置play的话，我的性命就要被放置play了，所以还是老老实实地去介入。

「……我懂了，拜托美风吧。你知道那个家伙的房间在哪里么？」

「……姑且」

泪目的用手挡住自己胸部的实乃梨，怯生生地躲到我身后抱着我的腰的墓音。这个世界上，巨乳最大的天敌，就是天真无邪地接触了。

总之，我们先从房间转移到走廊上吧。

而我——僵硬了。

「啊……咧……？」

眼前展开的，是一直都打扫得非常整洁的宿舍风景……才怪，而是乱七八糟的走廊。

而且女生们的悲鸣从各处传来。

而我则是环顾着周围的景象——兽耳的集团。

「什……什么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

本来应该是非常端正的志弦女子学园宿舍。

现在走廊上已经被到处天真地活蹦乱跳的兽娘给蹂躏了……

○

即视感，感觉自己以前也看过类似的光景。

对了，这是从前辈那里借来的工口游戏（全年龄的！）里面的内容！

敌人的触手部队进攻了主人公所在的学校。而女生们都遭到了各种惨不❤忍睹的对待，内容如此的学园幻想系列。而现在也给我这样一种感觉。

嘛，这种事怎样都好啦。

「这到底是什么回事啊……怎么了啊……」

站在旁边的僵直住的实乃梨也是目瞪口呆，没办法吧，这种事情换做我，我也不会信啊。

「咿呀！雅蠛……蝶……」

「啊哈哈哈！不，不要舔这里啦！」

「喂！将我的鱼肉肠还给我！」

在惊呆了的我面前，叼着香肠的女生正在四脚着地奔跑着。而另外一个女生紧随其后。

这种桥段就好像是某个国民级动画中可以看到的剧情呢，不过对方并不是猫，而是长出猫耳的女学生。超现实主义也要有个限度啊。

事态并不只是这样，长出了各种各样的兽耳的女生，正在到处为非作歹。

有的和其他女生们纠缠着，有些则是舔着自己的嘴巴，又有些是在走廊的柱子上磨着爪子。

「……唔，该不会是，这说不定是，我太过疲倦了吧，我稍微回房间睡上一觉——」

「给我站住！将我一个人丢在这种意义不明的状况中，我可不饶你！」

想要逃回房间的我，脖子被从后面揪住了。拜托你下手轻点啊，实乃梨酱。

「到到到到到到到底是怎么回事啊，这个THE☆世纪末的状况！？虽然我是有短暂的一段时间将『叼着香肠的猫娘』在脑内进行猥琐的变换啊！？毕竟我是个正常男生嘛！脑内充满了不洁的思想真是抱歉啊，某国民级的动画片君！」

「你给我冷静一点！你说的话都变得毫无条理了哦！？」

被实乃梨这样一喝，我哈地吐一口气。

「小，小实！女孩子，有大量长着兽耳的女孩子啊！」

「……这个看着就知道了吧。虽然是我不是很想接受的现实呢」

实乃梨好像世界末日来临一样抱着头。她面对这样无法接受的事实，精神上也感觉要崩溃了吧。

我先来个深呼吸，让心情平静下来。

这种时候冷静是必须的。

「长出兽耳的女孩子……也就是说和墓音一样么？」

我看着抱着我的腰的墓音。

然后，墓音也是回看着我。

她可爱的微微倾斜的头上，长着一对漂亮的兔耳。虽说耳朵的种类不一样，但是走廊上四处乱逛的那些兽耳少女头上也长着和这个非常类似的东西。

还有就是——

「…………项圈？」

围绕着墓音的脖子上的，毫不起眼地像是项链一样的东西。

据我所看到的，周围胡闹着的少女脖子上，都有同样的装饰。

光是这两点，就已经是非常充分的相似点了。难道说，这个骚动和墓音的变化，都是和这个有关的么……

「兽耳，项圈，举动也变得像是动物一样的女生……这不是——」

「这样说着，明知庆贵将自己的裙角慢慢掀开」

「对，慢慢地将裙子掀开………………嗯？」

「然后，握住了自己裙底下，自满的连发手枪，马上就开始了射击。因为双手的骨折，而日益滋长的他的肉欲，已经膨胀到了极限。他那堕落的精神忍耐力不可能忍受得住，眼前的女生们工口的举动……结果，他便因为在公众面前开枪的罪名，违反了武器管制法，孤独地在牢房里读过一生……」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不，不要说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要在我耳边说这种奇怪的未来！！」

极其逼真的话语，让我不禁在脑内想象如此的画面。不，其实我也肯定不会在大庭广众之下露出宝具的吧？再怎么说我也没有禽兽到这种地步哦。

我突然一回头，看到我背后站着一个黑发单马尾的女仆。

是一个身材瘦高，表情有些严肃的，冰山美人。这个家伙长得和我最不想拜托的对象一模一样嘛。

「……你，你到底在干什么啊，美风」

和我一样所属美化委员会，还是我部下的，清中美风。

美风也大摇大摆地，好像很无奈地耸耸肩膀。

「我只不过基于现实，然后在脑内展开了合理的联想哦」

「在你的脑中我到底有多么禽兽啊！？才不会啊！再怎么说我也不会这样做的！」

「但是，你稍微有些按捺不住，这也是事实吧？都已经一个月没有自宅发电了的男子，是不可能看到纠缠的女体还一点反应都没有的」

「你就不要形容地如此生动了！」

这个，我能够认为是她在以她的方式对我的手上的伤表示关心吧？求你了，请这样告诉我吧。

受到了若干……倒不如说是大面积的心灵创伤，不过这也是常有的事情。庆贵君可是一个逆来顺受的坚强孩子哦。

「你来得正好，美风，我有件事想要问你」

「如果想让我告诉你的话，请舔我的菊花吧，你这个鼠辈」

「没想到能够百分之百命中啊！女孩子就别说什么菊花了！」

「这是在开玩笑……我可不告诉你我的三围哦」

「我从一开始就不打算知道！」

「那么，我就说说实乃梨大人的三围——」

「为什么话题会说到我身上啊！？庆贵你也别做出一个像是要记笔记的样子」

实乃梨噙着泪花大力挥着手，她着急的样子看起来也有点可爱。

「说了是开玩笑啦。为什么要这么慌张呢？难道说是胸部太大了，所以开始在意起『可能太大了』这样的问题了么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！手！手要折了！对刚刚康复的人的手使用关节技，是不是鬼畜过头了啊？」

「闭嘴！你给我消停一会儿吧！」

好像不知不觉中碰到她逆鳞了呢，少女心真是复杂啊。

她将还在品味着痛苦的余韵的我丢在一边，面对美风，然后将抱着我的兔耳墓音拉出来，展示给美风看。

「美风同学，正如你所见，会长突然变成这种奇怪的状态了。变成同样状态的学生也有很多……请问你对此有什么头绪么？」

果不愧是优等生的实乃梨酱，直接开门见山切入要点。

平常一直都只会说些黄段子的美风，到了关键的时候也会非常可靠地提出可行的建议。这次我也是如此期待着的但是……

「……………………」

「？美风同学？」

听了实乃梨的问题的美风，完全硬直了。

就好像是机能停止了的机器人一样的举动。而平常很凛然的她的双眸，现在则是直勾勾地盯着兔耳的墓音。

……不，就不用进行麻烦的说明了，我早就察觉到这个原因所在了。

大胆地脱掉了衣服的，非常诱惑地生物。

而观察着她的美风的眼——已经闪耀着犹如猎人一样的光芒。

「かもびょん……?」

「————兔」

「诶？」

「兔——兔兔——哈哈哈哈哈——兔兔哈哈哈哈哈哈兔兔兔哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！！」

「咿咿咿咿！？」

美风突然像是丢了魂一样，发出了奇异的声响，完全看不到平时那个冷静的影子。

「咕，果然是这样么！喂，小实！现在马上把墓音从她的面前拿开藏好！」

「诶？这个……」

「快点，快照我说的做」

我气势汹汹的喊着，而实乃梨应该也察觉到了事态的异常，也没多管原因就将墓音隐藏在自己身后。

「兔兔兔！到底去哪里了兔！那个可爱的家伙呢兔兔兔兔兔！」

美风现在，已经是化作怪物，乱甩着双手，仿佛是拼命想要吃掉小孩的生剥鬼一样。（译注：由神话传说演变而来的『生剥鬼节』，是秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。所谓『生剥』指的是模样怪异的神灵。每年岁末年初举行，青壮年男子要戴上假面具，身穿用稻草做成的短蓑衣，扮成鬼怪模样，挨家挨户登门拜访，劝诫大人勤劳持家，孩子们努力学习）

这到底是何等的邪念……！那就是被兔耳的魔力魅惑的人类的末路么！？

「可恶！给我醒醒，你这个呆瓜！」

「さばのみそにッ」（译注：此处不明意义……人家奈亚子被吐槽的时候还会叫高达机体的名字呢）

被我重重敲头了的美风，发出了奇怪的声音，倒在地上。

而我马上赶到她身边将她抱起。

她的眼中生剥鬼的扑食冲动也在渐渐消散，最后她取回了冷静。

「兔兔兔——哈，我，我到底是怎么……？」

「好了，你不用说了美风。错的不是你。因为我们都是无法战胜兔耳魔力的，脆弱的生物……」

「领主……」

都是一时沉溺在愉悦之中的人。

我们紧紧地将手握在一起。

而看着我们的实乃梨像是丢了魂一样的表情。恐怕是被我们的友情所创造的奇迹所打动了吧，嗯，恐怕是这样。

「……给您添麻烦了，现在的我已经不劳您费心了」

将女仆装上沾上的灰尘拍掉，美风铿锵有力地站起来。

「状况我已经了解了。居然连可敬的学生会长大人都遭到这样的毒手，那么我便不可能听之任之了。我会为了处理这件事而尽我所能」

「嗯，虽然我认为最大的毒手是你自己呢」

「请跟我来，这个骚动的元凶，我大致心里有底了」

美风快快说完，一个人在走廊上走出。

我和实乃梨面面相觑。

看了她刚才那个突然变得如此疯狂的状态，不得不感到不安……但是现在只有相信美风了。我们还是老老实实跟着她走吧。

当然，还是非常小心地将兔耳的墓音藏在身后。

○

我们在美风的带领之下，来到一间看起来非常古旧的校舍。

是一栋建在校舍本部和宿舍楼之间的路上的建筑物。

虽说是没想过要将这次事件的主谋从混乱的宿舍中拉出来，但是黑幕真的在这种地方么。

「呐美风——」

「您想说什么我清楚，但是，现在还是请跟着我来」

被她这样一档，我只好将疑问吞回去。在校舍的走廊上走着的美风，脚步毫不见犹豫。好像她已经确定了事态的真相一样。

现在，我的背后有一种柔软而鲜活的东西贴着。

那便是一点都不正常的兔耳的墓音。如果是平常的话，墓音这样粘着我，实乃梨一定会怒发冲冠出来阻挠的……

「……唔……果然如果没有全裸加长袜兔耳这样的大胆程度不行吧……但，但是这样好羞人啊……至，至少要穿个内裤吧……唔，我现在不能害怕……如果害怕的话是赢不了会长的……如果对象是哥哥的话，做这种事母亲也会原谅我的……」

现在的她在唧唧歪歪不知说些什么，全身散发着黑暗的气场。

嘛，抱有对身为学生会长的墓音的憧憬和对抗意识这种矛盾的心情，我是能理解的哦？但是，你这个见习方法绝对有问题吧，实乃梨酱。别说是允许了，阿姨可能要大哭了哦？求你了恢复原状吧……

就在我对青梅竹马的将来抱有一丝不安的时候。

在前面走着的美风，突然停下脚步。

「已经到了」

说着，美风指着走廊另一头的教室。

门上面挂着用油性笔写着『饲育委员会』几个字的金属板。

「饲育委员会……？这种委员会，这个学校有么？」

「作为一个名号的话确实是存在的，不过，也只是形式而已。这里基本上不行使机能，而委员会室也像这样非常冷清」

关键的委员会室——即『领地』变成这样寂寥的场所，它的存在有多么不值一提这是一目了然了。

『领地』就是这个学校中的学生，作为『骑士』而战斗，最后取胜得到的教室。

而它的规模，也象征着作为『骑士』的力量。

「你要说饲育委员会就是会长变成这种奇怪模样的原因？通过兽儿联想到饲育委员会，这种想法也太天真了吧……」

「不，实乃梨大人。一直以来不都是饼联想到饼屋，性病联想到泌尿器科的么。我绝对没有弄错」

「这种奇葩的比方我才不想听啊。而且这个作比较的手法好像也微妙地用错了」

发出了事不关己一般的回应以后，美风便朝这边望过来。

仿佛是钻石星辰一样冰冷的目光，无声地释放着压力。

「诶，怎，怎么？」

「请不要呆在那里不动了，领主来开门哦」

「哈！？要我来开！？」

「这是当然的，您是美化委员长。是我们这些人的领袖」

我回头一看，实乃梨则是表情非常微妙地点点头。

啊，果然我不干不行了么……

正体不明的委员会的大本营。要作为先锋队打开它的门，感觉确实需要一些勇气呢。只有这种时候将所有的责任摊到我身上真是困扰啊。

说是这么说，现在贴在背上的墓音也不可能就这样放着不管了。

羞耻心这类的感情完全消失，不得不贴在一个也不是恋人的男子身上，这实在是太过可怜了。啊不，总觉得这家伙平常也粘着我。总之，如果这里隐藏着能够让墓音恢复原状的钥匙的话，我不去不行。

「绝对……我绝对会救你的」

我下定决心，抓住了门把手。

然后用尽权利拉开。

「——啊啦啊啦，呜呼呼。你们查到这里来的速度比我想的要快呢」

听起来非常高雅的女性的音色，欢迎了踏入房间的我们。

房间基本上没什么装修，差不多是闲置状态的。

但是，只有房间中心的一个像是王座一样的豪华气派的椅子显得非常器宇轩昂。

在那椅子之上，有一个女学生在嘻嘻坏笑着。

「什……！？」

我们站在原地倒抽一口凉气。

像是王座一样的椅子周围，在那里，有数名长出猫耳的女生咕噜咕噜地在地上打滚。

而且，全员都是非常不成体统的内衣打扮。

「这，这个房间中的气味……木天蓼么！？让猫化的女生闻到猫最喜欢的木天蓼然后让其醉倒在自己周围……何等的后宫！」

「你到底在老实地感叹什么啊！」

我感慨地喊着，而实乃梨马上砸了我的头。哦哦，说的也是呢，现在也不是激动的时候啊。

「哦呵呵，能够赞美我的乐园，我真是感到非常荣幸」

坐在椅子上的女生慢慢站起来。

她一头夺目而美丽的大卷发，配合着她的动作优雅地摇摆着。用语，外观，伸手投足，正是一个可以诠释『大小姐』这个词的少女。

「……果然是你么，鹈饲津奈木。二年级以后当上志弦女子学园饲育委员长。十二个委员会中最大的异端」

「贵安，原美化委员长，清中美风，虽有冒昧，不过唯独不想被您说是『异端』呢」

卷发的少女小小哼出一声鼻音，然后大步朝这边走来。

美风也好像是要回应她一样跨出一步。

面对面的两个人，目光中互相放出必杀射线，然后铿地额头撞在一起。说铿不是什么夸张的手法，而是在现实之中她们的头撞在一起就发出了『铿』的声音。到底要怎么做人类的身体才能发出金属的声音啊。

「……地狱的美化委员会。本来的话只不过是给各个教室摆上花草这种程度的社团，都是因为打扫狂委员长的错，活动内容激化了。跟不上她的委员一个个都提出辞职。虽然听说最近抓到了新的委员，不过这种程度也不要沾沾自喜啊」

「不不不，暂且不说沾沾自喜，总比你这个现在除了你之外没有别人的饲育委员会要好吧，你这个动物狂。要求委员做动物的cosplaye的变态，根本不会有人想跟着你吧。这次的事件也是，我从一开始就知道犯人是你了啊。能够搞出这种变态的暴动的，除了你以外我想不到别人」

「哈哈哈。除了扫除和黄段子以外就没什么长处的你还挺能说。都是因为这样，才会被不知道从哪里来的野种夺走了委员长的宝座哦」

视线中迸发出火花，而她们死死地将额头抵在一起。

关系不好……无法用这种轻巧的话概括她们关系的，非常凶险的气氛。

从这两个人的对峙之中能够感觉到宿命般激烈的气场。

「……那，那个。可不可以稍微缓一下呢，二位？虽然很抱歉在白热化阶段打扰你们啦，不能先说明一下状况么……」

我战战兢兢地开口，而互相瞪着的两人的脸同时望着我。我瞬间有种下跪向她们两个谢罪的冲动。

「……你，就是现任的美化委员长，明知蛋糕么？」

「诶？是，是这样没错」

卷发少女从美风身边撤开，用有些惊讶的眼神仔细打量着我。

被这样从头顶观察到脚尖，我也会紧张的啦。这孩子也是相当的美少女啊。

我这样一想，我察觉到她的眼睛正在直勾勾地盯着我的脸。

「那个……你就是饲育委员长？」

「嗯，正如你所说，我便是志弦女子学园饲育委员长，名叫鹈饲津奈木，今后也请多多指教了，明津蛋糕小姐」

但是，我也不能如此就掉以轻心。

说我是委员长，也就是已经知道了我的底细，以我为目标的，像是THE·杀手一派的人吧。当然，这个同为委员长的鹈饲津奈木也不例外的吧？

而且，有一点不容忽视。

「我有一件事想问……这个像是阿拉伯的石油大王一样的后宫光景是怎么回事？」

我指着滚在地板上的只穿着内衣的女生，问道。

少女头上都长着兽耳，脖子上也有像是项圈一样的挂饰。

和在我背后已经有点迷迷糊糊了的墓音，还有宿舍中在走廊上到处横行的女生们也一样。

「啊啦，您不是了解了这一点才来到这里的么？」

津奈木嘴角浮起一个危险的微笑，缓缓将右手举起。

而就在她轻轻打一个响指的瞬间。

她的手中开始散发出光芒，出现了几个像是环圈一样的东西。

「呜哇！？好像出现了什么！？」

「这是『剑』哦。这个学园为了战斗的道具，骑士的剑。虽说你才刚刚转进来，不过应该也有所了解了吧」

说着，她将自己手上握住的项圈举给我看。

……骑士的剑，志弦女子学园的学生，不管是谁都会带着的，魔法兵器一样的东西。志弦女子学园中，为了贯彻自己的主张，或者是获得『领地』的手段，都导入了决斗这个制度。而这时候需要的，就是裙子形的防具『铠甲』，还有攻击用的『剑』。

『剑』的能力是因人而异。也有些没有什么特殊能力的人，可以内藏各种各样的武器。还有些人又着单纯的飞行能力。

然后，说道鹈饲津奈木的『剑』，好像就是那个项圈了。

「……喂，总觉得这个，和套在女孩们身上的那个项圈很像啊」

我来回地看着津奈木坐着的椅子周围瘫倒的女生们，猫耳加上项圈，只穿了一件不成体统的内衣的她们，都因为房间中充满的木天蓼的味道醉倒了。

「唔呼呼呼。不用这么慌张，我现在就开始说明。少女们的异变，还有我的『剑』——这之中的关联性」

突然津奈木用力挥手，朝我扔来一个她手上的项圈！

「好危险！」

我反射性地扭转身体进行回避。

但是，

「——咿呀！」

……糟糕！

失去了我这个目标的项圈，咔嚓地套在了站在我正后方的实乃梨脖子上。

「这，这是什么！？脱不下~~~~~~~~~~~~~~~~来！」

实乃梨瞪大眼睛尽力想要把脖子上的项圈拔下来。但是，不管她再怎么扯，都没有能扯下来的迹象。好像项圈正好扣在了脖子上一样。

「庆，庆贵。不要光看着，快来帮忙！」

「哦，哦哦」

刚刚被套上项圈的实乃梨那诱惑的姿态迷住双眼的我，回过神来慌忙地去帮忙。

项圈就算是两个人来拉也纹丝不动。反而让我好奇这货到底是怎么扣上去的，感觉完全和脖子一体化了。

「喂，这不是完全没有嵌合的地方么！？而且又很坚硬看起来也不像是用刀可以切开的！」

「骗人吧！？不要啊，我才不想脖子上套个这么奇怪的东西！」

「噢呵呵呵！没用的没用的哦！只要被这个东西给抓住，除了身为主人的我以外是脱不下来的！」

看着慌忙的我们，津奈木发出了高声的大小姐笑。

「你这家伙，到底想干嘛！？给实乃梨的脖子上戴这种东西！」

「问我理由？你是在问我给可爱的女孩子脖子上套项圈的理由么，明知蛋糕。好的，我现在马上就告诉你意义何在吧」

她绰有余裕地，开始掏起自己的校服口袋。

然后掏出了一张纸。

于是想是要出示给我们看一样举起来。

「看！志弦女子学园一年级生，橘实乃梨！你能看到这个么？」

「嘶，不好，领主，现在马上从实乃梨大人身边离开！」

瞬间，美风大喊着，要去夺走津奈木手上的纸条而伸出手。而她就好像是预料到了一样，轻巧地回避。

美风会如此慌张……到底是发生了什么？让我从实乃梨身边离开？就算你突然说些这种僵尸电影一样的说辞啊。

我不明状况地朝实乃梨的方向回过头——

突然。

绑着缎带的头上，出现了一对有些向前弯曲的可爱的狗耳。

○

「实乃梨！？」

战栗。

虽然不是变成了僵尸，但是我眼中还是映出了如同看到僵尸一样的冲击性的光景。

「……嘎呜」

发出可爱的叫声侧过脑袋的实乃梨的头上，我绝对没有看错，长着一对小狗的耳朵。

因为事出突然实在是没有反应过来。实乃梨长着犬耳，犬耳的实乃梨……有没有哪位能够教我这个可怕的恒等式的解法。

「咕……汪汪！」（译注：话说我终于能用中文来描写发音了……虽然原文并不是汪汪……）

「呜哇！？」

这时候，犬耳的实乃梨的脸上突然浮现了笑容，朝我抱了过来。与此同时，在我背后迷迷糊糊的墓音落到了地上。

「快，快住手啊，实乃梨！不要拉我！也不要用你的胸部压我！然后不要舔我的脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

双手紧紧抓住我，实乃梨一次又一次舔着我脸颊。不管是头顶上兽耳的动作，连全身的动作都像极了小狗。这个是不是可以算是kiss呢！？

不管算不算，我的理性现在已经被逼到了崩溃边缘！

落到地板上变得清醒的墓音，用怨恨的视线看着吵闹的我们。落到地上的时候便将自己的衣服给敞开的她，发出了不满的声音

「……姆，かもびょん！」

「喂，墓音，你别来了，不要两边都抱着我！」

「呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~汪汪！」

「かもびょん！」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？胸，胸部！！把我夹得像是三明治的食材一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这是天国？还是地狱？我前面的是实乃梨，背后的是墓音，夹着我合体了。发生紧急事态，发生紧急事态！我的宝具在发出红色警报！

我将求助的视线投以美风。

「（唔噢噢噢噢噢噢……！）」

「——喂，你流了血泪哦！？」

红色的液体毫不夸张地从自己的眼眶中流出来！……话说，应该是引起了这个事态的主犯本人的津奈木也，和美风一样哭起来。

「真，真是令人羡慕！你居然能够吸引光是看上去就已经是极品的，可爱的兽娘的喜爱！也没有给饵食，到底是用了什么坑脏的手段！？」

「不要把别人说得像是犯罪者一样！」

「给给给给给给给给我冷静下来，津奈木。首先要将领主给干掉，然后我再取而代之站在那个位置上——」

「你也给我冷静下来！」

变态啊，大约有两个无可救药的变态。

就算放着那两个变态不管，我首先也要拜托这个淫靡无比的状况吧。我一边整理着墓音敞开胸襟的衣服，一边思考着，不光是墓音，就连实乃梨也变成了这样么？

「咕！喂你这个卷心菜！你这家伙，到底对实乃梨做了什么！？」

与血泪同时源源不断地流出了口水的津奈木，为了重新振作起来哈地吐了一口气，虽然完全看不出她从那个邪恶的状态中恢复过来。

「唔呼呼呼，我不是说过了么？要像你说明，我的『剑』的奥妙」

「『剑』！？难，难不成，实乃梨，墓音——还有其他的女生都变成这样，都是你搞的鬼么！？」

「正是如此！一切都在我的计划之中！不如说，是在这个项圈之中呢！」

展开两手的津奈木，再度打起响指，取出了像是项圈一样的东西，是和实乃梨脖子上，还有其他的女生脖子上套着的项圈一样的东西。

「我的『圆锁剑·紧缚车轮』能够束缚住肉体和精神，是以束缚为目的的『剑』！而中招的人，肉体和精神都会动物化哦！就像是这些少女们一样」

津奈木来回看着，因为木天蓼而醉倒，一脸『极乐』表情的女生们。虽然她的表情安稳的像是圣女一样，但是嘴角垂下来的口水还是没有停。总觉得我愈来愈能把握住这家伙的人物形象了，当然是就坏的方面说。

「肉、肉体和精神都会动物化，这种能力，是犯规的吧！如果被捉到了的话不是完蛋了么！」

「你忘记了么？我也算是个委员长，也是在这个学园有着极大权力的人之一哦」

被她合理的话驳倒，我无话可说陷入沉默。

志弦女子学园拥有的十二个委员会的领导者，委员长。是知道我是男人的，并且有着强大权利的集团。

将人当成动物一样对待这种事情，对她来说可能是小菜一碟。

「不要被她的虚张声势所吓倒，领主。那个女人的『剑』有一个致命性的弱点」

这时。

就好像是要介入我和津奈木之间一样，美风威风地站出来。

「美，美风……？」

「鹈饲津奈木的『剑』，有一个特殊的发动条件。所以，平常来说的话，没有如此大的危险，平常确实是这样」

美风锐利的视线，好像是要射穿津奈木的手心一样。

而她的手心，握着『剑』的项圈——还有一张纸。

举给实乃梨看的这张谜样的纸张，仔细想想，就在实乃梨看到那个的瞬间，状态就变得奇怪了。

「……啊啦啊啦，好不容易让现任的美化委员长知道了我的恐怖的。你这个解密也太早了吧？」

「请闭嘴吧。虽然我是不知道你是用什么手段才将那张纸入手的。不光是其他的女生，就连学生会长都中招啊，我已经不能将你放任不管了」

美风一挥手，手上出现一把扫帚。

美风将扫帚扫地的那一段对准津奈木摆好架势，而对峙的气氛再次变得恶劣起来。

当然，跟不上事态发展的我只有犯傻了。

「那，那个……美风同学？如果可以的话，可以请你再说明清楚一点么——」

「还是一如既往地是个不明事理的人呢，你可以通过现在的气氛读出来吧，气氛」

「这怎么可能」

美风保持着举着扫帚的姿势，稍稍看了看正在抱怨着不讲理的我。

然后有些松了一口气地叹息，用下颚示意前方的津奈木对我解释道。

「鹈饲所拿着那些纸张，你仔细看看那上面写着什么」

纸上面写的东西？

我照她说的话，定睛一看。

因为也有一段距离，所以也看不出太详细的东西，不过还是可以大致看出纸上面印刷的标题。

——身体测定记录表

「…………」

确实我可以读懂上面的字。

但是，我还是没有理解这些字的意义。身体测定表。实乃梨变成像动物一样，会和体检的表有关系么？

「鹈饲的『剑』发动的条件，出了项圈以外还有一个」

「还有一个？」

「对……就是『掌握他人的秘密』」

这次是鹈饲本人接着美风的话继续说。

「就是和这样哦！我的『圆锁剑·紧缚车轮』，有着能够将对象动物化并且拘束起来的能力，但是只有在对方认识到，自己不想被我知道的秘密暴露的时候，剑的能力才会发动。这里的橘实乃梨就是一个好例子哦？」

她指着现在正抱着我的犬耳的实乃梨，高声地宣告。而她甩甩手上的身体测定表。

「…………」

她们两人的话，我都仔细听进去了。总算是理解了状况。

总之，就是因为实乃梨被津奈木握住了秘密，所以才会被她的『剑』的能力所影响吧？

但是，但是啊……

「重要的『秘密』就是身体测定表——感觉好蠢」

「啊咧！？什么啊，你翻什么白眼啊！？」

对我不以为然地反应，津奈木很不满地跺着脚。

只不过是个身体测定表，你要我做出什么回应才满意啊。不好意思我没找到什么好的回应方式。

「不你看……说是秘密，一般都让人联想到更加重要的东西吧？确实这个年纪的女孩子是不想让人知道这个东西，但是身体测定表什么的，你……」

「看来你还真是搞不懂呢！你完全不明白所谓的少女心！这样下去一生都不会受欢迎的哦，你这孩子真是的！」

「不要像我老妈一样对我说教」

津奈木拿着的，是一年级第一次身体测定的记录表。

原来如此，被对方抓住秘密指的就是这么一回事么。一想到实乃梨想将身体测定表保密的原因，总觉得有点令人发笑呢。

「喂卷心菜。你啊，到底是有什么企图，才把女孩子们都动物化的？」

要说被动物化的关键是自己的秘密被她掌握的话，那么津奈木掌握的秘密就不只是实乃梨了吧。

掌握众多女生的秘密，然后将她们用自己的剑拘束起来，令学园陷入混乱的饲育委员长。

「你问我的目的么……好吧，我特别告诉你吧」

津奈木露出妖艳的笑容，看着我的脸。

然后她的眼瞳中闪耀着强光——

「将这个学园变成只属于我的动物园哦啊啊啊！！」

「你比我想象中的还要蠢啊啊啊！」

……已经远远超出了我的预想，是压倒性地愚蠢了。

要说有哪一点比较吓人的话，就是这是写作『动物园』但是读作『乐园』这一点吧。这个家伙的思考明显不正常啊。

「你的目的单纯过头了吧！算什么啊，这个『只属于我动物园』！？这么喜欢动物的话，就直接给我养普通的宠物就好了！」

听到我的话，津奈木『切切切』地咋舌。

「太天真了呢。果然你什么都不懂。你认为普通的宠物这样的动物能够满足我灵魂的渴望么？」

「我对你的灵魂的渴望什么的可是一点兴趣都没有！」

「对，我所爱的是『兽娘』！柔软的兽耳。还有对S心态的人最绝妙的项圈！然后再加上这些美少女的可爱，治愈度就爆表了！」

完全没有听我说话，津奈木已经陷入了恍惚的状态。

看到美风对墓音的那种状态就在想了，这种人当委员长真的大丈夫么。我无法不对志弦女子学园的未来感到不安啊。

「你们应该是不会理解了吧。谁都无法理解这个趣味，委员也都离开。被骂做特殊性癖委员会……还有每晚，都用散步用的链子紧缚全身哈哈地喘息——不对，每次都眼泪濡湿枕头夜晚」

「用链子缠绕！？哈哈地喘气！？这是什么情况！？」

「领主所言极是，你到底是兴奋还是想哭，给我搞清楚啊」

「才不是这个！应该还有更加值得吐槽的地方吧！」

何等究极体般的变态。

或许能够匹敌犬井前辈也说不定啊。不，就特殊性癖这一点，可能比前辈还要厉害呢。

「完全不可大意，领主。虽然那货说是变态，但终究还是一位正式的委员长」

「话，话是这么说没错……」

虽然她是让学园陷入混乱的始作俑者，不过总觉得这事儿有点脱节，就算不用我们出手，教师什么的，还有警察蜀黍什么的会直接想办法解决吧。

感觉自己的斗志都已经被消磨干净以后。

「……姆」

「……汪」

夹在我的两侧的实乃梨和墓音，好像开始窸窸窣窣地干着什么。

我觉得可疑便往下一看。

……他们两个，正在一颗一颗地解开衬衣的扣子。

「你么咕唔！？你，你们在干什么啊！」（译注：此处应为咬到舌头的声音？哎嘿~）

我开始慌忙地阻止她们的暴行。

而她们两人都发出不满的声音，挣扎着要脱衣服。

「かもびょん！」「呜呜呜呜~~~~~！」

「等一下，住手啊！那种地方不行啊！」

「哦哈哈哈！效果终于显现出来了呢！这便是我的『剑』的精髓！真正的力量！」

津奈木旁观着慌乱地大喊大叫的我，发出了高声奸笑。

「别，别开玩笑啊！脱衣服什么的到底算什么精髓啊！」

「你不清楚么，我们可是『骑士』哦？精神被动物化以后，要脱掉对自己来说很碍事的衣服这是自然常理。这对披上『铠甲』战斗的『骑士』而言，意味着什么呢。我说道这个地步就算是你也能理解了吧」

根本不用说，我已经明白了津奈木的话的含义。

这个学校，『骑士』的『铠甲』……就是裙子。

真是可怕的能力。或是精髓完全不为过。

如果让对手自己脱掉『铠甲』，不就是和不战而胜同样的道理么！

「其他的孩子都只穿着内裤，就是这个原因么……！」

「她们两个人也会走上同样的末路哦，真是令人期待啊~毕竟能够打倒学生会长的人，现在还没有呢，而她『铠甲』之下的东西一次都没有被看过呢」

可恶，到底要卑鄙到什么程度啊。

能够正面对抗，有战胜墓音的战斗力的人不存在。所以她的裙下便是铁壁，保持着不穿内裤，无防御，而不受任何人侵犯地立与学园的顶点。

正因为是这样么。回避了正面的交锋，抓住精神上的弱点的津奈木的『剑』，可以说得上是她的天敌。

然后，墓音受到她的『剑』的影响的原因，就我来想只能想到一个。

「你这混蛋……拿我当做人质来威胁墓音么」

墓音所拥有的，绝对不能让别人知道的秘密。

那就是『我是男人』这个事实。

墓音为了帮助我，进行了情报操作，将我作为女学生迎入志弦女子学园。而知道这个事实的人，只有各委员会的委员长这小部分。当然，如果被一般的学生知道的话，墓音自己的立场也非常危险。

「呜呼呼呼。拿你做人质，么。看来你真的是什么都不明白呢。不，你是没想去弄明白呢」

「你说什么？」

「被这种事情当做把柄抓住的人也真是可怜呢。秘密就是神秘。没有勇气触碰神秘的人，是没有知道秘密的权利的！」

津奈木两手取出指环，做出攻击性的架势。

「我会将你打倒——然后将兔耳的学生会长抱回家的」

「结果这才是目的么！」

虽然我非常强势地吐槽，但是现在状况是压倒性的不利。

我光是要阻止墓音和实乃梨脱衣服就已经用尽权利。

根本没有和津奈木战斗的余裕。

「美风，你快想想办法——喂，已经躺了么！」

从刚才开始我就在想她好像太老实了点，结果发现地上趴着一个了大量喷鼻血的女仆。看来是看到墓音的脱衣场景精神受到刺激了吧……

「觉悟吧！让你也进入我的兽娘收藏吧！」

她将项圈扔了过来。

我一边阻止住想要将自己衣服的纽扣脱开的墓音的手，一边向旁边跳跃避开。

「等，等一下！我可是男的哦！？」

「就算是男生只要外表可爱就没问题了！」

「谁来帮个忙啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

这个兽娘癖，已经是出神入化了！

津奈木就好像是游园大会上给自己中意的东西套环一样，双眼充血地接连扔出项圈。说实话真的好可怕。小孩看到的话都会哭出来吧

一个接一个飞过来的项圈，还有找到机会就会想脱衣服的朋友们。

令人畏惧的困难接二连三向我袭来。

「这，这样的，怎么躲得掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这也太强人所难了。不出所料，在我刚刚躲开从那边飞过来的项圈的时候，就来不及对应要脱裙子的实乃梨了。

她将裙子的扣子拉开，柔软的布料落在了地上。

「呜哇啊啊啊啊！！」

出现的是洁白的，充满肉感的大腿，而她大腿的根部，则是浅色的短内裤。大腿根子那一部分人体和内裤形成了绝妙的平衡，已经可以称之为艺术了！……如果被这种煽情的姿态一瞬间夺走心智的话，那就玩完了。

「得手了！」

「呜哇！糟——！？」

她看准了我大意的世纪，投出了项圈。

这对漫不经心的我来说完全是奇袭。

在项圈接近我的脖子的这一段时间，我脑海中像是走马灯一样闪过各种场景。

我是不是也会被那个项圈砸中，然后被成动物呢——如果这样的话，就可以被允许去粘着女生或者是舔女生了吗——但是动物化的话，我是否还能保持着那种愉悦的感受呢——呜呼，在海滨和美少女玩着追逐游戏的黄金猎犬真是让人眼红，曾经想过想要取而代之的自己，到底是多么愚蠢啊——

无意义的思春期的幻想和嫉妒，还有成为我妄想的牺牲品的，无辜的猎犬。

不能让这样的悲剧重演。

……就这样，就在自己还在想七想八，思考渐渐变得哲学起来的时候

「——什！？」

我身边，一个小小的身影以极快的速度冲过去。

画出一道银色的残像，跳跃起来的身影。

她在空中矫捷地扭转身体，将朝我飞来的项圈抓住了。然后稳稳攥着项圈，落地。

银发的少女，头上长着一对兔耳，身上耷拉着不成样子的衣服，本应是没有作为人类的意识的少女。

朝这边回头的她，仿佛是叼回东西的小猎犬，在向主人请功一样，长长的耳朵一跳一跳的。

「……这，这种事情怎么可能！在身为人的意识和记忆都被夺走的这个状态下，还可以救这个男人么！？」

津奈木藏不住惊愕后退起来。

而我茫然地呆立着——看着手上抓着项圈的墓音。

津奈木说的没错，她现在还没有作为人类的意识，朝项圈扑过去，也是只是单纯的动物的本能也说不定。

但是，墓音救了我一命。

光是这一点……光是有这个事实的话，就足够了。

「多谢了啊，墓音」

我现在马上把你从项圈中解放出来。

我气沉丹田，全身灌注力气开始冲出去。

在我穿过兔耳的墓音身边的时候，顺手抚摸了一下她的头。

我的目标只有一个，是这个事件的元凶，津奈木。

察觉到我接近的津奈木，突然用项圈摆好架势。

「没什么！刚才的那个是碰巧！这个『紧缚车轮』的力量是绝对的！」

「这才不是什么巧合！就算没有人类的意识，墓音还是我的同伴！同伴之间互相帮助是理所当然的！握住他人的弱点，让别人言听计从的你是不会明白的！」

我将右手朝前举起。金色的光芒开始溢出，一把剑出现了。

剑身还是破破烂烂的，中间还折断了的未完成的剑。但是我将它紧紧握住。

能行么？双手的状态也没有完全恢复啊。

……不，现在也只有上了。

「我真是无法理解哦！伙伴什么的，这种不切实际的感情，是不可能抵抗住我的剑的威力——」

「将女孩子束缚起来，锁起来这种不是爱！自然的身姿，自然的笑容的光辉才是最漂亮的！」

就好像是和我的想法共鸣了一样，破破烂烂的剑身开始发出耀眼光芒。

「『结剑·天上剑』！拔剑！」

我将剑挥下放出金色的斩击。

津奈木为了迎击而将项圈扔出。

但是，所有的项圈都被我放出的斩击给弹飞。

压倒性的威力，威胁。她已经无回天之力了。

她注视着正在逼近的金色的光芒，就好像是幡然悔悟一般微笑。

「不用项圈，也不用木天蓼……而是真心为对方着想。而从此生出的牢固的信赖关系……原来如此。光是夺走意识，是不可能切断如此强大的羁绊的啊。漂亮，美化委员长，明知蛋糕！」

她高举右拳，完完全全接下了这一击的冲击

「——吾之兽娘之道，此生无呜呜呜呜呜呜呜呜悔！！」

……这仿佛像是夏日的夜空中盛开出昙花一现的烟火一样。

飘渺而又鲜艳。

她的裙子华丽地粉碎了。

「……印有动物脚印的内裤，这种东西是没有高中生的尺寸的，原来如此……定做么」

我一边转过背去，一边淡淡地评论着像是柳絮一样飘散的裙子底下的残骸。

而津奈木保持着右手高举的姿势露出了内裤。

而她的表情毫无悔恨和羞耻，非常清爽地望着天花板。

「……在野外自由奔跑的兽娘，因为夜晚的寒冷抱在一起取暖的兽娘，在阳光下的大片绿草地上打滚的兽娘……放在室内过度保护的她们，散发出真正光辉的自由奔放的姿态……在承受你的攻击的一瞬间，将这已经遗忘的我的脑海中，这样的记忆完全复苏了……」

「……鹈饲津奈木」

「多谢了，你才是——配称得上，我的Soul brother的存在」

「对不起，这个关系我还是敬谢不敏了」

她微笑着说着『果然这个世界不简单呢……』，然后便仰躺着，咚地倒下了。

而与此同时，女生们身上的项圈和兽耳也散发出光之粒子，消散了。因为木天蓼而醉了的她们，就像是断了线的布偶一样咚地倒下，昏了过去。当然，实乃梨和墓音也是。

「……不用担心，身体上没有别的异常，过了一会儿就会醒来的吧。动物化时候的记忆也会消失，也不会有什么精神上的创伤哦」

津奈木好像是预先猜到了我在想什么，对看着在地板上熟睡的少女们的我这样说道。

我重新看向他。

「你，真的是想将这个学校变成动物园，或者是想将墓音抱回家么？真的只是这样？」

「……什么啊，兽娘帝国的完成，这才是兽娘之道的真意哦」

「这种国名我还是第一次听说……不过啊，你的剑的能力也不是永久持续下去的吧。我觉得你是那种会为了这种脱线的目的而暴走的人。你，虽然是个相当的变态，但是并不是不会思考的笨蛋」

如果是因为欲望的积郁而暴走的话，也差不多就是这样了。

但是，如果是那样的话，为什么至今为止这家伙会这么老实？应该时时刻刻都有她暴走的机会的。

总觉得，有什么人在背后使坏，这件事有什么大阴谋的赶脚。

「呼……呜呼呼……虽然看起来好像很迟钝，不过在奇怪的地方倒是很敏锐呢……我知道了。虽然我不能全都说出来，但是我也是败给你的『骑士』，所以至少给你个提示吧」

津奈木深吸一口气，胸间膨胀起来。

「……jian……hua……ji」

只是说完这点，她便失去了意识。

……jianhuaji？

完全没有听过的词。不论怎么说，之后应该有必要要向实乃梨打听一下吧。

我抬起头环顾一下房间四周。

「………………这里应该如何处理呢？」

地上躺满了，只穿内衣的女生（+沉溺在鼻血中的女仆）。

五光十色的内裤耀眼夺目。

○

视野中是望不见底的洁白。

来到这里的时候一直都这样想。

为什么会如此坐立不安呢？感觉完全冷静不下来。

「——又、又去干这种，勉强的事情……好、好不容易治好的手，如果又受伤的话你要怎么办啊」

是不是因为这个难闻的消毒酒精的气味？还是因为可以从白衣的缝隙中看到胸部的保健老师？还是说因为想象着旁边睡着的那个孩子，制服不成样子的姿态呢。

「——不、不过，太、太好了。庆贵能够平安无事，我、我、我真的非常担心哦？」

保健室……真是一个可怕的地方。

「——干脆不如，为了让你不要干这么乱来的事情，将这双手切下来还……或者是偷偷投毒然你半身不遂也可以……」

「我现在，在另外一个意义上冷静不下来啊！」

我不得不对眼睛部分已经露出阴影，在自言自语的她感到非常害怕。

保健委员长，仓城细。说着『这是在开玩笑』，然后露出了笑容。

这算什么玩笑。那，刚刚从要柜中取出来的，那个贴着骷髅头标签的东西，是止痛药？

床边不远的地方，堆着一堆正在熟睡的女孩子。

大家，都是被津奈木的剑所影响的学生。虽然另有一名，因为流血过多被搬过来的女仆。

打倒了鹈饲津奈木以后，我便用手机联系了细。

果不愧是保健委员，应对确实非常迅速，包括在宿舍楼大吵大闹的学生们也是。不久就将她们送入了各个校舍的保健室。

而我本人现在正在让细本人亲手治疗。

因为自己的剑能力解放，双手感觉麻麻地痛。又骨折……虽然总算是没有再次骨折，但是还是为了以防万一包上了绷带。

「庆、庆贵大人的剑的威力，是，非常强的。因、因为我亲身体会过，所、所以我是最了解的。所、所以，光是要抵抗威力的反冲就有一定风险」

她将瓶中的液体移到马克杯中，一边加入茶水冲淡，一边客气地说。

「啊啊，我自己也渐渐开始明白了。我的剑会对某人的思念进行回应然后增加威力。光是我一个人的思念，只能召唤出一把破破烂烂的钝刀。但是好像还是有极大的反冲力。虽然说是手上的伤刚刚恢复，不过也是多亏裙子的身体强化能力才只受了这点伤吧」

不能乱用，如果勉强的话自己就会受伤，真可谓是双刃剑。

「我、我知道你必须将所有的委员长打倒，让自己得到认同。毕、毕竟这也是庆贵大人在、在这所学校留下的理由。但、但是，请一定不要胡来，如果庆贵大人，发、发生了什么的话……我……」

「细……」

我意味深长地低着头，装作很若无其事的样子将手伸向身旁放着的马克杯。

「我知道了，我不会乱来了。」

「真、真的么」

「我保证，我保证不会乱来的哦细，所以，你可不可以听听我的请求呢」

「啊，是。如果是庆贵大人的请求的话，我、我什么都愿意做」

「是么——那请你喝一口这个马克杯里面的东西」

细好像很害羞地双颊红了起来，然后就保持这个状态想要蒙混过去。

嗯，毕竟我才没有看漏啊，虽然你对我是一脸担心的表情，但是总是偷偷地朝这个马克杯偷去很期待的视线呢。

「庆、庆贵大人……不、不行的……这个，这个可是庆贵大人专用的药……」

「我得了一种不喝别人喝过的东西就不行的奇怪的病」

「诶？这、这难道算是间接的，求婚么……！？」

「到底怎么想才会变成这样，我对你的大脑构造感到非常好奇啊！……嘛这怎样都好，如果你不喝的话，我就把这个奇怪的液体倒掉了哦」

「请，请等一下，不能扔掉」

细抓住了我正想要将马克杯中的液体倒入洗手池的手。

她的眼睛瞪得和铜铃一样大，欺负弱气的女孩子真是让人难受呢，不过这毕竟是关乎性命的大事，我是不打算就这么算了。

「我、我明白了……我、我会喝的」

「不，你别勉强了。你泡一杯正常点的茶就好了」

「不不不，我喝，相、相对的……庆、庆贵大人，我有一件事想先和你说……」

「有一件事想告诉我？」

我这样回问着，细脸颊通红地低着头视线在下方游走。

细动动自己手指，用很有色气的动作，将自己的外衣从肩膀上脱下来。

「就算不用这种（媚）药……我也对庆贵大人一往情深」

「你到底放了什么东西进去！？」

果然这孩子超可怕啊！虽然写作『药』但是总觉得好像有不得了的意思在里面啊！这个学校的保健室，是炼金术的教室么！？

是不是因为我们吵哄哄的呢。

忽然，最靠近我的床上有什么东西在动。

刚才睡的死死的银发少女，半眯着睡眼，直起了上半身

「………………庆贵？」

「哦哦，墓音。你醒啦」

从细那里将马克杯收缴以后的我——细像是被收了苛捐杂税的农民一样哭着——朝墓音的床边走去。

「你身体状况如何？没有什么地方痛吧？」

「痛的地方……？庆贵，你对熟睡的我干了什么么？」

「我才没有干！我在你眼中到底是什么样的人啊！？」

「如果庆贵这样问的话，我就像刚才那样回答就好了，美风是这样告诉我的」

「那个不知廉耻的女仆么」

「顺带一提，她还说不要忘了拿钝器和铲子之类的东西」

「这不是明显想杀了我然后埋起来毁尸灭迹么！」

我盯着躺在床上大睡的女仆。

还有，在听到『对我做了什么~』这里的时候，感觉背后的细用怨恨的眼神盯着我，这是我的错觉吧，而好像也不是没有感觉到睡在美风旁边的实乃梨突然动了一下……这，应该是错觉吧，如果不是的话我就一定没有明天了。

「嘛……看来是和鹈饲津奈木说的一样他们身体没有大碍，真是放心了」

总之可以松一口气了。除了头发睡得有点乱以外，和平常的墓音没什么不同。

真的恢复了原状，兔耳也消失了。也不会去脱衣服。不可以去想她被汗沾湿的衣服下面现在是无内裤，无胸罩状态，绝对不行。

「……庆贵，对不起」

在我和自己内心中的邪念较量的时候，突然墓音道歉了。

她将床单攥在手上，好像是将脸挡住一样略微低头。有些无精打采的样子的她可爱到令人想马上拥抱过去，但是这种她现在的表情有些让人心痛。

「不要道歉。这又不是你的错。这次原因在我」

「……为什么？」

「你变成兔子也是因为我吧？被抓住了我是男人的这个秘密，你才会被鹈饲的剑影响」

虽然鹈饲的真正目的现在还没有清楚，但是墓音变成那样毫无疑问是我的责任。

委员长的袭击，还有冲突。这一点是我在这个学校成为『骑士』的那一刻就绝对无法避免的，也是我转入这个学校最大的理由。

说不定鹈饲津奈木就是以我转入这个学校为契机，才引起了这场骚动，如果是这样说的话，就因为我的原因，将墓音，和其他的女孩子都卷进来了。

不管我这边有没有战斗的意愿，冲突必定会发生。

朋友和伙伴都会被卷进来。

现在的我就连这么重要的事情都忘记了。

「对不起呢，我有些太大意了。多亏了墓音的温柔我才可以待在这个学校，我必须要不断地战斗来回报你的恩情……我完全忘记了这一点呢。真是柴废啊，我。一定要再努力点才行——唔」

正在说话的我的嘴巴，被什么柔软的东西压住了。

眨巴眨巴眼睛的我，死死盯着从床上探出身体的墓音。

压在我嘴巴上的是她的手

「……也许不用」

「唔，咕？」

「也许，你不用对我这么温柔」

温柔？

我还没有完全明白墓音的意思。果然『我想要更加激烈的……♪』这样的邪恶曲解有点过头了吧。对不起，现在我马上去死一死。

「墓音……？」

「不行。绝对不行。如果庆贵这样说的话，我——」

像是红叶一样的小手，叠在胸口。

「…………心，很痛」

一听到这句话，感觉耳朵像是耳鸣了一样我陷入了沉默。

一连串说出来的，好像从心底传出的悲伤的声响，有一段时间我不知道该如何回答才好。

之前也有一次，体会到和这个一样的气氛的经验。

就是那次和实乃梨吵架的时候。那个时候我不理解实乃梨的话的意思，只能说些毫无意义的废话。

而上次的教训能不能活用来这里呢？

而现在进行时的我的沉默的嘴巴，无声地回答了我的疑问。

「庆贵，我——」

墓音只是用圆圆的眼睛，紧紧盯着没能回答她的话的我。

「——对你——」

有些笨拙地颤抖的樱色的嘴唇。

「——要埋到后院去」

大大方方地杀人预告。

而正如预告那样显现在墓音后面的犹如鬼神的气场，好像发出了像是漫画中的『ゴ　ゴ　ゴゴ　』的形象音。

当然，这个声音的源头并不是墓音。

而是在她后面伫立的，像是仁王一样的女仆。

「不，不知不觉中您起床了啊，美风小姐……」

「这多亏了保健委员长的热心看护呢。拜次所赐我重新了解到了血液的珍贵了。为了不忘记这个教训，从明天开始我吃饭的时候一定要喝番茄汁」

「这，这还真是上心呢……然，然后呢？认为血液非常珍贵的美风姐姐大人，为什么现在一脸好像非常想草率地对待我的血液的表情呢」

「唔姆……后院，和中庭，到底哪个地方比较好呢？」

「至少先给我个解释！还有不要把我埋起来！」

我可以从伫立着的美风背后看到瘴气。这家伙绝对不是人类了。看起来像是从未来来的，想要终结我的专用杀人兵器一样，救命啊，未来的我！

「居然会让学生会长的口中说出『好痛』这样的话……到底是哪里的肉棒干的好事呢。是那边那个野种，还是先切了再拿去埋吧」

「你的目标只有局部么！？虽然我有各种各样的地方想要吐槽，但是有一件不先说不行的事情！你脑中想象的那种粉红的工口展开绝对不可能！你也解释解释啊，墓音！」

「庆贵的很痛么」

「我可不记得拜托你让误会增幅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我拼命的抗议，然后朝房门的方向渐渐撤退。

已经变成抹杀模式的杀人女仆，听不进我的话这是显而易见的。所以现在也只有为了寻找逃跑的良机，拖延点时间了。

话说，刚刚一直很清醒的细的话，不是应该知道真正的情况么？求拯救啊。啊，她的眼睛充满了浑浊，看来这货指望不上了。

失去了希望的我，只有慢慢后退。

砰。

嗯？感觉背后碰上的，像是弹簧垫一样柔软舒适的东西到底是什么？

「……咿呀……好，好痛……！」

在我背后顶着我的背的，不是墙壁，而是柔软的双丘。

就久攻不破这一点，不管是前面的仁王，还是后面的山丘，都没什么太大的不同。

「……胸口接收到猥琐的视线信号。现在开始抹杀」

「庆~~~~~~~贵~~~~~~~~」

堵在前门的终结者，堵在后门的胸部。呜呼，我的逃跑路线已经四面楚歌……

好吧，神明啊。如果你不论怎么都要来惩罚我的话，我会反抗到底——

「「——拔剑！！」」

「饶命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

结果事后。

我也还是完全没有明白那时墓音想说什么。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 传说之剑与剑华祭
明媚的太阳很刺眼。

地点是中央教学楼的广场。

我在这里孤身一人仰望着天空。

明明天空是如此晴朗，我的心却乌云密布……如此忧郁的日子让我只能用这种平庸的诗来表现，应该谁都体会过这种日子的。

在六月的连雨之间出现的偶尔耀眼的太阳

但是他，却没有照亮将要沉入黑暗中的我的心。

「……这样的打扮啊」

每次一抬脚，就会觉得异常碍事的，蕾丝边，蕾丝边，蕾丝边。

如果是从一旁围观的话，我倒是蛮喜欢的。我甚至愿意花高价钱，和友人一起沉溺在有穿着这种服务生的女孩子的咖啡店中。

但是——毕竟是男的，穿这种女仆服总有点那啥吧。

「女仆装么……能够给予男性梦想和希望的，有着花边的围裙，如果是自己穿上的话，就会变成刑具了，这一点又有谁能想得到呢……！」

在晴空万里的舞台上，灰头土脸地金发女仆。

现在应该还在家里舒舒服服喝茶的父亲母亲，都是因为你们屈服于那样的贿赂，现在你们的儿子已经变成不得了的怪物了。我已经嫁不出去了。

我现在正以一种迎来世界末日的心境，茫然若失中。

「——必杀！咕噜咕噜卷卷Attac~~~~~~k！」

「啊哇！？」

背后好像被什么东西撞到，差不多要完成く字形。

我以扭曲的状态在空中翻转了一圈，然后面朝下趴在了地上。

「你看到了么蛋糕！我苦心开发出来的，卷卷——啊咧？叫什么来着……一个好像非常厉害的绝招！」

我，我就将我所知道的一切情况如实说出来吧……

刚觉得自己的背后被一推，施展了华丽的前空翻，然后不知怎么的就被一个穿着女仆服的幼女用摔跤技，TheSharpshooter给干掉了。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！住手，茄子！如果受到攻击的话，我的裙子也按照损伤比例来消减的！完全露出紧身裤的金发女仆（♂）什么的，只会让人更加恶心而已！这真的是意义不明啊！」

「喵哈哈！从背面来个舍身攻击，紧接着就是一个Sharpshooter！虽说世界之大，但是能够这样大招连击的人，除了我之外全世界可能只有三个左右！我就要用这一招给一直欺负我的那个女仆一个报应！」

「你要报复她我是不管，但是也不要过来锁紧我的背骨啊啊啊啊啊啊！」（译注：The Sharpshooter，这一招无法形容，有爱的自己百科）

完全无视被KO的我，两眼放光的，头发微微自然卷的萝莉女仆。

……紫村阳茄子。和我一样是志弦女子学园的一年级生，是美化委员会的副委员长（只不过是为了方便使唤）的友人。

是一个非常暴力的家伙，也和她的名字一样有一头紫色的自然卷头发，所以我叫她『茄子』。如果被人叫道这个名字的话，就会全身汗毛倒竖发怒。

今天的茄子并不是像平常那样穿着那件有猫儿的风衣，而是和我一样穿着有花边的女仆装。不幸的是两个人撞衫了。不过这当然是有正当的原因。

「——你们在吵什么啊。这里可不是聚众赌博的地下斗技场哦？」

说曹操曹操到，要求我和茄子穿上女仆装的元凶，用一脸高洁得令人觉恶心的表情走了过来。

「你终于来了么，女仆！吃我这招！卷卷——！！」

已经不管是必杀技还是什么，乱喊了一下出招的名字，茄子就冲了出去。

横冲直撞的一个小不点，美风则是用斗牛士都要略逊一筹的灵活身法进行闪避。

然后迅速地用手抓住从身旁通过的迷你号的女仆装，就这样将她按倒，然后用Sharpshooter将她KO。

……看来这么宽广的世界上能够使用这个技能的三个人其中之一，就在这里呢。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！歪，歪了！歪向奇怪的方向了啊啊啊啊啊！！」

咔嚓。

「………咕噜咕噜咕噜………」

「茄，茄子啊啊啊啊啊啊啊！！」

可怜的茄子，吐着泡沫昏了过去。

太过分了……这太惨无人道了。那个铁面的女仆，对幼女无心的玩笑，居然一点宽容心都没有么！？这可是要被保护团体给告上法庭的啊！

美风擦擦额头的汗水，对我竖起了大拇指。

「你为什么会露出如此得意的表情，你刚刚作出的，可是非常标准的幼女虐待行为哦？」

「这是正当防卫。有时候也要严厉一点的哦，毕竟我，可是会偶尔去教导一下别人家的坏孩子的，完美的女仆哦」

虽然美风干的事情除了丧尽天良以外没有别的词好形容，但是嘛，这也是茄子的自作自受，这点我也不能否定。

「比起这个领主。我们美化委员会的制服意外地很搭调呢……咔擦咔擦」

「住手，不要拍照！要拍照请先问过我的经纪人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

泪目的我，不禁压起裙摆双腿缩紧。全国的父老相亲，你们可以尽情喜闻乐见了。

……不用说了，这套女仆装也是美风准备的。

这并不是之前她拿来的那些她自己的私服，而是用『铠甲』改造以后，能够保持铠甲机能的，美华委员专用铠甲，貌似是这样。

「因为委员增加了，所以向学校申请新调『铠甲』也得到了通过。今后如果要战斗的话，请穿上这件『铠甲』吧」

「……饶了我吧。我可不是为了参加盛装舞会才转来这个学校的」

「请放心，这只不过是我的趣味而已」

「那你也体谅体谅被你的趣味耍得团团转的我吧！」

明明之前将茄子改造为萝莉女仆的时候，还对我的女仆装说『精神上接受不了』这样的话……现在感觉不是自己都来劲了么。逼着男生穿上女装的女生，到底为什么会意义不明地情绪高涨啊。

「……在说着这些话的时候时间也差不多到了呢，实乃梨大人还没有到达么？」

美风抬头确认着学校的时钟，如此低语道。

我这才察觉到，集合的时间早就过了。

说实话，今天有件重要的事，所以美化委员会的成员才会在此碰头。

『如果是关于美化委员会的工作的话……』，我认为美风为了这个才准备全员份的女仆装，不过看来这是个大误算。

不管怎么说，生性认真的实乃梨会迟到是非常罕见的事情。

「我从房间里面出来的时候，好像还在淋浴吧。我觉得差不多也应该来了啊——」

这时，我看到一个人影，出现在从宿舍楼通往这边的道路上，渐渐靠近。

道路上的树木使她的身影若隐若现的，一位朝我们飞来的天使。不，叫做女神的话，或许会比较相称吧。

蓬松的栗色长发，还有同样蓬松的围裙，酿酒出了无上地温柔感。

「哦哦……噢噢噢噢噢……！」

我反射性地握紧拳头。

女仆装，本来也就是可以非常强调胸部的衣服。小不点的茄子，还有搓衣板的美风，都无法展现出她真实的魅力。

但是，眼前的女神又如何？她正是我心中所描绘出的理想的画卷。这不是perfect的么！如果这身打扮说出『欢迎回来，主人』的话，我现在马上就会扑到你的胸口Get back！Get wild！

「……什，什么啊。不要死死盯着看啊。真是蠢透了」

「啊，不，不……抱歉。因为实在是太过合适了一不小心……咔擦咔擦」

「正如领主所说，非常合适哦，实乃梨大人……咔嚓咔擦」

「你们两个不要擅自拍照！」

从一段不远的距离的道路上跑来的，花了很多时间来装扮自己的女神——不，实乃梨，突然脸变得通红，将自己的裙摆压起来。

虽然，她握着的裙角的双手因为羞耻心正在颤抖，但是，从没有坚决停止我们的狂拍这点来看，她也不是完全没有这个意思嘛。

「总，总之！今天是因为响女老师有急事所以才集合的吧？还不快点办正事的话，太阳都要落山了」

「……啊」

是这样啊。看我都看了些什么啊，居然连这种事都丢到九重天以外了。总之这些相片就让我永久保存在机密文件夹中吧。

「真是的，那个怠惰教师，总是把这么麻烦的事情推过来」

「这也是美化委员的工作，让我们上吧」

「等等……阳茄子在哪里？」

「……啊」

哎呀，我又忘记了。

我完全把后背还在冒烟，气绝过去的萝莉女仆忘记了。

「——你知道中心大楼后面有块空地么？啊，虽然说是后面，也不过是靠西边一点而已。那一部分的扫除，就拜托美化委员会的各位在这次双休日完成吧」

三天前的放学后。也就是鹈饲津奈木引起骚动的，第二天。

被叫到职员室的我，被班主任响女优雅老师如此拜托了。

「教学楼背面的扫除是么？那个的话我认为委员的清中美风应该在干吧？」

美化委员的责任便是学校所有的扫除任务。

都拜扫除狂的原美华委员长，清中美风所赐。她的决定让志弦女子学园的美化委员会的任务变得艰巨到残酷。不过这些其实大多都是美风独自揽下的，所以我也不会太抱有怨言。

听到我的话，响女老师，将自己与生俱来的富有光泽的头发，粗鲁地挠了挠。明明是个美人，不过还是一如既往地举动显得略残念的一个人呢。

「……这我知道。但是我所拜托的，是平常清中也没有去打扫的地方哦，嗯」

「这是什么意思」

「禁止进入的区域。一般来说是学生绝对无法进入的场所。那里的扫除一般都是交给教师来轮流负责的……………………好烦」

「原来如此，这次轮到你来负责那个地方了么！」

「所以说就拜托你了哦，明知，加油哦」

「你到底是个多么柴废的大人啊！一般来说这很糟糕吧！其他的老师都认同你这样做么？」

「……你小声点啊，他们会听见的吧」

「果然是悄悄干么！」

「响女优雅的优，可是忧郁的忧哦」（译注：日文中是同一个字）

「这是你能摆出一副煞有其事的脸的事么啊啊啊啊啊啊！！」

于是，我们便被完美地当成了跑腿的。

「那么，就加把劲干吧——这一定是除了你之外无法做到的工作啊」

在我离开职员室的时候。

我听到柴废教师的话，感到有些在意的地方，这到底是为什么呢？

我们绕道校舍的后方，看来马上就发现了响女老师所说的空地。

一言概之的话就是煞风景。中间有一个凹坑。就好像是陨石砸下来的痕迹一样。而好像是要包围它一样，周围的微绿色篱笆长得很高，高到让人仰视。上边还贴着一块『闲杂人等不得入内』的大牌子。

因为已经变成了洼地，周围都长起了寸长的草和丛生的树木，填满了视野。

说实话，要把握这里的总体框架很难。虽然响女老师说老师是轮流负责打扫这里的，不过粗粗一看总觉得这里已经被放置了三个月左右吧？总之就是非常乱。

「好厉害~！看起来就像是热带雨林一样！」

从受到大招连放攻击的损伤中复活过来的茄子，看着这个乱糟糟的庭院的状况，情绪高涨起来。

虽然这倒是好，不过这么高兴地到处跑的话，像是茄子这样的小体型的孩子，马上就会失踪的哦。所以拜托你了，你千万别迷路啊……在学校的后院迷路的孩子。嗯，这家伙绝对有可能呢。如果这样的话就作为一只野生的幼女自由地活下去吧。

我使用之前向响女老师那里借来的钥匙。

紧接着踏入其中，丛生的杂草刺在脚上觉得有些刺痛。

虽然有点晚了，不过还是想吐槽，野外的扫除活动，这种女仆装不是压倒性地不合适么。

「——啊，喂，阳茄子，跑太快会摔跤的哦」

「哼，我才不是那么冒失的孩子呢——喵啊啊啊啊啊啊！」

「……所以我说什么来着」

扫除刚开始，就摔了个倒栽葱。茄子全身是泥，眼角噙着泪花。

「唔喵啊啊啊啊……实乃梨……！」

「好好好，不哭不哭，没事的没事的哦」

看着实乃梨又是帮她拍掉身上的泥土，又是帮她擤鼻涕，总觉得好像是要好的姐妹一样，真是令人宽慰。

那个残虐的幼女虐待女仆，也好像非常感慨地点点头。

「真是完全混熟了呢。居然能让那个阳茄子大人这么喜爱啊。果不愧是实乃梨大人，真是犹如圣母一般的包容力——光就那对巨乳来说」

「……不要用那种好像说了什么好话一样的表情看着我，你也是，如果再对茄子温柔一点的话，她也会变得老实一点不是么？」

「唔……这算什么，领主。您现在居然过来对我说教了么。因为是和照顾人的实乃梨大人加入了美化委员会，导致你失去了猥琐纯洁幼女的借口，而这给你带来了无尽的空虚感……我想这应该可以加入『萝莉贵的四大悲剧』之一吧，您意下如何？」

「明显要驳回！不要拿人的名字加上性癖爱好的形容词绝妙搭配起来！还有剩下的三大悲剧是什么！？」

我阻止了新的悲剧产生以后，开始装备起劳动手套。

也没有这么多闲时间和美风搞相声表演了，如果快点开始工作的话，会有赶不上吃晚饭的危险性。可以暂时保留的计划只有对幼女的照顾就够了！……骗人的，我开玩笑的，不要叫我萝莉贵。

「没想到，来到大小姐的学校，还要做除杂草这种事情呢……」

「真是蠢透了。不要抱怨了，你不是明白这一点才当美化委员的么」

照顾完茄子以后，实乃梨回来了。在对地面除草的我身旁弯下腰来。这家伙，或许将来会成为一个优秀的幼儿园老师呢。当然了，如果有像趁乱去揉她胸部的色小鬼的话，就由我来铲除吧。

「……呐，庆贵，我想问问之前的事情啊」

「嗯？」

「饲育委员长引起骚动的那件事」

「啊啊，那个啊」

现在也是记忆犹新，因为实在是太过冲击性的事件了。

顺带一提，现在和我们一起的茄子，在那件事发生的时候，在自己房间爆睡。好像是和实乃梨一样喜欢赖床。走廊上发生了如此大的骚动，却一点没有反应，这个神经是何等的粗。

「结果，鹈饲前辈引起了如此大的骚动，最后被惩罚一周在自己的房间反省……不过我总有点在意」

「有点在意？比如？」

「就算我们不去阻止，老师也总会让她住手，然后惩罚她的吧？但是如果是这样的话，特意去捣乱的意义不就不大了么？」

实乃梨的疑问，正是和我一样。虽然看上去，非常喜欢兽娘的鹈饲津奈木，是真心想要建立属于自己的动物园。毕竟看她的眼睛，认真到想要让人报警叫警察叔叔来帮忙。

但是，不考虑后果，任凭自己的欲望行动这不过是笨蛋才会干的事。

「确实，应该是有什么黑幕存在呢」

「……这个想法我也比较赞同呢。毕竟我和那货相处时间也很长了，虽然她是个彻底的变态，但是也不是不会思考的愚者」

在我们附近稍微离远一点的位置，除着杂草的美风意味深长地点点头。

话说，除草的速度也太给力了吧！除完的杂草都已经摆成了两座小山丘！真是每家庭院想要必备的除草达人啊！

「你，你……和鹈饲津奈木的关系好么？」

「虽然决不能说是关系好，但是我们从小时候到现在，不知为何在一起的时间比较多，也应该算是孽缘吧」

美风抬起头来看向远方，好像令人怀念的过去浮现在脑海中了一样。

「……仔细想想，从以前开始就是和我不合拍的女人呢，小时候的我提议要玩『用高跟鞋的鞋跟猛踹M男的屁股』的游戏的时候，她便一定提出『Animal Play 会比较好！』这样不同的意见，真的完全和我不是一个世界的人呢」

「没问题！和常识不是一个世界，这一点你们两个人都一样！」

「今年也是分到了同一个班。前几天，我们还赌上了学生会长大人的节操，在写字台的下面对战呢」

「快逃！快点尽全力径直地逃跑墓音酱！」

我从来没如此痛彻地感觉到『人以群分』这个词的意义！

话说，如果按照这个道理的话，我…………不行，我还是不想了。

「也没有像细那样的『勾引我』的计划。但是，我也不认为她只是单纯地任凭自己的欲望来暴走。应该是这样吧……？」

「对，她这个突然行动的原因，或许是和领主有关。但是，她的目标应该也不是领主。所以现在感觉是完全没有头绪」

「鹈饲前辈，能够掌握如此多人的秘密，这也让我觉得可以呢。她的情报到底是怎么入手的呢……？」

仔细想着这件事的实乃梨，本人也是鹈饲津奈木的受害者。

我向实乃梨投以慈爱的视线与温暖的笑容。别担心，实乃梨。我认为你的体重确实是增加了。但是那是因为胸部又变大了，并不是变胖哦。这对女孩子来说倒不如说是可喜可贺的事情呢。

「……总觉得要揍你」

「呜啊咕噜！」

正如她宣言的那样，我被打了。明明这次我没有说出口的。

「让人觉得说不通的地方不只是这样，在宿舍楼的走廊上暴走的学生们，还有在饲育委员会室里面的那些女生，全部都是和学生会长大人关系比较近的。要不是学生会成员，要不就是她的同班同学。当然，学生会长本人和我们也不例外」

「……什么？」

这个情报还是第一次听说。这种事应该是只有醉心于墓音，天天粘着墓音的美风才会注意到吧。

鹈饲津奈木攻击的女生，都是和墓音关系很好的学生？

这是巧合还是必然，这个的意义到底是……？

「对了，你们两个，知道『jianhuaji』——是什么意思么？」

忽然，我想起了鹈饲告诉我的这个词。

因为发生了各种各样的事情拖拉了，所以没有问出口。她说这个是提示，虽然也不能排除这是个陷阱的可能性。但是问问也没有什么坏处。

实乃梨和美风面面相觑。

她们用一种好像在问『为什么知道这个？』的表情看着我，看来他们两个都知道『jianhuaji』是什么意思。

「……『剑华祭』是，每年六月末会举办的，志弦女子学园的传统活动。今年也是按照预定会在本月末举办吧」

「这是学生们在舞台上比拼剑技的竞赛。毕竟是向全校学生展现自己本领的大赛，所以听说，忙于领地的势力竞争的各个委员长基本上是不会参加的……这个怎么了么？」

「诶，不，只是有点……」

比拼剑技的大会，这就是『剑华祭』。

遗憾的是，由两人的解说中，得不到什么有力的情报。

鹈饲津奈木应该确实是有什么其他的目的的。但是，这和月末举行的学校的惯例活动完全没关系吧。果然是为了混淆我才会说出这种话的么？

正在我考虑着的时候。

「————蛋糕，蛋糕！我发现了一个好厉害的东西！」

像是在追着蝴蝶玩耍一样的，烦人的萝莉女仆的声音从某处嘹亮地响起。

「什么啊，难不成是找到了一只很大的独角仙么？」

「喵，不要把我当小孩。而且我可是坚定的锹形虫派！」

「那我也找不到当你是大人的理由呢……」

在说着独角仙之类的话的时候，感觉背后的实乃梨好像全身打了个寒战。她脸色惨白，眼角浮出了泪花。

说起来，小学生的时候，我闹着玩将一只独角仙的幼虫直接扔进了那家伙的衣服里。

那个时候还真是太调皮了呢。而相反的，美风却在一边脸颊通红地哈哈喘气，拜托你不要想歪了啊，我还是无视她吧。

拨开草木，从一个较陡峭的斜面往下走。而凹陷的中心意外地近。看来虽然看不清楚全貌，不过也不是一块多大的地。对扫除来说真是谢天谢地了。

「这个是——石碑？」

在洼地的最低处。

它的中心，立着一个好像是石头雕刻的雕像一样的东西。

怎么说呢……概括地说，就是在电视游戏之中经常看到的那种石碑吧。

有着三级向上的台座，上面还插着一把满是锈迹的剑。表面已经覆盖着青苔，看来已经很久无人问津。看起来像是一个古老的墓标一样的东西。

「这个是什么，感觉好恶心……」

拥有一般的女孩子的感性的实乃梨，做出了理所因当的反应。

但是，身为男生的我却不同。还有同样拥有少年心的茄子也是。

「好，好帅……！」

「诶诶！？」

「什，什么！？果然你也这样想么！」

这是一种何等刺激我中二心的场景。

要说桥段的话，这个台座上面的应该是『传说之剑』，只有被选中的勇者才能够拔出来——呃，这个果然还是太扯了么。

「那么，谁先来呢！？谁来拔呢！？」

「谁都不要去拔！这个可是学校的东西！拔起来，或是破坏之类的事情，绝对是不能做的！」

「……不，我倒是能明白茄子的心情呢。看到剑插在什么东西上，就像拔出来，这可是幻想着成为勇者的少年少女无法压抑的欲求啊」

「连庆贵也！所以我才说啊男生什么的……蠢透了」

但是其实我也没真想拔。只不过，看到按钮就像按下去，看到胸部就想揉……只是想将这种童真的心保持下去吧……诶？你说第二个不能算是童心？是我的内心？这怎么可能~

「没事的，我也不会去破坏它的刀。只不过是看到这种地方居然还立着这样奇怪的石碑有点好奇而已。我们快点加紧干活，把这里搞得漂亮一点，满足那个柴费教师——」

啵。

「……」 「……」「……」

嗯？我错觉么？

刚刚，就在我身边，好像听到了什么非常不妙的声音。

「…………好像一用力就拔出来了呢」

「你到底在，干什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

居然拔出来了！

『传说之剑』，居然被某个一脸若无其事表情的女仆给拔出来了！

「实在是非常抱歉。我，是有看到有东西刺在上面，就会不由自主地去拔的，这种令人困扰的属性的女仆……吸溜」

「对你这个好奇心，我怎么感觉到了一种做作的淫乱气息！」

「啊啊！好狡猾啊女仆！明明我也想拔的！」

「所以我都说了不能拔了的吧！这要怎么办啊，庆贵！？要和老师怎么解释才好啊！？」

我全身开始冒冷汗，这是在学生禁止进入的这块区域放置的东西，或许是对学校非常重要的一块纪念碑也说不定。如果装作冒失娘风格，『一不小心弄砸了，哎嘿☆』这样去道歉的话一定得不到原谅。

虽然要说的话将扫除任务推给我们的响女老师也有责任……但是这是两码事，毕竟实际破坏石碑的是我们。

「请不用担心，领主，我就担心会有这种情况，所以才——」

「哦哦！你有什么能够解决问题的秘策么！？」

「——带来了木工用的胶水」

「首先先将你的脑子的回路粘起来吧！话说，为什么你会如此冷静啊！？」

被拔出来过一次的，变得空荡荡的洞，也不好很草率地插上去……总觉得这样描绘地很猥琐。

美风毫不在意现在紧迫的情况，还是面不改色。还真的开始往洞中倒起胶水。虽然好像听起来原来越混乱了，不过还请不要在意。

「你就不要再做这种无谓的抵抗了！你老老实实地和我去自首吧？我会一直陪你到职员室门口的！」

「准备已经完成了，阳茄子大人，请用全力将你的剑插入吧。大胆上吧！」

「喵喵？这就要修好啊，我还想多拿着剑玩一玩呢」

「唔……不行……我都痛得都要吐了」

「实乃梨！不要屈服，要坚强一点！想吐这一点我也一样！」

「那喵——啊，插进去了」

「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」」

插入了灌满液体的剑（这个表现好猥琐啊），完全恢复了原来的形态。我试着用指尖动动它，一点都不动摇。

「真，真的……修好了……」

「真是令人惊讶呢。本来想着，如果这样就倒的话，就可以发动『啊，庆贵君把它弄坏了，我要向老师告状』这样小学生得意的栽赃技巧呢」

「你这个没人性的家伙！」

「喵，反正都修好了，怎样都好吧……要不要再拔一遍？」

「你给我放弃吧！」

就算现在拔出来，也是沾满了胶水的剑，这样也不好玩吧。

心灵受到打击的实乃梨，好像丢了魂一样，我想这一定是因为，她认为这个奇葩成员组成的委员会还真能干吧。

「哦呀，都已经这种时间了呢，如果不快点结束的话，晚饭就要没得吃了」

「这是谁的错啊谁的错！」

「我想吃汉堡包」

「这种话等你干完工作再说吧！」

我们就在这样的嘈杂之中，回到了扫除作业之中。

正在我用蛮力将杂草拔开的时候——忽然，好像听到从洼地中心那边传来了，像是风声一样的声音

「………………明知………………庆贵………………」

「…………嘶」

刚才那个是什么啊？

我回头一看，那里也只有沾满了胶水的，可悲的石碑。

「庆贵？」

「唔。啊啊，抱歉，刚刚感觉好像有谁在叫我名字啊……」

这恐怕是听错了吧

在出现这个插曲之后，我马上又开始工作。

○

于此同时，志弦女子学园，学生会室。

「——响女会长，请给这个文件盖章」

在被围成ロ字形的长桌一角，发着呆的响女墓音面前，突然出现了一张文件，她被吓了一跳全身颤了颤。

她一抬头，一位相貌非常严肃的女生站在面前。

锐利而知性的，细长的眼睛，加上考究的银丝眼镜，还有细长的身体。

仿佛是能干的美女秘书一样的，漂浮着那种气氛的女生。

「……有子，这也许是关于『剑华祭』的文件？」

学生会副会长，有贺有子。

墓音最信任的人之一，能够代替不怎么工作的，飘乎乎的她处理各种杂物的，根子里就是一个工作狂。

明知庆贵侵入这个学校的时候，担任处罚的司仪的人就是她。

「唔，我知道」

墓音对她的话好不怀疑，直接在收到的文件上盖章。

虽然也有『有子值得信赖』这个原因，不过更重要的是，她这几天以来都是漫不经心，头脑也是迷迷糊糊，心情平静不下来。

所以，一不小心忘记了。

自己本人盖章过的文件——这个文件上写着的内容。

而有子以不自然的快速，将桌子上的文件，回收入手中。草草将文件加入文件袋，走出了学生会室。

墓音直勾勾地看着这样的她的背影。

「有子」

她用幽幽的声音叫住她，有子忽然停下脚步。

「……请问什么事？」

有子转头，用强作镇静的语气回应。

墓音用仿佛连她的内心都看透的眼瞳，盯着有子。

「——这份心情。到底是什么呢，有子你明白么」

她紧紧地将小手握在胸前。

「我一直觉得很焦躁。好燥热，也好痒，有时又很痛。从那时开始到现在一直都是这样。如果看到……庆贵的话……就一直……」

这，对墓音来说已经是尽力倾诉了。她自己也不知道该怎么办才好。

有这种心情是出生以来头一遭。所以，就算有些没面子，也想要去问别人。也只有去拜托可能知道答案的某人了。

静静地侧耳倾听的有子，依然无表情。

「很抱歉，会长，我无法回答你的问题。不如说，我认为这个答案只有会长自己去找才能找到」

「……是……这样么？」

「嗯嗯。但是，也不用做出这么不安的表情哦。如果是会长的话，我认为马上就能找到答案了」

被如此温柔地回答，墓音点头。看上去心情好像稍微平复了一些。

「谢谢你，有子」

「好的，那我就先告辞」

说着，她再次朝着门走去，而她的嘴角……露出了狡猾的笑容。

「……您慢慢休息吧，慢慢思考吧，会长。之后的事情，我会全部想办法解决的」

这样意味深长地说着，有贺有子离开了学生会室。

将响女墓音留在里面，她将学生会室的门小声地合上。

一抬头，察觉到身旁有别人。难不成是偷听到了么？虽然脑中突然冒出了这样的疑问，但是有贺有子的脸上还是看不到焦躁的神色。

「……呜呼，利用恋爱中的少女的心，为了自己的私欲肆意妄为的鬼畜败类。这样的我们的末路，必定会是地狱吧？」

她咯咯笑着，从自己靠着的墙壁上直起身，是一位有着卷发的少女。

有子的眉毛微微皱了一下。

「鹈饲津奈木，你现在应该是在自己房间做反省处罚不是么。你来这种地方真的好么」

「当然，上课我是好好缺席了哦。现在只不过是在散步而已。如果一直宅在房间中的话，对我的贵体——哦失礼，对我的皮肤会不好呢~」

看到这种轻飘飘的态度，有子突然觉得火大。

……她和自己不是一类人。这是和她合作以前就已经清楚的事。

所以，就不劳烦口水去和她争论，现在还是忍耐吧。

「嘛怎样都好。我刚好想听听结果的报告……结果如何呢？」

「非常顺利哦。如果不是这样的话，受到反省处分不就不值得了么。只不过——」

「只不过？」

「也有没被刻上刻印的人」

津奈木竖起三根手指，然后弯下其中一只手指。

「美化委员的清中美风。嘛，我倒是从一开始就没觉得在她身上会成功呢。毕竟不论怎么威胁，羞耻心都完全没有呢。本来就不是那种会轻松屈服于我的，浅薄的女人呢」

「清中美风别看这样也是原委员长，可是强大的『骑士』。如果放她出席半月后的『剑华祭』的话，恐怕会对我们的计划造成阻碍。你到底想干什么？」

而面对以严厉的口吻发问的有子，津奈木平静的表情还是不变。

「不可能的哦，那个女人是个纯种的变态，但是也会深思熟虑。毕竟她也有身为委员会的王牌之一的自觉，所以会自愿登上这个暴露自己能力的舞台这点是难以想象的」

「……就算是和保健委员会闹了这么大的一件事后么？」

有子的话中带刺。

五月初发生的，美化委员会和保健委员会的全面战争。能闹得这么大也是很少见的。而在此之中，清中美风应该是大大方方地解放了剑的能力。事到如今感觉也没有什么要藏着掖着的能力了……

「你太小看了那个女人了哦，学生会副会长。那个女人的全力才不只这点。她还雪藏了很大一部分实力」

「听你这个口气好像非常了解她呢。说起来，你和她是朋友么？」

「朋友？呼呼呼，你这个说法还真的很无趣呢。如果是如此单纯的关系的话，不知该有多好了」

摇着头的津奈木，对有子的话付之一笑。

「总之，清中美风成为障碍的可能性是很低的」

而津奈木接下来，弯下了第二根手指。

「还有一个人，同样属于美化委员会的，紫村阳茄子。虽然是个一年级生，但是却是出名的『犯规』。嘛，她的实力还在发展途中，而她的知名度也来源于她行动的高调吧」

「为什么没有给那家伙刻上刻印呢？」

「因为她在自己的寝室中爆睡哦。平常也是借着自己的任性到处跑来跑去，所以对我来说也是难以预料的存在呢，三次元中的兽娘什么的哈~哈~哈……」

「你不要喘粗气了，笨蛋」

其实有子并没有对这个感到多么担心，虽说紫村阳茄子也是强力的『骑士』，但是她的实力终究是比不上委员长等级。不觉得会有比清中美风更加大的威胁。

「那，这样说的话，剩下的——」

在她的催促下，一个人兴奋着的津奈木深吸了一口气。

「看来你也清楚吧？明知蛋糕。就是玷污了学生会长的，那个转校生哦。对于在转校之前就有所接触的你来说，那个人应该早就在你的意料之中了吧？」

当然，在不好的意味上。津奈木用微小的声音如此补充道。

根本不用说。虽然有子的表情好像没多大变化，但是其实，她心底里的熊熊怒火还在燃烧着。

「……一切的元凶，还有我等计划的原因」

就好像是在嘲讽那个现在不在这里的男子一样，有子哼了哼鼻子。

之前见面的时候，就对这个男子的极端无礼感到忍无可忍。而他居然还侵犯了学生会长，结果还被会长相中了，这对在一旁目击了事件全过程的有子来说，当然不是什么有趣的状况。甚至可以说是可恨的。

「虽然那是个可恶的家伙……但是应该是成不了我们的阻碍。这一点从他和保健委员会的战斗中就可以得到证明。就算他介入其中，只要我们不大意的话，就不可能会输」

「啊啦，这可以说是对我这个已经吃过他一次败仗的我的，挖苦么？」

「你这个途中便放弃了胜负的人还真敢说」

只不过是打倒了未成熟的保健委员会长——还是一年级的仓城细那种程度的实力。

根本谈不上是威胁。

「报告就是这么多么？那么我现在要走了哦。你如果不想自己的反省时间增加的话，就老老实实呆在房间里好了」

津奈木面对在走廊上快步走着的有子的背影，发出了一声叹气。一回头，她的卷发也同时优雅地摇动着。

「……你也是，没怎么了解情况呢。为什么我会在战斗途中便认输了，你没有考虑这个的原因。光凭这种表面的情报进行判断，一定就会输给他的吧，就像我一样」

津奈木用对方听不到的细小的声音说完，便朝反方向开始迈步。

志弦女子学园，举办的传统活动『剑华祭』

而它的开幕，本月的月末，也在不断迫近——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 不对的是……
既视感。我觉得以前也有看到过这样光景。

对了，前辈借给我的轻小说（奇怪，这算全年龄对象么）！听到了悲鸣的主人公奔向了女主的房间里，结果只是因为换衣服时看到蟑螂，就这样却能变成床戏的超展开。我感觉，这就是在日常和官能两者间打擦边球结果却变成了纯官能的内容的学园故事。恩，嘛，这种事情果然还是无所谓了。

「啊，呜……」

潮湿的栗色头发，优美的身体曲线。

迷茫地睁开的圆圆的瞳孔的下方，是忘记了遮掩起来的硕硕的果实。犹如西瓜一样的大小，还有其形状和柔软的曲线，都堪称完美。可以说是理想的胸部。

这些视觉信息算是打开房间瞬间给我的打的招呼吧。

然后，双方都犹如冻住了一样。

「啊，那个……」

首先冷静下来整理一下现状吧。

开着房间的门，我就这么站着。

在床旁边瞪大了眼的全裸的实乃梨。嗯，全裸的实乃梨——

因为很重要所以说了两遍。

「啊，啊啊啊啊啊……」

虽然我先笑了一下，但是这个状况，不妙，不妙，不妙……

要是轻举妄动的话，别说床戏了，很可能就是dead end了。和幻想系轻小说不一样，人生时常是很艰苦的，易受色欲所折磨。只要一步走错，就是死亡flag。

嘛，嘛？无论有没有避开事件的发生，做选项应该要慎重一些吧。帅气地开始作战吧。

「——如……果说我害怕开门的话就有点假了。说实话，我还有点期待。每次，每次，都会期待打开门之后会有让人高兴又害羞的happening。既然都是和妹子同室了，谁都会这么想一次吧？」

「…………」

啊，隐约地感觉到她头上冒出了一个看不见的计量表。并不是好感度，而是杀意。

「好，好的等下等下。这样不就会听起来像是一开始就预谋要看洗好澡的你的行为了吗。不，不是的」

我尝试着修正说法，修正说法……！

「也，也就是说……怎么说呢……你的身体……真漂亮呢」

因为想不到什么好的托辞，我决定用我能想到的最好的语言来赞扬一下眼前的裸体。

对，这并不是什么奉承话，而是真的觉得美丽的炫目夺彩。把真正的想法传达过去的话，肯定可以的！

「——————~~~~~~~~！」

啊，好像更生气了。

「我不是故意的！是因为没锁门！」

脸激动的通红，她赶紧遮住了被看光的部分。虽然她的细胳膊根本遮不住胸部。不要做无谓的抵抗了！……这些话就算是嘴裂了也不能说出来。

「呜呜呜呜~~~」

「不要像个哭啼啼的小狗一样威慑我！我会道歉的！我什么都会做的！原谅我！」

我跳着跪了下来，用额头磕地板一百次。实乃梨一边用胳膊极力挡住身体一边死死地瞪着我。她的脸通红，眼角上有泪珠，但是不可思议的是居然没有打我。啊咧？情况好像有些奇怪呢。

「……准，准备……」

「哈？」

「我，还没做好，心理上的，准备！至，至少，让我，穿，穿个内裤吧，怎么说呢！」

她语无伦次地说了些只言片语，我则一脸迷茫。

「呜呜呜呜~~~~果然不行！不能像会长那样吗！」

「冷，冷静！先深呼吸——」

「不要看这里笨蛋！」

「啊嘎！」

她用力扔来的闹钟砸到了我的额头上。

——哎呀，你也挺辛苦的。

——呼，没你辛苦啦。

我感觉，一瞬间，因平时就爱睡懒觉的主人而困扰的可怜的绅士和我心意相通了。

「这是为了参加今天的『剑华祭』而准备的衣服。我正换衣服呢」

我坐到了自己的床上，实乃梨鼓起脸，说明了事由。看来，「剑华祭」是个室内的包含有吃东西派对的活动。学生们聚集在体育馆里，边吃边谈笑，舞台上一边进行着比试剑术的大会什么的。顺便一说大会是报名制，一般学生只是观战也可以。

这个『剑华祭』，终于在今天开幕了。

我坐到她对面，目不转睛地盯着实乃梨看。绝没有工口的意味。

「这就是『剑华祭』上要穿的衣服？」

「……对，对的。有什么问题吗？」

问我有没有什么问题的话，当然，没有。

包裹住实乃梨白白的肢体的是，好像要燃烧起来一样的深红色长礼服。

长长的裙子上有好几层褶皱边，还有像蔷薇一样的碎花装饰品。这是一件胸口和背后都大胆地敞开的礼服，完美地表现出了情热之红。她的打扮和她一头栗色长发非常相衬，好像是一位中世纪贵族的大小姐一样。

「什么啊，你这表情」

「不，不……没有什么问题哦。非常合身」

实乃梨惊讶地眯了下眼睛，闹别扭地撒娇说，「奉承什么的就算了」虽然嘴上这么说，我却发现她其实脸上略带红晕。真是不率直呢。

「你也快点换衣服。已经快要到集合时间了」

「换衣服？……我？」

那一瞬间，我的背后一阵恶寒。

从我背后发散开来的压力，我有不详的预感，我虽然一直都忍着没有去看……但是现在已经是极限了。我不得不面对现实。

床上有一个箱子。

平平的，被丝带包装的礼物盒。

我知道，那个形状一定是，放着什么衣服在里面的。看了实乃梨的礼服装之后，我就一直害怕没敢去看。

「我从学校借来的东西啦。全校学生都发的有」

「不不不不不不不不不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

果然么！果然是给我的礼服吧！

「不行不行！礼服什么的不行！我可是男的！」

「你都穿过了女生制服和女仆装了现在才胆怯么！不要反抗了，打开看看吧。送来箱子的响女老师说，这是给你特别准备的」

「哎？那个废柴老师……？」

响女老师知道我是男的，搞不好，特意选了能让我看起来像男的的礼服。怎么说，让男生穿那种软绵绵的礼服什么的，确实不是大人做的事情。

「没，没办法呢……打开就打开」

我怀抱着炸弹处理队的心境，解开了丝带，打开了箱子。

里面是可以说代表哥特萝莉塔的，漆黑的礼服。

而且，还附带了可选择的小圆帽子。

「为什么给我的就是好像cosplay一样的衣服！？」

被坑了！被大人坑了！真敢给我恶作剧啊。必须要肃清这种不工作就知道戏弄学生的废柴老师！

「不是挺好的吗。和你的金发挺相衬的」

「不是『我的』头发！是『假发』！让一个身心都是男孩子的我穿这种cos洛丽塔装什么的才不是正派的作风！这么搞下去我会发疯的！」

「你对我抱怨我会很困扰的。你是这个学校的学生，既然到这个学校了就有义务参加集体活动。不能反对哦」

「你，这种状况下反而好像有点高兴吧！」

又来了。又变成『为什么女生让男生穿女装——』那个命题了。

两手拿着漆黑的礼服，实乃梨一点点挪了过来。她的眼睛里没有了正气，而是红着脸兴奋不已。救救我，警察先生，这里有个可疑的胸部！

「你，你要是怎么都不穿的话，我也有我的打算！」

看到被逼到墙角的我一直在抗拒，实乃梨摸了摸深红色礼服的口袋。她这么掏口袋的时候，敞开的礼服胸口里的胸部就摇了起来。把这个景致记录到明知百景里好了。

在我这么胡思乱想的时候，实乃梨拿出了手机。她在联系表里找到了联系人，拨出了电话。

「——啊，喂喂，是美风吗？」

在实乃梨说出那家伙的名字的同时——严谨地来说是听到『美』的发音的瞬间，我从房间的出入口跑了出去。

快跑，快跑！逃到大地的尽头！到大地的尽头！

我这么做下了决心，在我握住了门把手的瞬间。

「——在此参上！」

门从外侧被一下子打开了。于是我就必然地被门打了脸。我的眼前好像是出现了一副小宇宙一样地星星乱转。

「好疼，鼻子好疼！」

「……您在胡闹什么啊，领主。快，该换衣服了！」

「说什么应付小孩子的话，真恶心！说起来你怎么来这么早！你找到去加速世界的方法了吗！」

「我已经预料到可能会发生这种事情所以就在走廊上待机了。我不得不照顾好主人，我是主人的贴紧型女仆」

「混蛋搞错了是贴身型吧！」

美风好像是算好了时间登场的一样。她的衣服是以往的围裙女仆装。难道说，穿上女仆装的话就不用穿礼服了吗？什么啊，这样的话就早点说啊！那样的话我就——啊咧？不管哪个都是究极的选择啊！

「好了，好了！作为男生的我穿的这么漂亮什么的果然有问题吧！」

「这个错误才是无价的」

「是一文不值！并不是剥夺其价值，而是连赋予价值的意义都没有！」

「美风！我来压住他你趁现在！」

「啊你们要做什么！住手！不……不……」

不要~~~~~~~~~~

○

体育馆里和以往截然不同。地板上铺上了红色的地毯，上面摆放着铺了桌布的圆桌子，其上摆满了豪华的料理。馆内已经挤满了人，穿着各式礼服的女生们在爽朗地谈笑着。毕竟是全校学生参加的集体活动，极其热闹。

「喂，可以吃那个吗？呐，呐！」

在半路和我们汇合的茄子一边用手指着料理，一边兴奋地问。茄子穿着一身浓紫色的礼服。但是，上半身却还穿着一件带猫耳帽子的运动衫，还戴着好像她的商标一样的双筒望远镜。难得穿一次礼服，被她这么一折腾就变得毫无看点了……虽然这么说，但是我觉得这样也蛮可爱的。最近，我真有点担心自己是不是有那方面的属性了。

但是呢，那种担心其实也无所谓，现在的我正站在绝望的深渊。

「蛋糕~你在听我的话吗！」

「…………别管我。我现在，我为了不丧失自己的男性荷尔蒙而努力着。我要进入修行了」

华丽的派对，化了妆的女生，在我眼里都是灰色的。

……对，这个花里胡哨的哥特洛丽塔衣服的话。

「这么难得的派对，让我们来好好玩吧！蛋糕太老实了就没意思了」

「你竟然在被打扮成如此悲惨的我的面前说这种话！想死吗，想死得壮烈点吗！很闲的话就让实乃梨和美风照顾你啊」

「喵，实乃梨和班上的人说话不和我玩，女仆被不知道谁叫走了。陪我玩的就只有蛋糕了！」

「啊啊，真烦人。不要摇我手臂！」

这个小鬼身边只有我，找不到其他的人说话了吧，难道说是一个人吗，一个人吧？顺便一说我可不是一个人，为了不让别人看到我这身不成体统的哥特萝莉塔，我才刻意躲开熟人。所以，才在会场的这个角落里。

「喂，那个人的衣服是什么啊！」

「是哥特萝莉塔，很流行的」

「虽然很可爱，但是只有一个人不会扫兴吗？」

……站在角落还——这就是哥特萝莉的吸引力。

如果我是吸尘器的话就能横扫市场了！但是我，不是吸尘器啊！果然还是去死吧，去死吧。有来生的话我想做吸尘器。

「好了我们开吃去吧！我想吃那个肉！」

「呜哇！！！！！！不要拉我的头发！会被带走的！梦想和希望会被一起带走的！」

「……真是吵啊，你们」

有人哐当一下敲了我的背。不知什么时候回来的实乃梨一脸不高兴地站着。好像是来提醒正在让人烦扰的我们的。我觉得你的那个工口的胸部也很让别人烦扰啊。

「班上的人都在找你呢，庆贵。说『想看姐姐的盛装！』 『想照下来编成和姐姐的回忆相册！』」

「诶，真的吗」

真是倒添麻烦的好意。

如果被发现的话，我是确实会被杀掉的吧，主要是我的心理上。

「没事的。完全在她的反方向上，我已经散布了假情报了。感谢我啊！」

「哦哦！谢谢，实乃梨！」

「等下！你朝哪里祈祷呢！」

实乃梨向后一退，捂住了胸口。把人当成性骚扰上司什么的真是失礼啊。我只是献出我的祈祷而已，对胸部。

「实乃梨~蛋糕~肉肉肉！」

「……从刚才开始你眼里就只有那个了。你一个人也可以去的吧」

「为什么哭起来了啊！？啊啊真是的，好了，我陪你一起去，别哭了别哭了」

勉勉强强答应了她，刚才还要哭出来的茄子便『真的？』露出了满脸笑容，真是单纯的家伙。只要给她点心的话就绝对会跟过来的类型。

「既然这么决定的话事不宜迟。快走吧！」

「喂我说你，这不是绕远了么」

我和实乃梨苦笑地追着兴高采烈地奔向了放满料理的桌子的茄子。看到茄子欢闹的样子，我的心情也稍微好了点。对，这么难得的派对，不玩玩的话真是损失。

在我走向桌子的途中，我看到这时会场的中心出现了一个圆形舞台一样的东西。

那个是什么啊，我呆呆地看了一下，实乃梨开始给我介绍起来。

「那是大会用的特制舞台。『剑华祭』本来是用来让骑士们比试剑术的」

「在那个舞台上战斗吗？肯定是非常紧张的战斗吧」

比试剑术，对于骑士来说就是互相破坏其铠甲。在大家面前破坏裙子什么的，真是崭新的羞耻play呢。看的我也紧张起来了。

「……你的表情真下流」

「能不能不要通过别人的表情来读别人的心理？」

最近实乃梨的感觉越来越敏锐了，让我很是困扰。完全好像是哪儿来的淫乱女仆一样。求你了不要变成那个样子。虽然实乃梨的眼神上不是很高兴，但是这时却好像要逃开一样地把视线移开了。

「……『剑华祭』都是成对参加的」

「哎？」

「并不只是一对一的战斗，时常还有不得不依赖队友、信赖伙伴的时候。在这种主旨下，实行2人一组的对战形式。也可以锻炼相互的信赖程度」

她隐隐约约地投来了示意的眼神。

「庆贵，难道说——」

「小——实——！好像出来了！」

震耳的声音覆盖掉了实乃梨的讲话声。

回过头来，桌子前面呆立的是留着鼻涕的茄子。怎么看都像是被托管在保育园里的幼儿。她其实是和我们一样的高中生，合法萝莉还真是让人后怕。

「啊啊，真是的。给我用手帕纸好好擦啊！怎么变成这样了！」

「我闻了一下肉的味，鼻子上就落了只虫！」

「难道你冲着料理打了喷嚏？对，对不起，对不起！」

实乃梨一边给茄子擦着鼻涕一边皱着眉对其他同学道歉。我可以赌一下，实乃梨绝对可以成为一个好妈妈。不是有都市传说说胸部大的妹子散发着母性吗。

我一边这么感慨着，一边看到了人群对面出现了一张好像见过的脸。

……呃，是班上的人。是在找我吗，一副好像是饥饿的雌豹一样的眼神。我看了下实乃梨，她好像还在对茄子说教些什么。把茄子交给实乃梨应该就没问题了吧。我现在必须要计划紧急逃脱。如果不赶快的话，我的哥特萝莉塔装扮将有可能会作为黑历史永远留在相册里。

当我正想折返的时候。

「——唔哦？」

从人群中钻出的一个身影直直地撞到了我的胸口上。

一头犹如被锤炼出来的钢，散发着美丽光泽的银发飒飒地摇动着。突入视线里的是一袭纯白的礼服。好像是漫步于乙女之路上的新娘一样纯洁无垢的白。因为其过于美丽我看入了迷，好像是被从现实的世界中隔离开来一样，我就这么魂魄都被其夺走了。

看向这边的玲珑的瞳孔，依旧不含任何感情，但是其中却有着因寒冷而颤抖的小动物一样的依赖感。

「墓音……？突然怎么了？」

「……对不起，庆贵」

「？」

「我也许摔倒了，撞到你了对不起！」

撞到我的墓音好像是反省一样地底下了头。摔倒了。摔的可真是厉害。

「不，没关系的……」

到底是发生什么了？我觉得现在的墓音好像没有什么精神呢。可能是我的错觉吧，我有点担心。

「你看起来脸色有些不好呢？如果不舒服的话我陪你去保健室吧」

「嗯。真的没事的，不要在意」

「是吗？嘛没事的话就好」

既然本人都坚持自己没事了，我也就没再追问了。虽然确实和以往比起来不是很精神，但是看起来也没那么严重。我也信服了。

「那个……总之，一起去吃桌子上的料理吧？实乃梨和茄子也在那边——」

当我提及其他话题的时候。

「——同学们，让你们久等了。现在开始『剑华祭』的开幕式」

会场上的灯全部都熄灭，聚焦灯打到了中央的舞台上。舞台上出现了一位拿着麦克风的女生。

「虽然很冒昧，这次的司仪由我有贺有子来担当。请多多指教」

女生话毕，会场响起了掌声。细长的眼睛上戴着银绿色的眼镜，飘荡着冷酷的气质的那个女生，我总觉得在哪里见过，却想不起来了。自称有贺有子的她用事务性的口调完成了大会开场的开场白。

「原本作为我校传统的『剑华祭』，是作为骑士展现其可爱和强大的舞台。主要活动当然就是接下来要进行的，比试剑术的大会。这才是真正的『剑华祭』。现在还在接受报名，不要仅仅享受派对，也来参加比赛吧。给予优胜者的不仅仅只是名誉，我们也准备了豪华的奖品」

有子一边说，一边展示出了在会场右前侧的像是个受理台一样的东西。我看了一眼，可我毫无参加剑术大会的兴致。穿着如此大尺度的衣服上舞台对我来说也算是宣告了死刑。

「——那么，我来发布今年『剑华祭』的奖品吧」

视线回到舞台上，有子背后的屏幕正好播出了今年的优胜奖品。在屏幕上的字变化的瞬间。会场上响起了一阵呼喊。

「什……么！」

我也不禁咽了口水。以为是看错了揉了揉眼睛，屏幕上的文字确实还是那样。

「让学生会长言听计从一次的权利」

这是这些年在小学生的生日派对上都见不到的愚蠢的内容了。让学生会长言听计从一次？恶作剧的话也太坏了吧。

「只要有这个权利，让会长做什么都可以。因为是直接获得了会长的许可。例如说，让会长穿死库水背书包上学，让会长变成自己专用的抱枕一晚上，戴上猫耳说喵之类的……用途多样。当然，这些都是可以的。因为直接获得了会长的许可」

「什，什么~~~~~~~~~！！！」

会场里发出了一阵震耳欲聋的呼声。我也急忙回过头去看墓音。墓音低着头沉默不语。

「什么啊。那个内容，你给驳回啊！」

「不行。因为在文件上已经同意了。现在已经没法取消了」

同意了？为什么？

虽然很想问她，但是看到了墓音的消沉样子就打住了。肯定是有什么理由的吧。也不能再这么责问这个消沉的孩子了。

会场现在充满了异常的兴奋。下流的发言此起彼伏，到处都可以听到「怎么办？参加吗？」的话声。

「会长穿死库水背书包上学……只是想象一下就无比幸福！」

「真的是命令什么都可以吗！可以的吧！会长本人都同意了」

「我觉得比起猫耳，兔耳才更适合会长！哈哈」

谁都是一脸贪欲。就连生为男生的我都无法想象。只有在女子校里才有的欲望入漩涡一般。如同眼前就是最爱的肉食的雌狮子群一样。女生真可怕。

「如果不能取消的话……你要怎么办啊？也不能眼睁睁地看着这个权利给别人啊！」

被当做奖品的墓音只是低下了头。身着如婚礼礼服一般的衣装，可爱而梦幻的女生。如果被允许任意处置这个妹子还不为私欲所动的人，我可以断言不管是男生还是女生中都没有。我刚才也因为无法阻止住妄想的洪流而困扰。嗯，自重吧。

总之，把这么危险的权利给谁都是不行的。

「……学生会的人也是可以参加的。自己参加，获取优胜来取消掉不也可以吗？」

「那么就出场吧！以你的强大的话优胜很简单吧！」

「也许不行」

「不行？为什么？」

「『剑华祭』是两人一组参加的活动。没有一起来的人，只有我是没法参加的…」

墓音弱弱地对我说。

伙伴？说起来，实乃梨好像说过这个。

「你不是学生会长吗？敬仰你的人应该有很多。伙伴什么的只要找找的话……」

「没有。大家都想优胜。如果当了我的伙伴的话，就没法获得优胜奖品了。谁……都不会对我说一起参加吧」

墓音摇了摇头，寂寞地说。

「没办法。没法得到奖品。即使和我一起参加，只会受伤。什么都不会得到。所以，我谁都没法依靠」

她笨拙地组织着语言。听到了她隐藏起了想法的语言，我也不能再说什么。这家伙没去邀请伙伴，一个人困扰的理由。

……这也是很单纯的事。被邀请的伙伴什么都无法得到，对因自己的情况而利用他人，感到了自卑。

虽然这么说，他人也因为过于想得到奖品，好像都完全忘记了墓音本人的心情。全部都是那个播音的错。都是因为说了墓音同意了什么的……

「庆贵，没事的。我也许可以忍的」

这么说着冲着我勉强地笑了笑的墓音的脸上，一副让人看着就觉得很痛苦的表情。

她现在极其无奈地孤单。谁都不能依靠，谁也不会来帮忙。最强的学生会长变成了愉悦别人的玩物。不，正因为是最强，所以才变成了这样。

「……不是还有我吗！」

「……什么？」

「笨蛋，我是在说我要和你一起战斗！」

我耸了耸肩，握住了她的手，然后快步迈向了报名处。

「庆，庆贵」

「去参加比赛，墓音，我做你的伙伴！」

「但是，那样的话庆贵就……」

「真烦人啊」

我一把拉过她纤细的手臂，让她站到了我面前，凝视着她清澄可爱的眼睛。

「奖品什么的，只会受伤什么的。我才不管！我想保护你！所以才去参加比赛的！就是这样！」

我没有再废话什么，而是堂堂地说了出来。即使没有奖品也没事，什么都得不到只是受伤也好。我想，只是为了她，为了孤零零胆怯的她，不得不去战斗。

好像是被我的大声所震慑住了，墓音吓了一跳。白色的脸颊上出现了些许红晕。

「……嗯呢」

墓音低语着，低下了头。她好像是因为发热而眯了下眼睛，扭扭捏捏地玩弄着指头的动作非常可爱。不会让人讨厌的国宝级的可爱。我再次觉得，把这个孩子当做别人私欲的牺牲品什么的，是不可饶恕的。

……谁都没法依靠

来找我的墓音的心情。

她觉得即使如此也还是不行，而撒下了笨拙的谎言。

听了她的话语之后还袖手旁观什么的，比起哥特萝莉塔，这才是在真正意义上的男生失格。

「还有什么想抱怨的吗？」

我这么问道，替代了回答的是柔软的感触。细细小小的手腕搂住了我的腰间。

「…………嗯，拜托，你了」

面对这个绽放的笑颜，我觉得我的心里都要融化掉了。

如此，我的『剑华祭』参加就这样决定下来了。

○

在距离庆贵和墓音谈话的地方稍微远一些的一张桌子旁，有一位呆然地望着迈向比赛报名处的2人的少女。圆圆的眼睛因为震惊而睁得大大的，从深红色的礼服里露出的细细的胳膊微微颤抖着。「为什么，会长和庆贵…」从唇间落出的，呆滞的声音。

说是她盯上的猎物被人路中夺走了一样的心情好呢。虽然是个比较极端的比喻，但是现在的橘实乃梨正是这样的心情。

……明明一开始是我想邀请他的。面对心中不经意的不像样的心情，实乃梨咬紧了嘴唇忍耐着。

「刚，刚才的那个播音，让会长做任何事情的权利是奖品什么的，都已经说了这么不得了的话了……庆，庆贵也是为了帮助会长才和她组队的吧。嗯，肯定是的」

想出了一个恰当的理由，她为了安慰自己而低语着。

——但是，如果不是这样的话？

「如，如果……如果不是这样的话……」

庆贵大概是为了帮助会长才出手的。即使获得了优胜奖品，也会返还给会长的吧。但是，万一，如果庆贵是为了得到大会优胜奖品的才参加比赛的话，如果被庆贵要求做这做那的话，会长会回答什么呢？

「墓音，这个奖品，我可以拿走吗？一起优胜的话，也无所谓了」

「……嗯，庆贵的话，可以的」

「是吗，那么，穿上死库水背书包变成只属于我的一日女仆吧！」

「那，那样绝对不行~~~~~~~~~~！！！！！！！！」

听到了突然的喊声，学生们停止了谈笑回头张望。实乃梨红着脸，缩起了身子。

「对，对不起。没有什么事」

她点头哈腰地道歉，大概害羞到如果地上有洞的话都想钻进去躲起来吧。怎么感觉今天一直在道歉。

……真是蠢透了。

不可能发生那种事情的。虽然那家伙是个色魔，但不是那样的人。作为青梅竹马的自己是最清楚了。

但是，但是，但是。

越想，越糟糕。

「——实乃梨，肉，不吃吗？」

在她发闷的时候，一个安逸的声音从背后传了过来。实乃梨吓了一跳，回头望向声音的主人。一看，一位手拿着料理盘子戴着猫耳的少女，嘴里塞的满满地边吃边说。

「阳，阳茄子……别吓我啊，真是的！」

「喵？唔呢，吓到唔唔唔唔唔唔」

「给我吞下去了再说话啊」

实乃梨敲了敲她的头来提醒她。茄子扭动了头不服地眯起了眼睛，抬起头唔姆地一声吞下了食物。虽然担心她会不会卡住喉咙，但她本人却若无其事。

「我也不是故意想吓你的。实乃梨都是你发呆了不对」

「哎……才，才……」

才没有发呆啊……这种没说出来。

实乃梨阴沉着脸，张望着会场。被茄子搭话的时候，她已经完全看不见了庆贵和墓音的身影。现在那两人肯定已经在派对报名参赛了吧。

「……说起来，蛋糕怎么了？从刚才开始就没见人呢」

茄子偏偏在这个时候哪壶不开提哪壶。

实乃梨忧伤地歪了歪头。但是，她很快就拼命装出一副没什么事情的样子。

「……谁，谁知道呢。会不会是去厕所了？」

「是吗？嘛，算了。我把他的份的料理也都吃了，让他一会儿后悔去吧！」

茄子完全没察觉到实乃梨的纠结，只顾得将桌子上的食物送进口中。说她是悠闲呢，还是自我中心呢……实乃梨心中暗暗地觉得自己已经习惯了这孩子的神经大条了。

「……嗯，是的呢。就算我再怎么担心也无济于事」

「？担心什么？」

「嗯，我自言自语啦。反正『剑华祭』是2人一组参加的活动，我只能观望他们了」

说到这里，实乃梨突打住了话语，看向了完全不明事理而歪下了头的茄子。

「……不是还有嘛，观望之外的方法」

说着，实乃梨一把握住了茄子的手。

「喵喵？怎么了实乃梨？这样就没法吃肉了」

「拜托你，阳茄子！我有件事情无论如何都想去确认。能不能听下我的请求？」

「请，请求？这，这个肉可是我的哦！？」

茄子一脸不安地看着手边的料理盘子。虽然话题微妙地有些偏离，但是对于现在头脑发热的实乃梨来说都不是什么大问题了。

可能这样做也没什么意义。可是，无法冷静下来。所以说我——

○

「——那么，今年的『剑华祭』也要开始了！司仪由我放送委员会会长矢作音叶，来代替学生会副会长来为大家担当！」

喇叭里传来了散发元气的声音。带着快要垂到脚跟的飘逸的直双马尾，和溜溜乱转的眼睛的女生一只脚踩到了舞台旁边准备的桌子上。虽然有精神头很好，但是这样过于元气搞得裙子底下都要被看到了。

「今年的参加者比起以前达到了最多的64人！32组的勇士会以淘汰赛的形式竞技！力压群雄，君临顶座的会是谁呢！——哎？台风不正？笨蛋！台风不正还能担当司仪么！？不要小看放送会长……疼疼！疼啊老师！我会讲礼貌了老师不要按着转我的头了！」

本在夸张主持的放送会长被其他委员制止之后，又被顾问的老师训斥了一顿之后，就让步了。她一边抽抽搭搭地一边老老实实地坐到了准备好的椅子上。

「哎……那么……呜……就由我来介绍一下今天的解说员们……呜」

她一边抽泣着一边向旁边的坐席递了个暗示。

「——解说清中美风」

「请多多指教」

「什么！？」

女仆居然去了解说席？？

「嘛，美风！你在那里干什么！」

初战的出场者——最先上了舞台的我探出身子叫道。

「哦呀清中！好像比赛者里有个金发哥特萝莉在叫你。这到底是怎么回事！？」

「大概是搭讪吧。装作熟人来自然地搭讪。有水平真是不错」

「不要给我在那里认真解说啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！说起来，熟人？不是装的熟人而是真正的熟人吧！！！！」

她在装不认识，不想被当做是高耻度的哥特萝莉的同伙而在装不认识。事实上，我一站到了舞台上，会场上就是一阵骚动。那也是因为只有我一个人打扮的这么奇怪。嘛，笑吧。想笑就笑吧！杀了我吧，来啊！

登上舞台的话，真的很想换上那身制服。因为『剑华祭』是特殊的活动，规则也有些特别。好像学园发给我们的礼服是有铠甲的能力的。也就是说，我的哥特萝莉的衣服也是一件完全的铠甲。即是派对用的礼服，也是参加比赛用的战服。

「庆贵，你肚子疼么……？」

我被莫大的屈辱笼罩而蹲下，登上了舞台的墓音挠了挠我的背。她这份纯粹的温柔让我更加心疼了。

「那么那么！初战竟然是！上来就是我校的学生会长响女墓音登场！为了保护自身，她到底能否获得本大赛的优胜奖品呢！？而且到底是为何和哥特萝莉委员会会长组队了呢！这些都抢尽了会场的风头！」

「哥特萝莉委员会的人是什么意思！给我好好介绍啊！」

「将与他们交战的对手——哦呀！」

那个时候。

发出了大概在和平的女子学校里不可能听到的大地的鸣叫。在女子学校听不到的话在哪里能听到？那大概，去侏罗纪公园就可以听到了。我觉得像是一种巨大的爬行类行进时发出的一种声音。

「——哦呼呼呼……那就是我们的对战对手吗？」

……啊咧？我，累了吗？

感觉有个穿着派对用礼服的还有能与K1figher并论的体魄的大叔走上了舞台。

「一年级屈指可数的好基友（监督：毛线你才好基友啊！）组合登场了！！！！值得注目的是二年级的曾根美和子！拥有号称学园第一的体魄，让来体检的医生说着，『这不是女高中生，这是传说中的佣兵……』然后倒地不起的，真正拥有传说级称号的人物！」

「哎？」

嗯……女高中生？

是那个好像好兄弟一样肩上坐人的怪物吗？在我们面前站着的传说中的佣兵一样的女高中生身高2米，她从肩上放下了同伴的动作，让我觉得已经像是用魔法阵召唤来的异世界的魔物一样了。

「……真是的。不论是谁，都因为奖品弄的心醉沉迷。『剑华祭』本来的意义都被忘记了，真是可悲」

她那什么都不放到眼里的高高在上而严肃的双眸，就像是有大人和小孩的身高差距一样，俯看着墓音。

「……嘛因此，学生会长。作为测试自己的力量的舞台，参加了这次大赛。我虽然能理解你努力的心情，但是我也不是来玩玩的。我会动真格的哦」

可恶，区区女高中生居然用这种声音来威胁我们。

女高中生这个词才是会让人留下心理创伤的吧。与其说是女的，更像是《女巨人COMING SOON~》这个感觉吧。

「等等等等等等等等等下！奇怪！怎么想都很奇怪！你，在台上也过于『无差别级』了吧，岩子。（译注：柔道的一种分级，不论体重均可参加的意思）」

「啊啊？突然怎么了金发哥特萝莉。我不是岩子，是美和子！」

「啊，对不起！岩子大人！」

「喂，难道这个金发萝莉在朝我挑衅？这家伙完全没有听我说的话」

「……冷静一下，岩子。那肯定是为了让我们混乱的对手的作战」

「混蛋，英梨子，不要忙乱中把我叫成岩子！」

岩子可怕的肺活量下她每说一句话，舞台都会随之被震撼。真的是rockman，rockman，岩子。

「噗，这么快就发生内讧了。2年级的好基友组！这到底是怎么回事！解说清中老师！？」

「大概是因为发音呢。我想是搞错了发音，在沟通上发生了不一致吧哟嗬」

「哟嗬？」（译注：此处的ウホ，是一种语气词，不过一般后面都接——好男人~之类的，具有浓郁的兄贵气息）

「为了取得与原住民的联系必须要意识到正确的发音，banana」（译注：总之就是香蕉，在这里的意思自己想象吧）

「banana！？可恶解说席上尽是笨蛋吗？」

怎么看都好像美风的词尾上发生了很大的语义沟通问题。

岩子正狂暴化中。是先道歉下比较好吗？仅用身体里散发出的怒气就可以简单地制止住一个猎物吧，岩子大人。这时候，响起了表示比赛开始的钟鸣声。

丢下还在战栗的我不管，岩子抡起了如原木一般粗大的手臂。

「啊啊真是的，真麻烦，我会让你们全部粉碎掉然后安静下来的！——拔剑！」

好像是爆炸一般，岩子的手上出现了一把锤子。这锤子拥有好像可以简单地砸碎人体的重量。大块头的岩子配上这锤子，真是如虎添翼。面对这幅景色，我张着嘴呆呆地站在原地。

「呼呼呼，岩子的力量凌驾于委员会长级别之上。我能保证」

岩子的同伴女生英梨子抱着胳膊露出了无畏的笑容。为什么刚才开始你就这么高高在上？

与之相对的墓音却无比冷静，她慢慢地把手举到前方，低语一般吟唱道，「……『圣剑·天雷剑』轻量形态——拔剑」

之后墓音的小手上出现而来一把细长的剑。

与岩子的锤子相比，真是纤细的武器，锐利的剑尖，是把突刺用的剑，也可以算的上是轻剑种类的武器。

「哦？你想用这个玩具一样的剑和我比试吗？我还真是被小看了呢」

「不用留情，岩子，将她们全部砸扁吧」

「你这家伙，英梨子，再叫我岩子的话就让你屁股开花！」

「嗯~肯定是玩笑啦，美和子。我和你的姬♀情是永远的哦！」

「你还真是感觉不错呢！」

岩子重振了精神吸了口气，拿起锤子走上前来。

「呼噢噢噢噢！」

伴随着运气的叫喊声，她直直地将锤子挥了过来。锤子简单地砸碎了地板，而其产生的冲击波差点把我吹飞。这是什么怪力啊……这个强韧的肉体，怎么看都好像是无法打倒的。

「来吧！放马过来！」

岩子挑拨着，不如说是，咆哮。

墓音点了下头，迈步向前。

「不，不要，墓音。和那种正面相对的话可不是受伤那么简单了！」

「没事的，庆贵在这里看好」

「哎？」

「没事的，我不会让她碰到庆贵一根手指的」

说完，墓音踢地突进，瞄准了岩子怀中突击。她虽然是可怕的高速，但是动作很单调。岩子反应迅速，做好了迎击的态势。

「真不错呢，从正面突击么！可不要后悔哦！」

岩子以不符合她庞大身躯的敏捷的行动架起了锤子，朝下挥了起来。墓音的伸出的细剑的剑锋，直直向前突刺。

「呜哇！！」

耀眼的闪光和让耳膜麻痹的炸裂声在舞台上回荡。

因为过于耀眼而眯起了眼睛，我好不容易才看到了闪光中的一个身影。

……在空中飞舞的庞大身躯。宛如传说中的佣兵一样的强大肉体，就这样轻飘飘地浮到了空中，背部着地摔倒了地上。

巨大的地鸣声在舞台上回响。仰面躺在地板上的岩子一动不动。刚才到底发生了什么？搞不懂。

「……嗯？」

这是怎么了？空中飞舞着布片一样的东西。难道说这个是……这不可能。

「呜哇！！」

刹那，我受到了巨大的伤害。不是身体上的，而是视觉上。倒下的岩子居然没有穿裙子。严格地来说，是刚才还是岩子的裙子的物品，现在已经是飞舞在空中的布片了。也就是说，岩子的胖次什么的都是看光光的状态了。鲜明的画像映射到了我的眼睛里，这可以说是直到来世的心理创伤，我的眼睛，我的眼睛！

面对这突然的事发，会场全体都安静了。

这其中唯一，一直保持不变的表情的银发少女。墓音一挥细剑，剑从剑身开始变成了光粒子溶解不见了。

「一，一击？一击秒杀！真不愧是天下无双！我们的学生会长！一击打倒了对手！！！！」

因为过于兴奋，放送会长一只脚踩到了解说席的桌子上朝麦克风叫喊着。

会场上的观众也终于回过神来，沸腾了起来。刚才的寂静已经完全不见了踪影，转眼间变成了墓音一个人的专场舞台。

在那个身体体格之差，还有那个武器的重量差下，从正面击倒了岩子，而且还是一击，墓音担当这个学园的学生会的会长的理由，我也能理解了。

岩子的搭档的那个女生，之后立即放弃了比赛。虽然这样痛快也好，但是现在也不要去想这个2年级好基友组之后会怎么样了。

「……没事的，我不会让庆贵受伤的。我来守护庆贵」

走下舞台的时候，墓音竖起了大拇指对我说。

……啊咧？怎么感觉现在的墓音明明应该是个可爱的妹子却开起来如此帅气？

嘛，总之，我只想确认一个事情。我，不是没人要的孩子吧。

○

2回战和3回战站也是，墓音一个人无双过关斩将。无论是谁都是说着「我喜欢你，学生会长！」「为了让你成为我的宠物，请你输掉吧！」之类的话，发出不纯洁的娇喘声一边逼近——结果当然都是被打了个屁滚尿流。

与其说是比试剑术的大会，不如说是来告白的学生被墓音甩掉的大会。女子学校真的很可怕。

剩下只有接下来的4回战和决胜战了。

还是不说的好吧，我一直都是傻站在舞台上，一次次地知道了墓音的强大而已。

然后，3回战结束后，到了暂时休息时间。

我目送着离席去厕所的墓音的同时，不知道从哪里冒出来的美风对我耳语说了件在意的事情。

「……领主」

「唔哦！？突，突然干什么啊美风！你，不是在解说比赛吗？」

「现在运营方面也在休息……比起这个，领主。我有个东西想给您看」

说着，美风从长裙下面拿出了一张纸。依旧不变的4次元收纳空间，其中到底是什么样子的，我估计永远都无从得知吧。

「这是本次大赛的淘汰表。这里面有一组引起了我的注意」

我接过美风递来的表单，不禁皱起了眉毛。在我们作战的A区的对面的B区里有一个名为「鹈饲津奈木」的队伍。

「……又，又是那家伙吗？」

半个月前让学园陷入混乱的怪兽。想忘记但是在记忆中占据了太多存在感的人，最近好像比较老实了，但是现在却抛开了谨慎，堂堂地参加了这次比赛。毕竟可以随意处置墓音的权利什么的，对于作为变态的他们来说是求之不得的奖品呢。

但是，让我在意的并不是那个。

「与「鹈饲津奈木」组队的学生……这家伙难道说是——」

「是的，是学生会副会长有贺有子」

在开幕式上致辞了的那个戴眼镜少女，而且是用那种无耻的发言来煽动会场的人。

「我质问了比赛运营方面的学生，这次的优胜奖品也是由学生副会长提出的」

「这家伙提出的那个恶作剧一般的奖品？墓音可一句都没说过啊！」

「因为学生会长好像很信任她。被她背叛的事情，到现在会长还是不敢相信吧」

是这样的吗……

墓音害怕地颤抖好像并不是单单因为自己被当做了奖品，而是因为被自己信赖的人背叛。当她知道了这个时候，墓音肯定不知道到底该相信谁才好，也烦恼到底该依赖谁才好，所以才痛苦的。

越想，我也越觉得郁闷了。我也不知道到底该朝谁泄愤才好，按破了纸上写着有贺有子的部分。

「美风，这家伙真的就是陷害墓音的犯人吗？」

「虽然我不敢断言，但是十有八九了。她与鹈饲津奈木组队参加比赛的事情也让人难以理解。难道说半个月前的那个暴走也和她有关吗」

打倒鹈饲津奈木的时候，我就隐约地感觉到这暗地里是不是有人在作祟。这个作祟的人是，学生会副会长，有贺有子？

不知道，尽是不知道的事情。可是这样赢下去的话，在决战说不定会遇到。

「我知道了，我会注意的。谢谢你特地来告诉我」

「没事没事，这次我作为比赛运营方却不能为陷入危机的敬爱的会长做些什么，真是失态。这点帮助是当然的」

美风这么冷静地回答道，并且回收了淘汰赛表。明明平常是墓音的事的话，早就暴走了，这次倒挺冷静的。如果一直都是这样淑女理性就好了……我内心这么想到。

啪嚓一下，本应该递出去的淘汰赛表一瞬间变了的粉碎。虽然还不至于到碎末的程度，但还是如字面上的，一握就粉身碎骨了。

「……听好了，领主，一定要保护住学生会长的贞操。如果别人取得了优胜的话——你懂得吧？」

如冰柱一般的视线不仅瞄准了我的脸，还有我的下半身。大概如果失败的话，就意味着我的胯裆会像那个表单一样变个粉碎吧。真是困扰啊，我年纪小一些所以给我温柔地对待我啊！

「那么那么，我回解说席了」

我大腿颤抖着目送了朝我挥手背我而去的美风。加油，即使是为了大腿的内侧，也为了墓音，还有为了大腿的内侧。

休息时间差不多要结束了，只剩下等待墓音从厕所回来了。虽然是无关紧要的话，果然墓音的婚礼礼服一样的裙子下面是没穿胖次的吗？假如是这样的话，倒是会让人对她清纯外表下的反差而心跳不已呢。感觉再进一步的妄想都要进入限制级了，所以不再想了。我还是高中生。

说不定这样邪恶的念头会招来邪恶的存在。我想着墓音怎么还没回来，向周围扫视了一眼，真的是非常偶然地，想都没想到的偶尔，发现了在周围和几名学生谈笑的戴眼镜的女生。

细长的眼睛，冷酷的气质。认真的脸庞上露出了圆滑的微笑。这份优雅，还有闲适，我立即就明白了。美风刚才对我讲的话浮现在脑海里。对藐视墓音，背叛墓音还高兴地和别人谈笑的那家伙，我不禁心生怒火。

和有子说话的女生突然意识到了我的存在，终止了谈话。可不是因为害怕哥特萝莉塔哦。求你了，请告诉我不是这样的。

有子冷静地与我相对。

「……美化委员会会长，明知蛋糕，没错吧？」

佯装不知的态度。如果这家伙是藐视墓音的人的话，应该也掌握了和墓音组队的我的情报。虽然她还不知道自己已经被怀疑了。

「你是有贺有子吗？」

「正是。这样近距离见面已经是第二次了吧，明知君？」

她以一种其他的女生根本不知道的口调，好像是要只对我传递什么意图一样地，着重发音了名字的部分。

第二次？虽然我觉得第算上开会的开幕词什么的，但是我不记得以前还见过她。想不起来，可是我感觉到她尖锐的目光里明显地蕴藏着对我的敌意。

「我们之前在哪里见过面吗？」

「嗯。你不记得了吗？这样也好。对于我来说这不是什么大问题」

虽然口调很冷静，但是我感觉到她有一丝丝地焦躁。也不是什么可以和平谈话的氛围，那么也不必太在意吧。

「……喂，有贺有子。为什么要提出那种奖品？而且，还骗人说墓音同意了什么的——」

「我没有说谎，我提交了文件，会长确认了内容后盖了章。这不是本人同意了是什么？」

「墓音并不愿意！被当成那样的奖品，没有人会愿意的吧！是你骗了她让她同意的吧！」

「真难听。请不要靠臆想来责备对方。大家也会吓一跳吧？」

有子温和地劝告我，并且同时看向周围的女生。女生们好像被我的怒吼吓到了。

我冷静了下头脑，假咳嗽了几下。

「你，你的目的是什么？」

有子依旧以不变的表情，一直盯着我，只移动着眼睛不断确认着周围女生的样子。而且，还装作若无其事地接近我，在我的耳旁说

「——全部都是因你而起，你才是原因」

擦身而过的一句话。这是剥去了表面上用来装饰的礼节，只保留了对我的敌意的一句话。

我震惊地没能回复一句话。有子就这样渐行渐远了。

「等，等下！这是什么意思！」

「你也在参加『剑华祭』的比赛吧。那么，说不定我们可以在舞台上相见」

她从眼镜里放射出来的锐利目光，直直地戳到了我的胸口里。

「接下来就等到那时候再说吧」

有子钻入人群中不见了。来捧她的场的女生也慌忙紧随其后。只剩下我一人留在那里。

她离去时的那个目光，那些话……那家伙几乎就是黑幕无误了。也就是说想知道她的目的的话，就只能一直赢到决胜舞台上了么？

「……那家伙，在想些什么啊」

我对她的疑问更大了。而且还有一个大问题。和有子说话的时候休息时间已经结束，运营方的学生已经在准备下一场比赛了。这些都无所谓，我心理的准备也好了。

但是，去了厕所的墓音到现在还没回来的迹象。

○

人生，比起学习更要学会习惯。这是古人常说的话。

站在体育馆的女厕所门前，我愈发痛彻地这么觉得。

在我还是普通的男高中生的时候，曾和友人还有前辈们热烈讨论过「如何自然地进入女厕所」。这其中，超群的英雄犬井学长对我们这些乳臭未干的人列举了十个女厕所攻略法。装扮成扫地的啊，装成搞错了男女厕所的啦。『本来这里就是男厕所啊还能是什么？』这么说来崩坏其观念来进入什么的。结果这些都只是纸上谈兵而已，我们的这次讨论会只是给各自的人生留下了一个洗不掉的误点而已。

但是，现在，我却和他们截然不同了。

虽然像是个非常正能量的发言，但是也会因为情况而变成负能量的意味。变成了完全女生（哥特萝莉塔装扮）的我，并不是要学会如何进入女厕所，而是要习惯进入女厕所。

「冷，冷静……我现在是这里的学生。进入女厕所什么的绝不是犯罪。对，拿出勇气哦！」

身体，心灵，句尾，都已经变成了女生的我，勇敢地踏入了女厕所。

因为休息时间已经结束，所以幸运地是厕所里谁都不在。一片寂静，只有洗手台上水龙头滴下的水的声音。单间总共有4个。我面前的三个是没人的。只有最里面的那个，门紧紧地关着。

我假咳嗽了一下，走向了最里边的单间。

「……墓音？你在吗？」

我先客气地叫了一声。如果还在摘花（隐晦说法）的话那就玩脱了。不过想到她去厕所的时长就觉得不太可能了。

没有回复。单间的门依旧紧闭。

「下一场比赛就要开始了！赶不上的话就算作战败了！」

我试着用大点的声音呼喊。

接着响起了门栓咯吱作响的声音。好像是要出来了。我松了口气——之后。

从打开的单间门里伸出来一只白色的胳膊，把我嗖地拽了进去。

「啊啊啊啊！？不，不要把我勒死啊！！！」

我好像是触怒了厕所里的什么妹子，我慌忙中遮住了自己的脸。绝不是因为害怕。这是自卫本能。面临危险的时候，当然要保护住脸和眼睛。我摆出了一副幼儿时代玩躲猫猫时候的抱头蹲的姿态，但是那个妹子却一直没对我怎么样。

我从指缝里窥视着情况。马桶上坐着的就是那个可爱的妹子。不是，是用清澈的瞳孔看着我的响女墓音。

「什，什么啊……果然是墓音啊。虽然我一开始就知道了，我才不相信女厕所里会有阿摩尼亚拜物教里的怪物在！」

我摇摇晃晃地说道，墓音用那细胳膊把我拉了过去。我没站稳变成了膝盖跪地的姿势，我的脸正好凑到了坐在马桶上的墓音的膝盖上。

「唔姆？」

完成，这就是逆向膝枕！

也不是做了一件什么坏事，但是因为是在女厕所的单间里，所以旁人看来就像是我把脸凑到了墓音的那里在做那种事一样。

顺便一说，这个从裙子里传来的体温的感觉也非常非常地糟糕。谁啊，说只有一条胖次的话什么都无法保护的家伙。有没有胖次给人的兴奋度可是不同的！胖次可是很厉害的守护神！

「不，不行！墓音！先放开我——」

「……庆贵，你乱动的话很痒的」

从头后方被她紧紧抱住，我的身体紧挨着摩擦着她的大腿。不可能存在抗拒如此可爱的举动的男生。啊，是啊，我只能继续把脸埋到墓音的膝盖上。加油，我的理性。你一定可以的。

我不再乱动，她背到我头后的手使的力气也小了下来。

……还要这样持续多久啊。为了不让人误解，我尽量减少呼吸次数。我已经快要窒息了。嗯，虽然死在大腿上也是我的愿望……

「——庆贵」

在我和死去的爷爷奶奶打招呼的时候，墓音突然低语了我的名字。

我慢慢地抬起头，这下墓音也没有再死缠着抱住我了，回避了膝枕杀人事件。

「啧啧……你，你啊……」

「什么？」

「啊……无所谓了。说起来你在这里做什么呢？」

墓音歪了歪头，轻轻地回答了个『嗯~』。

「……我在想」

「想？」

「嗯，在思考」

「……在想什么？」

墓音抬头了下天花板，若有所思地说道。

「……有子，有子为什么会生气」

非常奇妙的回答。为了思考这样的事情，把下场比赛撂一边躲在了单间里么。说起来这样的话前提都被搞错了。

「笨蛋。那不是生气，她只是一个坏人罢了。刚才见面的时候也觉得她是个性格不好的女生。不如说该生气的是你」

「不，也许正相反。不对的是我，生气的是有子。我却全然没有发现。因为没发现，所以有子才生气了，而且我还没发现」

「你在说什么。你的理由一直都是乱七八糟的」

真的是乱七八糟。这个妹子从一开始就是，什么都乱七八糟。被自己信赖的人背叛了，给我生气啊。被不法入侵学校的男子做了过分的事情的时候……也给我生气点啊。一开始就不知道去怀疑别人，最喜欢大家，什么时候都先于自己考虑别人。

「有子一直都为了学生会的事情很努力，也为了什么都不懂的我很努力。所以我不对，坏人是我」

继续说着责备自己的话的墓音在胸口前握紧了双手，宛如这个单间是个忏悔室一样。

「……这么一想，我就发呆了。虽然知道这样不好，胸口很热，头脑发胀，心情很舒畅却也很不好，虽然很高兴却也很痛苦，我不知道该怎么办，所以才发呆。有子正是对这样的我才生气的」

「不是的你等下。我从中途开始就不懂你的话了。你现在在想什么？」

「不知道。就是因为不知道，所以才不知道」

不明所以的回复。都不能算上是回答。看起来墓音自己也不知道，迷茫着。她盯着我的眼睛湿润了。这搞得好像我做错了什么一样，我的胸口很痛。

不管是有什么样的理由，不管是谁，都不能伤害她，也不能弄哭她。所以当我看到悲伤的她的时候，我也非常的心疼。

比起我，和墓音一起渡过了更长的时间，一直在她身边的有贺有子，很难想象她没有理解这种理所当然的事情。而且，她应该也知道，有贺有子背叛了墓音。

『——所有都是因你而起，你就是原因』

所以，我要去确认这句话的意思。胜负，必须由我之手来决定。

「……虽然不太明白你的烦恼，现在也不是躲在这里的时候吧」

我用手肘推开了单间的门，站了起来。

「你的烦恼什么的，现在不用去想了。这样烦恼下去也没用，而且，如果在意有贺有子的事情的话，一直赢到最终战然后直接问她不就好了」

「问……她？」

墓音耷拉着眼睛小声说，但她很快就抬起头来，直直地看着我的眼睛回复

「嗯，我想和有子说和好」

非常干脆的回答。我点头回复她。

「那么，不要闷在这里了，快走吧？反正赢得下一场战斗的话，很快就可以见到她了」

墓音呼呼地擦了擦眼泪，调整了下呼吸。我已经很久没见过她如此困扰的时候了。我一定要追究清楚她这个『发呆』的原因。

「没时间了。快点，能跑吗？」

「嗯」

我向这个信任他人从不会怀疑他人的坚强的女生伸出来手。她握住我的手给我的软软的感触非常舒服。一直被她所救的我，虽然可能做不了什么，可是至少让我守护住这份温暖。

○

『剑华祭』也逐渐进入了白热化阶段，会场上的气氛也达到了高潮。随着比赛的进行，我知道了，规则除了是2对2还有一个特殊的制约。那就是为这次比赛所准备的铠甲必须要一直使用。即使是因为之前的比赛而铠甲遭到破坏的，也不能更换。也就是说，必须要继承之前的破损处一直到优胜。这次为派对特别准备了铠甲，可能无法更换也是理所当然的。

所以在三回战的时候，出场者大都已经是破破烂烂了。这其中无伤的有因为受助于墓音的强大而没有受到一个对手的攻击的我们组和——

「分，分出胜负了！分出胜负了！竟然又是无伤！不战而胜！有贺，鹈饲组合！」

从厕所回到会场的时候，响起了从舞台上传来的放送会长的声音。

挤开人群向前走去，首先引入眼帘的是被脱在地上的礼服。旁边是2名滚到一边发着哀鸣不成体统的女生组。她们身上，戴上了兽耳和颈环。

「到底发生了什么！比赛刚一开始就发生了这种对手自己脱下铠甲的脱衣舞现象！难道是有特殊的性癖吗？——哎？说法太下流！？笨蛋，作为放送会长当然要给大家播报出原汁原味的，疼疼疼疼疼疼！对不起老师！刚才我太兴奋了！」

一边看着化为兽娘的少女，双钻头发型的学生一边抱起了胳膊满足地站在舞台上。

鹈饲津奈木叹了口热气，做了个散漫的表情。

「呼……真是好玩的猫咪和狗狗。让我不禁喜欢上了。真是完美的配合。果然美少女们都有其理想的兽耳形态。知晓这一点并且适当地将其采用到少女身上，才是我们兽使的使命！」

「……真是吵啊，快点解开咒术」

没有在决胜前最后一场战斗中恋战，只是冷酷地留下这么一句话的眼镜少女下了舞台。

鹈饲津奈木紧随其后大吵着「真是没热情啊！给你这种冷淡的人以孤高的狼耳！」这种让人不明所以的话。

他们离去的时候，津奈木打了个响指，下一个瞬间，一直都在悠闲地搭理着自己的脸庞的少女2人好像是断线了一样地晕了过去。

兽耳和颈环也完全消失不见了。

比赛运营方的学生急忙冲了过去，抱走了只穿了内衣的她们。

「唔，这到底是怎么回事！唔，解说的清中老师？」

坐在解说席上的美风只是眯着眼睛眺望着舞台上发生的事情。鹈饲津奈木的剑的能力……毫无疑问是能把捉到的人变为动物。但是，放送会长却说了『比赛刚一开始就——』，好像也是不太明白到底发生了什么事情。难道说，鹈饲津奈木的剑还蕴含有什么秘密？

「哎~刚才比赛里分出了B组进入决赛的队伍。接下来，是A组的半决赛了。参加的学生请立即上到舞台来」

听到了广播，我拉起墓音的手走向了舞台。

「庆贵……」

「嗯？」

「你刚刚，很认真地盯着那个晕过去的女生了吧也许？」

「…………」

为什么我能感觉到从后方小个子的银发女生那里散发的压力。总之，我还是叔叔天花板上的照明灯的总数吧。

○

总是有人说世界意外地小，如果是这个世界里的一部分地区，这个地区里的某个学校的话，不管是怎么都非常小。

进了教室面对同学的第一句话就是「为什么你会在这里？」什么的，第二天那个人肯定会被认为是外星人吧。

对，除了一部分的例外。

「为什么你会在这里？」

「笨，笨蛋！我才不不不不不不是在你和会长一起参加比赛才参加的，心血来潮不行吗！」

「蛋糕，你，明明是我的部下，为什么和其他人在玩！这种是被称为第三者的！女仆说过的！」

眼熟的胸部和笨蛋猫摆出了一副不高兴的态度威慑着我。对于这个状况持有疑问的我，果然才是外星人吗。还是说外星人是这些家伙。不过这两个人确实可以算是入侵我和平的日常生活的侵略者。

「……真是漂亮的四角关系呢」

「嗯嗯，已经糜烂不堪了」

「喂喂，那边，解说席！不要像看爱憎剧一样看我们！不是四角关系也不是三角关系，大家是好基友！肯定是这样的！」（监督：饺子你又淘气了，哪天找C酱给你配个cp）

我明明是想帮助女生朋友而已，却被骂成是婚外情什么的还有四角关系什么的，有这样的吗！我又不是什么不知不觉地就立起flag的迟钝主人公，也不是不管谁都温柔相待的优柔寡断主人公，我是不能接受这种说法的！我，明知庆贵坚决抗议！

「喵啊啊，你在自言自语说些什么啊！」

好像是要打招呼一样，茄子把头撞了过来。带着全身体重的头部冲撞到了我的腋下。

「咕啊！」

我发出了一声悲鸣摔倒在了地板上。被卷入而摔落的茄子连带着我一起在地上打滚……然后变成了完美的骑马一样的体式。

「唔啊，吃我一招！」

「疼疼疼！！难道说又是那啥『卷卷』什么的么？住手啊茄子，不要弄我的背骨！比赛还没开始啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

茄子的德式背摔在我的背上炸裂。就算是背负恶名的蒙面违规摔跤选手也比她要有常识。可能对于用气味判断人的野生儿来说，抗议违规什么的才是异常的吧。

「——呼，唔噢噢噢噢哦哦！自由奔放的现实兽娘来了！！！！！！！！！珍惜种类中的稀少种，原始种中的濒危种类！摄影师！这边！注意脚下不要滑到了！」

……好像是发现了大脚兽的探险家一样的情绪高涨，我感觉好像都在舞台下看到了那一甩一甩的钻头发型。

大概是疼痛引起的幻觉吧。老师，快给这个搞德式背摔的幼女镇静剂！

「唔……」

那时，在一旁观望着的墓音深深地叹了口气。不久，我的背上又增加了一个新的负荷。虽说是个负荷却非常轻，和故意来欺负我的猫耳相比，是个可爱的家伙。

「……啊，那个，墓音？」

「嗯？」

「不是『嗯？』，为什么你要这样？」

好像是为了配合德式背摔的茄子一样，墓音骑到了我的背上。

「喵！？喂，银发！这个是我的！我的特等席！你不要给我上来！」

「……不行吗？」

「不行不行不行！」

「…………」

「喵，为，为什么摆出一副悲伤的表情！搞得好像我在欺负你一样！害的我都心情不好了」

「果然还是不行吗？」

「喵咕咕！……如，如果是三分之一的话，也，也不是不能……让给你」

交涉成立。2个幼女迎来了happy end大团圆。

这些都无所谓了，但是你们知道这是我的背吗？两人每活动一次，她们的屁股就传来一阵软绵绵的感触。在软绵绵天国里我非常幸福。

「唔咕咕咕………~~~~~~！」

……订正

如果背后没有那个大胸妹的瞪眼的话，就更幸福了。

「你这么瞪着我会很困扰的。话说，你倒不如来帮我一把啊！」

「哼！什么叫帮我一把啊！你明明这么高兴，像个笨蛋一样。你这个屁股控魔人！萝莉控！」

「能不能不要单方面地，连续地对我骂这种放到社会上马上就会被灭成灰的话啊！？」

这误解也有些过头了，比起屁股我明明更喜欢胸部。问题不是这个……放心吧，虽然看起来像萝莉，可是我只对合法萝莉有兴趣！

「哦哦，这是从比赛开始前就有的不详的预感！你怎么看，解说清中老师！？」

「我要炸死那个萝莉控」

「原来如此是炸死吗……啊咧？清中老师为什么站起来了？还有为什么拔出了自己的剑！？不，不行！STOP·THE·炸死 ！请向全国的萝莉控伸出爱之手！」

放送会的人按住了从解说席上站起身来拿出了扫帚的美风。谢谢，放送委员会。我感觉即使不和你们战斗也能互相理解了。

「如果你们不收敛点的话，我觉得我差不多就要死了！」

「喵！？」「嗯」

为了让在我的背上玩骑马游戏的两个幼女下来，我站了起来。摔在地板上开始哭哭啼啼的茄子好像是真的猫咪一样瞪着我看，很明显地露出了敌意。实乃梨也是，很不甘心地咬着嘴唇盯着我。

嗯，这也就是传说中的修罗场吧。将来我绝对不想搞婚外情，太可怕了。

「……那个，仔细一看你的衣服都破破烂烂了啊」

刚才一直在打闹没有注意到，实乃梨和茄子的裙子都好像是被侵蚀了一般千疮百孔。

虽然我知道这两个人的实力，可是这次大会也聚集了不少对自己实力有信心的强人。她们好像在来到这里之前受到了相当的伤害。

「这种装备大丈夫么？」

「吵死了。不要担心敌人，蛋糕」

「正如阳茄子所说，这是真刀实枪的战斗。不要随便关心别人」

「喂喂……」

为什么这么逞强。实乃梨也是，茄子也是，应该没有参加这个比赛的理由啊。而且赢的话获得的是「让学生会长听一次话的权利」，很喜欢墓音的美风就不用说了，这两个人站在我面前的理由是什么？

「哈，难道说你们两人有——没公开的百合取向？」

「庆贵，你口水都流出来了」

我不禁陷入了妄想，墓音拿出了手帕擦拭了我的口水。

「疼疼！擦的太用力了！别说口水了连皮都要擦掉了！」

「嗯？」

「真是的……你这个人怎么说啊……真是脱线啊」

我用手指弹了下墓音歪下的小小的额头。然后——

「（呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~！）」

「不知为何她瞪我的眼力变成了之前的三倍！」

原本应该是杀伐过后荒野，不知何时已经变成了修复不能的永久冻土。

不满的四只眼睛死死地盯着我。

「什，什么啊……？」

「果然，不能让那家伙赢」

「喵，我的东西是我的东西，我的部下还是我的部下！」

下一个瞬间，好像是算好了时间一样，响起了比赛开始的钟声。

「先从好像很难对付的银发开始！」

好像是一阵风一样地奔向了还傻站着的墓音。

「喵啊！」

「……」

茄子一个带上了全部体重的前踢。

墓音不慌不忙，用手背挡开了。因为受到踢的冲击，纯白的礼服代替肌肤而破掉了。

「再来一发！」

因为被墓音的手背弹开了一踢而向后跳出的茄子在空中华丽地翻了个跟头。加之其大幅度的动作，和因为之前破损而变短的裙子，她印有蔬菜图案的胖次被看光光了。

「『分剑·无法包丁』！拔剑！」

翻跟头的时候，她用手指在从裙子中露出的大腿上划了一道。手指触碰到的地方发起了光，绑在大腿上的带子和带子上系的剑鞘里出现了6把小刀。

茄子在一刹那间拔出刀，投向了墓音。

「……」

墓音好像钟摆一样，以最小的动作幅度左右躲过了飞刀。刚才的发呆的感觉已经完全消失，清澈的瞳孔静静地盯着敌人茄子。

「哼，还挺有两把刷子的嘛，但是接下来我要使出真本事了！」

茄子翘起了下颚，咆哮道，「舞动吧！」

听到了主人的命令，本应被躲开的飞到却杀了个回马枪，宛如一群鸟一样有了思想，从背后袭向墓音。

「墓音！」

「『圣剑·天雷剑』轻量形态　拔剑」

不顾我的忠告，墓音从自己的手心中释放出了剑。平滑地舞动着细剑的刀身，打落了袭来的飞刀。肉眼都看不清的剑术。但是，茄子的飞刀被弹开后再度瞄准了墓音的刀锋袭来。

在压倒性的攻击数量上，墓音只能一味防御。和普通的制服模式不同，轻飘飘的铠甲也对活动造成了妨碍。未被弹开的一把飞刀划开了墓音的裙裾。

裙子上缝的蕾丝边飞了一地，白白的大腿露了出来。

「——现在是东张西望的时候！？」

这时，我头上飞过了一喝。抬起头看，映入眼帘的是背对着照明灯的华丽的剪影。

「『舞剑·飞燕剑』拔剑！」

一双由刀刃组成的巨大的双翼张开了。当我知道这是实乃梨的剑显现的时候，我的视线已经一转为一片黑暗了。空中飞来的一踢直中我的脸上。我眼前是一片星星乱转。这是流星吗？不是吧，真正的流星应该更嗖嗖的感觉。

「唔哈……！」

因为那一踢的冲击，我被踢到了后方，正好还撞到了后面的墓音。墓音也失去了身体平衡，跪了下来。

盯上了破绽百出的我，六把飞刀一齐袭来。

「庆贵」

墓音扑到了视线一片黑暗，无法站起来的我身上。

刹那间，她的背上出现了几道剑影。纯白的礼服一瞬间半数都被削烂，布的残片飞舞在空中。

「墓音！呜！」

数秒后我才从一阵眩晕中恢复，从背部抱起墓音伸出了右手。

溢出了金色的光芒，手中出现了一把破破烂烂的剑。

「吹飞吧——」

瞄准了正在追击我们的飞刀，我一闪挥下剑。

一道金色的斩击打飞了所有的飞刀。

「没事吗，墓音！」

「……嗯，没事」

我轻轻拍打她的背问到，她缓缓起身点了点头。看起来身上没有什么伤，只是裙子受到了很大的损害。她也因此面色泛红。

「庆，庆贵……你老是这样的话，也许我站不起来……」

「哎？哦，对不起」

我拿开了放在她背上的手。

她立即站起了身来，退到了我身后。脸红比刚才要更明显了。就这么讨厌被我抱着吗。

「对，对不起」

「嗯，不是那样的，不是那样的」

她摇了摇头，紧握在胸前的手也微微颤抖。她的裙子变短了，总觉得不放心。墓音的铠甲要是再被削短就糟糕了。她不穿胖次的事情会暴露给大家的。

我站起来看向那边的两人。

实乃梨也好，茄子也好，他们都瞪着这边，一点都不像是要解开战斗态势一样。

「停下吧，我不想和你们战斗。也没有战斗的意义」

「吵，吵死了！这里就是战斗的舞台！」

虽然她嘴上这么强硬，但是我觉得她只是在逞强。没有什么根据，只是作为幼驯染的感觉而已。

「蛋糕你个笨蛋！明明是我的部下，却做了银发女人的同伙！」

「茄子……给我适可而止！我不得不赢。理由你们也应该明白吧！」

她们也应该听了有贺有子的广播，也应该知道我是为了保护墓音才参加了比赛的。面对我的话语，实乃梨动摇地畏缩了一下。但是，她很快就意气起来，视线也变得锐利了。

「……为了什么？」

「啥？」

「我问你为什么参加比赛！」

激昂的实乃梨飞在空中，茄子也拿出了新的飞刀，直线投掷了出来。

「庆贵，退下」

墓音好像要成为我的盾牌一样挡在了我前方，即使裙子已经受到了相当的损害，她还是想保护我。

「所以说别这样了！即使战斗也没有意义！」

不顾我的呼喊，舞台上再次飘荡起了战斗的氛围。墓音左脚向前，好像是要扭转身体一般地，操控着细剑的尖端，向茄子径直刺去。

「！？」

在尖端快要刺到茄子的瞬间，茄子消失了。刹那间头顶上出现了巨大的黑影。从其背后飞来的实乃梨好像是抓住猎物的鹰一样捡走了茄子。

「阳茄子！」

「哦~」

实乃梨抱着茄子上升。同时，茄子丢出了大量的飞刀，阻挡住了准备迎击的墓音。

墓音只顾上挡开飞刀，那2个人却已经与她拉开了距离。

「没用的，会长！就算你能一直追到空中，阳茄子的刀已经刺穿你的全身了」

大量的飞刀好像是在证明实乃梨的话一样，巡回在滞空的2人之间。我们处在压倒性的劣势上，比起那边丰富的攻击手段，我们却束手无策。

「为什么变成这样……」

我紧紧地握起了拳头。也不是没有打下滞空的2人的方法。只要我的剑发出斩击就行了。加上茄子的体重，实乃梨的剑的飞行能力应该有所下降，行动自由受限。狙击应该也不是那么难。

但是，那2个人也没剩下多少裙子了。受到了我的斩击的话，她们肯定会落地，加之之前的伤害，我不能保证她们不会受伤。

「庆贵」

墓音好像也知道了这些一样，没有攻击。我看了眼墓音，视线又转向了空中的2人。

……那个逞强的家伙，虽然不知道她在生什么气，既然不爽的话就说出来啊，不然的话也话都说不通了。

「墓音，你有没有考虑能让她们两个安全地被打下来的方法？」

「如果全面解放我的剑的能力的话，打下来倒是简单。但是，可能会受伤」

「嘛，你的力量的话会这样……」

不能用墓音的剑。那么，想一想别的方法，更安全的，不会伤到她们的对策。不是要打下来，而是让她们慢慢坠落。

『——没用的，虽然说会飞，但是我的剑只是让我一个飞就只能飞到数十米的空中而已』

……我想起来了。

「墓音，听我说」

「？」

我在墓音的耳边，对她说了刚才想到的作战。虽然不能说是绝对安全，但是已经没有别的方法了。就是如此简单的一个方法。

○

从空中向下俯看庆贵他们的实乃梨，胸中激荡起了强烈的愤慨。

自己究竟在做什么呢？就连毫无关系的阳茄子也唆使着，妨碍着庆贵和会长。越想越觉得空虚。

但是，一看到互相帮助着的那两个人，就变得不能够很坦率地承认失败这事了。

明明知道着是毫无意义的行为，却放不下。即便是现在一看到身体靠近着互相私语着的那两个人，不知怎地就开始超级烦躁起来——

「实乃梨！那些家伙，总觉得在搞什么鬼啊！」

随着挽抱着双臂的茄子的呼叫声，实乃梨忽地一下回过了神。看过去时，庆贵正在从墓音的手中，接过作为她武器的西洋剑。

庆贵将从墓音那里接过的西洋剑，和自己的破烂不堪的剑像是要重叠起来一样靠在了一起。下一瞬间，流射出来了金银色的光芒，两把剑融合了起来，变成了一把完整的剑。

……连接人与人之间情感的剑。那就是庆贵的剑。

看到了二人的剑融合在了一起，实乃梨的心里感到乱糟糟的。那两个人现在，怀抱着设么样的情感，然后互相融合在了一起呢。

如果，是想着把碍事的我们赶走……

「打算用那把剑击落我们么……！？绝不能变成那样！拜托你了，阳茄子！」

「喵！」

像是要威慑似地把盘旋在周围的刀刃，一齐向地上的庆贵他们投射而去。

庆贵的剑挥动的时候动作很大。如果就这样子不给于任何空隙的话，在不断回避之中就会耗尽所有精力，应该就不能攻击了。

……明明觉得没办法攻击的。

「骗人吧！？没有躲开！？」

完全没有畏惧从空中飞过来的匕首，庆贵架起了自己的剑。

在像是要将剑身水平放置一般被架起来的剑上——被像是要抱起双膝而缩起身子的墓音乘了上去。

「——放马过来！」

庆贵大声叫道剑也振动了起来。不是金色的斩击，而是引发了强烈的龙卷风。刀刃被风卷了起来，飞向了那边天。

实乃梨也不想被卷走而在空中忍耐着。紧紧地抱着茄子，奋力地挥舞着双翼。没关系，只有这种程度的话没问题的。能够继续飞翔着。

「就凭这种程度的风就想把我击落什么的、是毫无用——处的！？」

忽的。在风中混杂着的什么东西扑了过来。

由于增加了那一部分的重量了，高度剧烈地下降了下来。

「会、会长！？」

「喂，喂银发！不要抱着~~我！」

「…………」

乘着呼啸着的风撞上来的是——响女墓音。

墓音环着手紧紧的抱着茄子的腰，似乎死不放手。

必然的，对抱着茄子的实乃梨的负荷增大了。

没办法仅仅只是把茄子从这个高度丢出去，实乃梨头朝下坠落了。

凭借着《铠》的残量，由撞向地板而产生的撞击就会将其破坏的形迹全无吧。

不，如果是毁坏的程度还算好。如果弄不好的话超过了容许量，说不定连身体上的损伤都可能造成。

压迫者身体的风压。在眼下的是迫近的坚硬的地板。

闭上眼，因对将要袭来的疼痛而产生的恐惧让身体不住地发抖。

「救救我……！哥哥！」

「——你不用说，我也正好是那么打算的喽」

咚。

身体上受到了轻微地撞击。

虽说掉了下来，但是没感觉到疼痛。

勉勉强强地在地面和自己之间有什么东西滑了进来，成为了缓冲物。

「疼疼疼……。不愧是三个女生的重量仅凭双手接不住啊」

庆贵一副仰倒的姿势，在嘴里嘟哝道。

实乃梨则变成了一副被庆贵从腰后抱着的姿势。

「……哥……哥？」

「喂。没伤到吧，实乃梨？」

庆贵露出了无力的笑容。

刚由于掉下来的恐惧而出于恐慌状态的实乃梨，一下就回过了神来。

就连自己的脸正在渐渐地变红这件事也意识到了。

「呐……啊，庆贵。你、在干什么呀！？」

实乃梨慌慌张张的跳了起来向后退去。

好像脸上冒火一样的感到羞耻。虽说无论怎么危险，可是面对面却使用了『哥哥』这样老套的呼喊方式。真讨厌这张胆怯的嘴。

庆贵噌噌地搔着脑袋，耸了耸肩。

「你说做什么。打算借助从天而降的女孩子，失败了啊。现实不能像幻想系里面那样好好地搞定呢」

由于三个人的重量承受在了一个人身上，他的裙子收到了相当严重的损伤。

到膝盖为止的部分都被毁坏掉了。

虽然多亏这个实乃梨当然，还有其他两个人都毫发无损的落地了……但是对于实乃梨，没办法坦率地开心起来。

「真，真是蠢透了。保护作为敌人的我，而让自己受伤是要干什么啊」

「你才是别说傻话。你才不是我的敌人什么的呢，实乃梨」

一边让墓音她们躺在了地板上，庆贵摇摇晃晃地支起了上半身。

「不仅仅只有我。墓音她也是。由于不想让你们受伤害，想着依靠商量来解决，才出手相助的」

一边说着，朝着视线稍微移开的方向转了过去。

在那里放置着一柄剑。

从剑身之上发散出着金银色的光芒，各自恢复成了原本的两柄。

……不想让我们受到伤害？

听到那句话的瞬间，实乃梨忽然变得有些要哭出来的感觉了。

「……对」

「啊？你刚才说的什么？」

「……对……对不起。……呜呜呜……咕……呜呜……呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

「哎！？为什么忽然之间哭了起来啊！？」

庆贵一副完全不知所故的状态眨着眼睛。

实乃梨片刻之中尽情地哭泣着。里面既有后悔的泪水，也有安心下来的泪水。庆贵不是那种会怀疑自己的人。只是纯粹地，想着要去帮助会长而已。那么理所应当的事情直到现在这样才得到了确认。

走到继续哭泣着的实乃梨身旁的墓音抚摸着她的头。实乃梨「呼哧」地抽了下鼻子，看向了墓音。

「会长……」

「不要哭、实乃梨。实乃梨的心情，我也能体会到的」

「但、但是……我、我、会长明明好像已经遭遇了这么大的麻烦了，我却尽做一些妨碍的事情……」

「好啦。也许不好的是庆贵」

「啊咧！？于是乎为什么变成了我的不好啊！？」

看着似乎由于受到了打击而喊叫着庆贵，墓音很开心似地微笑着。

收到了影响似的，实乃梨也抽抽嗒嗒地笑了起来。

「……会长、庆贵。真的十分抱歉」

「没关系。墓音已经说了没关系的，不用在意呢」

庆贵像是要重振精神似的哎呀呀地摇了摇头。

一屁股坐在了地板上的实乃梨，双颊微红地低垂下了视线。

「那、那个……庆贵。我、我如果……处在和现在的会长一样的立场。你会毫无怨言地，帮助我吗？」

「哈？在说些什么啊，你这家伙？」

庆贵理所当然般点了点头，

「帮助你是显然的吧。对方不管是墓音也好，你也好，一定会帮助的。因为你是我重要的朋友啊，实乃梨」

毫无迷惘的回答。

正因为此，实乃梨表情抽动了一下板起了面孔。由于不想让庆贵和墓音注意到，所以没法立刻抬起头来。

「实乃梨？怎么了？」

「……嗯嗯。什么事都没有」

——庆贵个笨蛋。

对于这声低语，似乎当事者本人完全没有留意到。

「什、什么啊。如果有什么想要说的给我好好地说清楚」

「我不是说了什么事都没有么。比起那个，我们就此弃权了。请你们在下一场比赛中全力以赴」

「弃权？可以吗？」

「没关系的。毕竟战斗的意义已经没有了。我想阳茄子也会因此而同意的————话说、啊咧？阳茄子？」

这么说来，总是最先发出吵闹的她就那么一直保持着沉默。

有些疑惑地想着并移过去视线后

「……啊」

是在落下的时候晕过去了吧。有一名呈大字形状躺倒着的少女。

从由于破坏而变短的裙子下面，可以窥探到印有蔬菜花纹的胖次。

「……那、那个。看来结果在阻止朋友的暴走之后见分晓了。胜利晋级的是响女·明知这对搭档！」

放送委员长高声宣布到，会场沸腾了起来。

实乃梨和茄子弃权了。结果，那两个人为什么会参加终究还是没有明白。实乃梨也似乎有说了什么，稍稍有一些在意。

但是，比起那个，现在有不得不立刻去处理的事情。

我悄悄地试着把视线移动到了场地的下面。

在解说席，先不说仍然还有一边挥舞着扫帚一边被放送委员长缠住的女仆——在那旁边。

并排站着一名戴眼镜的女生，和一名长着钻头发型的女生。

尽管会场的热烈氛围仍旧在上升之中，仅仅只有有贺有子用冰冷的目光眺望着这边。

「……庆贵」

在耳边低语道的墓音紧紧地握住了我的手。

我并没有避开来自有贺有子的视线，就那样温柔地回握回去了她的手。

紧接着另一边的手紧紧地握成了拳，向着对峙对手伸了出去。

「做个了结吧……有贺有子！」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 最喜欢你了
『我是作为学生会长赴任的，响女墓音。从今天起请多多指教』

和她的初遇，是在去年秋天的时候。

学生会选举完毕之后。

新选举产生的学生会成员们集结在作为碰头会场所的学生会室。

对于用有些发呆的语气进行了那样的寒暄之后的她，有子显得很扫兴这件事仍旧记忆犹新。

十分娇小的女孩子。第一印象就是那样，仅仅只有那样。

仅仅只是那样的她——力压了其他作为候补的其他高年级学生，就任了难度和名望都很高的志弦女学园的学生会长。尽管还只是名一年生。

是一名同时有着如此压倒力的人气和能力的少女。

明明还在期待着是什么样的人物呢……结果是和预想完全相反的人。

完全让人感受不到威严和霸气的，很娇小很娇小的女孩子。

『副会长有贺有子。我才是、请多多指教』

两手相握之际的那只手，也是只很小的手。

『会长。这边文件的印章拜托你了』

『嗯。我知道了』

在接过整理过的堆积如山的文件后，银发少女轻轻地点了点头。

『那么，完了的话请告诉我一下。我会转交给担当顾问』

『嗯。谢谢』

淡漠的对话。

一边向自己的椅子返回，有子一边像是要进行品评一般侧眼看着她。

……不明白。尤其是也没有什么不同的地方，是一名普通的少女。为什么那么普通的女孩，能被选作为学生会长呢？

在志弦女学园，采用这一种叫做《骑士》的特别制度。从入学最初开始，作为《骑士》开始崭露头角，被传言在一学期结束的时候就有着连高年级学生都难以企及的实力的响女墓音，作为学生会长当选可以说是必然的事情。

但是、和她不同班级的有子，并没有亲眼见到那个身姿。

最强的《骑士》——之类的就算被那么说，说实话，完全感觉不到。

难道说，平常是在装呆吗？是在暗藏实力么……

就那样，之后陷入了个人的思索之中。

『……哈啾』

突然、听到了轻微地打喷嚏声。

与此同时咚咚咚咚地在屋内回响起了恐怖的声响。

『哎！？』

有子忽然转过身去。

试着望过去的时候，从桌子上面掉落的文件山，在地板上高高地摞了起来。

然而，理应正在盖印章的墓音的身影却到处都没有看见。

这个情况，难道说——

『会、会长！？没关系吧！？』

『……眼前也许一片惨白』

『请振作一点！那、大概可能只是纸的颜色而已！』

抓紧开始在地板上堆积如上的文件堆里翻找起来。

不一会，从里面挖出来埋在其中的银发少女。

拽过她的手忽的一下将她拉了出来，头发蓬乱的墓音出现在了眼前。

『谢谢。有子是救命恩人』

『没……并没有打算去做能到那种地步的事情来着』

『如果打喷嚏的话，文件就会忽然一下子掉下来呢。有子也要小心』

『那个，只是单纯的随着打喷嚏而头部碰到了之类的吧？请不要把文件掉落说成像是什么奇怪现象一样』

被扫兴的吐槽了之后，墓音呆然地将小首偏向了一边。

『有子很温柔呢』

自己是第一次被别人这样说。

现在的自己在哪里能体现出温柔这一点呢？这个对话脱线到令人恐怖。

越来越不明白这个孩子了。

从那之后也是，一直被她折腾的够呛。

『总算找到了呢，会长！到现在为止都去哪里了？不快点过去的话，下一个会议就要开始了呢』

『有子。来看下这个——在里院似乎发现了螳螂』

『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

在往另一个会议室走去的时候，变成了寻找迷路的她这样一个情况之类的、

『来，请吃』

『STOP会长！那个是不能粉碎CD类型的粉碎机！』

『挑食可不好的呦』

『不行不行！不是喜欢还是不喜欢之类的问题！』

阻止她把不再需要的CD教材似乎打算丢进碎纸机里面之类的、

『有子……手滑了下』

『看着我就明白了！请快点捡起来！』

一起捡起由于她手滑而在走廊散铺下的一地的文件之类的……

如果挨着例举出来的话，会没完的。

但是，明明很累，不可思议的是却没有感觉到无聊。

这或许，可以说是响女墓音的某种才能吧。

大家支持她，并不单单是她力量强大，而是由于她有着不可思议的魅力。

在和她一天天的相处之中，有子也不知什么时候被那份魅力所吸引上了。

『有子』

『嗯。什么事呢？』

『有子，你会一直陪伴在我身边吗？』

所以。

『哈。一直……吗？虽然我觉得如果能在会长的麾下一直工作的话是很好的……但是在下一次的选举不能保证一定能够确确实实地被选上』

『唔嗯。不是指那个呢。和学生会什么的没什么关系呢，有子是我的朋友。作为朋友，能永远陪在我的身边吗？』

『朋友？我是会长的？』

那样手忙脚乱但也愉快的每一天。

『也许？不行？』

『不，不是。没有那回事。如果是会长希望的希望的话……我很开心』

『真的？』

『真的。和学生会没什么关系，我想成为会长的支柱』

永远永远。

『——不论到什么时候，都会在你的身边呢』

想要永远这么持续下去。

「——有子。你怎么了？」

冷不防地被叫到，有贺有子被拉回到了现实之中。

眨了眨眼之后，紧靠身旁的一头宫廷式直螺旋卷发的少女正一脸诧异的神情。

……场所是《剑华祭》的会场。

那样说来，现在正处于在会场的一角等待着决战准备的阶段。

正在考虑着处于等候中的下面一场重要的比赛，一般的学生也没过来进行攀谈。有子和作为搭档的鹈饲津奈木现在正处于二人独处的状态。

「……没什么事。只是稍微想了些事情」

「脸色可不太好哟？真的没关系吗？」

「真啰嗦。我不是说了什么事都没有的么」

有子用冷漠的语气，拒绝了津奈木的关心。

津奈木无奈地摇了摇头，担忧地叹了口气。

「……就再仅仅一次，让我确认一下。你是真的打算就这么按照计划实施么？」

「事已如此。已经到了这里了，再返回去什么的已经没可能了。感到害怕了吗？」

「怎么会。我可是在怀抱着我的目的而行动着的啦。但是、有子……你呢？真的这样就可以了吗？」

坚持询问的津奈木，好像是不满意这个回答。

有子不由得一脸愁容。

「不需要有什么多余的担心。你仅仅只需要站在这我做就可以了」

「可是——」

「我们之间的交易应该可以成立。如果不想让你那边提出的条件被作废的话，就少说一些吧」

对于有子带刺的话语，津奈木陷入沉默之中。静静地低垂着视线，随后什么也没有再说。

有子用鼻子哼了一声，将视线移向了会长中央的台子。

决战的准备正逐步的进行着。已经过不了多久，开始的通知就要传来了吧。

「我……只是为了实现我的愿望，而战斗」

丝毫没有任何疑惑。

因为从那个时刻开始，我的感情就从来没有改变。

〇

「……哎」

「啊啦」

直到决赛之前也没有什么特别的事情就适当地在会场中晃悠之际，偶然碰到了不喜欢的面孔。

钻头发型的女人。

鹈饲津奈木和我一碰上面，就一副很怀疑似地将双目眯成了细缝。

「贵安、Soul brother？真是碰巧呢」

「……那种叫法打住。谁是Soul brother」

「没和学生会长一起吗？一个人做什么呢？」

「和你没关系的吧」

墓音现在，正在和实乃梨她们在一起。

由于有贺有子的事稍微似乎看起来有些没精神，庆贵想着如果靠她们陪在墓音身边，她的心情能够稍微好起来就好了。

由于男士的我一直待在身旁会显得不解风情就离开座位出来了……就在那之后，和这个变态兽人遭遇了。

「哎呀哎呀。不管是谁都是一副『什么事都没有』这样啦『和你没关系』这样啦。都不愿意说啊。稍微受到了一点打击呢」

虽然口气正是那一如既往的轻蔑的口气，但是津奈木的表情显得一副有所担心的样子。

话说，这家伙的搭档有贺有子的身影没有看到。

虽然在大会上津奈木和有子组了队，但是二人的性格有完全相反的地方，感觉不管怎么样都不能很好地配合。津奈木的表情，说不定也是源自于那个原因。

「什么啊。和搭档吵架了吗？」

「……吵架？你可是说了奇怪的话呢。说到吵架，本来就是处于对等立场的伙伴进行的事情呦」

「按照你那个说法，你和有贺有子不是对等立场的吗？」

这么一说，津奈木忽然哑口无言了。

似乎只是一不留神说漏嘴了的样子。似乎很难为情地皱起眉头，摇了摇头。

「真是的。多管别人闲事什么的，真是不体贴的人呢」

「我不想被被别人称作为不合群的家伙说呢……呐，鹈饲津奈木。你为什么会和有贺有子组成搭档的呢？」

「哈？」

「你们看上去不像是很能合得来。而且朋友……也看起来不像是那回事。有贺有子是把墓音安排成了这次大会奖品的罪魁祸首。为什么要帮助那样的家伙啊？」

在脑中所思索着的疑问，就照着想法原本地发抛了出来。

有贺有子和鹈饲津奈木。为什么似乎彼此不能很好地相处的二人会联手、然后一起来参加大赛。正是那个目的，说不定和有子背叛墓音的理由有所关联。

津奈木似乎稍微有些惊讶地睁圆了双眼。

「还真是十分开门见山的询问呢。你觉得我会就这么简单地回答么？」

「虽然你是无可救药的变态，也不是什么坏人。至少我那么觉得。因此，和有贺有子之类的联手的理由超级想不通」

投去真挚的目光之后，津奈木脸上显出了更加疲乏的神态。

……这家伙究竟在担心着什么，究竟在困惑着什么呢？

当然、给有贺有子提供帮助的这个家伙是敌人，似乎也没有什么需要替她担心的情理。但是、平常一直像笨蛋似的性格开朗的变态一脸如此阴沉的神态，总觉得状态不对。由于那样的话总会情不自禁的去有所在意，也是没有办法的吧。

「……那个，Soul brother。比如……仅仅只是打个比方而已。明白自己的行为是不对的，即使那样仍旧有着只有那个行为才能解决的问题存在。这种时候，如果是你会怎么做？」

「哈？那是什么玩意？」

「行了行了。请试着回答一下吧」

我稍微试着想了想。

「唔-嗯……虽然如果不实际站在那个立场上的话我也不很清楚。总之、其他的方法找找看呢？」

「其他的方法？」

「啊。因为是那样的吧？明明知道有错，还继续去做什么的不像是傻瓜么。就那样达到目的，大概谁都不会开心的吧」

想起了曾经和实乃梨之间的争论。

为了别人而勉强自己、然后意气用事。那事情自身虽然似乎并没有什么错误。但是、有着其他更好的方法的。

「如果自己一个人太勉强的话，拜托值得信赖的人的话就可以了。虽然确实说不定会给他带来麻烦……但是比起我采取我不希望的措施，他应该更愿意我来拜托他吧。朋友啊友人什么的、不就是那样的存在么？」

反过来回问回去后，津奈木呆然地盯视着这边。

紧接着嘴不经意地微微张开了、

「朋友……吗？那样的事情，没有考虑过呢」

「你在说什么啊。就算是你像样的朋友也是有的吧？虽然是稍微有些不正的关系比如美风呀——再就是、有贺有子也是那样的吧？」

「唔噗噗。到底是什么样呢？现在的我，宛如被锁上的忠犬。但是、如果认同她为可以信赖的朋友，说不定就算被锁链勒得死死的，也会有不得不反咬主人一口的时刻到来呢」

就在津奈木把话说到了那个地步的时候。

来自放送委员的通知在会场之中响了起来。

『——业务联络、业务联络。决胜晋级的人、请立即前往台前集合』

决战开始的通知。

津奈木迅速转过身去，想着台子的方向走开了。

「啊、喂！对话还没有结束吧！？」

「很快比赛就开始了啊！接下来就在决胜台上面见了」

挥着手的津奈木，身影消失在了人群之中。

虽然十分地想要追问到底，不过正如津奈木指出的那样，现在没有时间了。

我咬了咬牙，只能想着战斗台的方向迈步走去。

〇

『那么那么、今年的《剑华祭》也终于渐渐地步入了尾声！不管是哭也好是笑也好现在就是最后！让女生哭泣的男生就作为猪被吃了吧！猪被吃……啊咕……唔咕……』

『那个、放送委员会长大人。在主持会场的过程之中夹带着私情是不能够被原谅的吧？』

会场变得空前的声势浩大。

全员都在注视着战斗舞台之上的四名学生。

「哼……真是闹剧呢。明明胜负从一开始就已经决定好了的」

倾露出这讽刺的感想的，是作为决战的对战对手的有贺有子。

宛如知晓着结果似的发言。

确实按照裙子的残余量来说，她是无伤的。相对应的我和墓音，在准决战上收到了实乃梨的攻击伤害，差不多有一半左右被消除掉了。

但是、仅凭那个应该也不能说和绝对优胜能挂上关系。

在最强的学生会长，响女墓音的面前，有子似乎并没有考虑哪怕是一点点的失败的可能性。

「很有自信啊。准备了什么作战了么？」

「作战？哼、无聊之极。不要自我陶醉了呦，美化委员长、明知庆贵。你的程度，对我而言根本不值得我去担心」

有子从一开始就用充满敌意的态度挑衅了。

似乎是由于对于其他学生声音比较难传过去吧，连像刚才那样的装模作样的空挥也没能看见。

「不过，对呢。你的搭档威力可是十足」

尖锐的眯成细缝的细长的瞳孔，向下贯穿了在我身旁的墓音。

「有子……」

「请什么都不要说、会长。反正由于是会长，就算在我对你有所蔑视这样的事实前面，你也会想着『这是不是有什么理由』吧？」

「……对不起」

「没有道歉的必要。虽然确实理由是有的，不过那并不是由于会长的造成的。会长你没有什么过错」

「有子——」

沉重的氛围能缓解吗这样想着的那之后。

有子为了使手掌向后方移去而伸展了右臂，突然露出了冷酷的笑容。

「《暗剑=处断镰》——拔剑」

恐怖的黑色纤维一般的东西，从有子的手中伴随着漩涡渐渐显现了出来。

纤维凝固成了细长的形状，变成了她的武器。

……出现在面前的，联想起了如同死神用的那种大镰刀。

浅黑色的刀刃优美地弯成弧线状，释放着似乎能收割走一切的威严和压迫感。

「会长什么错都没有。但是如果在这里能败于我的话就好了。我想要得到大会的奖品。用那个权力将你逐出学生会」

墓音的表情僵住了，当场就冻结了起来。

来自信赖的人的，彻彻底底的背叛的话语。

我咯吱地一声咬了下牙，像是要庇护墓音一般向前迈了一步。

「这算怎么一回事啊……别开玩笑了！墓音信赖着你啊！『有子没有错，如果是自己有什么过错想要去道歉！』你把她的心意给——！」

「因此，我说了会长没有什么不好……不过是的呐。虽然没有什么不好，不过是单纯地有些碍事。由于有那个人存在我没有成为学生会长。仅仅只是由于很强大这点，仅仅只是由于在大家那里很有人气这点。作为一名学生会委员而言一直都很优秀的明明是我才对」

有子淡淡地说道。

和那个吐尽了积怨和艰辛的口吻形成对比的是，脸上始终如一的冷静。如冰雪一般的女人。情绪之类的感情之类的，那些重要的事物全部都抛到了脑后，仅仅只是在叙述着事实的冷静的语气。

「请安心吧，会长。就算你从学生会里面消失，我也会在你之后好好地继承下来工事务的。就算是仅仅在那里的你消失，学生会也不会出任何的问题」

「混蛋……！」

和比赛开始的信号什么的毫无关系。

义愤填膺地，我拔出了自己的剑。

和有子夸张的武器相比虽然有一些不那么靠谱，不过我将它摆好。

『哎，啊，唔……比、比赛开始！』

被状况所迫一般似的，开始的钟声响起了。

于此同时一直呆呆的墓音也回过了神。

把头轻轻地左右摇了摇拔出了自己的剑。

「——鹈饲。动手」

「领命！」

随着有子的呼声，在后侧待机的鹈饲津奈木静静地迈着步伐走到了前面。在这里这家伙拿出来的是……！？

「《円锁剑=紧缚车轮》拔剑」

食指和大拇指擦合而过，传出了轻微的一声响指。

那个瞬间，在墓音的脖子周围光的粒子聚集了起来。

光渐渐成型、像是要紧密的贴附到肌肤上一样缠绕了上去。

在哪里有见到过的形状呢。有种不好的预感。

「墓、墓音？」

「……かも」

嘣地一下。

可爱的兔子耳朵，从小巧的头长了出来。

「かもぴょんっ」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！果然！」

我被长着兔耳朵的墓音，以很大的力气扑倒了。

「裙、裙子卷起来了！由于那样乱来裙底会被看见的！拜托了给我安分一点！」

「かもぴょん？」

从墓音的脸上，先前的不安和打击都消失得无影无踪。

作为人的神志已经消失，天真无邪地笑着，天真无邪地亲近着。

「现在忘记一切的烦恼，安心地变回到兽娘吧。兽娘的你才是最为美丽的呢」

「不要说得像『笑着的你是最——~』一样！」

对于津奈木富有感情的话语，全力进行了吐槽。

「咳，即使是那样……明明这一次没有被套上项圈的，为什么突然之间会变成兽娘啊！？」

津奈木也没有像上一回的战斗那样将项圈投掷出来。感觉是在响指发出的瞬间，突然出现在墓音的咽喉之处的。

「似乎对于突然出现的状况一头雾水的样子呢。那么，我就受教你此中的奥秘吧」

津奈木指着墓音的项圈。

「在下的《円锁剑=紧缚车轮》就像其名一般，将对手的秘密成型保持、意志进行拘束的剑。『解除了的话就会结束』……才不是这种单纯的东西哦。只要是被我的项圈套住一次的人，如果不跨越这个秘密的话，就会永远被我束缚哦」

「你说什么！？」

我看了眼抱在我胸前的兔耳墓音。

纤细的脖颈上套着可恶的项圈。这是意味着，本身墓音的秘密就被津奈木掌握着的么。

「以前的骚动是为了这个的准备哟。钻非战斗模式的响女墓音的空子、带上项圈什么的，实际上是很容易的任务。由于也不是什么攻击行为，所以也没有违反校规之处。如果要说的话，我是响女墓音唯一的天敌呀」

「那么……都是瞄准墓音的关系者动物化也是——」

「一切都是为了今天。如果将『仅仅只一回的让学生会长听话的权利』什么的作为奖品的话，对她有所爱慕的人就会纷纷全来参加《剑华祭》的吧。各种各样的威胁都在事先排除掉，唯有是优胜得以确保，才是我真实的目的」

大意了。鹈饲津奈木这个人完完全全地看走眼了。

避开了在正式的当天来自正面的战斗风险，在事前假装作暴走将一切的威胁全部排除掉。谁都会想成是变态的野蛮行为而不进行留意的吧。

「那个骚动是为了不被怀疑的伪装吗……！」

「现在才注意到的话为时已晚。变态有着作为变态的战斗方式。把这个作战方式当成『由于是变态也没什么办法』而无视的话，就是作为常识人的你们的败北呦」

变态的话语出奇地沉重。佯装为变态的谋士，不正因为是谋士所以才是变态。我有些太天真地看待变态了。就像要把津奈木推开一般，右手拎着大镰刀的有子朝前走了过来。

她的眼睛，目不转睛地盯视着兔子化后缠着我的墓音。

「如果能明白到这一步，鹈饲津奈木能够掌握有绝大多数学生的秘密的原因也能够明白过来了吧？由于学生会是一切情报聚集的学校的中心机关呐。如果不是被任命为总务的副会长的我的话，暗箱操作程度的手段也是没有的」

从最开始这两个人就是串通一气的。

「……把情报交代出去的原来是你啊」

将实乃梨的体检表和其他的女孩子们的秘密告知出去的是有贺有子。基于那个而将威胁进行排除的是鹈饲津奈木。

「全部都是为了今日。在《剑华祭》上，为了将响女墓音以正面对决的方法从学生会长的座位上面拉下来，我和鹈饲津奈木联手了」

「为什么……为什么要去协助有贺有子的企图什么的啊、鹈饲津奈木！」

对于我的叫喊，津奈木的脸上蒙上了一层畏缩似的神情。

「我、我是——」

「是交易。我们是在做交易前提之上，组成协力这样的势态的」

像是要遮掩住津奈木的解释，有子向前挡在了我的面前。

「做交易……？」

「对。鹈饲津奈木她，希望由于委员不足而即将要废止的饲养委员会能够继续下去。而站在能够回应她的愿望的立场上的我，向她提出将会长还有其他的学生无力化的条件。公平的交易，全部都是为了互相的期望」

从淡淡地进行着说明的有子的口吻之中，丝毫也感受不到将津奈木视作是朋友的感情。

为了彼此的目的，暂时的达成协定。

有贺有子，寻求了能将墓音从弱点处使其失去战斗力的鹈饲津奈木的力量。

鹈饲津奈木，接受了处在能够实现自己愿望的立场上的有贺有子的条件。

「……希望得到谅解之类的厚颜无耻的话语就不说了，Soul brother。我是个为了自己的欲望而折磨了理应爱护的兽娘的大罪人。作为兽娘师而言失格了呢。但是，为了在这个学园里面像我一样的异端者能够被别人所认同，作为强者象征的委员长的存在还是有必要的呦」

严肃以告的津奈木的看脸，一副毫无办法阴沉的神色。

津奈木也是，似乎被有子掌握着自己的弱点。

自己的行为使得墓音和其他的同学受苦，即便是违反自己立场，这样的行为也没有办法停止下来。如果不那么做的话，作为委员长的地位就会被剥夺殆尽、作为喜欢着兽娘的自己的立场也会从此消失。

……喜欢兽娘什么的立场，说实话、我也难以理解。

虽然不明白，不过对于津奈木而言是很重要的这一点没有错。

钻了那个弱点的空子，利用着它的家伙就在眼前。

和能对人立刻产生信任的学生会长形成强烈反差的，冷彻的学生会副会长。

我瞪视着正对面的有子。

「有贺有子……」

「随你对我怎么想，完全没关系呦。就结果而言，对响女墓音的无力化成功了。这边的状态依旧万全，那边剩下的就是身上负伤的杂兵一名。即使是万分之一的败北要素也没有」

糟糕了。墓音无法进行战斗的情况下，对手是委员长班级的两名实力选手。

「放弃抵抗认输吧，明知庆贵。从开始之前胜负就已确定的比赛，即使是你也不想徒劳地留下痛苦的回忆的是吧？」

以刀柄的中心为轴点，有子将大镰刀回旋着。

倏地一下将空气斩开的一闪之击，以我为目标挥舞而下。

「危险！」

立即将墓音抱了起来，跳到了战斗舞台的一端。

勉勉强强有些躲避晚了的左脚被大镰刀的尖端掠过，裙子的褶边被切破掉落了下去。

「喔喔哦！虽然双方都是不知在叽叽咕咕地说这些什么的样子，不过总算变成了比赛再次开始的模样！由于饲育委员长的剑，不知怎么学生会长变成了长着兔子耳朵的模样啊啊啊啊啊啊啊啊！这个现状你怎么看，解说的清中同学！？」

「——兔子兔子」

「啊嘞嘞？清中同学？」

「兔子兔子——兔子兔子兔子兔子兔子兔子呦！！」

「啊~嘞！？担任解说的清中同学发疯了！是谁！？把这个人叫来担任解说员的！？」

在解说席那边在选人上出现了问题而哀叹之际，有子也两手像是要将大镰刀拽起来似的摆起了攻势。

朝着这边深踩着步伐冲了过来。

「就那么抱着会长没法像样地躲避吧！」

这一次是横扫而过的一闪。我把头低下勉强躲闪而过。

挥舞起大镰刀的有子，当即原地一个回转身，以如行云流水一般的动作从下向上发出了挑击形式的第二次攻击。

我把自己的剑垂直架了起来进行防御。

「唔……！」

沉重的一击。难以坚持住。

连带着身体被弯曲的刀刃给卷飞了出去，滚倒在了地板上。

「呼、呼……危险了啊」

尽管是大幅挥舞，但是由于刀刃的范围很广的缘故，一旦被切入怀中就没法逃避了。

再加之，抱着墓音状态的我的机动力大幅地下降。一边拉开距离一边战斗的战斗方法也不是如此简单就能实现。

「差不多给我歇息去吧！」

有子在手掌上使大镰刀旋转了起来。接着，在她的脚下映出了影子——从大镰刀的刀刃延伸而出的影子，就像是拥有着实体一样从地板上浮现了出来。

「影穿！」

浮现在地板上的刀刃之影如奔驰一般冲了过来。

那个样子宛如在海中游行的鲨鱼的背鳍一般。

「呜哇！？」

一把拉起抱在胸前的墓音，将实体化了的影之刃躲闪了过去。

横着擦过的刀刃凌空切割而过，返回了有子脚下那拉长了的影子之中。

「什、什么刚才那个！？影子飞了出来！？」

「……不要对什么都一惊一乍。少啰啰嗦嗦的、吵死了」

有子将大镰刀漂亮地一挥，扛在了肩头。

「由于你的水平连动用点小策略的必要都没的吧，我就让你死得瞑目一些告诉你好了。我的剑『暗剑·处断镰』，是能将刀刃中映出的影子实体化的武器。那刀刃不会单一出现的给我记住」

「你说影、影子的实体化……？」

那么中二的设定的样子啊。虽然如果是科幻小说中出场的敌人使用的话还是比较帅气的，但是变成实际的战斗之时就会是超级棘手的事物。

「刚才的只是小试牛刀。下一回就是真枪实干咯」

「哇！等一下！」

没有听取我的话，有子将大镰刀的刀柄的末头垂直朝下，敲击在了地板上。

振动像是波纹一样扩散了开来，大镰刀的影子缓缓地浮了上来。一点点地蠕动着想着顶棚伸展而去的影子，打到了三米左右的高度。

巨大的黑柱形成了。

我战战兢兢地注视着，那令人毛骨悚然的伫立而起的深黑色的影柱。

「……影穿」

随着有子低语，尖端变尖了的黑柱，像条大蛇一般翻卷着冲刺了过来。

我将自己的剑很快地架了起来。由于和实乃梨她们的战斗而将剑的能力二次解放了的缘故，右臂稍微有些麻木了。

但是、现在保护身体的余地已经没有了。

怀着勉强硬来的觉悟，尽量地全力挥动。

「『结剑·天上剑』！拔剑！」

从伤痕累累的剑身之上飞翔而出了金色的斩击。

斩击和从上面冲刺而来的黑柱正正地撞击在了一起。

强烈的火花撒布而开，互相冲击着。

「唔噢噢噢噢……！」

威力同等，相持的状况持续着。

「天真！——影穿·三叉！」

眼睛倏地一下睁大的有子，将大镰刀的刀柄的末端再一次地，强有力地敲击了地面。

接着，和金色的斩击互相冲击着的黑柱，从中心附近开始急速地膨胀了起来。从最原始的一条之中慢慢地萌生而出两条新的叉枝。

黑柱，正好变成了三叉的形状。

「穿！」

新生而出的两条黑柱，像是要给原本的黑柱增加劲势一样朝着金色的斩击分击而出。

来自三方的猛攻。勉勉强强能互相进行冲击角力的金色斩击——很快被染上了黑色，只留下了些光粒子被粉碎了。

「咕额……糟糕——！」

我立刻向后方跳去。

那之后，排除了障碍的三叉黑柱，实力强劲地从头上方冲降而下。

贯穿了地板，引发了小规模的爆炸。勉勉强强躲过了直击，我被卷入了爆炸的强风在地板上狠狠地滚落了几下。即便是那样想着至少要守护好墓音，才能将她使劲地继续抱住。

「呼~哈！」

背部受到了好几次强烈的碰击，呼吸都快要停止了。

总算爆炸的强风停止了。

凄惨地被钻了个大洞的舞台。

升起的黑色浓烟的对面，少女二人注视着倒下的我。

「……胜负已分了呢。果然、实力的差距难以掩盖住么。好了请放弃吧，明知庆贵。你的王牌之剑也对有子没有用的」

津奈木担心似地对我说道。

「……放……弃？」

用由于疼痛而模糊的双眼，我看了下在胳膊中抱着的墓音。

作为人的意志被剥夺了的兔儿墓音，蜷缩起来瑟瑟地发着抖。看来是在害怕着有子的猛攻和刚才的爆炸。

我认输的话，就和将无从所依瑟瑟发抖的这家伙撒手不管没什么区别。

这和由于害怕自己受伤，将墓音向那些家伙拱手送上没有什么区别。

「那种事情……那种事情是没有可能的吧……」

将拳头击打在地板上，然后站了起来。

「即便是，对你们没有什么胜算……我也不会放弃。放弃就和背叛这家伙一样。因此我绝对不会放弃！」

像是要鼓劲般的呼喊。

津奈木，不，就连有子也稍微有点胆畏惧似的竦缩了一下。

「不能理解呢。你问什么要做到那种地步——」

「不想让这家伙悲伤！绝对不想看到这家伙悲伤！我要战斗！理由仅仅如此！」

津奈木双目圆睁哑口无言。

我战斗的理由仅仅如此。会被头脑优秀的家伙骂作笨蛋也说不定。

但是，笨蛋就笨蛋吧。

由于我成为笨蛋而使某人能欢笑而出的话，不过多少回我都会去变成笨蛋。

「……不愉快」

从畏惧重新站直的有子，一脸不愉快的神情。她将大镰刀拿了起来，把刀刃像是要对着我的鼻尖一样架了起来。

「不愉快……完全地更加不愉快了，明知庆贵」

「……什么？」

「我说你对于我而言是令人极端不愉快的男人」

有子的声音，变得越来越急躁。

直到之前的淡淡的口吻就像是骗人一般。现在的她不像是冰一般。着着实实地打心底发怒了，用充满憎恨的口吻对我说道。

「有贺有子。你……」

「闭嘴，让人反胃。明明你这家伙没有身怀什么强大的力量，却空口说着大话。你这家伙的存在，使会长迷惑了。如果你不存在的话，会长就不会有什么烦恼之类的了」

有子所说的我并不是很明白。

不过，这家伙发怒的对象是我而并非墓音。

仅仅这点确信无疑。

「我要打到你」

有子将大镰刀的刀柄末端敲击在了地板上。

立刻影之柱升了起来。影柱的末端变得尖锐了起来，蠢蠢欲动着。

「打倒你，让会长从学生会退出！」

乘着势头，黑柱袭击了过来。

如果我就此躲避墓音就会被击中。我也没有剩余下抱着墓音行动的体力。

虽然我知道会徒劳无用，还是为了迎击而打算架起剑。

「……咕！？」

但是，手腕动不了。由于先前的一挥，肌肉已经达到了疲劳的极限。发生了轻微的痉挛。手指上用不上了，就连好好地握住都保持不了。

「墓音、趴下！」

我把怯生生的墓音的头按了下去，像是要庇护一般扑到了她身上。

就在黑柱的尖端迫近到眼前的那一刻——

锵！

伴随着坚硬的碰撞声、黑柱的尖端撞上了某样东西。

「……真是。要砍兽娘什么的、有一些过度的动物虐待了呦」

「！？」

传到耳边的，是娴静的谴责的话语。

在我们面前张着胳膊站立着的，是宫廷式双螺旋卷的少女。

「鹈、鹈饲津奈木！？」

为了成为这边的盾，津奈木背对着这边站立着。

锐利的黑柱的尖端刺向了胸口，没受伤的她的裙子变得破破烂烂掉落了下来。

印有动物脚印的内裤完全露在了外面的津奈木，就那么扑通一声仰面倒了下去。

「鹈饲……！？你这是在做什么！要破坏契约吗！？」

呆住的有子，像是决堤的潮水一般激动了起来。

津奈木就那么倒在地板上，勉勉强强地微微动了下嘴。

「唔……呼呼呼……。我和你的交易条件应该仅仅只是『将响女墓音和其他的威胁无力化』这样而已呢……我认为明知蛋糕不可能成你的威胁。那样的话，我想做什么是我的事」

「强词夺理！」

「强词夺不夺理都好！我也是，和在那边呆然的大张着嘴的男人一样的……不想看到悲伤着的怯生生的兽娘。无论有着怎么样的理由也好，果然仅仅只有这个执念是没办法改变的」

满身疮痍的津奈木的眼眸，横着眼看着呆然不动的有子。

「因此……有子。我不想再看到苦恼、痛苦的你。我不希望最后的结果令你悲伤……」

接着津奈木，看着由于惊讶而说不出话来的我。

「呐，Soul brother……孤高并性情倔强的那孩子和狼耳朵很相配……你不那么觉……得……吗？」

咕噜头歪到了一边，津奈木一动不动了。

我注视了她片刻之久。

要说发生了什么，全部都是为了理应爱护的兽娘。这家伙的行动原理简直没有改变。虽然是敌人不过也是个变态到有些光明正大地步的家伙。

「……谢谢」

简短的道谢之后，我站了起来。

「我悲伤？不可能，为什么我会有悲伤的事情！？」

张皇失措一般，有子抱着头低吟道。

在那种情况津奈木的背叛，对她来说也似乎是完全地没有预料到。

虽说是不怎么能够信赖的人，不过背叛是会在人的心灵上造成难以愈合的裂痕。

「我在那一天、发过誓了……和学生会没有关系，不管变成是什么情况，我都会支持那个人。尽管如此为什么，这个也好那个也好都来妨碍我……！」

痛苦地喃喃低语着的有子。

冷撤的假面，已经早就崩落了。

大概，现在的那个家伙才是本来的有贺有子。我感到到现在为止那冰冷的她，是由于扼杀了本心的演技的缘故。

我卸下了肩头上的力气，浅浅地叹了口气。

「我觉得就像鹈饲津奈木说的那样。就算是你本来不也是不想背叛墓音的吗？应该也没有想着将她赶出学生会室吧？」

如果看了现在的状况就会明白了。有子并不是在那样希望着的。

由于没有希望着这种事，才会烦恼，迷茫，痛苦。

薄情冷酷的口吻也好，冷酷的表情也好，都是为了隐藏起那个的装饰品。

「闭嘴……闭嘴、闭嘴！我说了让你闭嘴吧！」

「即便是你现在，也应该由于津奈木的背叛而受到了打击。不管有什么目的，背叛是会给人心灵造成伤害的。你的行为伤害了墓音」

「闭嘴！！」

就像是要赶走我的话语一般，有子使劲地摇着头。

「你觉得是谁的错……！你觉得是由于谁的错会长烦恼着，连学生会的工作都不能很好的做好程度地痛苦着！？是你的错对吧！？」

「我？」

突然被指了出来，我不知所措起来。

……想起了在洗手间墓音告诉我的事情。由于自己烦恼着而发了呆，学生会的事情没法顾忌，有子发怒了。墓音那样说过。

而且，眼前的有贺有子，说墓音之所以会烦恼是因为我。

我觉得在根本上有什么事情搞出岔子了。

「我拼命地思索着。能够解决会长烦恼的方法，即便是一点点也好能够帮上忙的方法……但是，我很无力。仅仅凭借代替会长包揽下学生会的工作，没法让会长烦恼有所减少而快乐起来」

响起了尖锐的声音，大镰刀的刀刃发出了暗淡的光芒。

将大镰刀的刀刃对向我的有子，用尖锐的眼神横眉怒目而视着我。

「如果这样的话，至少为了会长能够一对一的面对那烦恼。为了让她能够认真的考虑你一个人——明知庆贵！我要肩负起全部的罪责，让会长脱离出学生会！那是为了会长我能够做的，唯一的一件事！」

有子的话语，隐隐刺痛了我的内心。

其实要理解她的话，也没用多少工夫。

明明脑子里面一片空白，但是仅仅只有脸其妙地热了起来。

「墓、墓音对我……认真地考虑？那、那是什么话啊」

「不明白吗？因此我很讨厌你这家伙、明知庆贵。无意之中使得我最重要的人烦恼的，你这家伙」

架起了大镰刀，有子释放出了杀气。

我勉强努力使混乱的大脑能冷静下来。

……冷静。有子话语的意思，之后再仔细考虑也罢。

现在、在这里最为重要的是，有子在为了墓音而行动着这件事。

她本身也并没真地期望着将墓音从学生会里面驱赶出去。

「好了停手吧！做这样的事情，你也是墓音也是都只会受伤而已」

「我已经不再想看到痛苦着的会长了！凭借我的背叛如果能使那个人前进的话！不管被怎么埋怨，不管被怎么指责、我——」

「——不是……的」

就像要遮住有子的声音一般，从哪里响起了飘渺的声音。

我也好，有子也好，都吓了一跳。

「墓音？」

纷飞摇曳的银发，身穿纯白色礼服的少女就在那边。

兔子耳朵和项圈从身体上消失了。多亏了鹈饲津奈木倒下的缘故，似乎从剑的拘束之中解放了出来的样子。

「……有子……那个、也许、不对」

用不稳的腿站了起来，从喉咙之中勉强挤出了话语。

从津奈木的剑之中被解放出来的少女们，大家在那之后应该会失去意识。

虽然现在的墓音也是看上去仅仅处于站立的状态，即使那样使劲忍耐着，对有子继续诉说道。

「会、会长……」

「庆贵、没有什么不好。有子也是、并没有什么不好。全部、都是由于我懦弱，胆小的缘故，因此、请住手吧」

「不对……不是那样、会长！会长什么错都没有！由于这是我擅自做出的背叛行为！想要学生会长的位置，为了我的欲望，我背叛了会长！」

有子将手捂在胸前大声喊道。

墓音摇了摇头，否定了那句话。

「对不起……有子。我、没有留意到。没有明晓、有子你的感受。真正的、有子、那样的事情、没有想过。使坏、故意的、被讨厌、不可以」

有子的表情强烈地抽搐了起来。

刚刚的告白，似乎墓音也清楚地听到了。仅仅让自己一人变成恶人，将墓音从学生会的职务中解放出来的她的心意。甚至到了背叛重要的朋友、也要达成的有子的心愿。

正因为如此吧。已经走到了这一步的她，应该不可能简单就屈服的。

「……还是老样子的过于天真的头脑呢、会长。刚刚的说辞，明显就是骗人的，这不明白着么？简单地被那样就骗到了、你会败于我的」

「！？你、又要说那样的——！」

「你也是！明知庆贵！如果说想要帮助会长的话，你就试着打倒我吧！」

在将要丧失战斗欲望的有子的眼中，再次燃起了斗志。

不可救药的笨拙的家伙。明明知道那样继续意气用事下去，是没有什么意义的。即使这样那家伙也不会停下来的。如果停下了的话，直到现在一直的积攒就会化为虚无。

对着那样的有子——墓音回应了一个小小的微笑。

「嗯。我也许，知道了……『强大即是正义』。为了让有子安心，我所强大的地方，必须要让你见识了一下」

墓音的右手，向天棚的方向伸去。

「——因此。我要打倒有子呢」

瞬间，体育馆全体都强烈的摇晃了起来。

会场的方向想起了悲鸣声，连舞台上面的我们也变得不很很平稳地站着。

「哎、那个、学生会会长！？果然是在这个场所拔剑会不好办吗！你看、这里是室内！要不要从各种方面从新再考虑一下啊，我是这么想的……」

「会场的大家拜托请立即进行避难。喜欢穿刺play的请就站在原地」

「啊嘞、清中同学！？什么时候复活过来的！？话说，为什么要播送这种以避难为前提的通知！？哎、哎~哎、嘛嘛好了！那么大家多保重！」

人们连续不断地跑出体育馆。接下来要发生什么，连我也大概有所预料。过去的心灵创伤、由于大出血杀必死而开始回闪。

「『圣剑·天雷剑』——拔剑！」

挥舞而下的墓音的右臂。

伴随响起的轰鸣声，体育馆的天棚被什么东西给穿破了。

足以比拟高楼的高度的巨大的大剑。刀刃朝着正下方，爆炸的声音四散而起，插在了舞台稍微靠边的地方。我为了不被冲击波的浪潮给吹飞，也只能拼尽全力紧缩住身体。

……最后，一阵寂静。

剩下的只有体育馆的屋脊和深深地贯穿于上的墓音的剑以及，在战斗台上呆然的我们。

由于刚才使尽了气力么，墓音在那跪坐着。

「咕……在这种场所拔剑什么的。会长你在想些什么？」

随着张皇失措的有子的声音，我也总算理解了现状。

墓音的剑的能力全部解放了。那个威力还是老样子一般惊人，能够凭借一般的《骑士》的力量将不能伤到分毫的学校的建筑物给刺穿。

很难考虑成为了破坏学校的建筑物而专门拔剑。那么，为了什么目的墓音使用了自己的剑？

一边思考着一边向周围用视线环视的我——注意到了那里。

「……原来如此。这么一回事么！」

全部能够理解了。

我攥紧刀身被折断的自己的剑，朝着有子走了过去。

由于疲劳脚不能随心而动。即使这样也拼死跑着，跑着，跑着。

「有贺有子嗬噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「切……！还有干劲么、你这家伙！我说了没用的吧！」

注意到我这边在接近中的有子，对猛冲的我挥下了大镰刀的刀刃。

「嗨啊啊啊……！」

「切！」

向下挥动折断的刀身，对有子砍了过去。

有子立刻动身闪过。从左肩处掠了过去。即使这样似乎也造成了伤害，有子的裙子啤的一声破开了。

「我必须要胜利！那个时候我发过誓了！就算是会长和副会长的关系不复存在了，我也要成为那个人的支柱！」

有子将大镰刀的柄漂亮地在手掌中回旋着，使劲全身的力气砸向了我的腹部。

「咕……」

「我为了会长能做的事情仅仅只有这个了！这以外的方法什么的……不存在！」

乓的一声就像打回投球一般，我的身体被弹飞出了战斗台的外面。由于疼痛视野一片漆黑，听到了裙子破裂的声音。

……除此以外别无他法？为了会长？成为支柱？

那么，为什么你要一脸那么痛苦的表情呢。

为什么，要那样双目含泪的呢。

「还没完、没……！」

从牙缝之中挤出的呻吟声，强行把飞散去的意识拽了回来。

不能结束，不能失败，倒下什么的不被允许——！

如果在这里失败，墓音也好津奈木也好有子也好。不管是谁都只能得到悲伤的结果！

为了让自己振作起来，我立刻在空中扭转了身体。

之后，从鞋底感受到了坚硬的触感。

「你……还在勉强支撑么——！！」

我的鞋底接触到的，是正插入舞台的墓音的巨大的剑。

对那个拼尽全力踏出，再一次对着有子突击过去。

「以一脸要哭的神情，不要说为了什么人之类的话啊！不要把原本的真心话抑制扼杀，吐露一些没有意义的恶毒的话语啊！看了那样的你，墓音是不会笑的吧！」

金色的光，在破破烂烂的刀身之上开始集中起来。

有子也猛地摆出了架势。

「不知学习长进的男人啊！那样的东西在我的能力面前是无力的——」

将大镰刀挥舞出声的有子的表情，僵住了。

……她的脚下。

直到那为止作为威胁的影之刃的出现之地——被一片漆黑所笼罩。

在天棚顶上的照明设备全部被破坏了，照在舞台之上的光微乎其微。当然，作为有子的最大武器的影子，也没有在脚下投出。

「墓音带来的机会！墓音不想要和你分别，而寄托给我的思慕！现在我将那个，宣泄给你！」

如果说我是将她们的羁绊阻断的原因的话。

那么至少把那个羁绊，再一次重新连接好。

「——给我好好品尝一下！！！」

随着来自附中的咆哮的同时，全力地挥下了刀刃。

强烈的金色的光芒，将周围一带都包覆了进去。

〇

「——清秀的纯白。虽然表面上面沾染上了黑色，你的心好像就是那个胖次一般很纯粹的啊。一开始不要那么意气用事，如果全部摊牌摆明就好了」

手腕之中的剑破碎消失了。

勉勉强强的战斗。裙子也是剑也是，如果之后再稍微拖长一点的话先坏掉的说不定就是我了。

由于激烈的攻防，大大地凹陷下去的特别设置的战斗台。

在那中心，外露着内裤伫立着的戴眼镜的少女。

从她的鼻中呼出了浅浅的气息，以背对着我的状态朝着插入天棚的大剑仰望去。

「我的……败北么」

咬唇忍住一般宣告道的那侧脸，总觉得显得很明快。

比起直到刚才为止都因仇恨而僵硬的表情来说都要好的多。果然女孩子一脸明快的表情是最棒的。虽然在处于胖次能被看见的状态而一脸明快的表情这种情况下，感觉有另一种意义上的危机感。嘛，请理解成在这个学园里面常识一般的存在吧。

「实际上是个傻瓜呐，我。想着出于好意而企图的谋反，轻易地让别人看穿内心的结果，便是遭受了败北。如果想一下的话，我的企图从一开始说不定就没有什么意义。会长是强大的人。一定能够一个人找寻到答案」

「没有那种事情的啊。墓音有些过于纯真了。像你一样深思熟虑的人能陪在身旁，恰到好处。你毫无疑问的是那家伙必不可少的人啊，有贺有子」

「……我已经没有留在学生会的资格了」

「那个不是你能决定的事情。那是墓音要决定的事情。答案……已经十分明白的吧？」

仰望着天棚的有子转过身来。

嘴角上带着微笑。

「明知庆贵。触碰其他人的心灵，解开误解，并加以引导的你的身影果然令人火大。那是我也不具有着的才能。会长需要那样的你」

有子对我侧目而视，

「我没有战胜你。因此、考虑到会长，我打算引退辞职……让我那样打算的你这个家伙，真没办法让人火大」

有子弯下了双膝。

「……给我记住、明知。下次、如果再让会长悲伤……杀了……你……」

像是要跌倒在地板上一样倒了下去，失去了意识。

我一边注视着倒下去的有子，一边在心中回味着她的一番话语。

「你……难道对墓音她——有？」

刚开口说话的瞬间，突然之间天旋地转了起来。

头眩晕起来没法保持住平衡。

「不好……」

我想是将身体拜托给重力一样，背朝下倒了过去。

——嘭。

以为会迎接到坚硬的地板的触感，但是在头后却遇到了预想之外的柔软的触感。

话说来，有些柔软过头了。感觉超级舒服。到了都想要拿回去当自己寝室的枕头的程度。

晕晕乎乎地想了一下后，注意到有什么银色的物体在朝下看着这边。

「庆贵」

「！？」

正上方的银色物体，在叫着我的名字。

那是倒转过来的墓音的脸庞。

想要试着冷静下来思考一下下。从我的视野望去看到的是倒转过来的墓音的脸庞，那么头后面靠着的软乎乎的枕头一样的触感。

从那之中推导而出的答案——

「膝、膝枕——呜哇！」

由于惊讶而试着要飞身而起，两只胳膊生疼起来。虽然也没到旧伤复发了……那种程度，但是由于勉强而造的孽暂时没办法动身了。

「庆贵、十分劳累了。不许勉强动身」

强忍着由于胳膊上的疼痛而生的眼泪，墓音像是慰劳一般抚摸着我的头。感觉到疼痛稍微有些缓和了。墓音酱的治愈之气还是老样子一样伟大。

「这哪是担心别、别人的场合啊。……你才是，已经没关系了吧？」

「嗯。耳朵和项圈没有了呢……庆贵认为有着那样比较好吗？」

「不要把我和那个不明所以的兽娘驯兽师相提并论」

不虽说确实兔子耳朵的墓音比较可爱。请一直都长着兔耳朵这样的近似于性骚扰的话语，怎么可能有办法开口。感觉会很轻易地社会性死亡呢。

「庆贵」

「……怎么了」

「津奈木的剑，将我捕获的理由。其实、并不是不想泄露出庆贵你是男生之类的这么一回事情」

一边向下盯视着枕在膝枕上的我的脸，忽然墓音那样说道。

「哈？那样也就是说……是怎么回事？」

「仅仅是不想被庆贵所知道的心意，在我的心中。我自己本身，这种情况也是第一次，但是也不是很清楚」

「仅仅不想让我知道……？」

完全摸不到话中之意。

更加详细地问一下好一些吧正这么想着，突然一阵芳香扑鼻而来。像昔日一样的轻柔的味道。

「……我说，等、哎！？墓音！？」

在我的眼睛和鼻子的前面。很近的位置，墓音的脸庞靠了过来。互相的呼吸交互在了一起程度的距离。我毫无头绪，只能像是石头一样僵在那里。

「……但是。有子的话语和，庆贵的努力的身姿听了看了之后，我想过了。就那么不明所以是不行的，我不要就那么稀里糊涂。我感觉到我也必须要拿出一些勇气」

像人偶一般圆溜溜的眼睛慢慢地闭上了、

「我、最喜欢庆贵了」

温热柔软的物体，轻轻触碰了我的嘴唇。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 他的归还 不净的复活
满布阴云的天空，回响着低沉的雷鸣。

位居在学校内庭的石碑，被倾盆而下的大雨沾染上了不少的泥水。

从刺穿过台座而插于其上的剑的尖端——清中美风用木工用的粘合剂强行固定上去的部分，像骇人的黑色瘴气一般的事物奔涌而出。

『——唬——唬唔唔——！』

回响起了像是从地狱的最低端喧嚣而上似的、十分低沉的声音。

虽然很轻微，不过其响度蕴含着难以忽视的气息，这声音就像是吞没着空气一般扩散着，蔓延着，充斥着。

『唬——唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

低沉的吼声，变成为强烈的咆哮的那一刻。

插在台座上的剑释放出了炫目的光芒，将如注而下的雨滴弹飞而去。

石碑也岁散开去形迹全无。残骸四散着飞了出去，在石碑曾经伫立的位置骇人的黑烟升腾而起。

在那里——站立着一位少女。

「……真是不愉快」

喃喃低语着的少女，用一只手轻抚着悠长而秀美的黑发。

少女身上丝毫未挂，是全裸的样子。

在光滑的肌肤之上，粘附着白色的黏糊糊的东西。

用手指尖撇着身体上的木工用的粘合剂，少女一脸憎恶似的扭曲着表情。

「绝对……绝对不能原谅！把我关在这么一个狭小的地方，最后，按照喜好尽情地玩弄我！不开心、超级不开心！一定要报复回去！现在就给我瞧好了，志弦女学园！」

仰望着阴天的少女，像是要一吐而尽心中的怨恨一般大声地怒吼着。

那是妒忌和愤怒融合而生的，偶然的奇迹。

在一个较长的时间里，在志弦女学院的地里深处被囚禁着的魔的复活。

不净的化身，再一次在这片土地上萌芽而出。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
——后记、好可怕

一开始先来句不吉的问候,大家好。

然后好久不见。我是小山タケル。

那么这就是『风中起舞的铠甲姬』的第二卷。

这里呢就是那个后记的部分。虽然感觉看一眼的话就能明白，但是不这么做，装点一下篇幅的话，就会留有了不得的空间。第二卷本来应该很快地写完的也没有能做到。我想作者作为一个人的浅薄能清楚的窥探而出的。帮帮我，那天不知遗忘在哪里的我那幽默细胞！

……对不起，听起来令人痛苦的理由就先说到这。

那么马上说下要感谢的人。

这次也绘制了漂亮的插画的片桐雏太老师。真的十分的感谢你。

插画有些太好了，以至于成为了「这不就是附带着我的随笔的片桐老师的画集么……」这样地想着，自卑地度过一边缩在被子里一边瑟瑟发抖的每一天。想要早一些拿掉毛布，变成能全裸着张开胸膛的打男人。我会加油的。

说道全裸，就想到了责任编辑的武石老师。在我问道「睡衣和全裸以及全裸穿着袜子，那个比较好！？」的时候，「那你又喜欢什么！？喜欢的东西就要亲身去实践！不要给我光说不练啊！」这样怒吼着的责任编辑之魂，让我深深受到了触动。今后我会好好全裸加袜子睡觉的。

对在为了能够写作本书，而给予咨询的同期的诸位作家，以及相关人士们，表达无尽的感激之情。

然后，跟着第一卷，也入手了本作的诸位读者们。

真诚的表示由衷的谢意。

虽然还是老样子的「我的明天在哪里！？」类似这样之类的怎么都好的内容，不过多亏大家应援第二卷的面市才成为可能。

从电话问卷上面看到的温暖的话语之中，我获得了无以伦比的活力。从今以后如果能继续相伴的话就超级的感谢了。

……那么，在说这说那之间好像就快要到结尾了啊。

那么，祝愿能够和大家有下一次的相逢机遇。

小山タケル


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



