文件发布时间:2016-02-01 19:24:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风中起舞的铠甲姬
本卷名称：第四卷

序章 夏季的恐怖体验
转自轻之国度
扫图：豹纹君
录入：豹纹君
修图：D.K.B
序章 夏季的恐怖体验

个人的认知与常识真的非常脆弱。
有时只是一厢情愿、自以为是，真相却不是那么回事．．．．．． 类似的情况可说是不胜枚举。
文化衝击、跌破眼镜、典范转移．．．．．． 等等。
说法虽然有所差异，隐藏在背后的延伸意义却是相同的。
．．．．．． 眼见，未必为凭。。
在我过去就读的男校中被尊为『英雄』的犬井学长，常常将一句话挂在嘴边 -小子们，
听好了，如果对眼前的表象信以为真，代表你们还太嫩了！
乍听之下似乎跟高深莫测的哲学探讨有关，事实上并没有想像中的複杂。当时犬井学长只是拿著珍藏已久的谜片，阐述「封面的女演员照片经过修图」这件事罢了。
引用大量参考资料的热烈辩证长达数个星期之久，最后犬井学长归纳出一个结论。对于我们这些抱持著好玩的心态，四处蒐集成人相关商品的处男学弟而言，学长的结论扭转了大家的人生观。
就算是造假又如何？至少人家已经脱光光了。
被美美的封面所惑，落得捶胸顿足的下场，纯粹是我们的不成熟所招致的结果。
换个角度看看她们真实的一面吧。那些女演员毫不保留地奉献出自己的一切，替云云众生带来短暂的慰藉，即使经过小小的修图，依然无损她们无私无我的伟大胸怀。
美丽的虚像亦值得喜爱。
然而，我们真正的最爱，不应该是眼前的真实胸部才对吗？
即使跟我们理想中的画面有所差异，身为一个堂堂男子汉，还是应该勇于接受现实，不吝付出真正的大爱。还记得犬井学长这番春风化雨的译诗教诲就像是一记当头棒喝，顿时让我们有茅塞顿开、醒酬灌顶之感。
在学长的开释之下，我们全都在一瞬间脱胎换骨，成为一个真正的男人
「那个．．．．．． 领主大人，您怎么一直在自言自语啊？」
熟悉的声音自身边响起，大梦初醒的我这才被拉回了现实世界。
四周一片漆黑，放眼望去除了树木之外，还是树木。这裡是某处森林之中，顶头茂密的枝叶阻隔了咬洁的月光，右手的手电筒是唯一的光源。
伸手不见五指的黑暗之中，有个软绵绵的温暖物体贴上了我的左手臂。
「那个．．．．．． 突、突然安静下来，反而会让人家更害怕．．．．．． 附近这么漆黑，如果你可以跟人家说说话，分散人家的注意力，人家会很高兴的．．．．．． 」
面红耳赤的少女怯生生地抬起头来，窥探我的表情。
以女性的标淮而言相当高的身材，身穿白色的无袖洋装，纤细修长的手脚突显出女性特有的娇弱。直达腰际的黑髮光彩动人，搭配繫在颈子上的遮阳草帽，令人不禁联想起前来海边避暑的有钱人家小姐。
这个少女．．．．．． 似乎有点面熟。
然而跟我脑中的印象却有决定性的差异。
「领、领主大人？」
「唉？啊，嗯。」
「太好了，总算是开口说话了。还以为您是故意吓唬人家呢。」
发现我有所回应之后，少女不禁鬆了口气，露出迷人的微笑。
然而看到少女的微笑却让我心头一震。
或许是因为少女的笑容真的是超乎想像地可爱，让我冷不防吃了一惊，然而除了惊讶之外，我还感到一种莫名的恐惧。
眼前的现实．．．．．． 固有认知所造成的既定印象，宛如玻璃般粉碎，化作无数的碎片。
「快点走吧，人家最怕这种黑漆漆的森林了。」
黑暗的环境让黑髮少女萌生惧意，不自觉地贴了上来。
随著她的动作，被夏季洋装包覆的双乳顺理成章地夹住我的左手臂。
「．．．．．． ！」
我顿时全身发颤，彷彿被落雷打到似的。
这、这种柔嫩软绵的触感．．．．．． 难道她没穿胸罩？ ‘，
轻薄短小的夏季洋装之下竟然藏著一对赤裸的嫩乳，这种情境设定实在是太具挑战性了！
只要稍一流汗，单薄的洋装顿时成为国王的新衣！怎么办？到时候要我的眼睛往哪儿摆啊？
我虽然陷入了恐慌状态，内心深处却还是有点暗自窃喜。
可爱的美少女紧贴在自己的身上，任谁都是暗爽在心裡。
可是﹒．．．．． 可是．．．．．． ！
「那、那个．．．．．． 美风？」
我小心翼翼地呼唤对方的名字。
黑髮少女-清中美风的脸蛋微微一偏，以疑惑的眼神回望著我。
「是的，请问怎么了吗？」
「．．．．．． 没、没事，只是想确定一下而已。」
「？领主大人真奇怪呢。」
奇怪的人是你才对吧！
我费了好大的力气，才将差点脱口而出的反驳吞进肚裡。
美风的脸上漾著天真烂漫的微笑，完全感受不到音日的蛮横与粗暴。我对美风平日作威作福的模样可说是知之甚详，这种一百八十度大转变的模样看在眼裡’著实令人感到不寒而慄。
「这裡真的好黑喔！」
「是、是啊。」
「不可以离开入家的身边喔，更不可以一个人先走喔！」
「．．．．．． 嗯。」
美风异于往常的态度让我看得膛目结舌，只能以含糊的字眼回应她的要求。
身旁的少女确实是我所认识的清中美风没错。唯一的不同之处，大概仅止于身上并未穿著平常的女僕装，以及显露的气质有点-不，应该是非常不一样。
为什么会变成这样？到底是哪裡出错了？
每当目睹她纯真灿烂的微笑，我心中都会萌生出一种莫名的恐惧。

我在脑中反努犬井学长的教诲．． 「明知，不要被既定印象所迷惑了，有奶才是王道。」
不行，我办不到，对方可是清中美风。她不但是我的天敌，更是地球表面的生物当中最可怕的鬼畜无良女僕。
眼前的情况一点都不值得高兴，也一点都高兴不起来。
事实上现在的我根本就是饱受惊吓，只差没当场飙泪罢了。
这就是我，明知庆贵所经历的夏季恐怖体验。
如果这是一场恶梦，请让我快点睁开双眼，或者是永远也别让我从梦中醒来吧。
 




第一章 热带小岛的响女家
第一章 热带小岛的响女家

万里无云的蔚蓝天空，一群海鸟高声鸣叫。
视线往下移动，一望无际的大海顿时映入眼帘。海面在太阳光的映照之下闪闪发光，彷彿
是天然的珠宝盒。
亲眼目睹这种在自家小镇无论如何都见不到的美景，我不禁茫然地呆立原地。
「私人小飞机．．．．．． 这不是真的吧？」
身旁的橘美乃梨也是一脸茫然地喃喃自语，脸上更是露出跟我差不多的呆滞神情。她的视
线落在临时跑道一隅的小型飞机，那也是将我们载运到此地的交通工具。
是的，目前我们正位于一座不知名的热带小岛。
搭乘喷射客机离开日本之后，一连飞行了好几个小时。
之后又转搭私人小飞机，千里迢迢地来到这个人间仙境。
．．．． 怎么办，突然有种好不实际的感觉。
「庆贵，这辈子你出国过几次？」
「没有，出生至今一次也没有．．．． ．． 不过以前老爸老妈倒是曾经趁著我在同学家过夜的时候，跑到夏威夷度假。」
「那跟你有什么关系？」
「所以我不是说了吗，一次都没有。」
面面相观的两人不著边际地閒聊。
美乃梨并未穿著学校的制服，而是一身度假专用的休閒装扮。
无袖的小洋装、宽边的遮阳帽，纤细的脚掌套著一双可爱的凉鞋，双手各提著一只大型的
波士顿包。
老实说这身装扮真的挺好看的，然而面对这种突兀的状况，我实在是没有盛讚美乃梨的心情。
．．．．． 说真的，打从搭上喷射客机的那一刻开始，我就已经做好了心理淮备。然而真正踏上
热带小岛之后，眼前的一切却让我感到好不真实。有没有搞错？私人小飞机耶！
热带小岛耶！
我不知道美乃梨的感受如何，至少对于有生以来，最远的移动距离仅止于住家到京都（国中时期的校外教学）的我来说，眼前的光景确实是令人难以接受的事实。
这一切是怎么发生的？
时间必须回溯至暑假之前。
班导师响女忧雅把我叫进办公室。
她将一只信封递给我之后，直接切入重点。语气十分平淡，彷彿只是在閒聊今天的天气。
『这是学园长的邀请函。』
『．．．．．． 啊？』
『裡面有几张机票。抵达目的地之后，请先寻觅嚮导。只要表明你们是《响女家的朋友》应该就没问题了。』
『请、请等一下！我不懂你到底在说些什么！学园长？机票？响女家的朋友？这到底是怎么回事？』
面对我一连串的发间，生性懒散的老师顿时露出厌烦的神情，叹著气说:
『唉．．．．．． 说来话长，懒得跟你解释。』
『这才是真正的重点好吗？一定要好好解释清楚！』
『好啦好啦，真拿你没办法．．．．．． 我跟梦音的祖母是志弦女学园的学园长，今年暑假，
响女家族打算前往位于南方的私人土地度假，梦音想找她的同学一起去，于是善体人意的祖母就指示我将邀请函转交给你们-报告完毕。』
『暂停、暂停！前所未闻的情报太多了，一时之间无法消化！你可不要把我陈在一边，自顾自地说下去！』
『这种说明方式还不够简单扼要吗？』
『简单过头了，反而一句话都听不懂！』
担任学生会长一职的响女梦音固然是个呼风唤雨的人物，然而我总觉得她在志弦女学园的
影响力-尤其是权力方面-却是出奇地强大，甚至到了不合理的程度。原来她是学园长的孙女。而且从「私人土地的家族旅游」一词来判断，恐怕还是富贵人家的千金大小姐。
难怪有本事让我这个男生转入女校就读，金钱的力量果然不容小献。
『事情就是这样。我还得跟其他家人一起淮备晚宴，所以会早一天过去等你们。祝你们飞行愉快。』
．．．．．． 事实证明班导师暧昧不清的说明，正是我们对眼前的景象感到极度不真实的原因之一。
「所谓南方的私人土地，竟然是一整座小岛。」
「而且岛上的设施一应俱全，甚至还有专门提供小型飞机起降的临时跑道。」
我跟美乃梨互望一眼，不约而同地叹了口气。
就在这个时候。
只见人影自私人飞机的登机梯飞快衝下，绕著我跟美乃梨打转。
「可恶！那明明是我们一起出钱买的，应该要分一半给我！」
「哇哈哈哈，我偏不要！有本事就从我手中抢回去啊！」
戴著猫耳朵兜帽的少女高高举起登机之前在机场免税店购买的巧克力棒，在我们的面前跑来跑去。另一名身形瘦弱的黑髮少女则是气得破口大骂，跟在后面紧追不捨。
两人都是矮个子，眼前的景象简直跟小学生之间的争执没什么两样。
美乃梨看了我一眼，旋即叹了口气，出面调停两人的纠纷。
「阳茄子，答应人家的事情怎么可以反悔呢？分一半给志弦吧。」
「啊！把我的东西还来，美乃梨！现在是烧肉定食的时代，强者通吃才是不变的真理！」
「是弱肉强食才对，你又被奇怪的漫画影响了。」
紫村阳茄子-绰号茄子-恨恨地瞪著将巧克力棒一分为二的美乃梨，顿时像幼犬一样
发出幽怨的低鸣。
她今天也捨弃了平常的制服装扮，改穿附带猫耳兜帽的短T恤，搭配短裤和凉鞋，乍看之下就像是个活泼淘气的小学男生。挂在胸前的望远镜依然健在，整体的扮相毫无视觉上的感动
可言，不过挺符合她的个人气质。
「哼，还是美乃梨讲道理。正义必胜！」
「．．．．．． 明明就是魔剑，跟别人谈什么正义？」
黑髮少女挺起单薄的胸膛，伸手接过半条巧克力棒，我不禁眯眼吐槽了她一句。
这家伙的名字叫作志弦，是个魔剑少女。经过放暑假之前的突发事件之后，就成为我们这个小团体的新成员。
外表是个少女，真正的身分却是几百年前被封印于学围之中的魔剑，只不过她那执著于巧克力棒的模样，实在让人很难跟她的真实身分划上等号就是了。
「湖货梦音性然＼ 凹醒偶一洗来，贺种行＼ 确实时得虎力（ 不过梦音居然也邀请我一起
来，这种行为确实值得鼓励） 。」
「嘴巴塞满巧克力棒就别说话好吗？这样子很没礼貌，而且也没人听得懂你在说些什么。」
眼见志弦的脸颊涨得鼓鼓的，彷彿一隻塞满食物的花栗鼠，我不禁露出无奈的苦笑。
现在的她身上穿著黑色的吊带背心，下半身套著一件热裤，这身行头当然是我们在放暑假之前，带著她到街上的服饰店选购的。
志弦原本是孤零零地沉睡在校园角落的魔剑。
如今看到她换上俏丽的少女服饰，跟大家一起嬉戏玩耍，我的心头顿时觉得暖暖的。
「．．．．．． 你在那边笑什么？真噁心！ 」
「说噁心也太夸张了吧。其实也没什么。」
于是我伸出右手，轻抚志弦茂密亮丽的黑髮，面红耳赤的志弦立刻大声抗议，警告我不要随便碰她。不过嘴巴上虽然不情愿’却没有格开我的手，看来她言行不一的瞥扭个性还是跟以前一样。
「现在就只剩下美风而已吧？她在做什么？ 」
「好像还待在飞机裡面跟驾驶员说话。」
美乃梨解答了我的疑问。
仔细一看，身穿女僕装的少女正慢条斯理地走下私人飞机的台阶。
「怎么现在才出来，美风？在跟驾驶员大叔聊天吗？ 」
面对我的质间，女僕装少女-清中美风-面无表情地耸耸肩膀。
「是的， 主要是针对我身上的服装。」
「啊．．．．．． 大热天裡穿著这身厚重的女僕装， 多少也会引人注目。驾驶员大叔该不会误以为是日本的角色扮演文化，要求拍照吧？ 」
「不， 他问我这套服装是在哪裡买的。」
「驾驶员大叔？女僕装？」
我只是以半开玩笑的语气调侃美风，想不到却换来她爆炸性的回答。
没记错的话，小飞机的驾驶员是个身穿夏威夷花衬衫的阳光欧吉桑，他到底想让谁换上一身女僕装？这个问题的答案实在太恐怖了，令人不敢想像。
「领主，这点倒是不必担心。事实上大叔并不是想让其他人换上女僕装，是他自己......」
「够了，别再说了！我不想听！」
喝令美风保持沉默之后，我连忙转身背向跑道上的私人小飞机。这个世界上有太多我们不需要、也没必要知道的事情。
弱小的心灵大受震撼的同时，我的脑海中也浮现一个成叹-美风还是穿著女僕装啊。尤其是大家都换上了便服，更突显出美风的与众不同。而且在大太阳底下竟然还穿著密不透风的女僕装，这绝对不是正常人应有的行径。
「美、美风，这身装扮不嫌热吗？」
「这倒是不必担心，美乃梨大人。既然受邀到会长大人家的别墅作客，小女子自然得换上最正式的服装。」
「不必这么拘束吧．．．．．． 」
「请您儘管放心吧，女僕装之下空无一物，可以稍微减轻热意。」
「什么？你没、没穿内衣？」
「．．．．．． 居然对这部分这么感兴趣， 领主的变态度果真令人甘拜下风。」
「是你的行为太引人遐想吧！」
「不过话又说回来了，您的便服打扮还是跟以前一样乏味。」
「要你管啊！」
美风爆炸性的赤裸宣言依然是馀波荡漾，我下意识地抱著头。掌心所传来的触感，却跟先前金色的长髮大异其趣。
是的，现在的我穿著便服， 恢复了男儿身。
转入志弦女学园之后， 一晃眼就是三个月过去。这段时间为了隐瞒自己是男生的事实，我不得不在学校内换上女装，从此过著惨无人道的生活。失去男性尊严的次数，更不只有一两次而已。
可是现在不同了。
自旁人的视线之中获得解放， 可以当著大家的面前，细细品味身为男人的乐趣。
神啊，感谢您！ 穿著裤子的感觉真是太美妙了！
-啪沙！
就在我志得意满之际，头顶上突然多出一个蓬鬆的物体。
将金色假髮戴在我头上的美风如释重负地拍拍手，彷彿完成了一项伟大的任务。
「．．．．．． 美风同学？」
「有什么吩咐吗，明知沁桂大人？」
「不要用假名来称呼我！这算什么？为什么又要逼我戴上假髮？」
我的语气带著哭腔，泪水更是在眼眶中打转。
然而美风却只是抬起头来仰望天际，一副事不关己的模样。
「忘了提醒您一件事，本校的其他学生也在这座岛上。」
「什么？意思是除了我们之外的其他学生吗？」
「是的。这座小岛是响女家的私人土地，同时也是本校学生入山修行的首要之选。面对校内学生的申请，学园长大人向来是抱持著来者不拒的态度。」
「慢著，这裡不是热带小岛吗？」
美风的话可说是破绽百出，可以反驳的地方实在是太多了。入山修行？有没有搞错，本校可是历史悠久的贵族女校呢。
「入山修行虽然是健全的学生活动之一，多少也伴随著某种程度的风险。如果是在这座小岛不幸遇难，熟知当地地形的响女家人立刻就可以赶往救援，确实是比选择不知名的小岛更加安全。」
「意思是基于被她们撞见的风险，我必须随时将假髮戴在头上吗？」
「正是如此．．．．．． 领主，您明辨是非的能力似乎增进不少。身为领主大人忠心耿耿的属下，小女子著实替您感到高兴。」
我只能无奈地遥望远方，假装没听见美风的揶俞。
小岛的正中央确实有一座高山，儘管高度普普，却也颇具规模，拿来当成入山修行的地点可说是再适合也不过了。不过世界上真的有那种以苦修为乐的女高中生吗？个人抱持著怀疑的态度。
看到我垂头丧气闷闷不乐的模样，其他三人的反应各自不同。
「哇哈哈，到头来还是得戴上假髮！逊毙了，沁桂！真的超逊！」
「住口，蔬菜女！看起来跟小学生一模一样的人没资格批评我！」
「你、你说什么！」
「够了，阳茄子。还有庆贵．．．．．． 辛苦你了。」
「为什么要刻意别过头去，美乃梨！不要露出那种不忍卒睹的表情！」
「哼！不管有没有戴上假髮，都无法改变你是人生失败组的事实！不过．．．．．． 戴上假髮之后倒是挺好看的。」
「志弦，为什么你给我一种暗自窃喜的感觉？」
「暗、暗自窃喜？有没有搞错！我、我可没有想起任何人！」
「．．．．．． 小女子能够理解大家的兴奋与雀跃，不过让学生会长大人枯等太久也有失礼数，还是先进屋裡再说吧。」
美风拍了拍手之后，旋即转身朝著岛的内部前进。
美乃梨、茄子和志弦三人无法反驳美风的意见，只能乖乖地跟在身后。
至于我则是以指尖玩弄金色假髮的髮丝，无奈地叹了口气之后，这才心有不甘地缓步而行。
通往别墅的路程出乎意料地漫长。
美风一马当先走在前面，带领大家爬上绿意盎然的小山丘。
道路铺设得很平整，移动之际倒也不会特别吃力，颇有远足踏青的感觉。
行走了一段时间之后，除了美风之外的其他四人玩起了猜拳游戏，藉以决定背负行李的人选。结果志弦的手气差到一个极致，以连输三场的战绩确定垫底。无奈之馀，我只好代替她背起大家的行李。见到她双目含泪如泣如诉的悲怆神情，任谁都会忍不住伸出援手吧。
「阳茄子，不要玩土！小心把手弄葬了！」
「啊哈！你看你看，美乃梨！以前没见过这种虫子耶！」
「呜！」
「-不、不要靠过来好吗，美乃梨！大家的行李全都背在我身上，很难保持平衡饮！」
「可、可是，庆贵．．．．．． 」
「咦？美乃梨，你怕虫子吗？」
「呀啊啊啊！不要过来！」
「呜哇啊啊啊！就跟你说不要抱著我！」
「．．．．．． ！哇、哇啊！人家也怕虫虫！」
「志弦，怎么连你也跑来凑热闹？而且说话的语气太假了，摆明就是在演戏！」
「啊啊！只有你们和沁桂抱抱不公平啦，人家也要跟沁桂抱在一起！」
「呀啊啊啊啊！」
我禁不住行李以及三名少女的重量，顿时被压倒在地。
独自走在前面的美风回过头来，凝视著我们的眼神透露出些许不耐。我已经懒得替自己辩解了，只能以视线传达错不在我的讯息。至于美风是否确实接收，就不得而知了。
「．．．．．． 如果学生会长大人在现场的话，不知道会发生什么事。」
「嗯？你刚刚说什么？ 」
「没什么。别墅就在前面，我们走吧。」
或许是我的错觉吧， 总觉得美风的语气比平常更尖锐。虽然言语带刺是她的习惯，不过这次感觉上跟平常不同，有点忧鬱的味道。这种感觉只能意会，无法言传。
而且我很快就将这种突兀的感觉抛到脑后。
不久之后， 终于抵达了别墅的门口。
岛上的别墅是一栋古老的欧式建筑，处处可见岁月的痕迹。一提到位于海中孤岛的古老别墅，脑海中顿时浮现出神秘事件的画面，我一定是漫画一看太多了。
「唔．．．．．． 突然有种会发生事件的预感．．．．．． ！」
「你是名侦探吗？真正的名侦探就在这裡吗？」
两名幼女打量著别墅的外观， 瞳孔绽放出异样的光彩。一想到自己居然也萌生出跟她们一样的念头， 内心顿时感到莫名的羞愧。
「事先跟会长连络过了吗？」
「抵达小岛的同时，就已经通知会长大人了。」
站在门前的美风回应美乃梨的询问之后， 旋即按下门铃。
高亢的门铃声响传入耳中。
「．．．．．． 」
没有反应。屋内静悄悄的，听不到半点声响。
「．．．．．． 这就怪了，小女子在电话中明明已经传达出发的讯息了。」
「会不会是中间有什么误会？」
「这倒不至于。」
就在这个时候。
别墅的屋顶突然传来巨大的声响。
于是我们下意识地抬头一看。刺眼的阳光之中，立于屋顶的某种物体顿时映入眼帘。
在阳光的影响之下，难以辨识物体的真实面貌，只知道是大小相当于普通身材的一般人。
然而头部异常膨大，形成特殊的轮廓。
「那是？」
就在略感诧异的美风眯起双眼的时候。
神秘的人影自屋顶一跃而下。
『你们终于来啦啦啦啦~美风风风风~~』
．．．． 极度接近人类的存在。
却跟人类的形象大异其趣。
那个物体穿著女僕装，头上戴著类似兔子布偶头套的东西。
神秘的物体放声大叫的同时，张开双臂直扑而来。
眼看著就要落在美风的面前。
『好久不见见见见~~咕哇！』
结果被美风强劲的铁拳当场击落。
身穿女僕装的兔子（？） 发出「嘎嘎」的怪叫声，以头下脚上的姿势坠落在地，滑行了大约五公尺之后才停了下来。
在场众人无不睁大双眼，大气也不敢喘一下。
唯独冷静沉著-严格说来应该是面露愠色的美风，朝著倒地不起的兔子快步走去。
「美、美风，那是．．．．．． ？」
美风无视我所提出的疑问，迳自抓起兔子的耳朵，一派轻鬆地将受到重创的兔子持了起来。
『痛痛痛！耳、耳朵快被你扯断了，美风！这可是我努力了一整个晚上的成果呢！』
「给我安静一点！ 你到底在做什么？」
『开个小玩笑罢了， 哪有什么居心！别人都是派出兔女郎来迎接贵客，偶而换成兔女僕也挺有趣的嘛！』
「很抱歉，一点都不有趣。」
出言嘲讽之馀，美风持续拉扯兔子的耳朵。
兔子顿时发出凄厉的惨叫声，双手双脚更是不断地挣扎，试图抵抗美风的暴行。
『美风你好坏！我们两个平常难得碰面，就不能对我温柔一点吗？』
「谁教你每次见面都在玩弄这种无聊的把戏。说来说去都是你自找的， 怨不得别人-姊姊。」
再清楚也不过了。
爆炸性的关键字清清楚楚地传入大家的耳中，一字不漏。
「姊、姊姊．．．．．． ？」
在场众人无不大惊失色。
美风转过身来面向呆立原地的大家。只见她叹了口气，内心的嫌恶全都写在脸上。
「是的，她的名字叫作清中乃风，是小女子打死也不愿承认的亲生姊姊。」
说话的同时，美风的手臂突然猛力一振。
兔子的头部顿时跟身体一分为二。
映入眼帘的是及肩的黑色秀髮。
黑髮的主人看起来十分年轻，五官和长相跟美风有几分神似。两人的相异之处，大概就是妹妹的眼神和表情比姊姊来得凶狠吧。
「啊啊啊！美风，你怎么这样啦！我这个姊姊为了欢迎你的到来，特地做了一个兔子面具，怎么可以随便脱掉呢？」
「．．．．．． 闭上你的鸟嘴，或者是当场切腹，自己选一个吧。」
「收、收到！我不会说话！保持沉默！请收起你的铁爪吧！」
脑袋被美风紧紧鳄住，女子不禁大声求饶。
眼前的景象看得我是膛目结舌，一句话也说不出来。
她是．．．．．． 美风的姊姊？我完全不知道美风竟然还有一个姊姊。就算她真的是美风的姊姊好了，出现在这裡的意义又是什么？
「呜呜．．．．．． 太阳穴好痛．．．．．． 」
「你自找的。乃风姊姊，主人不在家吗？怎么会由你负责迎接贵客？」
「啊！等、等一下，美风！先别急著切入主题！我们的贵客全都一脸茫然，十足状况外呢！」
「谁教你选择那种不合常理的出场方式。」
「第一印象非常重要嘛， 总得好好招呼客人才行！」
「这句话出自戴著面具登场的怪人之口，不觉得有点矛盾吗？」
「事情就是这样，请先容我向各位问好！ 由于我精心筹划的登场表演毁于不解风情的妹妹之手-等、等一下！这只是玩笑话而已！ 饶了我吧，美风！」
美风的利爪再度袭来，女子又发出凄厉的惨叫．．．．．． 嗯，实在是无法理解。
从美风的手中获得解放的女子踏著跟胆的步伐，摇摇晃晃地飘到我们的面前。
美乃梨、茄子和志弦不约而同地躲在我的背后，被大家推举为牺牲者的我只好硬著头皮迎接对方的到来。
「那、那个．．．．．． 」
「我叫作清中乃风，是响女家的专任女僕，同时也是美风的姊姊。今年二十岁，请多多指教。」
「啊．．．．．． 哪裡，不敢当。」
美风的姊姊-清中乃风以平实的口吻介绍自己，情绪比先前消沉不少。面对乃风小姐正经的自我介绍，我只能报以尴尬的微笑。
看起来并不像是坏人， 反倒是有点怪人的味道，果然是美风的姊姊。唯一的不同点，大概就是怪异的方向刚好相反吧。
「响女家的专任女僕？所以你真的是女僕萝？」
「嗯，没错。我跟美风从小就受响女家关照，举凡家事、烹饪甚至是替主人处理身边的大小琐事， 都是我的责任。」
~原来如此。
看来清中家是代代侍奉响女家的家臣，难怪美风总是对梦音抱持著异样的孺慕，看来她早就以响女家未来的女僕自居了。
这时稍微恢复精神的乃风小姐目不转睛地凝视著陷入沉思的我。她的长相跟美风神似，都是如假包换的正妹， 她的近距离注视顿时让我脸红心跳了起来。
「有、有事吗？ 」
「嗯．．．．．． 虽然不是我的菜， 不过倒是挺可爱的。」
「可、可爱？」
「嗯，很可爱。」
话才刚说完，乃风小姐突然勾住我的手臂。
我被她的举动吓了一跳， 忍不住睁大了双眼。
身后的美乃梨惊呼一声，茄子立刻进入野兽的威吓模式，志弦的双眸则是绽放出深红色的光芒，全身上下瀰漫著浓浓的杀气。
乃风小姐无视众人的敌意，脸上露出可询的微笑。
「美风全都告诉我了，男扮女装的校园生活一定很不好过吧。不过你穿上女装真的很好看，简直就跟洋娃娃一样，让大姊姊爱不释手呢。往后若是落得没人要的下场，欢迎你随时来找我。」
甜腻的吐息传入耳中，我顿时打了个冷颤。
惊讶之馀，我忍不住俯视眼前的女子，却只见乃风小姐的脸蛋微微一偏，以不解的眼神仰望著我。呜哇，距离也太近了吧？不是只有脸蛋而己，所有的一切都靠太近了。
及肩的黑髮飘散出甘甜的幽香，勾著手臂的肉体纤细柔弱却不失软玉温香之鼠，充满了成熟女性特有的魅力。
我的大脑几乎停止运作，乾涩的喉头更是发不出半点声音。
「啊，脸红了耶！真可爱~痛痛痛！」
清脆的撞击声传入耳中，美风的迴旋踢正中乃风小姐的臀部。
只见乃风小姐携著自己的臀部跌坐在地，表情十分痛苦。重获自由的我这才鬆了口气， 一颗心却依然跳得飞快。
「都已经几岁的人了， 竟然还对著一个高中生发情， 未免也太难看了吧？」
「我、我哪有！说话的时候一定要选择那种低级的字眼吗？」
「当著换上女装的小男生面前称讚对方很可爱， 这种恬不知耻的人没资格谈论品行的问题．．．．．． 既然已经打过招呼了，快点带我们去见主人吧。」
「这本来就是我分内的工作， 用不著你来提醒。你这个人还真是急性子耶。」
清除沾在身上的泥土之后，乃风小姐从地上站了起来。
经过先前的勾手臂事件之后， 所有的女性成员无不对乃风小姐报以严厉的视线， 现场顿时瀰漫著诡谲肃杀的气氛。
然而乃风小姐却丝毫不为所动， 真不愧是美风的姊姊，神经果然不是普通大条。
「主人到海边去了，而且还吩咐我带领大家过去。」
「怎么不早说呢？不过．．．．．． 海边？在这种时间？」
美风拿起手表看了一眼，皱起眉头。
时间已经过了中午， 在时差的影响之下， 我们已经连续好几个小时未曾闇眼，肚子饿的时候也只能以零食果腹， 大家都希望尽快进入别墅好好休息， 顺便享用一顿丰盛的美食。
发现我们面露愁容之后，乃风小姐不禁微微一笑。
「午餐的问题请不必担心， 那裡也有舒适的休憩空间。」
「咦？」
只见乃风小姐眨了眨眼，一副神秘兮兮的模样。
「至于海边的午餐到底是什么，就不必我多说了吧~」
海浪打在白色的沙滩上，发出悦耳的声响。
我们在乃风小姐的带领之下来到海滩，开阔的视野顿时让众人的精神为之一振。
一望无际的大海映入眼帘’心花怒放的茄子立刻忍不住衝了出去。
凉鞋的鞋底踩著白色的海砂’ 声音听起来十分爽快。海砂似乎比想像中更加柔软，鞋底容易陷入砂中，难以保持平衡。结果茄子跑没几步就跌倒在地，美乃梨急忙跟上前去， 安慰放声大哭的她。
「唔、唔喔喔喔．．．．．． ！不、不好走路呢！」
「鞋子会陷在沙子裡面，光著脚比较好走。」
「真、真的吗？」
志弦慌张地挥动双臂，看到我脱下鞋子之后，她也跟著有样学样。都会区的海滩往往散佈著许多垃圾，脱下鞋子容易割伤脚掌，不过这片沙滩十分乾淨，应该没有这一层顾虑。
「庆、庆贵！你看！大海近在眼前耶！」
「嗯，对啊。不过这也没什么好兴奋的吧？搭乘飞机前来小岛的途中，不也见过类似的景象吗？」
「从空中鸟厂的感觉，跟亲眼目睹不一样啦！真是一点情调都没有！」
嘴巴上虽然数落著我的不是，志弦凝视著沙滩和海浪的双眸却绽放出异样的神采，看来应该是第一次目睹真正的大海吧。
「啊哈哈，看来大家似乎都十分满意。」
乃风小姐点头微笑，她跟美风一起站在离沙滩有段距离的地方。
「嗯？两位怎么不过来呢？」
「没办法，我跟美风的穿著不适合接近海边。一旦沾上海砂，可是特别显眼呢。」
「以衣服会弄葬这点来说，各位也一样吧？事后的清理会很麻烦呢。」
在美风的提醒之下，我连忙低头打量著自己。在海风的吹拂之下，衣服还真的沾上了些许的海砂。不过跟跌了个狗吃屎的茄子比较起来，倒也不算什么。
「．．．．．． 话是没错啦，不过都已经来到海边了，你怎么一点都没有兴奋的感觉？」
「没礼貌，小女子的内心可是雀跃不已呢。哇！好大的浴缸喔！~~」
「你是小学生吗？」
「好吧，那就添加一点成人的元素。哇！好大的泡泡浴~~」
「哇！哇！我什么也没听见！海浪的声音太吵了，什么都听不到！」
「．．．．．． 庆贵，真是难为你了。」
站在一旁聆听我跟美风的对话之后，乃风小姐不禁微微苦笑。
「不过美风的校园生活似乎挺愉快的，我放心了。」
「我的生活本来就不必你来操心。」
「又来了，简直跟刺蜻没两样．．．．．． 庆贵，对不起喔，美风从小就是这种瞥扭的个性，请你不要嫌弃，继续当她的朋友好吗？」
「我的事情不用你来多管閒事。而且我是基于无奈，才勉强跟这隻万年发情的禽兽为伍的，受到委屈的人应该是我才对吧？」
「不要叫我禽兽！」
「就拿前阵子的那件事来说好了，就是因为这个禽兽领主四处撕破女生的泳装，逼得我只好一个一个低头赔罪－」
「我哪有！好吧，我承认就是了，不过那纯粹是不可抗力，责任不在我身上！」
「庆贵．．．．．． 你居然撕破女生的泳装．．．．．． 」
「千万不要当真， 乃风小姐！更不要刻意往后退个两三步， 跟我保持安全距离！」
泳装事件纯粹是志弦的力量失控所造成的结果。虽然跟我内心的潜在欲望有关，可是我真的没有撕破泳装的念头．．．．．． 应该吧。
幸好乃风小姐并没有当真的意思。虽然真的后退了两三步， 脸上却露出促狭的笑容。
．．． 这对姊妹真是坏心眼。光是美风就已经很难搞了，如今又多了一个姊姊，让疲劳程度加倍。
「真是．．．．．． 对了， 传音他们不是在海边吗？怎么没看见人？ 」
我抬起头来环视四周。
就在这个时候。
「庆贵！」
熟悉的声立甲自远处传来。
急促的脚步声也同时传入耳中。
回头一看， 一名银髮少女正从对面飞奔而来。
身穿两层裙梅的浅色洋装，脚踏雕花的海滩凉鞋， 头上戴著一顶女用草帽。平常总是见到她穿著制服的模样，这身打扮对我而言自然是十分新鲜， 可爱的程度更是令人忍不住想要将她紧拥入怀。
只见双眸闪闪发光的响女穆音使劲一跃，淮备投向我的怀中。
「我好想你喔，庆.......」
结果却被突然从旁边冒出来的双臂一把抱住，硬生生地停留在半空中。
「．．．．．． 好久不见，会长，最近还好吧？」
「美、美乃梨？」
「是的，正是在下我橘美乃梨。不嫌弃的话，请让我以抱高高的游戏表达久别重逢的喜悦。好高！好高！」
「唔－．．．． ！」
被美乃梨高高举起的价音在半空中不断挣扎，似乎是想来我这裡，那模样令人不禁联想起
急著逃离魔掌的小猫咪。
美乃梨的脸上露出迷人的笑容，冰冷的眼神却没有丝毫的笑意，甚至还恨恨地瞪了我一眼。眼前的画面充斥著诡异的矛盾，足以令人神经错乱。
「哎呀呀，梦音已经先跑来啦？也罢，反正这裡跟目的地之间只有一小段距离。」
乃风小姐立刻站出来打圆场，现场所瀰漫的诡异气氛顿时消失无踪。
美乃梨扶著传音站在沙滩上的同时，还不忘叮咛会长是女孩子，不可以动不动就跟庆贵搂搂抱抱的－之后才回过头来面向乃风小姐。
「所谓的目的地是指哪裡？」
「就在前面而已。梦音， 你说是吧？」
乃风小姐的口吻异常亲暱，完全不像是主从之间的对话。说完之后，还朝垂头丧气的梦音使了个眼色。
「嗯，姊姊和奶奶都在那边等大家。」
「姊姊是指响女老师，奶奶则是学团长的意思吗？」
价音的姊姊和祖母－简而言之，就是本班的班导和学圆长。
我开口询问的同时，心中突然浮现一股不祥的预感。
先不提响女老师，我从未见过志弦女学园的学园长， 今天是第一次见面。学园长是让我以转学生的身分进入志弦女学园就读的幕后黑手，对于我跟梦音之间的关系应该也十分清楚。面对一头钻进宝贝孙女裙底的男人，学园长到底会有什么反应？
一想到明年的今天可能就是我的忌日， 一双腿顿时不听话地颤抖了起来。
「庆贵，你还好吧？ 脸色好难看。」
「难、难难难难看？想、想想想太多了，我好得很！」
「死到临头才惊觉自己罪孽深重吗？ 趁著这个机会深切反省吧。」
美乃梨忧心仲仲地打量著我，美风则是趁机发动言语攻势。
怎么办，我都快哭出来了。可以让我埋首于美乃梨柔软的胸前哭个痛快吗？残酷的现实正等待著我， 这么做应该不算过分吧？
就在我对即将降临的最后审判感到上心志不安的时候。
「沁桂、沁桂！好香的味道喔！」
「烤肉的味道！ 香喷喷的烤肉！」
两名幼女嬉游于海浪与沙滩之间，极度兴奋的叫唤声响彻云霄。
「－哈萝，青少年。这趟空中之旅还愉快吧！． ．．．．． 嗯？怎么一脸吃坏肚子的模样？还好吧？」
大型遮阳伞之下，一名银髮的女子正懒洋洋地躺在海滩椅上面。见到我们之后，女子以一派轻鬆的语气出声招呼。
蓬鬆凌乱的银髮搭配墨镜和夏威夷花衬衫的组合， 活脱是个乡下地方的小混混。这种不修边幅的懒散个性， 简直就是糟蹋了自己的天生丽质。
「响女老师．．．．．． 感谢老师今天特别邀约．．．．．． 」
「话虽如此，你的表情却一点都不开心耶。算了， 这个拿去喝两口再说吧，或许可以让你高兴一点。」
老师将手中的热带水果汁递给我，看来应该是自己喝过的。至少也给我一杯新的果汁吧，真没诚意。
抬头一看，响女家的人正淮备在海边举行烤肉大会。
这应该是所谓的私人海滩吧。几十名响女家的女僕和男僕穿梭于别墅和海边之问，正忙著淮备各种食材。
「烤肉耶！烤肉烤肉！」
「肚子饿死了！快点把烤肉送上来！」
「阳茄子、志弦，不可以这么没礼貌！用餐之前， 必须先跟大家打声招呼！」
美乃梨先是斥责两人， 旋即向响女家的女僕和男僕低头致意。好一副温馨的光景，真希望
这种和平的时刻能够一直持续下去。
「－各位，请跟我来。」
一旁的梦音朝著大家招了招手。
美风和乃风小姐分立梦音的左右两侧，与梦音保持一步的距离。两人无不挺直了腰杆，一副凛然的模样，更是衬托出梦音来自上流社会的身分。
我不禁嚥了口唾液。
该来的还是躲不掉。从梦音和两名女僕严肃的神情来判断，显然是学园长淮备召见我们。
一头钻进梦音的裙下，以及接下来一连串意外，再加上&quot;剑华季&quot;结束之后的爆炸性事件。我不清楚学园长到底知道了多少，事到如今也只能硬著头皮面对现实了。
「恩，我知道了。」
于是我做好最坏的打算，缓缓的点点头。
在梦音的带领之下，我们进入烤肉大会的预定地点。
「奶奶，我把大家都带来了。」
来到设置于会场正中央的野外餐桌椅及海滩椅面前之后，梦音停下脚步。
我立即发现海滩椅上面坐著一位身材矮小的老者。
「－哎呀，已经这么晚啦?」
话声甫落，年老的女子慢条斯理地自海滩椅起身。
女子离开洋伞的遮蔽，一头银髮在夏日阳光下温和的闪耀著。
「大家好，我是志弦女学园的学园长响女仄，在此特别感谢大家平常对孙女的照顾。」
举手投足间，高贵优雅的气质自然流露。
学园长已经不年轻了，外表就是一个年事已高的老婆婆；然而恢宏的气度以及刚毅的气质，却散发出一种成熟自信的美感。
我心中一凛，连忙低头回礼。
「不、不敢当。这次劳烦学园长替大家支付旅费，不胜感激的同时，内心也著实过意不去．．．．．． 」
「这种小事就别放在心上了，毕竟招待大家前来一游，是出于梦音的心愿。而且我也很想早点认识大家，当面感谢各位平日对两名孙女的照顾。」
学园长慈祥和蔼的面容，令人联想起温暖的阳光。
「奶奶、奶奶！是我照顾他们，不是他们照顾我啦！」
班导的声音依稀从稍远处的海滩椅传来，就装作没听见吧。眼前这位德高望重的老婆婆竟然会有那种懒惰的孙女，实在是令人难以置信。
不过话又说回来，气质非凡的老婆婆确实是独具魅力，难怪犬井学长总是将『熟女才是极品』这句话挂在嘴上。慢著，我并没有那方面的兴趣，不要把我跟那个变态学长混为一谈。
之后学园长二向大家打招呼。
学园长也礼貌性地跟我握手，不过倒是没有提到我跟梦音之间的特殊关系，只是请我继续关照梦音而已。满心以为自己会被送进警察局的我闻言，顿时鬆了一口气。
「．．．．．． 奶奶，好了吗？」
「哎呀，真是不好意思，奶奶好像佔据太多时间了。既然都已经打过招呼了，你就带著大家到海边玩耍吧。」
学园长话才刚说完，梦音立刻喜致致地点头，然后跳到我的背上。碎不及防的美乃梨惊呼一声，却已经迟了一步。
「庆贵，一起吃饭吧！」
「好好好，没问题。不要黏在我身上好吗？好几道杀气腾腾的视线刺得我全身不对劲呢。」
「可是人家好久没见到你了呢！」
「好久？放暑假之后先回家一趟，所以 －顶多也只是一个星期没见而已吧？」
「人家会寂寞嘛！」
「唉，所以 －」
「真的会寂寞嘛！」
「．．．．．． 梦、梦音？」
梦音围绕我颈部的双臂陡然施力。
小巧玲珑的脸蛋甚至还贴著我的后脑匀，不断嗅闻。
乍看之下，就像是试图将体味转移至其他物体、藉此宣示主权的小猫 －不，更像是急著
将我的体味沾染到自己身上。面对梦音突如其来的行径，我顿时惊讶得睁大了双眼。
无论是胸前宏伟的巨乳女孩、魔剑少女抑或是打扮成女僕的人物，无不释放出异常激烈的怒气，足以杀人于无形之中。幸好众人之中最瞎噪的茄子满脑子都是香喷喷的烤肉，并未注意到眼前的险恶局势，算是不幸中的大幸吧。
「够、够了吧，梦音！快点放开我！」
「不要。」
「喂！」
除了脸颊之外，甚至连身体都开始在我的背上来回磨赠。
宛如棉花糖一般的柔软触厂逐渐侵蚀我的理智。
万、万万不可．．．．．． ！好不容易才逃过一劫，绝对不可以当著学园长的面前，屈服于自己的欲望！
「喝、喝啊！」
于是我用丹田的力量大喝一声，伸手将黏在背上的梦音剥了下来。被我提在半空中的梦音顿时露出不悦的神情。
美乃梨等人即将爆发的怒气稍稍收敛，事情总算是告一段落。
慢著，没那么简单。

梦音今天的举动固然特别大胆，不过她对我的异常亲暱已经不是第一天的事情了，大家早就司空见惯。
然而亲眼目睹这一幕的学园长就不一样了。
即使是再怎么温文儒雅的长者，见到自己的孙女跟别的男人打得火热（ 其实不是这么回事） ，也不太可能一笑置之。而且学园长又是教育工作者，一定会板起脸孔教训我一顿。
于是我胆战心惊地回头一看。
「哎呀呀，你们的感情真好。乃风，你说是吧？」
「是的，这就叫作青春的力量。如果能够回到学生时代，我也想跟自己喜欢的男生亲热呢。只可情直到学生时代结束之前，那个人都没有出现。」
学园长非但没生气，甚至还一副喜出望外的模样。
这种异常的反应，反而引起了我的不安。
这一家人有没有问题啊？会不会太开放了一点？
「别顾著谈天说地，赶快享用今天的午餐吧。大家儘管吃，可千万别客气。」
「鸣喔喔喔喔喔！」
学园长话才刚说完，茄子立刻发出迫不及待的咆哮。
梦音牵起了我的手，拉著我往摆了烤肉和蔬菜的网架移动。这时志弦也勾著我的另一条手臂使劲一拉。
「我们走吧，庆贵！你的责任就是照顾我， 到时可要把我喂饱喔！」
「你是笨蛋吗？自己吃就好啦！你到底想使唤我到什么地步才甘心啊？」
「．．．．．． 人家也想要。」
「什么？不行不行！庆贵只能喂我一个人吃东西，这是我的特权！」
「没有这种特权！你们两个都给我自己吃！」
「「．．．．．． 」」
「哭丧著脸也没用！」
我轻拍两人的头顶以示安慰， 梦音和志弦这才不情愿地鼓起脸颊，朝著茄子的方向移动。
见到塞满烤肉一脸幸福的茄子之后， 两人这才破涕为笑。就在我暗自叹息的时候，突然从身后感受到一道哀怨的视线。
「．．．．．． 你又来了。」
「这、这话是什么意思！我什么也没做！」
面红耳赤的美乃梨大声抗议。不知道是谁刚刚露出想买玩具却不能如愿的哀怨神情，简直跟小孩子没什么两样。
「肚子饿了吧？ 一起来吧。」
「哼，不需要你来提醒。」
「干么生气？被大家冷落的关系吗？」
「才、才不是呢！你这个笨蛋懂什么！」
从美乃梨鸣著泪水的模样来判断，显然是真的生气了。她真的那么想加入刚刚的话题吗？
「好好好，为了表示歉意，让我来喂你吃东西好吗？」
「．．．．．． ！」
其实这只是我的玩笑话。
然而美乃梨却是全身僵硬，突然沉默了下来。只见她飞快地转过身去，开始低喃。
「可、可是．．．．．． 毕竟还有其他人在场．．．．．． 多少有些害羞．．．．．． 而且那是男女朋友做的事情．．．．．． 」
「唉．．．．．． 美乃梨？」
「不、不行！这样太不知羞耻了！庆贵大笨蛋！不要脸的变态！」
大叫一声之后，气急败坏的美乃梨朝著茄子等人的方向飞奔而去。
擦肩而过之际，我这才发现美乃梨的双颊红得吓人。该不会是热带小岛的气候炎热，结果中暑了吧？不过话又说回来，我还是不懂自己怎么会被臭骂一顿。
「唉．．．．．． 真是累人。」
我叹了口气，内心充满了无力感。
这时坐在海滩椅上的学园长与随侍在侧的乃风小姐之间，两人的窃窃私语突然传入耳中。
「．．．．．． 原来如此．．．．．． 似乎颇有自制能力．．．．．． 」
「．．．．．． 是的．．．．．． 不过我以轻微的肌肤接触稍加诱惑，身体立刻出现了正常的反应．．．．．． 看来应该只是纯情的菜鸟．．．．．． 」
「．．．．．． 就先前跟梦音之间的互动来判断，反应似乎是迟钝了些．．．．．． 不过若我方採取主动，或许会产生不一样的结果．．．．．． 不如就按照原定计画．．．．．． 」
「．．．．．． 遵命．．．．．． 所以今天晚上．．．．．． 」
「．．．．．． 嗯，今晚．．．．．． 」
无论就任何角度来判断，都是疑云重重的对话。
站在一旁竖耳倾听的美风正以险恶的神情注视著两人，这就是最好的证据。
学园长的个性虽然大而化之，却是个温文儒雅的长者，乃风小姐也不是坏人，这是我跟两人接触之后所产生的第一印象。
可是，为什么现在的我感到莫名的不安？
原定计画是指什么？今晚又会发生什么事？
「明知，你不吃吗？」
「呜喔！」
我的心神都放在学园长和乃风小姐之间的对话，背后突如其来的声音顿时吓了我一大跳。
回头一看， 端著烤肉托盘的响女老师映入眼帘。只见她有气无力地咀嚼口中的烤肉，一副懒洋洋的模样。
「我还以为是谁呢， 原来只是老师而已．．．．．． 」
「什么叫作只是？想被我捏脸颊吗？」
「痛痛痛！哪有人话还没说完就直接动手的啦！我反对体罚！」
自老师的捏脸颊地狱当中逃出生天，先前的紧张鼠也跟著消失无踪。
「唉．．．．．． 希望老师不会觉得我这个问题很奇怪 －学园长是个怎样的人？」
「我们家的老奶奶？」
老师在一瞬间做了个不愉快的表情，接著又偷瞄一眼学园长。
我也跟著老师的视线， 迅速打量海滩椅上的学园长。为了消除先前的对话所产生的不安，
直接跟学园长的亲人问个清楚也是个办法。希望我的不安只是纪人忧天。
「．．．．．． 她是个表裡如一的人， 诚实、宽容、好相处。我从来没见过她对其他人发脾气，或者是显露敌意的模样。」
「我就知道，学园长果然是个和蔼可亲的长者。」
老师突然压低音量，彷彿否决了我乐观的结论。
「 －有时候奶奶的所作所为，却又不禁让我怀疑，她的大脑是不是掉了好几根螺丝。」
「．．．．．． 什么？」
「倒也不是上了年纪的关系’ 事实上她老人家的脑筋还是很清楚，只不过在某些对人来说很重要的部分出了差错。」
「对不起，我完全不明白老师的意思。」
老师以手掩口， 一副难以敢齿的表情。
「我举个例子好了。假设世界上有一种吃人的异形，当牠喜欢一个人的时候，就会把对方吃掉。」
「．．．．．． 」
「吃人异形的个性温和，而且又十分健谈，初识的人都会对牠留下良好的印象。」
「．．．．．． ？」
「可是异形为了表达牠对你的友好，到最后还是会把你一口吃掉。」
「．．．．．． ！」
「我们家的奶奶就是这种人。」
「这到底是哪种人啊！」
老师的说明太过异次元了，非但无法解决问题，反而又引起了我内心的不安。
老师拍了拍我的肩膀，以感到可怜的眼神看著我，然后摇头。
「我不知道发生了什么事，不过儘管放心吧，明知。奶奶知道你是梦音的好朋友，绝对不会基于恶意做出伤害你的事情。只要提防她老人家的善意，还是有可能全身而退的。」
留下这段可怕而不祥的话之后，老师迳自离开现场。
我只能呆呆地仰望天空，苍白的脸庞毫无血色。
「．．．．．． 真的有一种不祥的预感．．．．．． 」
口中的喃喃自语被打上海岸的波浪所吞噬，消失得无影无踪。
烤肉大会大约持续了两个小时，之后我们来到海边戏水，顺便消耗一下多馀的热量，转眼间就已经是日暮低垂的时刻了。
响女家的僕人们忙著收拾善后，我们也稍微整理一下仪容，淮备回到别墅。
「吃饱喝足之后尽情玩耍，玩累之后倒头就睡，从来没见过这种专门替人家找麻烦的小孩子。」
美风将睡得正熟的茄子背在背上，忍不住埋怨了起来。
乃风小姐的背上同样背著熟睡中的志弦。听见美风的抱怨之后，乃风小姐不禁微微苦笑。
「有什么关系？你小时候不也一样吗？」
「很抱歉，茄子大人跟我只差一岁。至于志弦大人嘛，年龄是她的禁忌，不提也罢。」
「啊哈哈！提到小时候，不知道以前总是跟你玩在一起的那个孩子过得好不好？就是经常戴著野兽的耳朵－」
「请不要在我面前提起那个变态兽控好吗？一想到就反胃。」
这对姊妹之间的閒话家常听在耳中，跟在后面的我不禁摇头苦笑。
其实我本来想要背茄子或是志弦回到别墅，却被乃风小姐以『有违响女家的待客之道』为由予以婉拒。除了茄子和志弦之外，梦音也处于熟睡状态，目前是由心不甘情不愿的响女老师负责照顾。
「家中的僕人们正忙著收拾东西，腾不出人手。不如就趁这个机会表现一下，证明你是爱护手足的姊姊吧，忧雅。」
「奶奶，可是人家已经有点年纪了，这种事情还是交给年轻力壮的明知吧。」
「亏你还是个老师，居然说出这种话。庆贵远来是客，怎么可以劳烦他照顾梦音？万一传了出去，岂不是坏了响女家的名声？」
「我对响女家的名声倒是不怎么在乎．．．．．． 好啦好啦，我来照顾梦音就是了，不要露出那种
表情啦。」
身分虽然不同，但一样都是亲人之间的对话。
置身于自然景色环绕的此处，沐浴在火红的夕阳之下，聆听真情流露的閒话家常。
这种感觉挺不错的。对话的内容令人完尔，也带来片刻的宁静。除此之外，熟悉的友人展现出有别于校园生活的另一面，这种感觉也颇为新鲜。
就在这个时候。
我突然发现，返回别墅的队伍似乎少了一个人。
「美风，美乃梨到哪去了？」
「美乃梨大人吗？好像没看到她呢。」
我抬起头来环视四周，还是不见美乃梨的身影。
该不会还待在海边吧？海边到别墅只有一条小径，应该不至于迷路，不过或多或少还是有些担心。
「抱歉，我回去找找看。」
「好的，不过请尽量在日落之前回到别墅。虽然只有一条路，不过领主和美乃梨大人毕竟
不熟悉岛上的地形，多少有些风险。」
「收到，我马上回来。」
向美风点了点头之后，我沿著原路飞奔而去。
海浪的声音再度传入耳中，我放慢脚步，同时调匀呼吸。一望无际的大海和沙滩映入眼帘，视野的正中央－
．．． 我不禁停下脚步。
双脚彷彿生根似地动弹不得。
除了双脚之外，手臂、头部、甚至是视线也失去了行动力。
一名少女伫立在沙滩上，凝视眼前的大海。
手中握著一顶遮阳帽，栗子色的秀髮在海风的吹拂之下翩翩起舞。
我一句话都说不出来。
除了「美丽」之外，找不到更适合的形容词。
或许是馀晖晚照的美景所衬托出来的结果，也或许是绝佳的时机和绝佳的角度所造就的画面。
然而少女本身所散发出来的「美」，却足以否决所有的外在因素。
「．．．．．． 庆贵？」
就在我呆立原地之际， 对方也察觉到我的存在。只见美乃梨转过身来， 与我四目相对。
我不敢直视她的眼睛， 只能撇开头应了一声「嗯」，藉以掩饰内心的羞怯。
「怎么一个人留在这裡？大家都在找你呢。」
「．．．．．． 这裡的景色很漂亮。欣赏风景之馀， 顺便想点事情。」
「想什么事情？ 」
美乃梨垂首不语。
在夕阳的映照之下，她的双颊泛起了些许红晕。
「庆贵， 可以问你一个问题吗？」
「怎么了？这么突然．．．．．． 想问什么儘管开口。」
「那我就不客气了。《剑华祭》的时候， 你跟会长之间发生了什么？」
面对美乃梨突如其来的质问， 我顿时感到呼吸困难， 差点喘不过气。
轻咳数声之后， 我以讶异的眼神打量著美乃梨。她的表情十分严肃， 双眸流露出坚定的意志， 彷彿不容许任何虚假的藉口与敷衍。
「我就知道， 一定发生了什么对吧？」
「这、这个．．．．．． 」
「自从《剑华祭》结束之后，你面对会长的态度就一直不太对劲。有点不知所措，又有点举棋不定的感觉。会长也一样，几乎整天都黏在你身上。最近虽然没那么夸张，可是你跟会长的态度都变得跟以前不一样了。」
美乃梨果然是料事如神，我完全无言以对。
－《剑华祭》的时候，我跟梦音之间发生了什么？
确实是发生了什么，而且还不是普通的事件。
『－我喜欢你，庆贵。』
．．．．．． 可是。
我不能将这件事告诉美乃梨。
内心深处连我自己也弄不清楚的某种意志，让我拒绝说出真相。
眼见我低头不语，美乃梨顿时长叹一声。
「．．．．．． 不能说吗？」
「对不起。」
「算了，没关系。就算是像你这种笨蛋，也有一两件不可告人的秘密。」
她的用字遣词固然辛辣了些，语气却十分平静。
生气？愤怒？不，应该说是死心。
美乃梨的表情流露出接受一切的平静感，就好像是亟欲得到一样东西，却怎么也难以入手，到最后迫于无奈不得不面对现实、黯然放弃的那种表情。
我不知道美乃梨为了什么事情烦心。
然而她闷闷不乐的模样看在眼裡’心裡著实不怎么好受。
于是我抬起头来，缓缓地走到美乃梨的身旁。
两人就这样默默地凝视著眼前的夕阳。即使没有任何对话，我也不以为意，美乃梨似乎也是一样的。时间和海浪的声音就在沉默之中缓缓流逝。
「．．．．．． 我已经尽力了，偏偏对手实在是过于强大。」
美乃梨喃喃自语。
我睁大双眼注视著美乃梨，她却看也不看我一眼。
只见她转过身子，朝著别墅的方向迈开脚步。
「天就快黑了，我们回去吧。」
「等、等一下！」
「怎么？如果你想一个人待在这裡，我也不会阻止︱︱ 」
就在这个时候。
一阵强风拂过海面吹袭而至。
「呜喔！」「呀！」
在强风的突袭之下，我跟美乃梨同时失去平衡。经过一番努力之后，我好不容易站定了脚步，美乃梨却完全站不稳。
「小心！」
眼见她快跌倒了，我连忙从后面握住她的双臂。
就在我自以为危机解除的时候。
「．．．．．． 啊啊啊！」
第二波海风陡然袭来，掀起了美乃梨的裙摆。
上下翻飞的裙裤之中，粉红色的小裤裤清晰可见。
「呀！庆、庆贵，放开我的手！」
「慢著慢著，不要乱动 －呜喔！」
两条手臂被我握在身后的美乃梨拼命挣扎，恨不得早一点压住走光的裙子，结果害得我也
跟她一起狼狈地跌倒在地。
「好痛．．．．．． 所以我就说嘛！」
我强忍著屁股的疼痛抬起头来，眼前的光景让我看得僵住了。
美乃梨在跌倒的过程当中身形一扭，正面压在我的身上。
紧贴胸膛的双峰所带来的异样触感，以及儿时玩伴近在眼前的脸庞。美乃梨涨红了一张脸，我也感到脸颊发烫，两人就这样默默地凝视彼此，动也不动。
这时美乃梨的瞳孔闪过了一道光芒。
压抑在内心深处的情感。早已放弃、淮备封印起来的欲望。
这些不为人知的情感和欲望失去了自制力，在美乃梨的体内四处流窜。
「美、美乃 －」
「不要说话。」
温热柔软的朱唇贴了上来，不让我继续开口。
两人的吐息无处宣洩，只能在激情的纠缠之中互相融合。
虽然有种被强迫的成觉，却不失为甜腻诱人的深吻。
留下甘甜的馀韵之后，美乃梨的脸慢慢离开。
「不行，还是办不到。」
「．．．．．． 」
「我不想放弃，也不会轻易认输。我的感情没有那么廉价。」
「．．．．．． 」
「我不管你跟会长之间到底发生了什么，至少这样子才算公平。或许我的做法卑鄙了些，不过那又怎样？我已经豁出去了，什么都不在乎。」
以急促的语气表露心迹之后，面红耳赤的美乃梨旋即起身，朝著别墅的方向飞奔而去。
「．．．．．． 」
我依旧一脸茫然地坐在地上，轻抚自己的双唇。
微溼的触感依稀存在。这不是梦，而是实际发生的事情；然而庆幸这是现实之馀，我又希望这只是梦境一场。此刻的心情十分複杂，早已失去思考能力的大脑根本理不出一个头绪。
甚至连海浪打在沙滩上的声音，听起来都格外刺耳。
接下来到底发生了什么，我真的一点印象都没有。
回过神来之后，才发现自己正躺在别墅某间客房的床上，苦闷地滚来滚去。
「呜喔喔喔喔！」
滚动之馀，还不时发出野兽般的低吼。
这裡是我专属的客房，除了我之外没有其他人，所以才得以肆无忌愕地在床上翻滚。然而独自一人窝在房间裡，苦闷地滚来滚去，这种滋味也不怎么好受。
「不、不能找其他人诉苦，又搞不清楚美乃梨真正的用意．．．．．． 我到底该怎么办才好？ 」
说来惭愧，我还是第一次面对女孩子这么直接、这么激烈的成情。
梦音虽然也有类似的举动，不过多少可以归类为「朋友之间的好感」， 虽然也对我造成某种程度的困扰，却还不至于陷入天人交战。
至少我所认识的儿时玩伴，并不是会做出那种事情的人。
所以我才被搞迷糊了。
美乃梨 －不，梦音应该也是一样吧。
她们到底是基于什么动机，才会对我做出那种事？
．．． 慢著慢著，现在不是假装不知道的时候了。
就算再怎么迟钝，听到这种话之后也该察觉了才对。
『 －我喜欢你，庆贵。』
『 －我不想放弃，也不会轻易认输。我的感情没有那么廉价。』
简而言之，就是字面上的意义。
怎么会直到现在才发现呢？就平日的态度来观察，应该已经很明显了才对。看来自己的迟钝真的已经到了无药可救的地步。
「唉．．．．．． 这教我往后该怎么面对她们．．．．．． 」
对于从未谈过恋爱的我来说，这是相当沉重的负担。
身旁的女孩子对自己吐露心意绝对是值得高兴的好事，事实上我也对她们颇有好感﹔可是这种好感是否等同于爱情，就真的不知道该如何回答了。如果可以的话，我真的很想抛下一切，立刻躲得远远的。
就在我兀自烦恼，一边在床上滚来滚去的时候。
「 －哈萝！庆贵，你在裡面吗？」
清脆的敲门声之后，门外传来悠哉的说话声。
我连忙从床上跳了下来，飞也似地衝到门前。
「我、我在！ 这个声音是．．．．．． 乃风小姐？」
「答对了。想不到你居然认得我的声音，真是令人感动。不觉得有点像男女朋友常玩的那种『猜猜我是谁』的游戏吗？害人家现在心头小鹿乱撞呢。」
「你又没有刻意改变音调，一听就知道了。而且我一点也没有小鹿乱撞的感觉。」
「哈哈，果然是个狠角色。这种冷言冷语拿来对付美风就好了，犯不著对我这么冷淡吧？ 」
打开房门之后，乃风小姐的身影映入眼帘。
仔细一看，她的手上捧著好几条白色的浴巾。察觉我的视线之后，乃风小姐将其中一条浴巾递给我，脸上露出温柔的微笑。
「主人特别交代，如果您没事的话，请先入浴吧。距离晚餐还有一段时间，可以好好地泡个澡。」
「洗澡吗？房间裡面倒是有间浴室 －」
「不是客房的浴室，而是别墅附设的大澡堂。」
「大、大澡堂？ 」
意想不到的字彙传入耳中，我顿时感到一阵头晕。
别墅裡的每一间房间都有独立的淋浴间，想不到居然还设有公共大澡堂。难道这间别墅是哪裡的娱乐设施吗？
「由于大澡堂是男女共用的设施，必须先订出使用的先后顺序才行。今天的来宾只有你一位男性，应该花不了多少时间，所以才会请你先行入浴。」
「是、是喔，那我就不客气了。」
于是我从乃风小姐的手中接过浴巾。之后她告诉我大澡堂的位置在「一楼的走廊向西走到尽头」，这才转身离去。
「我还有其他的工作，先走萝。」
看来她似乎颇为忙碌的样子。原本以为乃风小姐是个大而化之的无厘头女僕，想不到她工作起来倒是挺勤奋的．． ． ．． ． 抱歉，失礼了。
将浴巾夹在腋下之后，我离开了房问。
得以在晚餐之前先洗个澡，证明我的运气不错，至少可以在遇见美乃梨和梦音之前， 平复混乱的心情。洗个舒舒服服的热水澡之后，或许也可以让脑袋清楚一点。
前往大澡堂的同时，我不忘提高警觉环视四周。我现在最不想遇见的人，就是美乃梨和梦音，心裡面甚至连跟她们说话的自信都没有。
就在我鬼鬼祟祟地沿著阶梯走下一楼的时候。
「 －这不是明知吗？」
「呜喔喔！」
声音突然自身后传来。
我带著一颗受到惊吓之后高速跳动的心脏回头一看，一名老婆婆正从走廊的另一端缓缓走来。老婆婆不是别人，正是学园长。
幸好不是美乃梨或是梦音，我不禁鬆了口气。
「原、原来是学园长，您好。」
「你好。这裡不是学园，不必这么拘束。」
学园长的语气和表情十分平和，我的心情却一点也不平静。
她是怀音的祖母，多少会让我意识到伤音的存在。而且响女老师白天的忠告自脑海浮现，我脸上的表情也跟著僵硬了起来。
「乃风都跟你说了吧？」
「是、是的，我正打算前往大澡堂。承、承蒙学园长的体恤，不胜感激。」
「别客气，不必这么多礼。」
学园长以手掩口，优雅地轻笑著。
截至目前为止，学园长给我的印象就只是正常人，没有什么特异之处。响女老师的吃人异形之说，该不会只是用来吓唬我的虚妄之词吧。
「那我先告辞了。」
「请等一下，明知。」
就在我淮备结束对话转身离去的时候，学园长突然叫住了我。
我的脑海浮现梦音的脸孔，身体不禁微微一震。
「还、还有什么事吗？」
「不瞒你说，有件事必须让你知道。」
学园长轻咳一声。
「．．．．．． 当初你的转入是基于梦音任性的要求，这段时间真的是辛苦你了。年轻男女共处一个屋詹下，相信你的校园生活一定是充满了许多苦恼吧。」
说到这裡，学园长突然向我低头致歉。
我犹豫了片刻，不知道该如何回应。
事实上被迫转入志弦女学园可说是我自作自受，怨不得别人。要不是当初跟学长一起胡闹，做出对不起梦音的事情，也不会落得今天这种下场。
为了替自己雪耻，我只能成为志弦女学圆的《骑士》’四处夸耀自己的实力。
这一切都是我自找的，学园长实在没有向我道歉的必要。事实上该道歉的人，应该是我才对。
「不过千万别因此而失志丧气，明知。」
学园长将她的双手搁在我的肩膀上。
「你所选择的道路可说是荆棘遍佈，充满了困难与挑战。即使如此，你依然得忠于自己，忠于内心的想法。虽然穿上了女装，你还是原来的你，不会有所改变。」
「学园长．．．．．． 」
「美风的阻挠想必让你伤透了脑筋，不过请你不要因此而放弃了希望，更不要屈服于现实环境。如果你变成时下流行的『草食男』，就连本来能推倒的都会推不了。该推倒的时候还是要推倒，千万不能迟疑。听清楚了吗？拿出推倒的勇气吧。只要展现出勇于推倒的气概，再怎么顽强的目标一样是手到擒来。加油吧，明知！」
「．．．．．． 」
怪了，怎么有一种文不对题的错觉？
学园长抓住我的肩膀，双眼绽放出异样的光彩，令人不寒而慄。她老人家不是在替我加油打气吗？我怎么会有一种受到胁迫的感觉？
「言尽于此，好好享受这次的旅行吧。」
学园长无视愕然的我，面带微笑地迳自离去。
不知道为什么，学园长的背影突然令我联想起无法以常理来判断的外星人．．．．．． 是错觉吗？
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------( -P75 已上传  P.S. 倒数第4行 戚=>感
喀咚！
百水的木桶碰到地面，发出悦耳清脆的声响。
洗淨身体之后，我走进盛满热水的大浴池。
相较于豪华饭店，响女家大澡堂的规模可是一点都不逊色。浴池的大小甚至能让人在裡头游泳，袅袅上升的热气遮蔽了视线，甚至看不到浴池的另一端。
一想到如此大规模的浴池竟然是个人资产，而且还只是『别墅』的设备，令人无法一笑置
之。万一真的跟梦音结婚，往后的日子恐怕不轻鬆。
「．．．．．． 拜託，我在胡思乱想些什么啊！」
脑海中竟然浮现出「跟梦音结婚」的妄想，感到羞耻的我将半张脸浸到热水裡面，在内心深切反省。
或许是因为洗澡的时候不必戴著假髮的关系，令人感到莫名舒畅，思路也跟著清晰了起来，于是我再度思索自己跟梦音和美乃梨之间的关系。
我到底将她们当成什么？面对两人所释出的心意，我是否能够对其中一人做出回应？
结果思绪再度陷入混吨。
美乃梨，还是梦音？既然对她们的心意有所察觉，势必得在两人之中选择其一。没错，必
须做出明确的回覆。
回覆．．．．．． 回覆﹒．．．．． ！
「呜啊啊啊啊啊！」
脸颊愈来愈热，我从浴池中猛力站起身。
不、不行，根本无法思考。我连自己对两人抱持的心态都搞不清楚了，又怎能在她们当中做出选择。大脑过度运转，眼看著就要过热了。
犬井学长会怎么做？自称身经百战、阅女无数，并从中选取了最重要事物的学长。二次元和三次元的世界虽然有些不同，可是在同样的处境之下，学长或许不会陷入迷惘。乾脆打电话给学长，询问他的意见好了。慢著，学长已经蒙主宠召了吧？也罢，这不是重点。
「乾脆先洗个头，转换一下心情好了。」
就在我淮备离开浴池的时候。
大澡堂的木门突然传来喀啦喀啦的声响。
我不禁皱起眉头，转身面向澡堂的入口。是谁在这个时候闯了进来？别墅的僕人吗？
澡堂瀰漫著浓浓的热气，看不清楚对方的长相。在热气的笼罩之下，对方朝著浴池－也就是我的方向缓缓前进。
我直挺挺地站在原地，视线跟著人影移动。
于是 －
「 －啊！ 」
「 －唔？ 」
四目相对。
模糊的轮廓自袅袅蒸气之中蓦然出现。
修长纤细的四肢， 头上缠绕著一条毛巾。
以及熟悉的长相。
似曾相识的她全身赤裸，连一条蔽体的浴巾都没有。
「啊呜呜呜呜呜！ 」
我发出一声怪叫，当场跌坐在浴池之中。
苗条修长的身体曲线、小巧玲珑恰到好处的双峰， 甚至连平常难以窥见的部分都看得一清二楚。
理论上应该要立刻储存至脑内资料夹永久珍藏的画面， 如今却出现了无法写入的错误讯息。
原因就出在对方身上。
无与伦比的恐惧感，彻底压倒了内心的兴奋与惊讶。
「．．．．．． 果然是这么回事。」
双手在胸前交叉的少女大刺刺地站在面前，俯视著倒在浴池中的我。
少女身上当然是一丝不挂。除了盘起黑髮的毛巾之外，没有其他蔽体的衣物。在这种全裸
的状况下，竟然还能气定神閒地站在男人的面前，少女的未来令人担忧。
「美、美风？你怎么跑进来了？」
「请您冷静一点，领主。这种表情简直就跟砧板上濒死的活鱼没什么两样。」
「你的比喻方式太可怕了！还有，为什么不穿衣服？为什么不遮一下前面？」
「这裡不是大澡堂吗？脱光衣服才合乎常理吧。」
「至少也围上一条浴巾吧？全都被我看光光了！」
「围著浴巾进入浴池有违泡澡的礼节，这不是基本常识吗？」
「你应该从更基本的常识开始学起！」
我使劲全力游到大浴池的另一边，试图与美风保持一段距离。
热气的马赛克再度复活，我不禁鬆了口气。
然而美风若隐若现的身材曲线还是令人无法直视。
「事关梦音就从严认定，遇到自己的事情就马虎带过，完全不当回事！你这摆明了就是双重标淮嘛！」
「不过就是没穿衣服的模样被领主看见罢了，不需要大惊小怪吧？」
「什么不需要！难道我只是一隻渺小的昆虫，完全不值一提吗？这种说法太伤人了！」
「这不是重点，领主。请您立刻离开大澡堂，愈快愈好。」
美风无视我的抗议，快步走向前来。
或许大家会认为，在全裸美少女步步进逼之下惊声尖叫的我，令所有的男性同胞为之蒙羞。可是人家真的害怕嘛，这也是没办法的事情。
「慢著慢著，不要拉我！身上的浴巾就快掉下去了！」
「不管是露出鸡鸡还是小鸡鸡，都不会有人在意的。来，动作快。」
「我会在意好吗？而且谁说我是小鸡鸡？」
「对不起，小女子对那种不堪入目的玩意儿毫无兴趣，不过请领主尽快离开这裡，否则只会正中主人和乃风姊的下怀。」
「什么？学园长和乃风小姐怎么了？」
面对我的质间，美风并未立刻回答。
这时大浴池的门外 －也就是更衣室的方向传来一阵吵杂声。美风立刻眯起双眼，紧抓我的手臂。
「可恶，还是迟了一步。领主，请跟我来！」
「哇哇！ 」
美风拖著我来到冲洗区的一隅。
那裡刚好有个隐密的角落，足以让一个人容身。
将我推了进去之后， 美风也跟著躲了进来。
于是我们以正面拥抱的姿势， 藏身于隐密的掩体之后。
「美、美美美美美美风？」
「嘘！请保持安静，不要出声。」
美风话才刚说完， 浴池的方向就传来沉重的闭门声。
好几个人的脚步声紧接著传入耳中。
「哇 －！好大的浴池喔！」
「小声一点， 不要大声喧哗。还有不要在澡堂内奔跑，很容易滑倒的。」
「志弦， 有什么事吗？为什么一直盯著我看？」
「唔唔．．．．．． 身高明明就跟我一样．．．．．． 却比我大上那么多．．．．．． 」
四个人的声音，再熟悉也不过了。
虽然看不到声音的主人，不过答案很明显。
－她们怎么会出现在这裡？
根据乃风小姐的说法，我应该是第一个使用大澡堂的人。这也是学园长的意思，而且已经从先前的交谈之中获得了本人的证实。
于是我对美风报以疑惑的视线，美风却只是静静地摇摇头。
「美风到底是怎么啦？原本打算找她一起来，结果她却不知道跑到哪裡去了。」
「算了吧，别理那个女僕。可以游泳吗，美乃梨？可以吧？」
「先把身体洗乾淨再说。尤其是你在海边玩得那么疯，身体很葬耶。」
「好吧，我这就去洗．．．．．． 浴巾借我一用萝！」
「呀！阳、阳茄子！」
「呜呜．．．．．． 好大．．．．．． ！美乃梨，你太卑鄙了！」
「哪裡卑鄙了？你以为我喜欢吗？」
「唔唔唔唔．．．．．． 这种胜利者的视线令人无法忍受，看了就生气！立刻把你的胸部分一点给我！」
「呀啊啊啊啊啊！志、志弦！不要揉来揉去．．．．．． ！」
「哼！银髮女，你也一样！把胸部交出来吧！ 」
「啊、啊啊！」
刺耳的惊呼，以及忙碌的脚步声。
青春美少女的荒淫乐园，正在一牆之隔的大浴池上演。可恶的牆壁，变成透明吧！要不然自动爆炸也行！
「领主．．．．．． 请不要探出身体。」
幽怨的呢喃传入耳中，我顿时清醒了过来。
抬头一看， 双目低垂的美风近在眼前。她正背对著美乃梨和其他人，紧紧地贴在我身上。
没错， 一丝不挂。
「!?…」
惊觉自身所处的情况之后，我再度陷入了恐慌。
两人的上半身完全没有蔽体的衣物， 等于是处于肌肤直接接触的状况。软嫩滑溜的触感阵阵传来， 顿时对我的胸膛造成莫大的刺激。
「．．．．．． ！」
连缩起身子都无法如愿的我， 只能发出无声的哀鸣。
即使试著不去想像软嫩滑溜的触感到底是从何而来，我的理智也已经来到最后的临界点，眼看著就要彻底爆发了。幸好对方是美风的事实让我保全了最后的一丝理智， 否则后果铁定是不堪设想。
就在我天人交战之际，美乃梨等人终于洗淨身体，走进了浴池。
美风的身体又往裡面缩了少许，肌肤直接接触的感觉也更加鲜明。神啊， 救救我吧，我快要不行了。
拜热气马赛克之赐， 美乃梨等人悠哉悠哉地浸在浴池裡面， 完全没发现我跟美风的存在。
「魔剑， 来比比看谁先到对面吧！」
「啊！不可以偷跑，这样子不公平！」
「你们两个不要胡闹！真是受不了！」
两名幼女似乎已经游到对面去了，只听见美乃梨发出疲惫的叹息声。
「对不起，会长，实在是管不住她们两个。」
「没关系’这样才热闹嘛。」
一阵水声之后，美乃梨和梦音的背影映入眼帘。
两人都将头髮盘在脑后，并肩坐在浴池之中。
「这裡的澡堂可真不小，会长的老家裡也有这么大的澡堂吗？」
「家裡的澡堂比较普通，大概只有一半左右 －」
「这已经很大了，一点也不普通。」
「嗯？真的吗？」
「当然是真的。学园的宿舍不是只有淋浴间吗？一般的家庭大概也只有那种设备。」
「是哦．．．．．． 美乃梨？」
「什么事？」
「嗯．．．．．． 你喜欢庆贵吗？」
美乃梨身体一歪，脸部以惊人之势撞上浴池。
我也忍不住惊呼一声。幸好在美乃梨十足夸张的反应掩护之下，并未被两人察觉。虽然换来美风的白眼，却也顾不了那么多了。
「美、美乃梨？」
「咳咳、咳咳！会、会长，你怎么突然提起这种问题？」
从洗澡水中抬起头来的美乃梨鸣著泪水频频咳嗽。
梦音的表情从讶异转变为严肃，同时也端正了坐姿。在浴池当中正襟危坐的模样还真有点
可爱。
「其实我早就想问个清楚了。」
「．．．．．． 」
「我喜欢庆贵。其实我对庆贵的情感一直处于暧昧不明的状况，最后还是在有子的协助之下才豁然开朗。所以．．．．．． 我想知道你的想法。」
梦音的态度十分冷静，美乃梨却已经羞红了双颊。
这也难怪，毕竟刚刚才发生那种事。
「美乃梨，请你回答问题。我想要听到你亲口说出的答案，否则心裡面总觉得对你有所亏欠。」
「没、没那回事．．．．．． ！」
大概是想起了海边的偶发事件吧，美乃梨就此打住，不再开口。站在美乃梨的角度而言，应该是她对梦音有所亏欠才对。不过梦音也有梦音的想法，这种事情不是三言两语就说得清楚的。
既然两人的立场和想法都一样，势必得做出一个了断。
可能是决定性的宣言， 也可能是正式的宣战。
无论结果如何，彼此都不会留下任何的遗憾。
美乃梨紧咬下唇，正面接下梦音的视线，彷彿已经下定了决心。
躲在一旁静观其变的我也忍不住呒了口唾液。
「我、我也是  －」
就在鼓起勇气的美乃梨淮备吐露真心的时候。
小巧玲珑的物体从天而降，在两人之间激起了巨大的水花。
「  －噗哈！魔剑，你太卑鄙了！不可以乱丢东西啦！」
「呵呵呵，可笑！没听过什么叫为达目的不择手段吗？胜者为王、败者为寇！轻视魔剑的下场就是这样！」
在不远处嬉戏玩水的两名幼女一言不合吵了起来。
被泼起的水花淋得满头满脸的梦音和美乃梨当场愣在原地， 一句话也说不出来。只见美乃梨的眉尖微微抽搐，伸手搭上了茄子的肩膀。
「  －阳  －茄  －子 －」
「啊！美、美乃梨！」
「要我说几次才明白？不淮在澡堂裡面大吵大闹！志弦，你也一样！」
「不、不是我！是她自己  －」
「不淮狡辩！两个人都给我过来！」
于是哭丧著脸的茄子和志弦就这样被盛怒的美乃梨给拎了出去。梦音见状，也跟著离开了浴拉门关上之后，吵杂的澡堂再度恢复了宁静。
直到更衣室听不到任何动静之后，美风这才往后移动了少许。好不容易才从肌肤紧贴的状态之中获得解放，我立刻瘫坐原地频频喘气。
「这、这到底是怎么回事．．．．．． ？」
双手交叉在胸前的美风闻言，顿时以面有难色的神情俯视著我。美风依然是赤裸著身体，重点部位还是没有任何的遮蔽，令人不敢直视。
「不是说过了吗？这是主人和乃风姊的杰作。」
「她们两人的杰作？可是  －」
「将毫不知情的领主引诱至大澡堂，跟美乃梨大人和学生会长大人来个不期而遇。这一切早在她们的计画之中。」
「慢著慢著，我不明白！按照她们的计画，我跟梦音和美乃梨不就全裸相对了吗？」
「没错，这正是那两人  －应该说是主人的目的。」
美风的说明实在是太离奇了，令人难以理解。
难道学园长和乃风小姐的目的，就是要我们全裸相对？这么做到底有什么意义？ 该不会只是为了要重现三流恋爱喜剧的情境吧？
眼见我的脑袋接连冒出许多问号，美风顿时无奈地耸耸肩膀。
「看到学生会长大人交了许多新朋友，主人感到十分欣慰。」
「嗯，不过这跟莫名其妙的澡堂计画有什么关系？」
美风以指尖轻触嘴唇，似乎不知道该如何启齿。
这个动作倒是跟响女老师有几分相似。
「该怎么说才好呢．．．．．． 主人什么都好，就是大脑的螺丝有时候会．．．．．． 嗯。」
这就是美风斟酌再三之后的说词。
没记错的话，响女老师在白天的时候似乎也说过同样的话。
「具、具体而言呢？」
「是。主人乐见学生会长大人的身边多了包括领主在内的许多朋友，同时也希望彼此之间能够建立起更深厚的情谊。」
「梦音是学园长的宝贝孙女，这种反应也是很正常的。然后呢？」
「因此主人认为只要大家都跟领主交尾，一切都将功德圆满。」
「等一下下！」
十足诡异的关键字传入耳中，我立刻喊了暂停。
「这是什么意思？所谓的交尾，是指男女之间因为某种器官的不同而可能发生的行为吗？」
「是的。只要领主跟大家合体，无论是就物理层面或是精神层面而言，都可以建立起牢不可破的深厚情谊。」
「这跟乱交又有什么两样？那个人有没有问题啊？这种可怕的想法是从哪个异次元来的？」
美风低头不语，似乎也颇有同感。
学园长看起来就跟正常人没什么两样，想不到私底下的她居然是．．．．．． ！可是话又说回来了，若学园长真的不是那种人，美乃梨她们又怎么会在毫无预警的情况下闯进大澡堂？
这时我突然想起之前跟学园长在走廊上的对话。所谓的「加油」’是要我好好发挥男性本能的意思吗？响女老师和美风在经过一番深思熟虑之后，不约而同以『大脑螺丝鬆掉了』来表达学园长异于常人，这种形容实在是太贴切了，值得好好奖励。学园长的身体裡面一定藏著疯狂的怪物。
「．．．．．． 这就是事情的真相？你确定？」
「是的，主人过去就常常提及类似的话题。不过这次我也被纳入『交尾关系』之内，无法得知计画的全貌。」
「嗯，有种欲哭无泪的感觉。」
「先制侦查果然是正确的抉择，否则学生会长大人宝贵的贞操，恐怕就葬送在禽兽领主的手中。」
「想太多！我也是有常识的好吗？ 」
简而言之，美风对学园长的心怀不轨有所察觉，因此才抢在梦音和美乃梨之前潜入澡堂。
既然早已料到会跟我碰个正著，至少也在身上围一条浴巾吧。看来她脑袋裡的螺丝也没控得多紧。
美风打量著我垂头丧气的模样，双眸突然绽放出异样的光彩。
只见她朝著我缓缓逼近。
「领主。」
「嗯？  －呜哇啊啊啊啊啊！你还是遮一下重点部位吧！」
「关于两人先前的对话，不知领主有何看法？ 」
连忙遮住双眼的我闻言，身体顿时为之一震。
我抬起头来注视著美风。她正在等候我的回答，脸上的表情十分严肃。
「你．．．．．． 」
「这个问题已经存在很久了。打从您转入志弦女学园的那一天开始，我就一直很想问个清楚。」
美风的表情之所以如此阴鬱，显然不只是对学园长的计画感到无奈的缘故。
我跟美乃梨的关系，以及我跟梦音的关系。过去的我总是不把这个问题当一回事，因此才引起了美风的注意。
「．．．．．． 从您一脸心虚的模样看来，想必已经有所察觉。了不起，从来没见过这么迟钝的人。」
「要、要你管啊！这个问题连我自己也搞不清楚！」
我无法直视眼前的美风，不过这次倒不是因为她的身上一丝不挂的关系。
－没错，我的确是迟钝得可以了。其实我早就察觉到美乃梨和梦音释出的好感，可是我却一直装傻，不敢面对问题。
「她们对你的一番心意应该是真的，可是你又如何呢？」
「．．．．．． 不知道。」
「就算现在不知道，迟早也要做出明确的答覆吧。难道你打算继续装傻，能拖多久就算多久？」
「我、我不是那种人 －．． ．．．．． 应该不是。」
义正词严的反驳，最后却落得心虚的结尾。
美风打量著畏畏缩缩的我，内心的不以为然全都写在脸上。事实上我对这种眼神并不陌生。每当美风近距离观察迟钝又优柔寡断的我，脸上总是会露出同样的表情。
「好吧。既然如此，我也没有其他的选择了。」
「咦？」
抬头一看，美风正快速说出「拔剑」二字。
耀眼的光芒聚集在美风的双手，逐渐形成一柄扫把的形状。清中美风的《骑士》剑《七秘剑=扫除枪》，同时也是帮助我度过多次危机的最佳战友。
「骑、骑士剑？这裡又不是学园，到底是怎么显现的？」
志弦女学园的剑和铠甲只能在校园内使用，至少老师在课堂上是这么说的。
美风冷笑数声。
「忘了告诉您一声，其实别墅也设有跟志弦女学园相同的结界。所以铠甲可以产生作用，也可以召唤武器。」
说话的同时，美风举起扫把轻轻一挥。
握柄的前端射出一条锁链，在我的身上绕了好几圈。手脚无法动弹的我顿时惊呼一声，跌坐在澡堂的地板上。
「美风，你想做什么！」
「小女子已经再三警告过您了，领主。『为了保护学生会长大人，就算是牺牲自己也在所不惜』。遗憾的是学生会长大人倾心于您，这已经是不容否定的事实，即使再怎么不情愿，也只能黯然接受。可是 －
美风蹲了下来，打量著被锁链团团围住、动弹不得的我。
「现在的您只会替学生会长大人带来伤害。不只学生会长大人，甚至连美乃梨大人也一样。她们都是我最重要的朋友，我可不愿意将她们交给您这种只会哭丧著脸的胆小鬼。」
美风揪住我围绕在腰间的浴巾使劲一扯，趴在地上的我顿时呈现全裸状态。
「呜哇啊啊啊！你、你做什么！」
「不如就让我来横刀夺爱吧，这样一来就能保护她们两人纯洁的心灵，被站污的只有我而已。或许她们会受到一些打击，但能避免迎向悲惨的结局，就当作是必要之恶吧。」
「这跟必要之恶有什么关系 －！」
我卯起来拼命挣扎，却只能眼睁睁看著美风的魔手逐渐逼近。
－不妙！她是玩真的！
生物的本能敲响了警钟。我顾不得双腿之间的小兄弟跑出来抛头露面的风险，卯足全力往旁边一滚，不但挣脱了限制行动的锁链，也跟美风保持一段安全距离。美风脸色一沉，缓缓地站了起来。
「放弃无谓的抵抗，乖乖地让我挖个痛快吧。」
「不要！而且为什么把目标放在肛门上？我打从心底拒绝！再说这么做又能解决什么？拜
託你好好爱惜自己的身体好吗？」
「不，这是唯一的办法。而且我不在乎自己，即使是发育不良的小鸡鸡，我也会默默忍受的。」
「不要 －！」
眼见美风直指我的双腿之间，我连忙鸣著泪水护住自己的重点部位。居然擅自曝露它，还说是发育不良的小鸡鸡，从未见过这么没礼貌的女人．．．．．． 呜呜，好想死。
「万、万万不可！饶了我吧！」
「不行，今天一定要请您做好觉悟．．．．．． 肛门的觉悟。」
「为什么非得纠结于肛门不可？救命啊，医生！这裡有个脑袋秀逗的病人！」
于是我跟美风在澡堂中上演激烈的追逐战。
我满脑子被莫名的恐惧所佔据，自然顾不得脚边的障碍物。
结果我一脚踩到可能是茄子她们随手乱丢的肥自己。
「哦哦！」
身体往前一滑，我整个人在半空中停滞了一瞬间。
紧追不捨的美风煞不住脚，也跟著衝了上来。眼前的局势显然出乎她的意料之外，只见她睁大了眼睛，眼睁睁地看著我的身体压了上来。
背后再度传来软绵滑溜的触窜。
不过现在不是心猿意马的时候。我的后背压著美风的身体，两人一起往后倒下。身处上位的我伤害有限，充当肉垫的美风可就惨了，她的后脑匀直接撞击坚硬的地板。
偌大的澡堂顿时传来不太可能来自正常人体的巨响。
「美、美美美风！你还好吧？喂！」
我连忙往旁边一滚，扶起倒在地上的美风。
美风的身躯比想像中更加纤细。我的视线，自然而然地飘向胸部，又立刻移往别处。不要闹了，应该先确认美风是否平安无事吧。
「美风、美风！」
我呼唤美风的名字，同时也尽量避免摇晃她受到重创的头部。
美风完全失去了意识。撞击的力道非同小可，极有可能对脑部造成伤害。
「唔．．．．．． ！你等著，我去找人过来帮忙！」
眼见情况不对，我连忙扶著美风躺下，淮备到外面叫人过来。
可是﹒．．．．．
「．．．．．． 嗯？」
怀中突然传来虚弱的呻吟。
我心中一凛，视线再度回到美风的身上。
「美风？」
「．．．．．． ？ ．．．．．． 领主．．．．．． 大人．．．．．． ？」
怀中的美风缓缓睁开眼睛。
总算是鬆了口气，不过现在还不是安心的时候。
「不要乱动。我这就去找人过来，你先待在这裡休息一下。」
「是．．．．．． 不过．．．．．． 为什么我会被领主大人抱在怀裡呢．．．．．． ？」
她一脸茫然的表情，漆黑的瞳孔在虚空中来回游移。
就在飘忽不定的视线聚焦于自己身上的瞬间。
「!?－」
美风突然睁大了双眼。
向来冷酷的脸庞也染上了一层红晕。
「美、美风？」
「－咿！」
「咿？」
「－咿呀啊啊啊啊啊啊！」
美风突然大叫一声，奋力将我推开。
事出突然，我顿时狼顿地坐倒在地。全身赤裸的美风趁著这个机会，跟我保持一段距离之后，突然缩起了身子，努力遮掩自己的重点部位。
「领、领领领领主大人！这到底是怎么回事？您对我做了些什么？」
「唉．．．．．． ？这个．．．．．． 」
「其实我平常就对领主大人抱持著尊敬与爱慕，可、可是．．．．．． 趁著人家睡著的时候强行脱衣．．．．．． 这实在是．．．．．． 呜、呜呜呜呜．．．．．． 」
羞愤之馀，美风当场哭了出来。
目睹眼前的景象，我顿时感到不寒而慄。
这已经不是思绪一片混乱，或者是搞不清楚状况可以解释的问题了，而是没来由的胆寒。
掩面哭泣的柔弱少女，让我打从心底感到莫名的恐惧。
「美．．．．．． 美风．．．．．． 同学？」
「．．．．．． 呜呜．．．．．． 领主大人，有事吗？若想替自己的行为辩解，就儘管开口吧。」
「是．．．．．． 不对不对，你真的是美风？」
「？领主大人，我不明白您的意思。」
美风拭去泪水，小脑袋微微一偏，脸上露出疑惑的神情。
这种可爱的肢体语言看在眼裡，我不禁倒抽一口冷气。
「你、你又在开我玩笑吗？硬的不行，就来软的吗？我才不会上当！」
「－咿！」
我板起脸孔高声怒骂，试图剥下美风的假面具，想不到美风竟然双手抱头，一副饱受惊吓的模样。
「对、对不起、对不起．．．．．． 不要生气．．．．．． 」
面色如土的美风拼命求饶，声音更是微微颤抖。
我只感到脸色发青，站在原地动弹不得。
「唉，我、我并没有生气。只是觉得你的样子怪怪的，所以．．．．．． 」
「真、真的吗？真的没生气吗？」
见到我点头之后，满脸惧意的美风这才鬆了口气。
「那．．．．．． 领主大人对全身赤裸的我做了些什么．．．．．． ？」
「什么也没做！连碰都没碰你一下！」
「真、真的吗!?．－ ．．．．． 说、说的也是，领主大人不是那种人。一定是在我失去意识的期间，发生了某种意外。」
试著说服自己之后，美风转过身来面对我。
只见她以双手遮掩自己的重点部位，模样甚是扭捏，脸上也勉强挤出一抹微笑。
「对不起，我不该怀疑领主大人的。」
「．．．．．． 嗯，没关系。」
「我、我先去找几件衣服穿上好了。这样子实在有点害羞，而且见不得人。」
「．．．．．． 那，路上小心？」
笑容满面的美风点了点头之后，旋即快步离开澡堂。
目送美风离去之后，我的视线落在澡堂的地板。
一块香皂孤零零地躺在地上。当初我就是踩到这块香皂之后滑了一跤，结果和随后跟上的美风一起重重地跌倒在地。
我打量著地上的香皂，又抬起头来看著美风离去的方向。
「．．．．．． 这不是真的吧？」
空虚的呓语迴盪在无人的澡堂，得不到任何回应。
夏季的恐佈体验，正式在热带小岛的响女家揭开序幕－
 




第二话 她的变化以及试胆大会(未完)
第二话   她的变化以及试胆大会
 

离开澡堂之后，我採取了一连串的应变措施。
首先将看起来不太对劲的美风带进自己的房间－当然是等她换上女僕装之后。面红耳赤的美风神情紧张，说著「怎么这么突然」。然而正值这种非常时刻，也只能假装没看见了。如果连这种小事都要处理，我的脑细胞死再多也不够。
交代美风在房间裡面乖乖等著之后，我立刻出门寻找乃风小姐的下落，结果在别墅的大厅找到了正在淮备晚餐的乃风小姐。说明来意之后，乃风小姐立刻暂停手边的工作，跟著我一起回到房间。
经过我的说明，乃风小姐心裡虽然已经有个底了，然而亲眼目睹变了个人似的妹妹之后，
还是睁大双眼哑口无言。
「．．．．．． 伤得可不轻呢。」
「嗯．．．．．． 对不起。」
「这不是你的错，庆贵。说来说去，我跟主人所拟定的计画才应该负起最大的责任。只是当初的计画居然会演变成今天的局面，实在令人意外。」
乃风小姐露出无奈的微笑，打量著个性丕变的妹妹。
美风在一旁聆听我跟乃风小姐的对话，脸上的表情充满了忐忑与不安。
「领、领主大人，还有姊姊，到底发生了什么事？」
「唔．．．．．． 这个问题应该问你自己才对。你真的不是在跟我们开玩笑？」
「开玩笑？我跟姊姊开玩笑？有这种必要吗？」
「．．．．．． 抱歉，当我没说。」
美风的回应实在软弱到不行，乃风小姐只能挥挥手，不再追问下去。
之后她靠了过来，附在我的耳边窃窃私语。
「庆贵，这下可麻烦了。你有没有注意到美风的眼神格外清澈闪亮，简直是不知人间险恶的纯洁公主，令人无法直视。啊，好想死。」
「不要做傻事，乃风小姐！美风的双眸闪闪发光，跟你的想不想死又有什么关系？振作一点啊！」
「嗯，说的也是。眼前的情况实在太过震撼了，一时起了逃避现实的念头。」
乃风小姐只是强作镇定罢了，心裡面也是一片混乱。毕竟两人是亲姊妹，这件事对她的打击自然是不难想像。
不过话又说回来，美风的心情应该也不怎么平静。
否则也不会睁著一双水汪汪的大眼睛，一直打量著交头接耳的我跟乃风小姐。可能是觉得被我们排挤，也有可能是察觉我跟乃风小姐的话题一直绕著她身上打转，心裡感到莫名的不安吧。若眼前的少女不是美风，我真的会温柔地将她拥入怀中， 安抚她受伤的心。
「领主大人， 姊姊，刚刚到底发生了什么事？我到底有什么地方不对劲？」
美风怯生生地站了起来， 伸手指著自己。羞红的双颊加上法然欲泣的神情，真的是我见犹怜。
我跟乃风小姐突然有一种大脑遭到外力重击的错觉。
「庆、庆庆庆庆贵！我不行了！眼前的美风简直就是个楚楚可怜的美少女，我再也无法忍受了！」
「冷静一点，千万别乱来啊！我能体会你的感受， 不过现在真的不是衝动的时候！」
我拼命使劲， 好不容易才拉住咬著手指、呼吸急促的乃风小姐。真不愧是美风的姊姊，这种变态的反应简直就跟美风如出一辙。当然，我是指正常状况下的美风。在偶然的机会之下性情大变的美风， 俨然成为如假包换的小公主。变化前跟变化后的落差实在是太大了，熟悉她的我跟乃风小姐根本无法保持冷静。
「呼、呼．．．．．． 对、对不起．．．．．． 」
「哪裡， 我也是差点就克制不住．．．．．． 」
我跟乃风小姐好不容易才恢复冷静，同时深呼吸一口气。
美风以手掩口，一双眼睛骨溜溜地打转， 脸上的表情更是流露出明显的不安．．．．．． 饶了我吧， 一定要这么可爱吗？
「不过这么一来，情况总算是明朗了。简而言之，美风在大浴池不慎滑倒，结果后脑受到重击，个性也出现一百八十度的转变。若非亲眼目睹，任谁都无法相信这种漫画中才会出现的情节，居然真的在现实世界中上演。」
「不过似乎保留了原本的记忆。」
态度虽然有所改变，却还记得我跟乃风。
影响的层面似乎仅止于人格的改变。
「．．．．．． 接下来该怎么办？」
「接下来？你是指．．．．．． ？」
「美风不再是过去的美风了，必须想个办法让她恢复原状。不过考虑到她原本的个性，就这样维持现状似乎也－」
我还来不及把话说完，乃风小姐就突然瞪大了双眼。
「－不行！ 」
「呜喔！」
乃风小姐怒喝一声，我顿时被吓得全身一震。
「乃．．．．．． 乃风小姐？」
乃风小姐无视我内心的讶异，坚定地摇了摇头。
「如果让美风维持现状，我这个做姊姊的迟早会失去理智！开什么玩笑，我现在就恨不得
 

佔据她娇弱无力的胸体，站污她宛如白纸的纯洁心灵，直接衝破姊妹之间不可愉越的封锁线！
所以美风一定要恢复原状，再度成为筑惊不驯、所向无敌的美风，才能让我保有最后一丝理智。」
「这算哪门子的理由？你到底有多喜欢美风啊？」
乃风小姐面泛潮红、热烈倾诉的模样，让我打从心底感到震撼．．．．．． 慢著，美人女僕姊妹的百合动作片似乎颇有看头－
「．．．．．． 不行不行！这根本就是犯罪的行为！ 」
「所以我就说嘛！而且若真的让美风维持现状，又该如何向其他人解释？」
乃风小姐的顾虑不无道理，我不禁倒抽了一口冷气。
一旦大家发现美风的变化，势必会寻求一个合理的解释。简而言之，当时发生在大澡堂之中的所有事情，将赤裸裸地呈现在大家的面前。
「庆贵，如果你不愿协助我让美风恢复原状，我也只好将事情的来龙去脉一五一十地告诉大家。」
「喂喂喂，你是在威胁我吗？未免也太卑鄙了吧！若真的归根究抵，要对这件事负责的人应该是你跟学园长才对吧！」
「如果避免不了成为性犯罪者的命运，那我就要把你拖下水。我们已经搭上同一条船了，彼此的命运紧紧地繫在一起， OK？」
「谁跟你搭上同一条船啊！」
话虽如此，此时此刻的我还真的是毫无退路。
乃风小姐为了阻止自己在失去理智的情况下上演乱伦的戏码－这是什么烂理由－希望让美风恢复原本的人格。如果我选择袖手旁观，乃风小姐就要将大澡堂所发生的种种告诉美乃梨她们。
这摆明了就是威胁，却也证明了我们是命运共同体。
为了不让彼此成为千夫所指的性犯罪者，携手合作显然是唯一的选项。
「．．．．．． 好吧，也只能如此了。」
「很好，这才像话。让我们同心协力，帮助美风恢复原状吧！」
情势比人强，该妥协的时候还是得妥协。不过两人虽然达成了共识，关于治疗美风的方法却毫无头绪。再度对脑部施加重击吗？不行，太危险了。先不论平常的美风，现在的她是个楚楚可怜的美少女，任谁都下不了手。
就在这个时候。
「领主大人．．．．．． 我．．．．．． 」
静静地坐在一旁的美风突然开口。
「嗯？．． ．．．．． 没关系，这只是我们之间的事情，别放在心上。」
「可、可是．．．．．． 」
凝视著欲言又止的美风，我突然感到些许心痛。
亲眼目睹我跟乃风小组之间的谈判与互动，美风的心中一定累积了许多不安。而且仔细想想，真正的受害者应该是美风才对。
「真的不要紧，没什么好担心的。难道你不相信我吗？」
我尽量选择柔和的语气和字彙’试图让忘了心不安的美风放下心来。
只见美风睁著一双水汪汪的大眼睛，以无辜的眼神凝视著我。呜呜，好可爱。平常的美风固然霸道了些，我却不得不承认她这副模样相当惹人怜爱。
「好、好吧，我相信领主大人。」
强行压抑内心的不安，美风点了点头。这副模样看在眼裡’ 再度让我的精神层面受到莫大的震撼．．．．．． 好、好想紧紧地抱著她！现在就想，立刻就要！
就在我陷入天人交战的时候。
美风的身后突然出现一条人影。
仔细一看，赫然是宛如一头飢饿的雌豹、伸出舌头舔著嘴唇的乃风小姐。
就在我暗叫不妙的时候，已经迟了一步。
只见乃风小姐露出邪恶的笑容，一边呼唤美风的名字，一边从身后袭击美风的胸部。
「啊呜呜呜呜！ 」
美风的身体陡然一震，口中更是发出前所未闻的娇呼声。
一击得手之后，乃风小姐的十根指头开始不安分地四下游移。
「姊、姊姊．．．．．． 住手．．．．．． 人家会痒．．．．．． 」
「唔嘿嘿嘿，会痒是吧？我早就想跟可爱的妹妹享受这种肌肤之亲的乐趣了。怎样？舒服吗？嗯？」
「舒、舒服．．．．．． ！太、太害羞了！不要在领主大人面前做这种事．．．．．． ！」
「哼哼！嘴巴上说不要，身体可是热得发烫哦J！当著庆贵的面前被人玩弄胸部，该不会让你感到特别兴奋吧？」
「才、才不是．．．．．． 啊啊！」
乃风小姐化身为超级变态的中年色狼，咨意蹂躏美风的胸部。
我在一旁看得目瞪口呆。
－不、不会吧？那两团柔软的肉球，就是刚刚紧贴在我胸前的物体吗？可恶，早知道就应该立刻储存于脑内资料夹！古人说不可因人而废言，我竟然犯下了因人废胸的错误！
不过说真的，女人的胸部真是好啊。贫乳也有贫乳的优点与魅力，令人感受到无限的可能性。让我们一起高举双手，大喊贫乳万岁吧。
「－慢著，这不是重点！你到底在做什么！」
「怎么，你也想玩弄美风可爱的胸部吗？没问题，姊姊说可以就是可以！」
「咦咦咦？」
「变态女僕，小心我揍你喔！ 」
「没办法，人家忍不住了嘛！」
呜呜，头愈来愈痛。这家伙真是没救了。
眼看乃风小姐的行径愈来愈嚣张，我只好揪住她的脑袋， 强行将她跟泪流满面的美风分
开。重获自由的美风立刻喻著泪水，投入我的怀中。
「领、领主大人－－」
「唉．．．．．． 嗯， 不怕不怕，已经没事了。」
我只好温柔地轻抚美风的头。
真是伤脑筋，想不到我居然也会碰上自某人的魔掌当中将美风拯救出来的一天，人生果然是充满了惊奇与意外。
至于闯下大祸的乃风小姐， 则是咬紧牙关蹲在房间的一隅，一副心有不甘的表情。
「唔唔．．．．．． 从我的手中抢走美风也就罢了， 居然还当著我的面前据为己有．．．．．． 明知庆贵，你果然是个危险人物。」
「真正的危险人物是你才对吧？现在可不是开玩笑的时候， 你打算怎么跟其他人解释美风的变化？」
我抬头看著牆上的时钟，已经是晚上七点多了。
再过不久就是晚餐时间，响女家的人和所有的宾客都会在大厅现身，到时候美风一定得跟大家碰面。
大澡堂的偶发事件对我而言是不能说的秘密，即将登场的晚餐聚会更是不容忽视的严重事态。为了让秘密永远成为秘密，绝对不能让其他人察觉美风的异状。
乃风小姐也板起脸孔，陷入了沉思。
「其实倒也不必这么紧张，别让大家的注意力集中在美风身上就好了。到时候美风只要保持沉默，应该就不会被识破了。」
「唔．．．．．． 」
幸好平常的美风就不是会主动跟别人攀谈的类型，顶多只会对我跟茄子冷嘲热讽罢了。如果能够设法挑起其他人的话头，再让美风扮演旁观者的角色，或许真的可以矇混过关。
「．．．．．． 看来这似乎是唯一的方法了。就算真的出了什么状况，我们也可以提供适时的掩护。」
「好，就这么说定。从现在开始，我们就是盟友了。」
于是我跟乃风小姐握了握手，世界上对美风的脾气最熟悉的两人，就此结为最强的同盟。
这将会是一场艰苦的恶战，不过在乃风小姐的全力支援之下，还是有赢得胜利的可能。
美风无视我跟乃风小姐的心中所燃起的熊熊斗志，小脑袋微微一偏，露出疑惑的神情。
 

......事情果然没有想像中的那么简单。
所谓的日常生活就像是人体的免疫系统，总是会在异物入侵的时候产生过度反应。若有似无的远和感、微妙的气氛、甚至是平常绝对不会注意到的小地方都一样，只要稍有「不对劲」的念头，人类就会敏感地意识到异物的存在。
别墅的大厅正笼罩在紧张的气氛之中。
豪华的长桌摆满了各式各样的料理。
响女一家以及我们这些访客各自坐在位子上，享用精緻丰盛的晚餐。
然而大家的注意力，却全都集中在一个人的身上。
「．．．．．． 美、美风？」
「是。」
「唉，你还好吧？」
「还好是指？」
「．．．．．． 没、没什么。」
美乃梨放下手中的刀叉，试图向众人之中的异物攀谈，却问不出个所以然来。
为了尽可能地避人耳目，我特地让美风坐在旁边就近看管，而且还是最角落、最偏僻的座位。结果我的努力只是白忙一场，美风还是引起了大家的注意。
幸好我已经事先交代美风尽量别跟其他人交谈，美风也很听话，即使面对美乃梨的质问，
也只是以最低限度的肢体语言敷衍了事。
而且她不主动开口，脸上总是带著笑容。
结果这种态度反而坏了大事。
「．．．．．． 庆贵，你过来。」
美乃梨从座位上站了起来，朝著我招招手之后，走到大厅的角落。
忧心仲仲的梦音，以及对有点古怪的美风保持警戒的茄子和志弦也跟著离席。唯独学园长和响女老师继续享用满桌的美食，一副状况外的模样。
暗叫不妙的同时，我向坐在对面的乃风小姐使了个眼色。
乃风小姐一脸严肃地摇摇头，大概是要我自己看著办吧。很好，你倒是落得轻鬆。
我心不甘情不愿地来到大家的面前之后，茄子突然揪住我的衣领。
「沁桂，女僕好像怪怪的！到底是怎么回事？」
「这、这个．．．．．． 」
「你一定知道什么，对不对？快点告诉我们，不许隐瞒！」
美乃梨语带胁迫， 一副咄咄逼人的模样。原本以为海边的接吻事件会让美乃梨尴尬好一阵
子，结果她的态度还是一如往常。或许是美风的异常变化让她感到事态严重，顾不得这种小事了吧。
梦音也以水汪汪的大眼睛凝视著我。
「美风生病了吗？好像很不舒服的样子。」
梦音的语气微微颤抖， 显然是打从心底替美风担心。
美风不过是面带微笑坐在位子上罢了，为什么会让梦音产生『生病』的错觉？看来她平常
的态度实在是过于嚣张跋扈，如今也只能说是自食恶果吧。
「应、应该不是生病的关系。详细情形我也不是很清楚，只知道美风今天的心情似乎特别好，大、大概是遇到了什么好事吧。」
「别想用『心情特别好』的藉口敷衍了事！别忘了她曾经拿木工用的白胶涂满我的全身，事后非但连一句对不起都没有， 甚至还摆出一副事不关己的态度！」
志弦想起那段悲惨的回忆，顿时气得全身发抖。
其他人也频频点头。说真的，我开始有点同情美风了。
「没、没那么严重吧？心情好的时候本来就会不自觉露出微笑。就算跟平常的态度不太一样，也没什么不对的地方吧？」
天啊，这是什么烂理由？ 不过说也奇怪，现场居然没有人加以驳斥。
没错，现在的美风确实是人畜无害，这也是她引起大家注意的原因。可是笑脸迎人的态度错了吗？答案当然是否定的。
「真、真的不是身体不舒服的关系吗？ 」
「嗯，儘管放心吧。」
「．．．．．． 是哦。」
在场众人无不露出怀疑的表情，唯独梦音轻抚胸口，似乎鬆了口气。一想到自己竟然欺骗
了梦音，我不禁感到些许的心痛。
虽然对我的说词有所质疑，大家还是出现了妥协的迹象，打算就此结案。
．．． 然而。
「唔唔唔唔－－还是不太对劲！我去跟她问个清楚！」
坚持到底不肯妥协的茄子朝著美风飞奔而去。茄子平常受尽美风的欺凌，美风的异变对她造成的衝击，显然比对其他人更加强烈。
我试图阻止茄子，却迟了一步。
茄子站在美风面前之后，先是用鼻子哼了一声，旋即挺起单薄的胸膛。
「喂，女僕！」
「．．．．．． 是。」
「总觉得你今天怪怪的，看了就讨厌！」
「啊．．．．．． 」
面对茄子犀利的言语攻势，美风顿时为之一愣，手中的刀叉也跟著掉在桌上。
随后赶上的我亲眼目睹这一幕，顿时双手抱头暗叫不妙。平常的美风绝对是加倍奉还，毫
不留惰，现在的她却没有这种气魄。
果不其然，美风嘴角一扁，黯然垂首。
「呜．．．．．． 呜呜．．． ．．． 」
「啊！等、等一下，怎么会突然哭了起来？」
垂首不语的美风红了眼眶，主动出击的茄子竟然也是语带哭音。
茄子向来是个遇强则强、遇弱则弱的人，原本已经做好了万全的淮备，打算正面迎接美风的反击，想不到美风居然当场落泪，顿时让她慌了手脚。
看到两名少女泪流满面的模样之后，我差点没当场昏倒。
「别、别哭了，你们两个！已经没事了！」
「．．．．．． 不， 是我不对。我一定是在不知不觉当中，做出对不起阳茄子的事情。」
或许是年长者的责任感使然吧，美风率先拭去泪水。
美风从位子上站起身，轻柔地抚摸阳茄子的头。
「对不起，阳茄子。姊姊愿意为了你努力改变自己，请你继续当姊姊的朋友好吗？」
温柔亲切的语气，彷彿是体贴懂事的大姊姊， 正在安慰年纪还小的妹妹。
一切都太迟了，完全没有我插手的馀地。我只能举起右手贴著前额，抬起头来仰望天花板。眼角馀光一闪，赫然发现坐在餐桌前的乃风小姐也跟我做出一模一样的动作。
死定了，这下子真的死定了。
就在头痛不己的我将视线从天花板拉回眼前的时候。
「．．．．．． 姊姊。」
「咦？」
「美风姊姊！」
茄子突然大叫一声， 整个人扑向美风的怀中。
美风连忙伸出双手接住茄子娇小的身躯。只见茄子堆起了满脸的笑容，在美风的胸前来回磨赠。
「阳、阳茄子！」
「我决定了！从今天开始，我就是美风姊姊的妹妹！」
「什么？」
茄子不按牌理出牌的要求顿时让在场众人大吃一惊， 甚至连美风都面有难色。
至于我嘛，这已经不是为不为难的问题了。有没有搞错？世界末日就要降临了吗？ 还是宇宙的因果法则遭到了破坏？
即使拼命在心中搜索答案，也是毫无所获。
「－－慢著慢著！ 茄子， 你知不知道自己在说些什么？ 」
「不要你管，沁桂！我已经决定了！」
「决定？茄子，她可是美风耶？难道你忘了她是史上最邪恶的鬼畜女僕吗？ 」
「萝唆，给我闭上嘴巴！不淮你说美风姊姊的坏话！」
只见茄子依偎在美风的怀裡，口中还不时发出野兽般的威吓声。
这家伙的思考逻辑果然不是正常人所能理解的。在她的认知当中，美风俨然被设定为大姊姊的最佳人选。
「我一直想要像你这么温柔体贴的姊姊。」
「阳茄子．．．．．． 嗯，我也一直想要像你这么活泼可爱的妹妹。」
在茄子的成化之下，原本一脸为难的美风也露出温柔的表惰，轻抚茄子的头髮。
「来，乖乖坐好，不可以这么没教养喔。」
「嘿嘿．．．．．． 人家想坐在美风姊姊的旁边！」
「你真爱撒娇．．．．．． 对不起，领主大人，可以请您换个座位吗？」
「．．．．．． 没问题，当然没问题，你们爱怎么做就怎么做。」
得到我的允许之后，美风和茄子喜孜孜地互相击掌。
于是两人重新就座，一团和气地共进晚餐。
「感情这么好啊，真是令人忌妒。」
学园长发表不痛不痒的成想。
「就是说啊。」
一旁的响女老师则是随口附和。
乃风小姐竖起大拇指，脸上露出「万事OK」的表情。事实上问题依然存在，并未解决。
相较于我的垂头丧气，从头到尾目睹一切的价音倒是乐观许多。
「不管怎样，两人总算是言归于好了。」
「这、这不是重点吧？总觉得哪边不太对劲．．．．．． 」
「？志弦，你也想要一个姊姊吗？不嫌弃的话，就由我－－」
「不必了！再说你的年纪不是比我小吗？甚至连身高都跟我差不多！」
「可是我也有比你还要大的地方．．．．．． 」
「你、你你你你在看哪裡？小心我揍你喔！」
在梦音纯洁的视线攻势之下，志弦下意识地遮掩自己的胸部，旋即气呼呼地回到自己的座位。心有不甘的梦音一直重複著「姊姊．．．．．． 梦音姊姊．．．．．． 」的字句，也跟在志弦的身后离开原地。
现场只剩下我跟美乃梨。
美乃梨以欲言又止的视线，恶狠狠地瞪了我一眼。
这一连串爆炸性的局势发展早已耗尽了我的体力和脑力。面对美乃梨质问的眼神，我只能无奈地耸耸肩膀。
一定要尽快让美风恢复原状，否则我的精神状态迟早会彻底崩溃。
 
 

即使自己的内心世界正处于崩溃边缘，早上的太阳还是会从东边升起。
第二天，于别墅旁的海边。
好几名穿著咏装的少女正在昨天烤肉的场地上嬉戏。我则是出神地坐在不远处的沙滩上，观察眼前的景象。
茄子和志弦在岸边互相追逐。两人穿著连身泳装，看起来应该是儿童的款式。天真活泼的
幼女为了追逐海滩球，在浅水区嬉闹玩耍的画面，或许会激起少部分特定人士内心深处的悸动。
镜头继续往外拉，美乃梨正在比较深的区域协助梦音进行游泳特训。浮在水面上的梦音拉著美乃梨的手，双脚卯起来拼命打水，这幅画面著实令人莞尔。美乃梨穿著三点式泳装，每当梦音的双腿努力打水的时候，几乎快要包不住的硕大胸部就会跟著左右摇晃，构成了一幅赏心悦目的画面。
「－－难得的祥和时光啊。」
熟悉的声音突然自身旁传来。
转头一看，身穿夏季洋装的黑髮少女正站在我的旁边。
原本以锻带束起的黑髮已经放了下来，头上戴著一顶颇具夏日风情的草帽，全身上下散发出气质大小姐的独特魅力。
「．．．．．． 确实是挺祥和的没错。」
「领主大人不跟大家一起玩吗？」
「头上戴著这个玩意儿，恐怕难以如愿。」
我指著头上的金色假髮’ 脸上露出疲惫不堪的神情。其实我并不是没有带泳装过来， 不过是男用的平口裤造型。要我在戴著女用假髮的情况下穿著男用泳装下海玩水，我宁愿待在岸上晒太阳。
黑髮美少女－－美风的眼神流露出些许的歉疚，似乎对我内心的鬱闷有所察觉。
「对不起，是我多话了。」
「别放在心上，而且现在还有比玩水更重要的事情。」
「嗯？」
「．．．．．． 个人的一点私事，与你无关。」
眼见美风面露疑色，我不禁叹了口气。
事实上不能下水游泳并不是让我闷闷不乐的原因。要不是置身于这种险恶的局势，我当然
也想衝进海中游个痛快， 偏偏现在不是玩乐的时候。
如何让身边这位楚楚可怜的美少女恢复成大家所熟悉的美风，正是我目前的当务之急。
就在我低头沉思的时候。
「－－美风姊姊！」
茄子朝著美风奋力挥手，脸上更是露出阳光般的灿烂笑容。
美风也微微一笑，举起手来挥了几下。
「对不起，领主大人，请恕我失陪︱︱」
「这种小事不必徵求我的同意，快去吧。」
美风喜投放地答应了一声，旋即快步跑向海中。
经过一整个晚上的磨合之后，美风已经跟大家打成了一片。
心态上的改变－－这种说法固然牵强了起了不过美风变得比过去更好相处也是不争的事实，很快就被大家所接纳。
「．．．．．． 不过这样下去也不是办法．．．．．． 」
站在我的立场，我当然希望这种祥和的时光可以持续到永远，然而乃风小姐的威胁却逼得我不能安于眼前的宁静。
就算排除乃风小姐的因素好了，美风的改变也让我戚到浑身不对劲。温柔而笑容可掏的美风固然讨人喜爱，但我还是比较怀念那个尖酸刻薄的美风。
就在我陷入沉思的时候。
「－－怎么一副心事重重的模样？」
美风前脚刚走，就换美乃梨和梦音上岸休息
两人直接走到我的面前，全身上下都是溼淋淋的。美乃梨和梦音的身材不错，而且都不约而同地穿上展现身材的三点式泳装。梦音的泳装好像是学园长特别淮备的，虽然梦音认为学校的泳装在游泳的时候比较没有阻力，学园长还是坚持己见，说什么都要梦音穿上她所淮备的比基尼。
美乃梨双手扠腰，以嫌恶的眼神打量著我。
「．．．．．． 下流的眼神。」
「没办法，谁教我是身心健全的青少年呢？」
「否定一下会死啊，笨蛋！」
美乃梨的双颊立刻染上一抹红晕。这家伙真是没事找事，我不禁微微苦笑。
就在我跟美乃梨说话的时候，梦音突然坐在我的右手边。
而且距离异常接近，比基尼之下的双峰甚至碰到了我的手肘。
「呜喔！梦、梦音？」
「嗯？」
「会、会不会靠太近啦？离远一点好吗？」
千万别把这种毁灭性的核子武器推到我的面前，我的身体真的会顶不住的。
看到我一副惊慌失措的模样之后，梦音点了点头，稍微往旁边挪动－－大约一公釐的距离。
之后又再度贴了上来。
．．．．．． 我已经不想再多说什么了。
「－－！」
美乃梨看著我跟梦音之间的互动，顿时心有不甘地紧咬下唇。
只见她的视线不断游移， 内心似乎有些挣扎，一段时间之后才故意轻咳两声，在我的左手边坐了下来。
「唉，美乃梨？」
「怎、怎样？」
「会不会太近了一点？」
完全不逊色梦音的超近距离。软绵绵的两对巨乳分进合围，将我夹在中间。
「还、还好吧， 会长不也一样吗？」
「梦音也太近了。」
「会、会长可以，我就不行吗？」
美乃梨羞红了双颊，直盯著我的眼神充满了怨恨。经过昨天的告白之后，美乃梨显然是豁出去了， 虽然不再基于尴尬避不见面，不过这种积极的进攻方式也著实令人吃不消。
其实我很想静下心来思索让美风恢复原状的方法，可是在两对巨乳的夹攻之下，根本无法保持冷静。再这样下去， 恐怕我也会发生必须立刻解决的问题。
「－－咦？庆贵，你挺抢手的嘛？」
穿著女僕装的乃风小姐悠哉地从别墅的方向过来。
朝著在浅水区跟茄子和志弦玩水的美风瞥了一眼之后，乃风小组的嘴角漾起一抹诡异的笑容。这种邪恶的嘴脸看在眼裡，我不禁有种不祥的预感。
「真是抱歉，打扰两位享乐的时间，可以暂时将庆贵借给我吗？」
察觉乃风小姐促狭的视线之后，美乃梨立刻退得老远，显然不愿意在他人的面前做出亲暱的举动。
梦音则是都起了嘴巴，紧抱我的手臂。
「不必担心，梦音，我没有跟你们争夺庆贵的意思，只是稍微借用一下而己，三分钟之后就还给你们了。」
乃风小姐用拇指和食指比出「一下下就好」的手势，我不禁为自己沦为工具的命运感到悲哀。借用？归还？她到底把我当成什么了？
考虑片刻之后，梦音最后还是接受了乃风小姐的说法。只见她心有不甘地鬆开我的手臂，往旁边移动了几步。
向梦音和美乃梨致谢之后，乃风小姐朝著我招了招手。
．．．．．． 重获自由的我顿时鬆了口气，跟著乃风小姐离开现场。
我们沿著海边走了一段时间，距离梦音和美乃梨愈来愈远。
这时乃风小姐突然停下脚步， 回过头来打量著我。
发现她的脸上带著意有所指的奸笑之后， 我不禁皱起眉头。
「．．．．．． 这种性骚扰意味十足的笑容算什么？」
「性骚扰？没礼貌， 怎么可以对纯洁的美少女说出这种话呢？」
「纯洁的美少女不会露出那种猥亵的笑容。」
即使被我泼了冷水， 乃风小姐依然满不在乎地耸耸肩膀。
「还好啦!梦音平常是个乖巧听话的孩子， 唯独在遇到跟你有关的事情时，才会表现出不为人知的坚持与执著。我只是觉得你这个家伙很不简单，果然有一套而已。」
「你是来调侃我的吗？」
我的语气虽然不以为然， 双颊却不争气地微微发烫。
乃风小姐见状， 脸上的笑容又增添了几分猥亵。一想到自己竟然被她玩弄于股掌之间，内心就感到不是滋味。
「．．．．．． 我可以回去了吗？」
「慢著慢著，刚刚只是跟你开个玩笑，还没切入主题呢。」
乃风小姐从怀中掏出一张纸。
「这是什么？ 」
「如何让庆贵跟所有女生交尾的计画书。」
 



