文件发布时间:2013-12-19 21:58:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第二十一卷 还是女仆之卷

第七章 女仆死斗～Traverse of the Maid～
网译版 转自 轻之国度

翻译：kkmanleg

欧洲。汉堡。

德国的第四大城市。离市区有一段距离的郊外。明明都是针叶树林，里面却传出响亮的引擎声。

上空有个黑点。明显跟鸟儿不一样，线条洗炼。一眼看去像是虫子的粗胖外型。有两翼螺旋桨，这是军用直升机。

涂上迷彩的机体，慢慢降落。降落在砍伐树林建造出来的直升机场。引擎发出搅动声音，迅速降落。

领航员双手指示。若是一无所知的人，看了还以为是北约军队的演习吧。但从铝制机门下来的，是穿著接近黑色的深蓝色、一身长裙与围裙的女性。这是女仆。

第二装甲猎兵侍女中队长‧辛西亚上尉，为了不让头发飘乱，用手按住。

「……真麻烦啊。」

对旁边的女仆说道。

「没想到非得大老远跑来汉堡才行。」

「这是受到ＭＭＭ本部的许可。」

短裙女仆用冰冷语气回话。

「为了组织，这是有所必要的。主人对此也抱持相当期待。」

「我可不喜欢赌博。这种作战交给黛西不就好了？」

黛西上尉率领的第一装甲猎兵侍女中队，因为是空降部队，专门用在赌博式的作战上。黛西本身也是个赌鬼，有一阵子还依靠赌撞球来过活。

「黛西上尉，话说得很满，却陷入混乱了。」

「毕竟，布兰登堡部队都毁掉一半了，我们可不能重蹈覆辙。」

「不能动员所有中队。」

「只能进行小规模作战。」

「是的。可以的话，我们中队也不希望走到前面。但给部分激进人士一点教训，是有所必要的。」

「……我不太喜欢本部的作法啊。」

事先准备好的宾士，停在辛西亚前面。她坐到后座，示意司机开车。

「呀！」

宫间夕菜的身体重重弹飞，在空中转了几圈后落地。

平常的话，这是怎样都无法起身的冲击，但她立刻撑起身体，将刺刀装在ＡＫ４７冲出去。眼神充满愤怒火炎。

「这次是最后了！丽伊拉！」

「到此为止。」

平原，响起银发女仆的声音。

第五装甲猎兵侍女中队长‧丽伊拉，很快举手。周围出现大量手拿ＳｔＧ４４突击步枪的女仆。半圆形包围住夕菜。

枪口暗暗反射太阳光。每个女仆都瞄准夕菜，一动也不动。

丽伊拉压倒性有利的情况，但女仆声音依然平静。

「就算是夕菜女士，也无法胜过自动步枪的同时射击。」

「咕……」

夕菜不甘心咬著嘴唇。

「当然，不会取走您的性命。只是希望您别阻挠而已。」

夕菜就算放下枪口，也没失去斗争心。

「丽伊拉，阻挠的人是你吧！把和树还给我！」

「式森殿下是很重要的主人。不能交给宫间女士。」

「和树不是女仆的东西！」

「不是宫间女士的所有物。」

「真敢说啊！」

愤怒沸腾，冲向银发女仆。但那里已经有大量枪口等著。

夕菜火速趴下，却被压制在地面。

丽伊拉摇头。

「这种愤怒不顾一切的习惯，最好改掉比较适当。」

「我愤怒的原因就只有你！」

「只要我活著，就不能让主人靠近你这种，像是拔掉插销的手榴弹之人。」

「你是怎么看人的！给我订正那个比喻！」

丽伊拉无视，轻轻示意。一名女仆替夕菜戴上手铐。然后强行把她拉起来。

「接著就分别了。还有。」

银发女仆抬起下巴。福斯金龟车停了下来。那是以前德国的国民车种。

「会开车送您回去城市。请回去日本。」

「你又怎样？」

「我们暂时会留在这里。」

「丽伊拉！」

夕菜甩动手铐挣扎。周围女仆们按住她。

夕菜瞪大双眼。

「无论你说什么，直到抢回和树之前，我都不会离开。」

「真是一位不容小觑的女性呢。」

「直到地狱我都会追上。」

「我还没打算搬到天堂或地狱。艾法！」

那是一位带著眼镜的娇弱女仆。

「是、是的。」

「将宫间女士送回城市。慎重恭敬。」

「了解。」

艾法敬礼。夕菜戴著手铐，就这样搭上金龟车。

坐在副驾驶座。司机是艾法。响起引擎声，在柏油路上开走。

夕菜作为道别问候，对武装女仆们比出中指。

丽伊拉已经没有看著她了。

德国风景跟日本截然不同。平地很多，缺乏起伏。风从遥远方向吹来，吹向彼方，让人联想到寒冷冬天。

到前几天为止，还在跟布兰登堡部队开战的夕菜，出现在这里是有理由的。

丽伊拉率领的第五装甲猎兵侍女中队，将和树看成主君。当然夕菜不会承认，但这个主张确实无误。为了夺回和树，夕菜暂时跟女仆联手。

成功粉碎布兰登堡部队的野心后，就是防止和树受到拉拢。所以，女仆们将他带离日本。

夕菜得知后勃然大怒。瞒著身为妻子的自己，将丈夫带走，这是等同诱拐犯的卑劣行为。而且知道地点是德国后，更加生气。竟然把人带到外国。

看来，是要『进行符合更多更多女仆组织（ＭＭＭ）主人的进修』。不过，这并非艰苦训练，而是到欧洲宅邸住个几天，直接感受个中气氛。说成观光也差不多。

对夕菜而言，没其他事情比这更令她生气的。这样下去，和树就会习惯跟ＭＭＭ相处，对女仆也不会感到奇怪了。这些比大量杀人犯更加恶毒的女仆们，绝对要防止她们的计画得逞。

暂时合作的协议，就此破局。很快做出这个决定。拜托玖理子借她钱，握住以前去英国时的护照，从成田机场搭上德国汉莎航空的班机。然后，抵达这里、汉堡近郊的ＭＭＭ训练设施。

抵达之后很快行动。潜入设施、夺走ＡＫ４７自动步枪，强行突击训练中的丽伊拉。打倒周围的女仆们，冲到离丽伊拉只差一步的地方，却倒过来吃了反击。然后遭到流放。

金龟车发出引擎声，开得很快。虽然是老旧车子，速度却很快。

好一阵子路边都是马铃薯田跟森林。

「……要到哪里去？」

夕菜看著窗外询问。

「城市。命令是在那里放了你。」

艾法回答。跟以前一样娇弱，但那种光是听到叶子声音就会惨叫的脆弱，已经消失了。

「艾法，打破盘子的习惯改正了吗？」

「我不能谈论个人的工作内容。」

「又打破了？」

「……一周三个盘子而已。」

这到底算不算进步？目前还不晓得，但总之还挺同情厨房的女仆。

进入城市。停在车站前面。

「下车。」

夕菜乖乖听话。要她从这里回去吧。艾法拿出信封。

「这些是旅费。请尽管使用。丽伊拉长官这么交代的。」

夕菜还戴著手铐，查看信封。有几张纸钞。

「……这光是搭车、机票钱就很勉强了。买不起食物、还有伴手礼啊。」

「不必做到强制遣返的地步，丽伊拉长官这么交代的。」

「哼。」

夕菜伸出双手。

「解开手铐。我会被当成犯人的。」

「…………」

艾法有什么话想说，但没有开口。拿出手铐钥匙。

夕菜看著车站。有砖块跟水泥建筑物，道路有轻轨电车行驶。典型的德国城市。就算看见夕菜跟艾法，大家也没有奇怪的目光。

「这个城市有很多女仆？」

「……有ＭＭＭ的训练设施、支部、家政学校。已经习惯我们了。」

「哼。所以看见女仆也不觉得奇怪啊。」

「ＭＭＭ聚集了世界各地的女仆。也有很多宫间女士这般的东洋女性。」

「所以，就算我留在这里，也不会被看成可疑人物了。」

「咦？」

「我清楚了。」

乒，钥匙打开手铐的声音。

「我离开了。」

似乎感到愉快。夕菜交互揉捏双手。

「电车二十分钟后就来了……我失陪了。」

夕菜没有在听。只是一直看著艾法。眼镜女仆感到奇怪。

「怎么了？」

「我离开了呢。」

少女笑著。

十分钟后，夕菜一身女仆服来到城市里。将艾法弄昏绑起来，脱掉她的女仆服扔到公共厕所，从外面反锁，挂上清扫中的牌子，这样暂时就不会被发现吧。让人半裸睡在那里确实不太好，所以将自己衣服放在旁边。醒来应该会惊讶大叫吧。

问题在这之后。变装成女仆潜入，引起混乱趁机救出和树。但因为失败过一次，警备应该会更加森严。若跟之前一样，只会再次被抓住吧。

（该怎么办……？）

虽然能询问路人搜集情报，但不会说德语。情况有很多限制。

「ＥＸＣＵＳＥ　ＭＥ。」

烦恼时候，有人开口搭话。似乎是美国观光客。『请问有名的啤酒屋在哪里？』似乎是这么问。

她露出笑容。『ＯＶＥＲ　ＴＨＥＲＥ』用手指著。应对很适当。她还未成年，这里也不是熟悉土地。也没有一起寻找的时间。

观光客道谢之后，握握手。

（对了……）

看著走掉的美国观光客，想起来。这里有超多女仆。应该有她们光顾的啤酒屋跟咖啡厅吧。去那里就能得到许多情报。当然也能打听第五装甲猎兵侍女中队。女仆们必须学习外语，就算自己不会说德语，也能互相沟通。

事不宜迟。夕菜很快寻找警察。

找到啤酒屋，里面有女仆在喝酒。训练所放假。啤酒屋有如包场那般热闹。

震耳欲聋的吼叫歌声。女仆集团的客人醉醺醺了。这算是相当奇特的一幕吧。喝醉的客人也很多，所以夕菜女仆并不显眼。

「抱歉……」

跟旁边的女仆说话。但那个女仆单手拿著大杯黑啤酒，站起来唱歌，完全没在听。

(酒味好重……)

皱起眉头。既然是个女仆，就更稳重点吧，不知不觉有这种想法。

跟柜台点了牛奶，坐到空位上。四处都有吵吵闹闹的女仆，简直像是被潜水艇员占领的拉罗歇尔酒馆。

(真失态啊……女仆什么的，最终也是这种德性。)

「真难看啊。给我们丢脸。」

附近传来同样的意见。

「但是，上尉长官，这只有现在。若配属到部队的话，就没有这种空闲了。能享乐的时候，就要好好享乐吧。」

「酒量培养到能陪主人喝酒的程度。这样就够了。」

英语对话。好像在哪里听过。

回头。然后，隔壁桌子也看向这边。

跟眼镜女仆对上。

「……辛西亚！」

夕菜从椅子上冲出去。逼迫过去。

但辛西亚的动作相当快。在夕菜激动冲过来之前，先挡住了。

「到此为止。」

抓住夕菜手腕，封锁动作。辛西亚比夕菜高很多，变成低头看著的姿势。

「没想到你也来德国了。」

「……又不是我自己想来的。」

夕菜瞪著。辛西亚用眼神，制止打算拔出手枪的部下。

「坐下吧。这里是啤酒屋啊。」

「我还未成年。」

「牛奶还没喝完吧。」

辛西亚半强迫夕菜坐下。

「丽伊拉说的可疑人物，就是你吧。」

「就我来看，你们才是可疑人物。整条街满满都是女仆，超恶心的。」

「这里从战前，就跟女仆结下渊源。效力德意志皇帝的女仆，出生地就是这里。」

「若要上历史课的话，回去日本就有得听了。我要在这里打倒你。」

「呵。」

「觉悟！」

夕菜呼唤精灵。她跟辛西亚结下梁子。打算在这里开战。对她而言，女仆纷争禁止使用魔法的海牙陆战条约，根本就是儿戏。

眼镜女仆静静劝告。

「嘛，等等。」

「不等。我要打得你在地上爬。」

「若是日本闹剧，复仇的人应该是我，但今天有别的事情。」

在一脸激昂的夕菜面前，辛西亚很冷静。

「你打算将和树从深山里抢出来吧。」

「不是抢。我是来拯救和树。」

「我帮你吧。」

「……啥？」

夕菜用听见笑话的眼神看著。

「若你要抢回和树，我可以协助。」

至少，夕菜眼里的辛西亚很诚实。原本是女教师跟秘书，不是会撒谎的个性。现在也说得很认真。

「人员、装备、资金，全部由我方准备。你就跟丽伊拉战斗，抢回和树。」

「……为什么？」

「问些奇怪问题的女生啊。既然帮忙实现愿望，还要问理由吗？」

「你应该不会毫无理由，就帮助我。」

「……想知道吗？」

「没错。」

夕菜乾脆回答。她晓得辛西亚跟丽伊拉交情不好。不过，她是女仆。女仆应该不会毫无理由帮助自己。

「……也不算是什么理由。」

辛西亚开始说道。

「因为你们将布兰登堡部队弄到半毁了。换我扛这个责任。」

「想对和树出手，这是必然的。还有其他理由吧？」

「你应该知道，目前ＭＭＭ区分成主流派跟反主流派。」

「当然。」

以前听丽伊拉说过。

「我的主人，基本上算是反主流派。把和树跟丽伊拉放著不管，还是不太方便。」

「又说那种话？其实是为了自己，利用和树吧？」

辛西亚轻轻笑著。

「就是如此。」

「……不能原谅！」

再次聚集精灵。地板缝隙，浮现亮晶晶的东西。

「别这么气冲冲啊。反正，把和树交给我们的这句话，是不会说的。」

「说谎。」

「真的。我的主人是反主流派，但很稳重的。不会勉强利用和树掌握主导权。对女仆来说，这也算是座右铭。女仆不喜欢随意引起混乱。」

「那么，放著不管不就好了？」

「这样的话，主流派跟丽伊拉，就会彻底利用和树了吧。这可不好。」

「……所以，要跟我夺回和树？」

「没错。」

「只有这样？」

「没错。」

辛西亚表情没有变化。

真的吗？夕菜想著。讨厌的女仆提出合作。应该有更像样的理由。真实想法不明。丽伊拉也一样，眼前的眼镜女仆，表情简直就是戴上了面具。面对日本的小女孩，隐藏感情是轻而易举吧。

既然不清楚理由，选择就根据自己的想法了。

「……我知道了。」

夕菜解散精灵，交叉双手。

「就接受你的协助。反正都是要从丽伊拉手中抢回和树。」

「很好。日本人说话开门见山，帮了大忙。」

「只出一些力而已。你也是女仆。女仆是应该遭到消灭的恶魔。」

「世界观有个别差异，现在就不说什么了。」

辛西亚隔壁的女仆，点点头。虽然不是现在才注意到，但那个落伍女仆一直坐著。

这个女仆，拿出便条纸给夕菜。

画在上面的，是一张简单地图。只有一个地方标注红点。

「去这里吧。接收装备跟人员。她们会协助你。」

辛西亚说道。

「请尽管利用。」

「……真的可以？当作我的棋子？」

「没错。」

「一个人行动会比较方便。」

「丽伊拉总会有用尽力气的时候。这就是我们的目标。」

「就算这么说，不是女仆的我，做些什么都是无关人士的行为。无论成功失败，都不会成为把柄吧。」

「这点无可奉告。但不否认。」

「哼。算了。能够救出和树，怎样都好。然后──」

夕菜视线落在便条纸上。

「这里是哪里？」

「演习场。」

辛西亚说道。

辛西亚抵达的，是跟丽伊拉她们不同的演习场。ＭＭＭ的训练设施很宽广，区分成几个区块。这是当中最远的一个。

「在这里编组自己的部队。不要留下多余文件，但会安排补给的。」

「幽灵部队呢。」

「基本上，还是有『战斗团‧尤娜』这个名字。」

「怎样都行。反正是ＺＢＶ战斗群那样的消耗部队吧。」

「战斗团就够了。」

辛西亚将夕菜带来后，就离开了。没有留到最后，代表不必说那么多。

可是，部下有留著。

「……你、是要监视我的？」

「辛西亚长官命令，要我支援宫间女士。」

「那就是监视。我做了些什么，你会逐一报告吧。」

「报告是社会人的规范，是女仆的义务。」

那是辛西亚身边，很不起眼的短裙女仆。名字叫做卢西。

「请放心。不只报告，还要尽量达成宫间女士的期望。」

「是吗？就凭这种脏兮兮的练习场？」

「至少都是女仆。请带走您中意的人。」

卢西向夕菜说明。眼前这些新手女仆，单手拿著手枪，灵活动作。

两人来到小山丘，俯瞰那些战斗女仆。看来这一代，是仰ＭＭＭ反主流派的鼻息。夕菜用怪异眼神看著，但也没有抱怨什么。不如说，开始想些简单的计画。在这种不怎么样的环境。

夕菜外表也是女仆。从艾法身上剥掉后，就一直穿著。

「她们训练很快就结束。」

卢西说明。

「在严苛训练中没有落后，都是以优秀成绩通过的。可以成为宫间女士的手脚。」

感觉是在称赞。或许她也出身这里吧。

夕菜默默看著训练中的少女们，最后。

「……没有呢。」

「什么？」

「能够跟我一起战斗的人，在这当中没有。毕竟只是女仆。」

「……缺乏经验的女仆占大多数，是这个意思吗？」

「气势不够。」

夕菜背对演习场。走下山丘。

「需要其他人。跟丽伊拉战斗过的人。这些人光是接触第五装甲猎兵侍女中队的人，就会输了。」

卢西跟著。

「除了这里之外，没有确保人员的地方。」

「不是有吗？刚刚画在便条纸上的。」

夕菜拿出便条纸，看卢西看著。用手指出来。

「……这里啊。」

「果然知道呢。」

夕菜快速踏出脚步。

「那是监狱。」

ＭＭＭ的女仆们，在分发职务之前，也是会有违反规定的人。大部分都是关在禁闭室，但也有逃走，投身到其他敌对ＣＯＳＰＬＡＹ组织的人。有名的例子，就是水银旅团的粉红帕歇玛部队。

逃走失败，或者是罪行非常重的女仆，将会送到女仆法庭。然后不名誉开除，成为一般人民。更加恶劣的，则是处以监禁。

夕菜目标，就是监禁中的女仆，ＭＭＭ的的监狱。

打开大门，走进去。因为是夕菜的要求，卢西虽然觉得奇怪，还是进行交涉了。

内部是俭朴的老旧大楼。不是收容设施，而是会见设施。借用一间。

夕菜在那里，拿来所有收容女仆们的资料。一张张浏览确认。

「……这是要做什么？」

卢西不禁询问。

「我有我的作法。用一般手段，是无法胜过丽伊拉的。」

「没听过这种方法。」

「那你之后再告诉辛西亚。」

夕菜将名单交给看守长。

「照顺序带过来。立刻。」

打算会见。

然后，带来第一人。

双手加上手铐，被两名看守长（还是女仆）夹在中间，是身高很高的女仆。金发，很漂亮的美人，一张对世界不满的脸庞。

「坐下。」

金发女仆就座。戴著手铐。

夕菜瞥了名单。用英语说话。

「雷欧妮‧卢库雷鲁。前少尉。法国女仆。」

「……」

「回答呢？」

「……吶，你是辩护士官？」

雷欧妮无趣说著。

「我不需要无聊的辩护。只要谁给我徽章，我就为谁做事。张开嘴，就一直说些法庭的事情。要我说几次？看不顺眼的主人跟长官，我用Ｃ－４炸药轰掉他们。然后被宪兵抓住了。你回去吧。」

夕菜没有回去。反而将脸庞靠过去。

「我不是『军官与魔鬼』的黛咪‧摩尔。也不是辩护律师什么的。指挥官，或者可以叫我队长。」

「那就好，队长。」

「话先说在前头。若加入我的部队，自由或棺材，可能两方都会得到。即使如此，也要跟敌人战斗。若面试合格，你就是『志愿加入』。」

「嘿，是哥吉拉在哪里出没了？」

「第五装甲猎兵侍女中队。」

雷欧妮的眉毛，震了一下。

「看来你知道呢。不知道也行。反正，就算不愿意也得知道。」

「总觉得，你看起来像是恶魔的使者啊。」

「回答得很好。那么问个问题。雷欧妮，你恨女仆吗？」

「……」

「怎么？你的资料上面，写说你仇恨女仆喔。还是不恨女仆？」

雷欧妮的喉头动了。吞了口水。

「……很恨。」

「仇恨哪些女仆？」

「全部。像我这边穿著围裙的所有女仆。」

「各种女仆？」

「一个不剩。」

法国美人双眼闪闪发亮。刚刚的倦怠感一丁不剩，眼神深处冒出杀意。

「要打倒女仆吗？」

「……所有女仆都去死吧。让白色围裙染成血红。女仆令人作呕。」

夕菜靠得更近。几乎贴著脸，低语追问。

「讨厌德国人吗？」

「最讨厌了。」

「我呢。担任队长的我，是日本人。恨吗？」

「恨。我讨厌日本人。主人是德国人，抢走主人的长官是日本人。所以才用炸药炸得粉身碎骨。德国人跟日本人，通通都去死吧。直到我一吐怨气之前，都会恨下去。」

「现在能立刻打倒？」

「可以。」

「能杀人吗？」

「可以。」

「充满恨意的眼神。」

雷欧妮的眼睛闪烁寒光。零零碎碎的。人心坠落无底深渊。类似让人陷下去的泥沼。

夕菜抓住法国女仆的下巴。陶醉欣赏。

「太棒了……合格。」

夕菜坐回身体。雷欧妮喘气。现在就想挣脱手铐。

「训练从明天开始。在此之前养好精神。」

「……给我好吃的啊，队长。」

雷欧妮离开。呆呆看著的卢西，说不出话了。

「宫间女士，您在想什么呢？」

「怎么？」

「应该采用更加优秀的人才吧？」

「不需要好孩子。需要的，是不屈服于监狱的内心。」

夕菜挥手，说出自己的看法。

下一个女仆带过来。

身材娇小，一直满脸笑容的女孩子。可以说是幼女。卢西看见，全身紧绷。

夕菜念出名单上的名字。

「莉蒂亚‧修‧艾利达索……没有阶级。」

一名看守长说了。

「就读家政学校时，就收押了。」

「……？」

「没有所属部队的资历。」

「啊啊，这样啊。」

对莉蒂亚开口之前，她就坐到椅子上。双脚踢来踢去，有如法国人偶。

夕菜一直盯著那张白皙脸庞。

「莉蒂亚，知道自己为什么、被带到这里来吗？」

「嗯。该怎么说呢，听说志愿加入大姐姐的部队，就能离开这里。」

没有畏惧的表情，笑著说道。『大姐姐』指的就是夕菜。

「没错。打倒敌方女仆，就能来到外面。要过来吗？」

「不要！」

莉蒂亚伸出舌头，做个鬼脸。

「大姐姐凭什么装得了不起的样子！而且比莉蒂亚还漂亮！所以不要！」

「我漂亮……是称赞吗？」

「莉蒂亚呢，漂亮的人、可爱的人，都最──讨厌了！」

夕菜用感到讶异的表情，看向看守长。那个女仆咳了一声。

「这个女人……那个，就读家政学校时，让同期的学生们受了重伤……理由呢……」

「因为比莉蒂亚还漂亮！」

「……所以让她们受伤？」

「我要杀了她们！」

莉蒂亚笑个不停。对自己的所作所为，没有一丝疑问。

「真亏你能干出这种事呢。」

「在走廊埋伏。将灯泡碎片装在袋子，爆炸。明明做得很好，却被老师阻挠了！」

鼓起脸颊。

「对自己的作为感到后悔吗？」

「为什么？」

歪著有如人偶一般的脖子。

「漂亮的人就是敌人。敌人就该杀得体无完肤！」

「这么讨厌吗？」

「嗯！」

「我呢？」

「去死吧！」

娇小身体跳了起来。

越过桌子，戴著手铐的双手，打算绕过夕菜脖子。但只有脸庞，挂著人偶一般的笑容。

「莉蒂亚，讨厌比自己漂亮的女生。因为，莉蒂亚才是世界最可爱的。所以大家都去死！队长也去死吧！」

手指抓住脖子。虽然纤细，却有如老虎钳那般夹紧。

「……气势合格了。」

夕菜转头，抓住莉蒂亚的手。

「告诉你一件好事。我们的敌人，是第五装甲猎兵侍女中队，指挥官是丽伊拉。知道吗？」

「知道。」

「莉蒂亚来打倒那名美人女仆吧！」

莉丝亚表情开朗。

「真的！？真的可以吗！？」

「尽管上。其他女仆也是美人。所有人都是敌人。」

「哇～谢谢队长～」

莉蒂亚放开手。回到原位，在椅子上开心得蹦蹦跳跳。

「那么，明天开始训练。」

「杀了丽伊拉，下一个就杀了队长！」

「随你高兴。」

莉蒂亚回到牢房。卢西有些呆愣问道。

「宫间女士，刚刚的杀人魔……」

「当然合格。」

问些蠢问题，夕菜回答。

再带来其他女仆。

这次的女孩子，看不清楚脸。应该说，低著头让人看不见。就算看守长让她坐下也是一样。

「抬起头。」

夕菜说了。

「……」

「抬头。」

肩膀震了一下，战战兢兢抬头。

很胆小的少女。艾法虽然也一样，但这个女孩子太夸张了。视线仿惶不定，刚好看见夕菜后，眼泪一口气溃堤。就算是个女仆，也无法在普通社会生存，是这种类型。

「名字是萨莉亚‧艾比鲁。原一等兵。国籍是德国。」

「……」

「不对吗？」

「对……对不起！」

萨莉亚突然哭了。

「对不起、很对不起！请住手、都是我不好！」

戴著手铐，有如想要逃走似的抱头痛哭。就像犰狳科那样缩起身体，明显是防御反应。

夕菜想要让她冷静，改变音色。

「怎么了？这里很安全的。」

「我什么都会做！我什么都会做的！」

「能坐好吗？」

「请帮助我！」

根本没在听。想要逃避这里，缩起身体。卢西也愣住了。

「宫间女士，她作为女仆……有点那个。」

夕菜没有回答，而是翻阅资料。

卢西看向看守官。

「她犯了什么罪？」

「根据女仆法庭纪录，萨莉亚的罪状是暴行及杀人未遂。」

「真的？」

「纪录没有错。在法庭上，让同僚、包括长官，都受到很严重的伤害，她主张自己是不得不反抗。」

「判决有罪吗？」

「手段太……残酷了。」

夕菜聆听两人对话。一直看著萨莉亚。

她再次害怕颤抖。

「吶，萨莉亚。」

夕菜温柔、有如慈母一般说著。

「萨莉亚在部队犯罪了呢。」

「请……请住手。」

「为什么这样做，自己知道原因吗？」

「不……不要……」

「被欺负了吗？」

「是、是的……」

「看著这边。」

夕菜说了，萨莉亚战战兢兢看过去。眼角还挂著泪水。

「姓氏是艾比鲁……有姐妹叫做艾法吗？」

「有……有的。艾法、是妹妹……」

「我也认识艾法。那个少女，很胆小，什么事情都会害怕。」

想起自己扔在公厕的那名女仆。现在被辛西亚的部下救走了吧。只是，不会让她回去丽伊拉的身边，加以监视。

「哭……哭……」

「艾法也一直哭。因为个性就是那样。但是，萨莉亚，你不一样。」

夕菜淡淡说著。

「你的双眼有其他成分。那是杀意。你并不是胆小。而是让猎物靠近你。你因为身材娇小，等著什么都不知道的猎物靠近过来。然后，突然张开手腕抓住。就像食虫植物那样。」

「…………」

萨莉亚还是一样颤抖，听著夕菜台词时，渐渐停了下来。

「第一次看见的瞬间，就进行评价。『这个女人认识我到什么程度？』进行确认。然后又哭又叫。不对吗？」

虽然没有说话，但娇小身体震了一下。

「但对我是没有用的。你的演技，还在凛的料理之下。现在也是想著要杀我吧？」

萨莉亚身体默默跳起。

冲向夕菜，拉倒。不知何时解开手铐，钢丝、刀片抓在手里。

「杀了你！」

夕菜一派冷静，抓住萨莉亚脖子，强行把她按在椅子上。

「很好，合格。」

开朗笑著。

「希望面对丽伊拉她们时，能够发挥实力。」

示意看守官把人带走。萨莉亚双手被拖著，『杀了你、绝对要杀了你！』大喊大叫被拉走了。

夕菜对卢西笑著。

「找到好人才了。」

「……开玩笑吧？」

「认真的。就快一点吧。把大量前科、重罪犯、精神病患都带过来。」

「……」

「听好了，卢西。对手是丽伊拉。跟那个恶党战斗，只能利用更加夸张的恶党。」

卢西脸色苍白，似乎陷入恐慌。

「……超越理解范畴了。」

「随便。我没要你理解。但你也要一起战斗，可别忘了。」

卢西什么都没说。一定是不知道，该怎么向辛西亚报告吧。

但是，无所谓。让那个英国女仆混乱，当作笑话看待吧。总有一天，要做出更夸张、让她吓到腿软的事情，夕菜想著。

隔天，ＭＭＭ的演习场。

富有起伏的地形，战斗团‧尤娜所属的女仆们，在这里爬行。

看起来很普通。兼作阶级章的女仆帽，白色围裙。总是穿著裙子。这些可以算是优秀的ＭＭＭ女仆，但现在不是。

衣服前面沾满泥巴，手脚受伤。满身大汗，相当疲劳。

头上有夕菜唤出的精灵们，绕来绕去。

有时，这些精灵们会放出像是雷射的攻击。

「呀啊！」

「咿！」

各处传出惨叫。这是利用魔法的实弹训练。

让精灵拥有自我判断能力的特殊魔法。外表像是光球、小鸟，发现到女仆时，就出手攻击，只有这个共通点。

大声爆炸。一名女仆被轰得老远。等候的医护班，扛著担架跑过来。

「宫间女士！」

没有被炸伤的卢西，大声怒吼。

「太危险了。请立刻中止训练！」

「训练用实弹是最好的。监狱中生锈的身体，重新回忆起来。」

「战斗中使用魔法，海牙陆战条约是禁止的……」

「纸张不管写什么，都是纸张而已。」

医护班女仆回来了。戴著有红色十字的臂章，把人送到帐篷。

「刚刚的伤患，都关回去监狱。派不上用场。」

「这样所有人……」

「活下来的，就是优秀杀手。」

夕菜说明之后歪著头。刚刚的空间，飞过一颗很夸张的大石头。相当大颗。被打中，骨折是免不了的。

视线看往扔出石头的女仆。

「萨莉亚。下次再攻击我的话，就让你进行使用实物的地雷拆除训练。」

艾法的姐姐露骨咂舌，回去训练。

夕菜用手摆出传声筒的姿势。

「来，还有五次。结束的班就可以休息！」

演习场架设了帐篷。这是现在的战斗团‧尤娜本部。简单桌椅。有女仆负责泡茶，但最重要的队长，却连一眼都没看，专心凝视地图。

在各处用红色铅笔画个圈。这是在确认丽伊拉她们、第五装甲猎兵侍女中队的驻扎位置。

「抱歉。」

雷欧妮进入帐篷。卢西皱起眉头。

「进来之前要先得到许可。」

夕菜拿起红色铅笔。

「没关系。有事吗？」

雷欧妮也没有敬礼。

「大家回去宿舍了。全身都是泥巴，能否洗个澡？」

「会配给乾净衣服跟毛巾的。」

「很好。顺便说，那些人吵著想要喝酒、想要男人、女人。能否睁一只眼闭一只眼？」

「喝酒知道了……女人是？」

「酒精中毒四人，卖淫的五人，蕾丝边三人。有些病患先回去监狱了。」

「告诉她们，战斗结束后，就随她们高兴。金钱支出跟责任归属，由第二装甲猎兵侍女中队负责。」

雷欧妮浮现感叹表情。

「辛西亚上尉吗？那个顽固中队长，真亏她会答应。」

「我获得上尉的全权委托。没有问题。」

雷欧妮表情写著『这可真厉害』，敬礼后冲了出去。听见这些的卢西，就像字面一样惊讶。

「为何这样做！？」

「告诉辛西亚。」

「我不允许。作为女仆太丢脸了。而且素行都有问题了，还要男人女人……」

对于持续的抗议，夕菜一点都不介意。

「我的部队所有人，都要吸取满满的蜜汁。欲望决定人的力量。作为女仆丢脸什么的，我才不管这些。需要的就只有鲜血！」

「但是……」

「输给丽伊拉也无所谓！？」

难以言喻的魄力，让卢西退缩了。夕菜感情竟然如此强烈。

「就这样，禁止对我的作法有任何异议。知道了吧？」

议论到此结束，夕菜再次看回地图。

丽伊拉她们的所在地，从以前遭到袭击的地方展开移动。从这里过去车程两个小时。为了和树准备的设施，不像这里充满烟硝味，那一带都很安静。

地形跟建筑物的关系，都像是要贴上去那样，仔细观察。

手指抵著嘴唇。陷入思考。以屋子为中心的部队配置，相当洗炼，无论从哪里攻击，支援部队和预备部队都能救援。不愧是丽伊拉，确实是出色的敌人。

「……希望有重炮击的支援。若真的要打倒丽伊拉，必须将核弹攻击也纳入考虑。」

卢西说不出话，但也不是呆呆站著。

「没有的东西，提出申请也是没有。请您在可能的范围内规划战术。」

夕菜对卢西招手。

「接下来，准备好我说的东西。首先……」

卢西很快拿出笔记。有时露出苦涩表情。

「怎么了？」

「这些东西需要吗？这比辛西亚上尉设想的，规模还要更大了？」

「没错。准备充足火力，是通往胜利的捷径。」

「连战车也要……」

「用训练作为名义借出就好了。请快点。」

离夕菜她们所在的演习场，车程两个小时。和树位在通称『毛奇宅邸』的地方。

这里，原本是让前来ＭＭＭ参观的各国贵宾，简单体验女仆侍奉的地方。可以说是样品屋的一种。毛奇宅邸命名的由来，是以前霍亨索伦王朝的守护神，赫尔穆特‧卡尔‧贝恩哈特‧冯‧毛奇的家，作为样板。

和树在这里，接受成为真正主人的特训。

「那么，式森主人，接著是用餐方法。」

丽伊拉说著。和树坐在似乎很昂贵的椅子。桌上有一盘奶油煎比目鱼。

「请用右手拿起餐刀。刀背跟手肘呈一直线，用手腕弯曲，请做给我看看。」

照著丽伊拉所说，弯曲手腕。

「很好。只是，英国的保守贵族阶层，许多人坚持拘谨礼仪，请多加注意。」

真麻烦啊，和树想著。被带来这里之后，一直进行礼仪训练。比学校上课更有趣，但这些形式作法，确实让他感到呼吸困难。

丽伊拉微笑。

「式森主人，请记住刚刚的作法，将来一定会派上用场的。作为女性的护花使者时，也会受到尊敬。」

「还不知道有没有这样的机会啊。」

「一定有的，一定会跟女性一起行动。男性命运就是如此。」

是吗？这么想著。但重点在于对方是谁吧？

「说到女性，夕菜去哪里了，你知道吗？」

「是……」

「因为，玖里子在电话中说过，她人不在日本。」

「那是……」

因为丽伊拉看起来很犹豫，和树一下就明白了。

「在吗？」

银发女仆难得眼神漂移，但最后回答了。

「……看过她出现在这一带。」

「果然啊。在哪里？」

「现在，已经回去了吧。」

「回去了？回去日本？」

「是的。传达说式森主人很忙，虽然多少有些误解，但她答应会回去的。」

就算说会回去，和树仍感到不安。

「……夕菜很快就回去？」

「应该会回去的。」

「会吗？」

说到夕菜的个性，乖乖接受丽伊拉的劝告，这点很奇怪，也不太可能和平谈话吧。没有引起骚动吗？

「应该还在吧？」

「我让中队的人跟著她，应该已经抵达机场了。」

「嗯……」

说到这里，和树也明白了。夕菜外表是个天真烂漫的美少女，但剥掉外皮，真面目是嗜血战士。

「嘛，既然丽伊拉都说了，就相信吧。」

和树将餐刀跟叉子放到盘子上。

「若看到夕菜，把她带过来吧。」

「那是……」

「这样的话，夕菜也会冷静。」

「式森主人，太危险了。」

丽伊拉说著。

「宫间女士、那个……面对我们时，每次都很疯狂。若连式森主人都卷入的话，我们会后悔一辈子、没脸苟活的。」

「没事的。」

「愤怒之下的宫间女士，难以想像她会做出什么。拜托您。」

「太极端了吧？这种说法。」(PS：夕菜已经去调战车了~~)

「式森主人，请您重新考虑。宁愿现在杞人忧天，也别日后追悔莫及。」

银发女仆拼命说服。和树偷偷叹了口气。

「我知道了。」

「谢谢您。」

丽伊拉放下心来。

「相对的，告诉夕菜请她等我。一起回去日本。」

「是……」

丽伊拉回答无力，带著疑惑。

「只要不跟我同一个地方，就好了吧？在这里我不会找她。但是，要两人一起回国。知道吧？」

「可是……」

「这样可以吧。」

丽伊拉说著说著，眼神垂低下来。叹了口气。

「遵命。会著实传达给宫间女士。」

「谢谢。」

「请继续用餐。接下来是甜点。」

旁边的女仆，接受丽伊拉命令『等等过去传达』，行了一礼离开。

丽伊拉来到走廊，叫来等候的女仆。

「尤哈娜，艾法有连络吗？」

女仆忠诚敬礼。

「没有。刚刚有传来第二次通信，但也不在汉堡。」

「迷路了啊。」

「跟附近的超市、餐厅、饰品店做过确认，都没有目击到类似人物。」

「有其他可能吗？」

「想过有到其他ＭＭＭ训练设施的可能性。但真是这样的话，应该会有连络……」

丽伊拉稍微想想，按下携带式无线电的开关。

「涅莉，有听到吗？」

(收讯良好。)

因为透过话筒，声音有些奇怪。

「训练状况如何？」

(完成到第三阶段。准备决一胜负。」

「就此打住。艾法行踪不明。率领小队搜索。区域是训练设施一带。」

(设施内部呢？)

「建筑物内部也要。所有。」

(了解。)

关掉开关，面对尤哈娜。

「毛奇宅邸的人员？」

「除了休假人员之外，都是通常装备。」

「提高警戒等级。第二战斗准备。叫回休假中的女仆。」

尤哈娜再次敬礼。

「敌人来了？」

「以防万一。若是杞人忧天就好了。」

丽伊拉回答。

尤哈娜离开。看著那抹背影，丽伊拉虽然那样说，但认为夕菜肯定会杀过来的。

夕菜贼头贼脑抬头，看著眼前物体。

那里有一台平板战车。奶黄色涂装，像是纸箱压平的形状。当然，战车不会完全平坦，说好听点，看起来像是一只金龟子。

「这是十字军坦克呢。」

拍拍装甲后说著。十字军坦克这个名称，是二次大战中英军使用的战车名称。

「为何用这种古董？」

「这是苏格兰贵族所有、让给我们的。有就好了。」

卢西回答。

「确实，我是说过想要战车，但没有更好一点的货色？」

「英国制品都很耐用。过几十年仍然可以使用。」

卢西回答得理所当然。这是后话，卢西是伦敦家具店的女儿，对自国制品有著信仰。

「可以炮击吧？」

「装备很完整。」

「对手是丽伊拉。或许能死而复活。我也想要火焰发射战车。」

「任何训练所都没有。」

「驾驶兵呢？」

「只提供战车。没有借调。」

「哼……」

夕菜嗤之以鼻。虽然不想出些别脚错误，但也能理解没有借出驾驶女仆的理由。没有新式坦克，而是这种旧型战车，不管怎么看，自己跟第二装甲猎兵侍女中队，关系都不太好。

嘛，战斗怎样都行，夕菜想著。

她回头大喊。

「雷欧妮！有能驾驶战车的女生吗？」

大口饮用矿泉水的女仆，给出回答。

「啊，有喔。杀害长官被判决有罪的人，她会驾驶。」

「带过来。」

过了不久，雷欧妮带来一名看似很懒散的女仆。好像叫做蕾玛。

「能开这个吗？」

没有回答。眼前女仆，发呆中。

「有听到吗？」

「队长，蕾玛是乌兹别克人。只会说乌兹别克语。」

「啥？我不会讲俄罗斯话啊。」

「交给我。我外表长这样，但会讲十三国语言的。」

雷欧妮说出夕菜压根听不懂的话。旁边女仆，有如机关枪那样说著。

「……只会让战车直直走。好像因为不会拐弯，就杀了长官。这样可以吗？」

「可以直线前进的话，左右也行吧。」

「她在国内，是火车的驾驶员。在轨道上就很有自信。」

「……会开就没问题了，这样告诉她。我很期待。」

雷欧妮翻译。蕾玛高兴，再次连珠炮说著。

「队长，你有统率能力。若到乌兹别克的话，很快就能成为一名出色的牧羊人。」

「……备感光荣。」

率领犯罪者集团，确实很像。虽然不是取羊毛，但这群人比羊更恶劣，更何况还让她们拿枪。

「告诉整备员，给她一个小时熟悉战车。准备出击。」

「给了男人，让她们很兴奋，需要一段时间安静下来。」

「拿枪抵著她们脑袋命令。还有，配给所有人半公升的酒。」

卢西再次瞪大双眼。

「酒是不必要的！」

「酒精能减少恐惧。在突击前饮用。只要别再战斗前喝个烂醉，就没意见了吧。」

这是苏联军指挥官的作法。对经过英国式严格训练、第二装甲猎兵侍女中队出身的人来说，一定无法理解吧。当然，夕菜不会执著要她明白。

她摊开地图，往后面退了一步。听到空气割裂的声音，一颗子弹著地。

默默拿起李‧恩菲尔德步枪，朝右斜方的树上开枪。

似乎听到惨叫声，女仆服掉了下来。

「卢西，把萨莉亚带过来。不会死人的。最多只有皮肉伤。」

「要进行女仆军法会议？」

「不必用到那么麻烦的东西。编入侦查班。」

然后加了一句。

「你也要。」

卢西吓到了。

「……我也要？」

「没错。辛苦你这个志愿兵了。」

夕菜平静放话。

夕菜编制了几名侦查班。发起攻击前侦查敌情，是战斗开始前的常识。虽然夕菜不知道，但跟丽伊拉战斗过来，身体自然就学到了。

前往和树所在的毛奇宅邸，是利用车辆。但考量到被发现排气声音的可能性，途中改成徒步。

毛奇宅邸，盖在有如轻井泽的森林当中。

「停止！」

都还没到附近，莉蒂亚说了。

「有谁在！有股气息！」

通往毛奇宅邸的唯一道路，没有人影。

「相信吧。大家，压低身体。」

拿起望远镜。慢慢确认左右。

草木影子，有些不自然的动作。

「……哨兵呢。」

虽然像是关卡，却没有光明正大出现。藏起身体。

「警戒攻击……呢。」

放下望远镜，暂时思考。

「莉蒂亚。」

「什么、队长？」

「能活捉那个哨兵吗？」

「可以杀人吗？」

「不行。不能伤害。」

有如法国人偶的少女，鼓起脸颊。

「可以是可以，好无聊。」

「上。」

「不要。」

夕菜瞪了，看著前面说道。

「萨莉亚，拿开瞄准我脖子的刀子。你也跟莉蒂亚一起，活捉那个女仆。」

正后方、一名看起来很胆小的女仆，舔过大型刀械的刀锋后，收起来。卢西说了。

「宫间女士，这些人只会增加没有意义的尸体……」

「你负责指挥她们，卢西。」

夕菜拿起M1911手枪。

「让俘虏死亡、重伤，是你的责任。去，快点。不能让她们注意到。」

对著夕菜，卢西碎碎念些听不懂的话。应该是克尔特人的脏话吧。忿忿然率领两人。

三人途中换成匍匐前进。夕菜再次用望远镜观察。

望远镜里面，照出莉蒂亚一脸高兴想要开枪，卢西拼命阻止她。哨兵位置没有变化。

然而。

森林黑影出现不寻常的动静。知道草丛发出一些声音。然后传出叫声。

等一下下，卢西她们扛著两名昏倒的女仆回来。夕菜瞥了一眼确认。

「还活著呢。」

「没错……」

卢西肩膀上下起伏。

「莉蒂亚打算砍人时，很辛苦才制止她。萨莉亚直到现在，除了抹杀宫间女士之外，对其他人没有兴趣。」

「这样啊。」

夕菜低头看著昏倒的女仆。外表没印象。不是日本人该有的脸庞。在比利时训练的补充兵吧。

「啊，我知道这个女的！」

莉蒂亚拿著边缘磨得很利的铁铲说道。

「在学校同班。坐在隔壁。」

「唉呀。」

「将莉蒂亚的事情，跟教官打小报告。所以用炸药把她们都炸飞了！」

「这样刚好呢。就由莉蒂亚询问这个女仆吧。」

「哇～可以拷问吗？刀刃呢？电击呢？」

「拷问时用来威胁是可以，但不能实际这么干。」

「好无趣～」

姆，不满嘟起脸颊。

「这句话我还没说，丽伊拉也不能杀的。」

「……知道了。」

莉蒂亚一脸不爽点头。

夕菜确认后，命令所有人。

「回头。讯问俘虏后再出击。」

伊拉人在毛奇宅邸的司令部。将女仆专用的休息室改造而成，将大型桌子跟无线电设备搬进来。从刚刚就一直使用无线电设备，试图取得联系。

「……涅莉，还没有发现吗？」

（是的。没有目击到艾法。）

黑色预感让胸中一阵骚动。只是没有表现在态度上。若出现动摇，会传染给部下的。

（只是……）

「怎么了？」

（有一个，无论如何都不能盘查的设施。也无法从管理的部队口中打听。）

「有设施这么不讲人情吗？」

（第二装甲猎兵侍女中队的。）

「……辛西亚在这里？」

（没有目击到辛西亚上尉。但有人见到英国人出没。）

「我知道了。留下几个人，潜入那里。发现艾法后，先不要出手，与我联络。我会透过本部抗议。涅莉之后带著部队撤退。）

关闭无线电开关。手指按著嘴唇，思考。

第二装甲猎兵侍女中队，本来驻扎在英国，若没有特别大事，是不会来到位在德国的训练设施。那个中队有自己的城堡。那里人数若很少的话，最好认为对方有什么策略比较好。

状况比预料中来得大。击退布兰登堡部队，但反主流派还不肯放弃。然后，第二装甲猎兵侍女中队，是属于反主流派。

「宫间女士……被利用了吗？」

丽伊拉命令部下。

「战斗配置！敌人来了。警戒转换成２４小时全天候！」

此时，头戴耳机的女仆前来报告。

「上尉，Ｃ地点的哨兵，没有传来定时连络。」

「让卢伊瑟部队派人过去确认。」

「了解。」

「尤哈娜，以防万一。做好让式森主人撤退的准备。」

「是。可是，式森主人或许想见到宫间女士。」

「等见到宫间女士再说。只要有心理准备。」

尤哈娜敬礼离开。

丽伊拉再次告诉部下。

「集合小队长。战斗开始。」

响起沉重排气声，冒出黑烟。十字军坦克的引擎一样老旧，但很耐用。

炮塔周围，焊接了铁管，像手一样黏著。简单的立足点。上面载著武装女仆。

「战车跨乘步兵……」

卢西呆呆说著。夕菜回答得理所当然。

「之前就说过了吧。」

「这不是ＭＭＭ的准则。炮击不会用这么弱的东西。」

「我不是ＭＭＭ的人。」

这一句话，封住卢西嘴巴。为了打倒丽伊拉，什么东西都要利用。

战斗团‧尤娜，在毛奇宅邸森林的另一边布阵。这样的话，发出一些声音也不会被察觉。不是沿著道路进攻，而是辗过森林跟草地前进。

雷欧妮小跑步过来。

「队长，俘虏招供了。」

「如何？」

「当初配置变更了。似乎叫来预备部队。也有侦查小队。」

「瑟雷恩的部队啊。真麻烦呢。」

「可是，她们似乎是利用火车移动。还需要一些时间。」

「那么，先下手为强。」

「俘虏的女仆怎么办？」

「扔到仓库。对了，别让莉蒂亚那种杀人狂靠近她。」

「好。」

雷欧妮要离开时，夕菜叫住她。

「啊，等等。把一个叫做艾法的女仆俘虏带过来。」

「谁啊？」

「辛西亚的部下负责看管。把人带过来。」

「可以吗？」

卢西听到后，碎碎念著『别自以为是……』，夕菜当成耳边风。

「可以。有意见的话，就拿枪指著她。」

「知道了。我会让手边有空的人过去。」

然后夕菜命令立刻准备。

移动到毛奇宅邸的交通工具，主要是卡车。本来的话，想用履带车辆发起攻击，但无法准备到这种地步。所以用战车这种一举两得的工具。

光是这样，跟第五装甲猎兵侍女中队战斗，还是太勉强了，所以必须携带个人枪械。

夕菜吩咐『武器弹药，能拿多少就拿多少』，自己拿起ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。就算是要狩猎大象，这种武器也太过火了。

原犯罪者的女仆军团，搭乘卡车。自己站在十字军坦克的引擎盖上。

「雷欧妮也过来。」

「啧，我也要？」

「没有翻译很麻烦的。」

雷欧妮碎碎念，拿起ＰＰＳＨ－４１冲锋枪，爬上战车。萨莉亚跟莉蒂亚，当然是战车跨乘步兵。

排气声音升高。夕菜看著女仆们。

「之后，将对丽伊拉她们发起攻击。不必手下留情。打倒所有女仆，救出和树！」

大喊。

「先冲进敌阵的女仆，配给临时休假跟特别奖赏！」

喔喔！响起欢呼声。

夕菜拿著ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪转回去。

「前进！」

丽伊拉所在的司令室，传令兵女仆冲了进来。

「监视哨兵传来连络。西南方向出现烟尘。许多引擎声。」

「来了啊。」

银发少女说著。在地图前面交叉双手。

「让女仆们进入壕沟。开炮由各小队长自行决定，但要尽量控制。」

「是。」

传令兵女仆敬礼，连忙跑出司令室。

「尤哈娜。」

「是。」

「瑟雷恩跟涅莉的小队到哪里了？」

「瑟雷恩中尉的侦查小队，再过不久就能抵达。涅莉少尉的第一中队，打算从东面方向进行会合。」

「连络涅莉。变更会合方向。经由国道３２１号，从南西方向进入。」

「是……但如此有暂时中断通讯的可能。」

「无妨。涅莉的话，可以善加应对……式森主人呢？」

「还在自己房间。」

「我去看看状况。」

丽伊拉再下达一些指示后，快步走出司令室。

和树的房间，在毛奇宅邸二楼最里面的房间。那里听不到骚动声音，也考虑到容易脱逃。

丽伊拉进去之前，整理好衣服，轻轻吸气、敲门。

「失礼了。」

和树坐在床上。阅读杂志。只是，有时会对著页面自言自语。

若有时间的话，就能替主人翻译了，丽伊拉想著。

「式森主人……」

「嗯？」

「您应该听尤哈娜说过了。那个、之后……」

「啊、要逃离这里吗？」

「是的。」

和树苦笑。

「夕菜果然来了。」

说谎也是没办法的。丽伊拉低头，代表肯定。

「逃跑会怎样吗？」

「不会。这绝非不名誉的事情。不如说，为了让式森主人能平安无事，我们将全力战斗。」

「不是不是。这样下去，不是要一直跟夕菜战斗吗？」

「如果她希望这样的话。」

「我认为不太好啊。又不是百年战争，没必要这样战斗吧。」

「但是……」

「所以说，我若在这里的话，夕菜就不会过分攻击，不会像之前那样了。若是能结束战斗，什么都要试试看。这样下去的话，丽伊拉你们跟夕菜，都一定会受伤吧？」

真温柔的主人呢，丽伊拉心想。关心女仆们的安危。也愿意饶恕敌人（丽伊拉观点）。正因为是这种主人，自己更要付出一切。

但对她来说，无论如何都不能让和树受伤。置身于前线，是怎样都不能允许的。

「不能劳烦到式森主人。」

「不过啊……」

「不必，就算只有我们，也会迎战。」

「对方是夕菜啊。丽伊拉说些什么，肯定都听不进去的。」

这么说也是。在很多层面来说，夕菜的意志都很强韧。绝对把女仆的言语当成『耳边风』。所以，丽伊拉从一开始也做好战斗打算了。

「我知道了。这里请交给我。总有一天，会让式森主人跟宫间女士一起回国的。」

「那就好……」

和树隔了一下子，开口。

「那么，跟我约定吧。就跟之前说的一样，夕菜……」

「不能伤到她、是吗？」

「嗯。」

「遵命。」

丽伊拉再次低头。

「谨向先祖及众神发誓。」

「谢谢。」

和树笑了。

「给你带来麻烦了。」

「不会……」

丽伊拉看著和树的笑容，突然感觉到自己脸颊发烫。

「请别说麻烦这种话。这也是女仆的职责。」

没有对上视线，而是低著头。忍耐用手按住脸颊的冲动。

「只要式森主人能够平安。之后请交给本人丽伊拉。」

「我知道了。」

「那么，在此失礼。」

拉起裙襬弯了弯身子，丽伊拉转过身体。打开门走出去。

她难得背对房门关上，小口叹气。

「呼……」

「中队长？」

突然听见声音。丽伊拉压抑内心动摇，看著眼前。

那是艾鲁瑟少尉。第三猎兵女仆小队长。作为预备部队，在宅邸里面等候命令。

「身体不舒服吗？」

「没事。」

丽伊拉挺直背脊。

「怎么了？」

「传来警戒线接触敌人的报告。发生轻度战斗，没有损伤。也传来打倒几名敌人的报告。」

「误判吧。轻度战斗，这边没有损伤的话，对方也没有受伤。」

「毕翠克丝也这么说。警戒线人员退后了，但是……」

「怎么了？」

「这个时候，敌人并没有攻击。」

「什么？」

丽伊拉皱起眉头。

「宫间女士是奋斗精神多到满出来的人。应该立刻上刺刀突击的。」

「但对方没有动静。」

「……姆。」

她一瞬间做出思考。立刻决断。

「好。过去看看吧。艾鲁瑟让小队在此等候。」

「了解。」

夕菜站在十字军坦克上头，高声大喊。

「组成横队！横队！」

人数较少、原本是罪犯的女仆们，毫无疑问排成一排。有如将线拉长那样。

「宫间女士，要做什么呢？」

卢西疑惑。

「这是十九世纪的奥地利军队。至于是什么意思呢……」

夕菜当作没听到。

「雷欧妮，刚刚战斗没有损伤吧？」

「损伤是零。只有一人感到害怕。」

身材修长的金发女仆回答。从战车上进行确认。

「看来关在监狱，身体并没有生锈呢。」

「这么说也是。」

夕菜笑了。

「很快就会清醒。战车稍微后退。」

响起喀拉喀拉的声音，十字军坦克倒退。很快停止。

夕菜拿起ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。

「全员注意！如同各位所见，前方是关押和树的屋子，以及第五装甲猎兵侍女中队的阵地！」

枪口从右往左移动。

「我们目的是歼灭敌军，夺回和树。先冲进敌阵的人，跟刚刚说过的一样，享有临时休假跟特别奖赏。只是。」

夕菜拉高音量。

「有哪个胆小鬼临阵脱逃的，我会用战车炮伺候！」

女仆们骚动不已。为此，夕菜采取步兵在前、战车在后，一反常识的队形。

「不想死的话就给我前进！即使同样面对炮弹，只要前进，等待著的就是荣光！」

「什……什么啊！」

卢西脸色惨白，提出异议。

「这简直就是行刑队！人数姑且不论，竟然直线冲向ＭＭＭ的部队，应该用更有常识的方法……！」

「这对我来说就是常识。」

夕菜平静放话。

「之后就算遇上地雷区，前方有女仆负责踩雷，后面的人就能平安通过。这是最有效果的手段。」

「……你又不是女仆。」

卢西摇头。

「有常识一点吧。」

「对啊。我不是女仆。」

「我要向辛西亚上尉报告。必须尽早解散这种疯狂部队……」

「这可不行。」

夕菜用有如萝卜那样粗的枪身对准卢西。

「卢西，你已经是我们部队的一员。编入突击班。这是成为英雄的好机会喔。」

「别说傻话……」

「莉蒂亚，带著卢西冲在最前面。」

手里拿著手枪的少女，露出头来。

「莉蒂亚开路吗？」

「就是如此。跟在卢西后面。若她打算逃走的话，开枪也无所谓。」

「太好了！」

莉蒂亚高兴到蹦蹦跳跳。

「卢西女士，快走吧。只要脚步稍微放缓，莉蒂亚就会开枪喔！」

「我、我对辛西亚上尉以外的命令……」

「也可以现在任凭莉蒂亚处置喔？」

莉蒂亚大喊『这也很好呢。快点』。卢西紧咬嘴唇。

「……你这个恶魔……」

「若要跟丽伊拉那种恶魔战斗，没有比她更恶魔可是行不通的。若要骂我的话，突击时候随你喜欢骂个狗血淋头。」

卢西背部被莉蒂亚的枪口顶著，一脸不爽往前走。

夕菜确认全员就位后，高高站在炮塔之上。

「直到轰垮那间屋子前，禁止后退！有谁回头，战车主炮就会打出去当作礼物！」

都放话成这样了，没有女仆敢回头吧。大家紧张到脸色苍白，紧紧盯著前方。

夕菜有如代替指挥官的军刀那样，挥下ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。

「突击！！」

丽伊拉来到壕沟，以军用望远镜确认前方。

若要哪里有些奇怪的话，就是整排的女仆服。后面一点的地方有辆战车，炮塔上面站著一名很有印象的少女。

「宫间女士……真有一手呢。」

不管被打得多么惨，竟然还募集到自己的部队。这种打死不退的精神力，连丽伊拉都感到佩服了。

「宫间女士的部队也是女仆……」

「那种列队方式，简直就是行刑队。」

露瑟少尉愣住了。她是头上有根呆毛，率领狙击手的瑞士人军官。

「而且那些都是恶人。或许是从女仆监狱挑选出来的？」

「怎么会？若是在训练设施编制部队，一定会打听到的。」

「代表对方极为保密。从编队跟手法来看，都是相当大的威胁吧。」

「不能大意。对手是宫间女士。无论用什么手段，都是要打垮我们的。」

望远镜看过去。夕菜扛著ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪。举起枪口，挥下。

突击声音，也传到这里。

「来了，好好瞄准！」

露瑟命令部下。

「……开枪！」

第五装甲猎兵侍女中队，一起扣下板机。

一轮齐射，女仆们往前倒。没有被子弹打中。而是卧倒。

这是人类受到攻击，本能的正确选项。夕菜当然不会管这么多。

「你们打算睡到什么时候！要变成尸体还太早了！」

十字军坦克的炮口无情打开，夕菜对著里面怒吼。

「朝前方四百公尺发射榴弹！」

没什么回应，十字军坦克发射六磅重炮弹。出现大片烟尘。

「朝那里突击！」

经过半分钟左右，女仆们起身，吶喊往前跑。

第五装甲猎兵侍女中队，从四面八方开枪。夕菜站著的炮塔周围，也纷纷著弹。狙击军官、特别是指挥官，是自古以来战争的常识。

夕菜一点都不介意。

「一群该死的女仆。」

不如说，慌张的人是雷欧妮。用炮塔当做盾牌躲避。

「雷欧妮，将校可不能畏畏缩缩的。」

「说什么，这很危险啊！她们会很高兴展开狙击的！」

「不能让她们一直高兴下去。卢西和莉蒂亚呢？」

「依照队长的命令，在最前面突击喔。莉蒂亚是真心想要在卢西后脑杓开洞的。现在阻止不太可能了。」

「做得很好呢。」

夕菜开朗回应，半自动反坦克步枪射出好几发。然后对雷欧妮说。

「告诉蕾玛。朝屋子前进。」

「她不会拐弯啊。」

「这样就够了……萨莉亚，别拔掉手榴弹的插销。最好别想把那个东西扔到我的背后。」

雷欧妮对驾驶舱吼些什么，然后同样传回吼声，十字军坦克开始前进。

轰隆隆的引擎声，履带转动。辗过草地开动。

「前方的女仆让开！要辗过去喔！？」

战斗团‧尤娜的女仆们，急忙闪到左右两边。战车从中间前进。

枪弹集中攻击战车，然后弹了回来。对装甲来说，一般弹头跟ＢＢ弹没两样。

「更加前进！」

雷欧妮喊回来。

「队长，蕾玛说，这样下去前方就是壕沟了！」

「那又怎样！直接辗过去！」

实际上，若不是对战车壕沟，一般壕沟是无法伤到战车的。十字军坦克辗过步兵用壕沟。

突然，前方传出像是瓦斯气管破裂的声音。有种香菇状的东西飞了出来。

「那是铁拳！」

夕菜大喊。反坦克榴弹发射器的炮弹，只差一点就轰中炮塔。

「朝车体斜前方的发射地点过去！轻而易举吧！」

「没办法。不能拐弯啊。」

雷欧妮回答。

「那就前进！油门踩下去！」

引擎轰隆轰隆响，十字军坦克前进。

这次车体摇晃，土块喷了出来。

「没有爆炸！？穿甲弹！」

雷欧妮压低身子。夕菜吐出嘴里的泥巴。

「稍微后退！」

车体慢慢退后。

「太退后了！前进一点！」

这次稍微往前进。

「更前面！被反坦克榴弹发射器瞄准了！这样会被炸毁的！」

夕菜不断指示。这次，战车来到一样的地方。

「不能更前面吗！？这根本只是坏掉的四驱迷你车啊！」

雷欧妮跟驾驶舱对话。

「蕾玛说了，还是第一次遇到这么不听话的小羊。回到故乡，一堆小羊都很听话的。」

「有这么充满汽油味的小羊吗？」

夕菜无法靠近敌人。扣下ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪的板机。那些偷偷摸摸看过来的女仆，连忙低头。

「那就维持这样。攻击屋子！」

「用榴弹吗？」

「这样的话，不是会打中和树吗？」

「根据队长所说，式森不是不死身吗？」

「战车炮威力太强了。只能用机关枪射击。」

「其他人还没跟上。要不要等一下？」

看过去，其他女仆还在壕沟那边。只有少数女仆突破，但还无法前进。部分女仆上了刺刀战斗，果然是第五装甲猎兵侍女中队占了优势。

夕菜咂舌。

「后退的话，丽伊拉就会重整旗鼓了！」

「没有支援的攻击，很危险啊。」

这是很正确的意见。没有步兵支援的孤立战车，遭到击毁的例子多不胜数。十字军坦克虽然能载运步兵，但夕菜她们用在其他方面了。

「……暂时后退。退到壕沟地带，在那里使用炮台。」

夕菜说了，雷欧妮翻译说给驾驶舱。

「丽伊拉上尉，敌战车突破壕沟了！」

冲进司令室报告的女仆，音量相当大，丽伊拉保持冷静。

「只有一台。让对战车班迎击。」

各个小队，都有编制装备了反坦克榴弹发射器的对战车攻击班。对方若有十几台，就要做好拼死准备，一台的话就很轻松。更何况没有步兵支援。

自己用望远镜观察前线，综合情报。很快在标示毛奇宅邸周围的地图上标记。

「战车以外的人员，似乎没有突破、啊。」

自言自语，但旁边的尤哈娜给出回答。

「她们退到壕沟。撑不住压力了吧？」

「宫间女士的作法，是全力赌在第一击，不会留下预备战力的。」

「旧苏联军的主义呢。」

「伏罗希洛夫纪念大学(旧苏联国防大校)，也没教育到这种程度。」

实际上，夕菜因为满脑子都是『痛恨丽伊拉』，总是把所有投入到第一击。若用赌博来举例的话，就是把所有筹码赌在第一次的类型。赢了就获得一切。输了就破产。

然后，丽伊拉集结用在反击的预备部队。

「艾鲁瑟，可能会让你稍微提早出征。」

「随时都可以。」

眼镜女仆敬礼。此时传来通信。

「上尉，敌战车后退了。」

「喔，宫间女士也会后退吗？」

「只是……根据报告，战车又再开回到同一个地方。」

「……真奇怪的战车呢。」

「啊，退后许多了。似乎退到壕沟线一带。」

听见这句话的丽伊拉，不知为何出神思考著。

「是配置兵力不够吗……？」

「那么，就是这样了。」

尤哈娜说著。

可是，丽伊拉的心中，莫名浮现黑色预感。想想夕菜的个性，应该不会这么做才对。就算用什么手段，都要抢回和树。她不是会乖乖收手的少女。

「尤哈娜……回到主要区域，带著式森主人逃走。」

「啥？没必要吧？」

「只是这么想，以防万一。」

「式森主人自己愿意接受吗？」

「告诉主人，一定会让主人跟宫间女士一起回国，现在请先撤退。快点。」

「……了解。」

尤拉娜敬礼，很快离开司令室。艾鲁瑟担心。

「中队长，要投入我的小队吗？」

「不，还不用。」

「瑟雷恩中尉的部队就快到了。不必担心预备兵力不足。」

「我并非担心预备兵力。」

丽伊拉看向窗外。

「而是宫间女士的作法。她是手段难以预料的人。」

「确实……与其说很有精神，不如说太有爆发力了。」

艾鲁瑟苦笑。不只是涅莉，她也是近距离看过夕菜行动的。

「若单纯只论打扫、洗衣、煮饭，全部结果都很优秀。那种人正适合成为女仆啊。」

「问题在于本人呢。」

夕菜呛声过『女仆服没有罪，女仆是罪人』。恐怕，直到所有女仆从地球消失之前，她都无法平息怒火吧。

「说也没用了……涅莉有传来联络吗？」

负责无线电的女仆转过头来。

「刚刚有过。部队移动顺利。还没发现艾法一等兵。」

「顺利吗？」

「是的。」

「那就好……继续下去。」

丽伊拉思考著。

十字军坦克，退后到一开始越过的壕沟。在那里充当炮台，但四面八方都有子弹飞来。

「在这里集合、集合！」

夕菜大吼。但集合太困难了。只有刚好在附近的女仆能够集合。

「没听到吗！？」

「队长，这太难了。」

雷欧妮为了不让火箭炮的烟尘干扰，用手挥舞。

「壕沟还在战斗。只能等打倒敌人才能集合。」

「立刻打倒敌人就好了。」

「对手是佩提拉喔。那家伙可没这么好对付。」

「姆……」

狠狠咬牙。打算用预备部队，在这个时候投入到突破口，进一步扩大战果，但一开始人手就用光了，预备部队也就不存在。能自由使用的，只有战车上的女仆，以及集合过来的女仆。

夕菜在等待的时候思考，但立刻出现不好想法。在这里空等下去，对丽伊拉来说是有利的。对那个女人来说，无论什么危机都算不上危机。

此时，后方开来一台吉普车。

「喔，派过来的人。」

雷欧妮眺望说著。

「派什么？」

「你说过要带艾法说来啊。」

吉普车相隔一段距离停下来。车上的女仆们，连忙下车。

「喂，怎么了？」

雷欧妮询问。年长女仆喘气回答。

「不好，正后方出现敌人！」

「你说什么！」

「敌人小队绕到后面了。这样下去会被断了退路！」

周围女仆们，眼神明显动摇。

出现的，是涅莉小队。与其说是绕到后面，应该说是从其他地方赶来参战的，但别管这些鸡毛蒜皮的小事了。重点是会被包夹。

雷欧妮也相当吃惊。

「不妙啊，队长。会被歼灭的。」

「……艾法怎么了？」

夕菜对新出现的敌人没有兴趣。

「带来了吗？」

「咦？……啊啊，有的。」

其他女仆，把艾法带过来。身上穿著夕菜的衣服，但不见衰弱。

「艾法，看这边。」

眼镜女仆畏畏缩缩，抬头看著战车上的夕菜。

「很有精神呢。辛西亚挺人道的？」

「放……放了我。」

艾法小声说著。夕菜立刻回答。

「放人也可以喔。」

「咦……？」

「但要先说出丽伊拉的行踪。」

「丽伊拉长官……」

「萨莉亚！」

夕菜大喊。出现一名跟艾法脸孔差不多的女仆。外表一样胆小，但眼神明显很疯狂。

艾法惊讶。

「姐……姐姐……」

「萨莉亚，把瞄准我的手枪放下。艾法，你记得很清楚呢，她就是你的姐姐。」

「为什么……会在这里……？」

「说来话长就别说了。既然你们是一对姐妹，就要好好干活。」

然后，夕菜命令萨莉亚。

「让你的妹妹搭上战车。监视就交给萨莉亚你了。」

「咦……？」

艾法疑惑，萨莉亚默默抓住妹妹的手腕。

「姐姐……等……」

艾法被硬逼搭上十字军坦克。后面萨莉亚贴得很紧，大型刀械拔了出来。

夕菜在身边。

「跟上来喔，艾法。跟你的长官打声招呼。」

「这……这种事……」

「现在还惊讶做什么？萨莉亚，艾法若打算逃走，要怎么做你应该很清楚。」

萨莉亚用力点头。

「我要杀了你……艾法……」

「……随你高兴。」

夕菜对雷欧妮说道。

「卢西跟莉蒂亚呢？」

「滚在那里。」

看过去，卢西似乎相当疲惫，倒在土地上。身体被莉蒂亚顶著。

「站在最前面突击五次了。能活下来就很不可思议了。」

「不愧是辛西亚的部下。比预料中做得更好。」

夕菜对卢西说了。

「来，卢西，尸体游戏的时间结束了。过来战车上面吧。莉蒂亚也上来。」

娇小少女嘟起嘴巴。

「咦？不用杀吗？」

「还有其他任务。卢西，上来。」

一头短发，外表有如会计师的卢西，身上满是泥土跟硝烟，有如变了一个人。慢条斯里撑起身体。

「……你还想继续吗？……恶魔……」

「别这么称赞我啊。我会害羞的。」

就算卢西责骂，夕菜也一点都不在意。

枪声越来越大。丽伊拉的部下，前来填补战线缺口了。

「上了！好好合作！」

「喂，队长，只有一台战车能干什么？步兵数量绝对不够啊。」

听见雷欧妮的话，夕菜摇头。

「可以。有一台战车才能办到的事情。」

她瞪著屋子大吼。

「前进！」

炮塔载著女仆的十字军坦克，再次开动。

这次没有停车了。夕菜一直命令『前进、前进』。

「这样好吗！？后面没有任何人耶！」

雷欧妮大喊。

「无所谓！」

夕菜提高战车速度。原本担任火车驾驶员的女仆，踏死油门。

周围不只枪弹，连铁拳都飞过来了。夕菜命令所有人『开枪迎击』，一直前进。

逼近毛奇宅邸。雷欧妮惨叫。

「这样会撞到屋子的！」

「就这样！」

夕菜没有煞车。让炮塔往后转，大吼。

「撞上去！」

出现巨响。战车冲撞屋子。瓦片四散。

「倒车！」

战车后退。屋子墙壁出现一个大洞。

「下车！」

夕菜率先从炮塔跳下来。对靠过来的敌人，牵制开炮。

「突击！救出和树！」

然后，一马当先冲进开了个大洞的屋子。

丽伊拉在司令室里，看见战车冲过来。

「她们疯了吗？这样只会被击败而已。」

「宫间女士在战车上面吗……？」

「指挥官总是在最前线。不可学习。」

丽伊拉告诉艾鲁瑟。

「带领小队过去。击破战车，俘虏人员。」

「是。但宅邸的损害……」

「没办法了。」

艾鲁瑟敬礼，转身离开。

最后，出现令宅邸摇晃的震动。战车直接撞击墙壁。

「真有一套。」

然后响起机关枪的枪声，以及对战车来福枪的炮击声音。有几个人侵入了。

丽伊拉拿起瓦尔特P38手枪。然后在司令室内命令。

「不必避难。告诉艾鲁特，让她独自判断行动。我出去迎击。」

还没等到回应，丽伊拉就离开了。

走廊满是烟尘。传来有如爆米花炸开的声音。

丽伊拉蹲低身体冲过去。

拿著ＰＰＳＨ－４１冲锋枪的女仆吓了一跳。没看过的脸。

判断是敌人的同时，用握柄撞过去。多少有手下留情。

然后回头。视线角落看见其他人物。

短发女仆。果然不是同伴。但那张脸似乎有看过。

突然注意到。

「卢西。辛西亚的部下啊……」

「丽伊拉上尉……」

卢西使个眼色。

「请您当心。她是个恶魔！」

「什么？」

「宫间女士对您……」

响起沉重声音。卢西往前倒下。后面一个有如法国人偶的少女，狠狠殴打她。

这个少女笑得很开心。

「啊～发现丽伊拉！」

蹦蹦跳跳。拿著跟小手完全不搭的大型手枪。旧苏联的ＴＴ手枪。

「去死！」

开枪。同样是女仆，而且一点都没留手。丽伊拉连忙蹲低。

「丽伊拉去死！漂亮的人通通去死！」

子弹持续飞来。虽然没有命中，但那把据说能贯穿防弹背心的手枪，可是很有名的。就算身上穿著ＭＭＭ的女仆服，还是不能保证安全。

「快点去死！」

少女高兴叫喊。丽伊拉重踏地板起身。举起瓦尔特P38手枪。

扣下板机。子弹正确命中ＴＴ手枪，枪口上飘。趁隙拉近距离，抓住少女手腕。

转动身体，把人扔出去。

「喵！」

少女撞到地板，放下ＴＴ手枪，双眼冒出漩涡。

丽伊拉没有仔细确认。很快看向前方。

「真厉害。」

烟尘方向传来声音。

「不愧是顶尖女仆。莉蒂亚变得跟空气一样。」

从烟尘出现的人，是夕菜。扛著ＰＴＲＳ－４１半自动反坦克步枪，后面跟著外表就很凶恶的女仆们。

举例来说，那是充满怒气的眼神，现在还加上高傲。感觉跟山贼没两样了，丽伊拉心想。

「宫间女士。您看来过得不错呢。」

「别说那些恶心废话了。快点投降。」

夕菜单方面放话。

「呵呵。劝降吗？」

「投降，把和树交出来。这样还能饶你一命。」

「您真有自信呢。」

「我的部队，可是没有耐性的。不知会不会掠夺屋子喔。」

丽伊拉放下枪。

「这会令我困扰。」

「那就投降。」

「我也不能答应。」

丽伊拉视线转动。此时，四处出现ＳｔＧ４４突击步枪的人。

所有人都是武装女仆。艾鲁瑟小队。

「什么……？」

夕菜屏息。同时传出爆炸声。十字军坦克，里面的人通通跑出来。引擎黏上地雷了。

「您只会埋头猛冲呢。」

丽伊拉说著。

「就只有一台十字军坦克，后果可想而知。宫间女士，投降吧。」

「……哈。」

夕菜知道自己被包围，高傲态度却依旧不变。

「这种时候您还想劝降吗？」

「就是要劝降。」

「请别说笑。有权力说话的是这边。」

少女打响手指。一名女仆被扔了出来。

「……艾法！」

双手被绑在后面的女仆，肯定是艾法。然后，绳头被后面的女仆拉住。

「这是你重要的部下，丽伊拉。你还有其他两名部下被俘虏了，我只带这个人过来。」

夕菜说道。

「这位萨莉亚满满都是杀气，但我还是能制止她。」

「放了艾法。」

「你要照顺序。丽伊拉，把和树带过来。跟艾法交换。」

「……」

丽伊拉咬住嘴唇。夕菜目标并非是获得战斗的胜利。而是要抢回和树。

「您想说我没有选择权是吧？」

「当然。若重视部下，中队长的评价才不会往下掉吧？」

夕菜根本是个恶人。毕竟每天脑袋挂著『为了抢回和树，什么手段都能合法化』，或许她根本不觉得自己有错吧。

「中队长……」

艾鲁瑟用眼神示意。丽伊拉静静说道。

「式森主人不在这里。」

「你说什么！？」

「战斗开始的同时，就让主人避难了。现在已经离开五十公里远了。」

「咕……玩一些小聪明！」

夕菜翻白眼。

「……那么，交换就改天。直到把和树交出来之前，艾法都放在我这边。」

「这会令我困扰。」

「那就把和树带过来。没听到吗？」

「如此，条件是释放我所有部下。否则，我无法答应宫间女士的条件。」

「……你没有选择权喔。」

「我不这么认为。」

丽伊拉相当认真。和树不在这里是事实，自己反而最大程度让步了。

夕菜一脸不爽，但似乎突然想起什么。

「我知道了。释放你所有部下。不会伤害到她们。跟你保证。」

「谢谢。」

「但是改变条件。丽伊拉，由你来当俘虏。」

「什么……！」

说不出话的，并非只有丽伊拉一个。艾鲁瑟、听到这句话的所有人，都吞了口水。

「用你一个交换所有人。直到把和树交出来为止。」

夕菜露出嘲笑表情。丽伊拉可以说是第五装甲猎兵侍女中队的头脑。也能说是ＭＭＭ的宝物。要拿她俘虏，首先就不可能了。

但丽伊拉不这么想。

「好吧。」

「什么！？」

反而是提出条件交换的夕菜，变得慌张。

「你是认真的！？这是要你自己当俘虏喔！？」

「我不是开玩笑……艾鲁瑟，之后拜托你了。」

丽伊拉把手枪交给艾鲁瑟。然后自己伸出双手。

「来，带我走吧。别忘了释放艾法跟我的部下。」

「我……我知道了。」

夕菜对部下的金发女仆下达指示。首先把艾法推出去。

「丽伊拉长官……」

艾法双眼红红。

「慢慢休息。」

然后丽伊拉走向夕菜身边。

夕菜对雷欧妮说『把人带走。」

「不准用战车。用走的。」

「呃！」

雷欧尼表情露骨厌恶。

「把她当作人质，会有些辛苦。不能出手喔。」

丽伊拉站在夕菜身边，双手加上手铐。

夕菜嘴巴抿成一字，看著丽伊拉。银发女仆笑了。

「立场逆转了呢。」

「为何还这么从容？」

「并非如此。我无法停止颤抖。」

「说谎。」

丽伊拉跟著所有人，从毛奇宅邸的大洞走出去。

外面，第五装甲猎兵侍女中队的女仆们，看著这边。结局并非战斗团‧尤娜获得胜利，从前线撤回的女仆们也在这里。

但都没有举起枪，脸上表情很不甘心。

「别轻举妄动。」

丽伊拉说了。女仆们乖乖照办。

「之后我拜托艾鲁瑟了。记得告诉涅莉。」

女仆们敬礼。大家，都希望丽伊拉平安无事。

「……教育得真好。」

「似乎是在称赞呢。」

「你的下场将会很惨，那些女生该怎么办？」

「现在宫间女士就是神了。随你处置。」

丽伊拉轻轻带过。夕菜一脸不爽。

「……哼！」

「唉呀，什么都不做吗？」

「我对女生的身体没有兴趣！」

这么回答后，往后该怎么办，夕菜苦恼著。




番外篇一 女仆交换游戏～The Maid War Swap～
舞台在日本。东京。

这里是还有女仆们留守的葵学园彩云寮。

宫间夕菜，全身破破烂烂回来。

「……欢迎回来。」

出来迎接的，是风桩玖理子跟神城凛。两人都跟字面一样，露出呆愣表情。

「我回来了。」

夕菜坐在庭院的帐棚前面。

她穿著女仆服。四处都有烧焦痕迹，染满煤灰。简直可以说是刚刚逃出火场的女仆了。

事实上也差不多。她从燃烧中的展览馆逃出来。就算卷入火场当中也不奇怪。

玖理子露出『受不了你』的表情。

「到底发生了什么？就算不问也很清楚了。」

「也是。」

「刚刚新闻报导。同人祭会场发生火灾。似乎是表演当中出事的……夕菜干的？」

「没错。」

「能让一座展场烧起来，也真不得了。」

「因为碰上丽伊拉。」

夕菜说了。

式森和树跟丽伊拉外出时，夕菜尾行后头。看见两人进入同人祭会场，就跟著进去。

然后发生很多事情，丽伊拉跟辛西亚一起站在舞台上。察觉这是个好机会的夕菜，意图打倒两名女仆，挑起战斗。

结果被打得很惨。对辛西亚获得胜利，但败在丽伊拉手上。战斗代价，就是让展览馆烧毁了。

玖理子同情说著。

「稍微休息一下吧？」

「我是打算这样……和树呢？」

「刚刚回来了。目前应该在吃饭吧。」

玖理子抬头看著宿舍。和树房间有开灯。

「丽伊拉也回来了。继续女仆的工作。」

「丽伊拉也在！？」

「对啊。」

因为她是女仆啊，玖理子接著说，但夕菜全身冒出杀气。

「那个小偷猫女仆！竟敢这么做……」

「新种类呢。女仆的料理很好吃喔。不愧是真正的女仆。」

「我就一直吃罐头！」

夕菜抱怨。她被禁止进入宿舍，没办法好好吃饭。

「那样拉拢大家……」

这没什么值得生气的。学生们都有分配到女仆，『之后想跟女仆一起生活』，有这种想法的人不在少数。

「饶不了她！果然，若没把丽伊拉流放国外，日本是不会有黎明的！」

「规模超大呢。」

「若我是政治家的话，现在就会立刻提出禁止女仆的法案。」

令人困扰的少女，意见一大堆。

她再次下定新的决心。赶走疲劳，涌起全新干劲。

「丽伊拉……别以为自己能平安离开日本！」

「还要打啊？」

「没错。」

夕菜断言。玖理子跟凛看著彼此后，重重叹气。

当然，夕菜不考虑这种感情。

「该怎么做？……至今所有方法都尝试过了。若不把那些女仆打到地狱最底层……」

「想法还是一样很夸张呢，夕菜学姐。」

凛说了。她也拿著日本刀走路，但不会突然就拔刀，跟不管三七二十一就使用魔法的夕菜相比，差了很多。

夕菜摇头。

「要用更成熟一点的方法。」

「是吗？」

「要跟丽伊拉那种恶党战斗，必须慎选手段。若真的要干，还有很多更激烈的方法。」

夕菜断言。跟外表不同，她还没失去斗志。

「更激烈的方法是什么？」

玖理子说。夕菜立刻回答。

「绑票之类的恐怖行动。若丽伊拉不要的话，在靴子里放图钉，在饮料里放泻药，也是可以的。」

「这种格局是大是小，很难判断呢。」

「什么都可以。只要能对丽伊拉造成伤害。」

「要怎么做呢？基本上，对丽伊拉来说，连被蚊子叮都比不上喔。」

就是这样，随便行事会失败的。连直升机的奇袭攻击，丽伊拉都扛了下来，还能展开反击。

「姆……没有弱点。」

夕菜双手交叉思考。

「就算要战斗，这也是对方擅长的……奇袭也不行……剩下……」

槌了一下手掌。

「正攻法。」

「啥？」

玖理子跟凛回问。

「那是什么？」

「就是这个意思。」

夕菜压低声音。

「堂堂正正跟丽伊拉对决。对手是女仆，只要准备适合的舞台就好。」

「……你在想什么？」

玖理子询问。

「立刻就知道了。」

夕菜奸笑。凛表情不安。

「那个，也包含我们在内吗？」

「当然。」

「咦……？」

面对后退的两人，夕菜一把揽住她们。

「这里无论如何，都需要你们的力量。请帮我。」

「咦──？」

玖理子还想抗议，夕菜坚定放话。

「知道了吗！？」

「……算了。」

「……好的。」

难以言喻的压力，两人只得乖乖点头。

过了几天。

丽伊拉起得很早。不只她，ＭＭＭ的女仆们比任何人都更早起床，这是经过准备一切服侍的训练。夜晚要等主人熟睡后才就寝，也是为了不致于中断侍奉。这种献身态度，对女仆来说等于评价。

跟平时一样起床换好女仆服，戴上女仆帽。休息模式到此为止，转换成实战模式。

但今天特别不同，是被其他叫声吵醒的。

「丽伊拉！」

窗外传来扩音器的声音。

「丽伊拉，起床了吧！？滚出来！」

夕菜的声音。比公鸡跟麻雀更早起床，音量很大。

「真有精神呢。」

丽伊拉说著，脱掉睡衣。把衣架上仔细熨过的洋装拿下来。

传来敲门声。接著打开。

是涅莉。说完『失礼了』，有些困惑。

「啊……很对不起。」

「没关系。」

丽伊拉身上只有内衣，平静回答。

「怎么了？是宫间女士吗？」

「是的。从刚刚就一直叫喊丽伊拉长官……」

「叫附近的女仆给她饼乾吧。这样就吵到大家的。」

「是的。但是，宫间女士把这个东西扔进来玄关。」

涅莉递出书信。用墨汁写著『挑战书』。

「这是？」

「宫间女士的笔迹。」

「那么，不用看也知道了。」

就跟字面一样，打算挑战吧。夕菜要打倒丽伊拉，抢回和树。又打算比赛什么吧。

「要无视吗？总有一天断粮，就会投降了。」

「不，我过去。食物的话，宫间女士应该有很多的。」

穿好女仆服。戴上女仆帽，胸口别上骑士女仆十字勋章。只拨起一次长发。

然后，嘴唇抹上细细口红。这种凛然姿态，是涅莉一直看到的。

「走吧。」

「是、是的。护卫呢？」

「不必。宫间女士只有一个人，若我方没有一样就失礼了。」

丽伊拉这么说后，走出自己房间。

夕菜站在宿舍玄关前面。刚刚的扩音器，现在放到脚边。玖理子跟凛回到自己房间。

丽伊拉出来了。自己一人。

「来了啊。」

「一大早真是辛苦您了。」

丽伊拉低头行礼。夕菜也『啊、不会』低头回礼，但连忙回神。

「丽伊拉，今天要你把和树还回来，滚出宿舍！」

手指过去。银发女仆很冷静。

「要说几次呢？我没必要听从宫间女士的指示。」

「丽伊拉，叫我夫人。」

「宫间女士就是宫间女士。」

这绝非轻蔑，却是严厉拒绝。恭敬的用字遣词，当中却表达把夕菜看成异常份子的态度。

夕菜脑袋充血。应该说，无论丽伊拉做什么，都能让她冲动。

「也好。真要这样的话，就跟我比个输赢。」

「还学不乖吗？」

丽伊拉有些呆愣。

「之后要准备宿舍所有人的餐点。」

「晚一点再去。」

「这可不行。没有吃早餐的话，一天的活动量将会降低，您很清楚的。」

「这是……没错啦。」

「我在这间宿舍，不会让大家过著不自由的生活。话就到此为止，请您稍后。」

用流畅的日语说著。这很有道理，夕菜也点头。

「嘛……我就在这等吧。」

「感谢。」

「不……丽伊拉，好好准备和树的早餐。应该不用我特别交代吧。」

「知道了……可以的话，宫间女士也要用餐吗？」

夕菜皱了一下眉头。

「……可以吗？」

「偶尔也给一些服务。」

「那就拜托了。」

「之后会拿过来。」

说完后，丽伊拉回去宿舍。夕菜也收起杀气，回去帐篷。

丽伊拉拿来的早餐，有白饭、味增汤、酱菜、鱼乾。很久没吃到像样的食物，夕菜有种重生的感觉。

餐具还给女仆涅莉。说了句『很好吃』，涅莉收拾乾净。

(不行不行……这是丽伊拉的作战。一定是要让我失去斗志吧。怎能让她得逞？)

然后一直等待丽伊拉出来。

差不多结束早餐的善后工作，丽伊拉走来外面。

「终于来了啊。」

「让您久等了。」

丽伊拉在玄关前面低头。

「那么，请问您有何贵干呢？」

「早上就说过了吧，决一胜负！」

夕菜说得很清晰。

「这是无所谓……要用什么方法呢？比赛翻译希伯来语吗？」

「那肯定是我输吧！别用这种鬼东西，认真一点吧！」

「远距离射击竞争呢？」

「那也不行。说到女仆比赛的话，只有一种，就是家事能力！」

夕菜放话。

丽伊拉露出惊讶表情。说得也是。家事，对ＭＭＭ女仆来说，是最重要也最擅长的项目。ＭＭＭ贯彻得相当彻底，甚至还举办比赛家事的运动大会。一般人连比都不能比。

但夕菜自信满满。

「这样就不必战斗了。」

「这是没错……您是认真的吗？」

「我无论什么时候都很认真。」

断言。丽伊拉也知道对方不是开玩笑的。

「既然您这么说的话，我乐意接受。要在哪里比赛呢？」

「宿舍……话是这么说，但你不会让我进去，就到学校吧。今天刚好放假。谁都不在。」

「宫间女士一个人吗？」

「不对……是三人团体战。丽伊拉也带部下过来。」

夕菜一一说明规则。她为此一直策划到黎明。

丽伊拉答应。

「那一小时后可以吗？」

「很好。」

夕菜点头。

为了准备，丽伊拉走回宿舍。夕菜目送后，回去帐篷进行准备。

假日，葵学园没什么人。体育系社团活动很多，今天刚好休息。

得到学校的使用许可很容易。一开始交涉，说出『女仆』这个词就获得同意了。简直是特效药。

夕菜带著玖理子跟凛，来到二年Ｂ班的教室。

假日很安静，平常装满金钱跟阴谋的教室，今天很平静。

「吶，要做什么？」

玖理子忍住呵欠询问。

「就跟之前说过的一样，要跟丽伊拉决胜负。」

「我们也要？」

「没错。」

「好想睡……」

玖理子揉揉眼。凛坐立不安。

「我还得去生物教室，纪录鲶鱼的生态……」

「结束后再去。但现在不集中精神的话，到手的胜利也会败北。」

夕菜放话。这句话有很多可以吐槽的地方，但真有决胜负的必要吗？从一开始，就不在夕菜的考虑当中。

过了不久，丽伊拉到了。

只有三人。丽伊拉和两名小队长。涅莉和艾鲁瑟。

「这里是、式森主人上学的教室吗……？」

丽伊拉兴趣满满看著。夕菜感到意外。

「第一次过来？」

「是的。虽然曾经眺望过……」

手摸著墙壁。第一次体验真正的日本教室。

夕菜刻意咳了几声。

「我也在这里上课喔。」

「我知道。有许多同学，式森主人真幸福呢。」

「……真会说话。」

夕菜重新调整心情。拍拍手。

「来，丽伊拉，决胜负吧！过来这边。」

三人都走过去。

「就跟之前说的一样，以家事分出高下。刚好是奇数，获得两胜就赢了。」

「比赛的详细内容呢？」

「首先就是打扫！」

夕菜手腕指著教室。

「将二年Ｂ班的教室，切成两份。指令下达开始打扫后，限制时间内扫得最乾净的那边就赢了。」

丽伊拉再次看了教室。

「要怎么评判呢？」

「各自交换地方，确认对方的打扫状况。然后判断自己胜利、或者认输就好了。」

「代表可以说谎啰？」

「禁止说谎。作为一名淑女。」

夕菜认真说道。

连丽伊拉都感觉到，爽快承诺。

「……好吧。我相信宫间女士。」

「相信我，我也不会因此高兴。可是，我不会说谎。那么……」

夕菜确认背后。

「各自派出选手。我们……派出玖理子学姐。」

「我……？」

玖理子指著自己。

「拜托了。」

「咦……？」

「上。」

夕菜视线锐利。

「……知道了啦。」

玖理子露出放弃表情答应。丽伊拉指名艾鲁瑟。

教室桌椅跟原先一样。要整理好打扫乾净，再次恢复原状。

打扫道具放在中央。是比赛开始同时过去取用的方式。

玖理子跟艾鲁瑟就位。

「各就各位……准备。」

负责下达开始指令的第三者，是凛。

「开始！」

两人冲刺。

艾鲁瑟的动作很快。尽管穿著长裙，却滑过去确保扫把和抹布。立刻往桌子移动。

首先将所有桌子推到后面。同时从前面打扫。

玖理子晚了一步，但很顺利。把桌子排成一排，开始打扫。

两人的打扫方式不同。速度差不多。集中垃圾丢掉的方式也一样。

地板打扫结束。接著是拖地。

玖理子打蜡，抹布在地板上慎重移动。艾鲁瑟动作则是很大。

「啊……」

夕菜呻吟。出现差距了。

玖理子打扫仔细，但动作很慢。但艾鲁瑟虽然擦得很仔细，速度却相当快。

蜡是液体。只要平均洒在地板上，就算用抹布仔细擦也一样。艾鲁瑟对此很清楚。

「玖理子学姐、快点！」

夕菜大叫，但差距无法弥补。两人地板擦拭的面积明显不同。

凛确认时间。还有一分钟。

「还有十五秒……十……九……」

双方抹布不停动著。

「四……三……二……一……」

凛拿起哨子。

「零！」

哔！同时，两人停止动作。

「那么，双方交换确认。」

夕菜基本说了，但胜负谁来看都很清楚。

「……我输了。」

玖理子大口叹气认输。

「我本来就不太喜欢打扫。赢过职业级的更不可能。」

「对热身来说还不错。」

艾鲁瑟说著。连喘气都没有。

「这就是次数跟经验的不同呢。现在是我比较优秀。」

「真想雇用你当女仆。」

两人握手，分开。凛拍拍手。夕菜很不甘心。

「我方一胜了呢。」

丽伊拉说著。夕菜皱起整张脸。

「没错，你们赢了。」

「下一个打扫呢？」

「变更会场。」

她把打扫用具放回原位，走出教室说著。

下个比赛地点，是教室大楼的内侧出口。

会用到这里的，大部分是体育系社团，有洗手台跟洗衣机。要在这里比赛。

「比赛洗衣服吗？」

丽伊拉说道。夕菜点头。

「没错。」

「全自动洗衣机，需要我准备吗？」

「不必使用机械。比赛道具是这个。」

夕菜指著的地方，是金属洗衣板。脏衣服堆积如山。

「用手洗决一胜负！」

丽伊拉她们感到佩服。用手洗衣服，是一切基本中的基本。夕菜竟然要以此比赛。

玖理子跟凛也呆住了。

「夕菜，这对我们很不利吧！？」

「没错。要我用洗衣板……」

夕菜举手制止。

「这次由我来。」

「咦！？」

玖理子与凛惊讶。

「刚刚输了，不能等下去。我上。」

「可是，夕菜会用洗衣板吗？」

「不会。」

「这不是很不利吗！？」

「没什么好怕的。我有从母亲那里学习家事。完全ＯＫ。」

没有根据，却是自信满满。

丽伊拉指名涅莉。外表萝莉，却是她信赖的部下。

涅莉对夕菜低头。很恭敬，却是放话。

「我不会放水的。」

「如我所愿。」

夕菜没有回礼，瞪过去。

规则跟之前一样，洗完衣服交换比评件数，确认没有留下污渍。裁判还是凛。

「……准备。」

夕菜跟涅莉弯腰。

「开始！」

两人冲刺，跑向脏衣服堆。

抱起脏衣服，放在洗衣板前面。然后拿起麻糬大小的肥皂，开始摩擦。

洗衣板的水立刻变脏，起泡泡。两人专心动作。

这是观众吞口水的比赛。玖理子叹了口气。

「……这对夕菜很不利。」

「为什么？」

凛询问。

「因为，衣服也是有好不好洗的分别。夕菜没有抓准这个重点。涅莉把握住了。」

玖理子的观察很正确。无论围裙、床单，夕菜什么都洗，涅莉则是选择毛巾、手帕、衬衫之类的衣物。

差距相当明显。特别是夕菜还选了特大号的床单，这种很不得了的东西。

「分出胜负了……」

凛也说著。

但是，夕菜动作却快得让人难以置信。

「喔喔……」

连身为敌人的涅莉，都不自觉感叹了。

看不见双手。夕菜专心洗衣服。以可怕的速度，把衣服洗乾净。

用速度弥补差距。

「难以相信……」

涅莉哑然以对。就算是家政学校教官那些老兵女仆，也没看过有这种速度。

「涅莉，别焦急。守好自己的速度。」

丽伊拉忠告。但被夕菜压过去，渐渐乱了手脚。

「咕……」

节奏一旦乱了，就很难恢复。反而带来焦急，变得更慌乱。肥皂滑掉，沉入水中。浪费捡起来的时间。

「还有十五秒……十……九……」

夕菜速度加快。

「四……三……二……一……」

凛拿起哨子。

「零！」

哔！两人停手。

洗衣板旁边，放著很多洗完还没乾的衣服。

这次也没有交换确认。

「我输了。」

涅莉认输。满头大汗。

「我知道自己还不够成熟了。宫间女士，您是一流的女仆。」

「谢过。但我不会当女仆。」

涅莉想要握手。夕菜拒绝。

第二战是夕菜胜利。这样两边都一胜一败。

把洗澡的衣服一起晾乾。然后往下一个地方移动，进行最终决战。

最后决战在料理教室。瓦斯炉和水龙头都准备好，食材堆积如山。看来是特地准备的，有很多种类。

丽伊拉看著。

「料理比赛吗？」

「就是这样。」

夕菜用力点头。

「料理是女仆必备能力。日本女性不会料理，太过轻忽。既然是最后一场，没有比这更适合的了。」

夕菜继续说。

「食材什么都有。如此一来，就能煮出擅长的料理。胜负判定很简单。好吃的人就赢了。」

「说得很清楚呢。很好。」

「你们那边就是派出丽伊拉吧？」

「是的。」

银发女仆点头。她的料理技术，足以比拟一流餐厅的大厨。夕菜吃过早餐就很清楚了。

「那么，我们派出的人是……凛！」

「咦！？」

出现接近惨叫的声音，这是玖理子。

「夕菜，你脑子烧坏了！？」

「很失礼呢。我很正常。」

「打算认输吗！？」

「才没有。」

玖理子拉拉夕菜的袖子，压低声音。

「因为是凛的料理喔。你很清楚吧。」

「很清楚啊。」

「凛的料理、跟丽伊拉的料理，就是蜗牛跟马的差别喔。只有『两边都是生物』这个共通点。」

「我很期待凛。」

夕菜平静说道。

既然被指名了，凛会全力作出料理。但这个料理，时常会引起悲剧。

凛跟丽伊拉，各自选好瓦斯炉的位置。有如富士电视台的深夜料理节目。

裁判，由凛换成涅莉。

「那么，各就各位……」

涅莉表情讶异。夕菜跟玖理子蹲低身体，开始躲起来。

「做什么……？」

「忠告。最好照我们这样做。」

玖理子说了。涅莉跟艾鲁瑟的头上冒出问号。

「我劝告过了喔。」

玖理子蹲下来。

感到疑问，但没有追问，涅莉确认手表秒针。

「准备……」

举手、挥下。

「开始！」

料理比赛开始。

丽伊拉的动作，没有一丝多余。开始之前就决定好菜色，很快选好食材清洗、替蔬菜削皮。同时把吐过沙子的蛤蜊下锅烹煮。

也准备好义大利面，应该是义大利料理吧。威尼斯的食物。

至于凛呢？

小黄瓜转动，轰然刺到涅莉脚边。

「什么……蔬菜！？」

不算很硬的小黄瓜，竟然像钉子一样刺进地板，让涅莉吓到。切成薄片的红萝卜，也接连发射过来。

「这……这是……」

这两位就算面对数百名敌人，眉头也不曾皱过一下的女仆，表情满是惊愕。番茄似乎快要爆炸，这就算了，有如硝化甘油那般的奶油，让她们慌了手脚。

「所以就说了……」

玖理子说『快点趴下』，招手。她跟夕菜躲在最远最坚固的一张桌子底下。

涅莉跟艾鲁瑟匍伏前进。

「那是……怎么回事……？」

涅莉防守朝头部喷过来的米粒，询问。

「怎么回事？就是凛的料理啊。」

夕菜回答。

「失礼，我还以为那是恐怖行动……」

「是啊。」

「那是料理吗……？」

「当然。」

创作料理的同时，还能产生爆炸，凛的料理深奥无比。

既然躲起来了，就不知道两人做出什么。但丽伊拉那边传出料理的烹煮声，凛还是继续浪费食材吧。

然而，丽伊拉的烹煮(声音)没有杂乱。凛的料理，给周围带来巨大伤害，丽伊拉却没有任何动摇。不愧是女仆长。夕菜不得不承认。

涅莉趴著看向手表。

「还剩两分钟。」

「凛，剩两分钟了。」

夕菜说道，回答的是爆炸声。洋葱撞击天花板炸开，不晓得飞到哪里去了。

两人料理进入最后冲刺。

「还剩十秒……九……八……」

涅莉开始倒数。两人一步都不退让。

「三……二……一……零！」

咻！那是米粒变成散弹枪冲破天花板，飞出去的声音。

夕菜她们满脸恐惧，抬起头来。

丽伊拉放在桌上的，是义大利乡土料理。使用蛤蜊的炖饭。奶油煸小牛。刀叉也准备好，连葡萄酒杯都放好了。

另一方面，凛则像是诉求『反对战争』的模样。裂成两半的盘子，放著类似马铃薯的东西(为什么颜色变了？)，味增汤竟然是深蓝色的。还有白饭，谁来看都像是轰炸机扔过炸弹后的惨状。

『还需要确认胜负吗？』大家都这么想吧。

夕菜沉重说道。

「比赛就是比赛，必须试吃。请各自往对方桌子移动。」

玖理子大叫。然后，丽伊拉的料理由凛试吃，凛的料理由丽伊拉试吃。

夕菜奸笑。没错，胜败一开始就不在她的考虑之中。目标是让丽伊拉吃下凛的料理。是凛的料理喔～～

「丽伊拉长官……」

涅莉惨叫。那根本不是料理，而是剧毒吧。

女仆长轻轻举手示意安静。但面对臭味薰天的东西，还是皱起眉头。

夕菜下令。

「那么，试吃开始！」

吞。各自品尝料理。夕菜确信胜利，玖理子感到可怜，涅莉跟艾鲁瑟转头看不下去了。

「这是……好吃……」

凛将汤匙放在桌上，低头。直接认输。

然后丽伊拉。

「……很可惜，还比不上我呢。」

确认自己获得胜利。而且一派平静。

看不出有什么变化。嘴边还挂著笑容。

「确实是不错的料理，但调味不太够。」

夕菜睁大双眼。

「咦咦……没事！？」

「怎么了吗？」

「吃下凛的料理……竟然平安无事！？」

这句话听起来很失礼，但确实很惊讶。

丽伊拉拿出盘子。

「这么认为的话，宫间女士也品尝看看？」

「不可能的！」

夕菜拿起筷子，夹起一些马铃薯吃掉。品尝味道，吞咽。

「呜……」

膝盖颤抖。通过食道进入胃里，熔岩般的物体大肆作乱。

「咕……这……好难吃……」

冲击到说不出话了。这真的是食物吗？这是某种化学毒物吧？夕菜意识渐渐远去。

「丽伊拉……你……为什么……」

银发女仆，默默吐出嘴里的料理。

「……卑、鄙……」

「我是有吃，但没吞下去。」

丽伊拉坦然回答。

「看就知道味道了。宫间女士的目的，我也早就看穿。」

「就……就是为了让我吃下肚……」

「宫间女士，我们彼此彼此吧？」

「咕……」

夕菜晕倒。

看著躺在地上的少女，丽伊拉毫无表情。

「风桩女士、神城女士。很对不起，请帮忙搬运宫间女士。」

「知道了。」

玖理子扛起夕菜。

「我输了。」

「不会。请别在意胜败。我们只是陪宫间女士玩玩。原本我就不认为这是比赛了。」

丽伊拉露出慈母一般的微笑。

「这样啊……代替夕菜谢谢你了。」

玖理子跟凛扛走夕菜。

丽伊拉面对两名女仆。

「接著，就是整理了。很麻烦，但对接下来使用的人会过意不去。叫来中队的人，恢复原貌。」

「了解。」

涅莉跟艾鲁瑟敬礼。

丽伊拉踏出脚步。然后停下来。

似乎摇摇晃晃。

低头叹气。

「之后由涅莉指挥。」

「……是？」

娇小女仆睁大双眼。

「为什么呢？」

「我也不行了。那道料理我没有吞咽也……」

叫来爆裂物处理班。丽伊拉这么交代，倒在料理教室的地板上。




番外篇二 附加女仆～Maid Plus One～
这段故事，发生在第五装甲猎兵侍女中队，遵奉和树为主人之前。

季节该到春天了，但气温是冬天。德国北部的阳光很弱。没有刺眼光芒，而是让人想发呆，让身体温暖的感觉。虽然不是缺乏维生素，但也无法对抗令耳朵冰冷的寒气。所以前往有些怀念的法国南部，或者到中东杜拜休假。

丽伊拉她们这些女仆，没有这些空闲。不如说，就算能够休假，但只要主人不移动，就得留在当下位置。因为主人心血来潮，决定『今年要在德国度过』。

威廉港附近。广大宅邸的某处，有间仆人房间。这不是寝室，而是女仆军官专用的休息室。中队长‧丽伊拉，来到里面，说出有些奇怪的报告。

「研习？」

瑟拉中尉歪著头。把菸草用纸卷成圆筒，歪往奇怪方向。

「我跟你。」

丽伊拉继续说。

「从明天开始的一周时间，海外研习。」

「是可以啦。」

瑟拉用打火机，点燃雪茄。

「才刚调来这里，就立刻叫我研习啊。第五装甲猎兵侍女中队，这么担心训练程度吗？」

「这不是提高战斗技能。命令是调查其他国家的女仆。」

「去玩？」

「研习。」

丽伊拉一派正经说著，瑟拉耸耸肩。话是这样说，也有以研习作为名目，进行休假的ＭＭＭ女仆。让那些忙到没时间休假的女仆，强制休息。当然，真正意义也是研习，这次状况又如何呢？

「嘛，能离开寒冷的地方，怎样都好。」

「研习地方也在北半球喔。」

「真的假的？」

瑟拉臭著一张脸。

「听说驻扎地在南方岛屿。想说德国寒冷只要再忍一下子，又要去寒冷的地方？」

「你这些话不对了。主人所在的地方，那里就是中队的驻扎地。不能有疑问。」

「丽伊拉真顽固啊。德国人都是这样？」

「全球化的时代，民族性被拋在时代后头了。」

瑟拉是流有柏柏人的波兰人，小时候在非洲生活。所以她的话浅显易懂。话说回来，看著拉拢自己过来的中队长，就感觉她是『从名画里面跑出来的德国人』。凡事讲求合理性。不会开玩笑。

不过，她对这个中队长也有兴趣。丽伊拉喜欢的男性，是什么类型？是在自家跟大学之间通勤的学者？一板一眼的军人？一定是很有身份的男人吧。

才刚调职过来，『丽伊拉喜欢照顾他人』就听过这个传闻。女仆的话理所当然，应该都是追求能够驾驭自己的人吧。不是『付出一切』的女人。大概啦。

「怎么了？」

丽伊拉说道，瑟拉回神。

「那本杂志非常有趣吗？」

瑟拉视线看向手边。读到一半的八卦杂志。

「是啊。『什列斯威─霍尔斯坦州议会的下半身事件』，还挺有趣的。选举出来的女议员，和执政党议员干了些什么事。」

「尽是些下流的传闻。」

丽伊拉皱眉。这个中队长对于『没品』的话题，都是一样反应。

「跟政策无关。写调查报告的话，一次就能写完了。报导的重点，在于真实与持续性。这不是能够轻忽的东西。」

「这些抱怨说给编辑长听吧。研习只有我们两人？」

「没错。」

「涅莉一起去不好吗？新官上任也会紧张吧。」

「首先是让她习惯中队作息。交给涅莉少尉自行判断。既然是女仆军官，就该独自判断行动。」

「有如教官那样，中队长也真辛苦啊。然后，我们要去哪里？」

丽伊拉拿走瑟拉的杂志后，说道。

「日本。」

学校走廊很热闹，式森和树双手捧著资料。这是班导师要的，一个班级的分量算是很多。值日生，是杂务的代名词。

「喂，式森，等一下。」

这个声音是相川千登瀬。名字女性，但是个不折不扣的男性。班长，深度近视，眼镜不离身是特徵。

「你这次放假有空吗？」

「是没事啦。」

和树说了。资料快掉了，连忙用下巴压著。

「那要一起出去吗？关冢她们想买东西。」

「为什么？」

「没为什么。都毕业了，大家出去玩玩也没差吧？」

「也是。」

国中生活快结束了。不久就是高中生。再这之前跟朋友一起玩，也是不错。当中也有喜欢旅行的人。

「要去哪里？」

「秋叶原。关冢想买电脑。」

「对那种东西有兴趣？」

「要上网啊。」

话题对象‧关冢翔子，是网球社的运动少女。话题大部分都是运动，跟室内娱乐没有缘份。

「三人？」

「还有宫泽同学。会去吧？加上你，人数就刚好了。」

「可以啊。」

「谢了。」

「相对的，帮我搬吧。」

和树把资料塞到相川手上。

「偷懒啊。」

「这没差吧。」

和树只拿一半。没有全部塞过来，就是他的优点，相川想著。

「被骗了。」

瑟拉说著德语。行人们用讶异表情转头。

「什么自然丰富的国家啊？一点都不暖和。比维斯瓦河还冷啊。」

「就我来说，是四季分明的国家。也不能说不冷。既然还是冬天，冷是当然的。」

两人吐著白烟。长时间待在屋外，这是很难熬的天气。

「天气应该要好一点啊。」

「对地球抱怨是没用的。」

丽伊拉回答。车站前的人群，对这两位说著陌生语言的外国人很有兴趣，但回头后就立刻转开眼神。真奇怪的国民，丽伊拉这么想著。

车站正对面的店家，陈列电视。类似主播的人物，在天气图前面喋喋不休。

「……天气很好，西伯利亚冷气团势力依旧很强，明天也会很冷。」

「你听得懂日语？」

「算是。」

「刚刚那些人，看到女仆有这么惊讶吗？」

「很惊讶没错。」

瑟拉抱怨，丽伊拉回答简洁。两位外国女性出现，身上还穿著女仆服，就是引起人群注意的主因吧。

「那只要告诉我们就好了啊。一直偷偷摸摸打量。很恶心耶。」

「国民性吧。」

「是全球化的时代了喔。这里是集结先端科技的地方。内心也应该更开放啊。」

「跟矽谷不一样。」

两人所在位置，是东京秋叶原站前。这里是研习所。

抵达成田机场，移动到东京都内的饭店。放好行李，立刻就来这里了。没有休息，瑟拉抱怨『至少让我喝一杯酒嘛』，但丽伊拉用『你在飞机上喝了多少？』堵住她的嘴巴。搭机时休息就十分足够了，中队长这么认为。

因为是假日，秋叶原的行人很多。明亮地方有购物人潮。那里也有跟她们两人一样的女仆。所以一直有奇怪视线飘过来。

瑟拉哼了一声。

「这个国家也有女仆吧。怎么好像珍禽异兽？」

「也是。」

「那就没什么好稀奇的啊。」

「现在似乎也是，名字也不一样。」

「怎么？那是打工吗？」

「这我不晓得。」

「嘛，至少比我们的主人好多了。至少不会突然摸别人屁股啊。那个老头子，对刚到任的女仆干啥啊！」

「他是主人。别说老头子这种话。」

「那就说是色老头吧。我又不是妓女。」

「这样的话，让主人肩膀脱臼也无所谓。摸屁股就能让主人很有精神，不会死的。」

「丽伊拉意外严厉啊。」

两人走著。通过站前的大马路。

瑟拉看著周围。

「道路都是人。革命吗？」

「这是步行者天国。道路开放给市民使用。没有示威没有革命。是和平的国家。」

「政权是用投票更换吗？」

「是啊。」

瑟拉表情难以置信。

「没有地下新闻吗？还是什么传闻之类的？」

「没听过。」

「真安定啊。这代表有强力的秘密警察吧。」

「你那种东柏林的思想该控制一点。」

宽广道路一直线。人群自由通行。瑟拉还是一样用稀奇眼神看著。

「不像香港，招牌真夸张啊。全部都是电器行啊。」

「没错。从萤光灯到对舰导弹的机关，什么都有卖。」

「真厉害。光是这个区块，就能独立一国了吧？」

「但粮食跟基础设施依靠其他地方，就不行了。」

「无趣。啊，免税商店。过去看看吧。」

「之后再说。」

丽伊拉单手拿著便条纸。不时确认所在地、标志。只有住址要掌握现况，是很困难的，即使丽伊拉懂得日语，还是很辛苦。

「……这条巷子……」

「吶，丽伊拉，都难得来到这里，就做些什么吧？毕竟是安全地带。」

「不行。这是实地调查。接近侦查旅行。」

「还会发生巷战？」

「日本似乎有女仆咖啡厅。命令是打探这个。」

「女仆咖啡厅？」

瑟拉有如德鲁伊那样，碎碎念著。

「咖啡店？」

「应该是。店员似乎是女仆。」

「很普通啊。」

「那是一种商业手段。来到店里的客人，跟女仆点菜。以服务做为代价，收取报酬。」

「果然很普通嘛。」

「应该是因为至今都没有那种店。所以才设立的。」

「啊啊，我知道了。就是服务生吧。」

「是女仆。」

「不太清楚。女仆是被那个家庭雇用吗？」

「不是被某个家庭雇用。而是作为店员接待客人。」

「那就是服务生吧。」

「是女仆。」

瑟拉睁大双眼。

「……吶，就算现在订正我，我也无法立刻知道啊。」

丽伊拉面无表情回话。

「安心吧。我也一样。」

翔子肩膀转动。明明在电车里面，却有电风扇可以吹，和树有时会搭话。

「关冢同学、怎么了？」

「嗯，有些肌肉酸痛。」

少女笑著这么说。刚刚还拉著吊环，现在靠著车门。是个无法安稳留在原地的少女。

「不能松懈呢。还记得比赛的感觉，却疏于练习。」

「网球比赛？」

「练习比赛。很久没这么累了。对手很强。」

「不是关冢太弱了吗？」

「一年级很强的。我们这些三年级运气不好。要跟所有人碰上。」

旁边相川插嘴。

「啊，昨天有没看过的制服，那就是网球社的客人？」

「对。久违的对外比赛。跟我对打的女生很强喔！山瀬这么说，对方还很可爱。」

「介绍一下吧？」

「我不认识啊。」

和树听著两人对话。窗外风景流过。虽然在每个车站都会停，但也快到目的地了。

带来另外一名女孩子，宫泽知沙一直在读小说。原本就是对书以外没有兴趣的少女，在教室也一直拿著书。今天跟著来算是很少见，和树这么想。

「宫泽同学……那是第三本？」

「……咦？」

和树的话，让知沙抬头。

「那本书，是第三本吧？系列小说。」

「……为什么会知道？」

「下课时间你不是一直在看书吗？」

虽然想开启这个话题，少女却把书阖起来放进包包。

「奇怪？不看了？」

「……式森同学……有在注意……？」

「咦？」

「我在下课时间……的事……」

「……呃，偶尔啦。」

「好害羞……」

少女这么低语，就沉默了。

和树呆住。少女知道自己缺乏对话能力，他才想要提供话题，却搞砸了。真丢脸。

「呃、宫泽同学……」

「……」

「那个……」

「……」

「啊！式森同学在欺负知沙！」

翔子指著和树。虽然知道是开玩笑的，但还是反驳。

「不、不是。」

「相川同学欺负人啊。」

「没什么，作为班长就算了。」

「我们班级，坏得差不多了呢。」

「就让这种欺负人的孩子退学吧。」

「等、等等。」

和树挥手。

「我只是很普通跟宫泽同学搭话啊。真的。」

「霸凌别人的坏人都这么说。问题严重呢。」

相川眼镜闪光。

「宫泽同学，跟教育委员会投诉吧。我的父亲是都议会议员。流放式森一人是很简单的。」

「等等、相川，干麻那么认真啊！」

「我一向都很认真。你是愚弄班长吗？」

「话题太奇怪了！」

翔子压低声音笑著。知沙继续沉默。

和树叹气。

「干麻这样啊？我只是陪你们买东西啊。」

「你太浅了啊，式森同学。人类有各种角色。式森就是负责这个。」

翔子笑得很开心，拍拍他的肩膀。

「真过份。」

「你到高中肯定也一样。」

「别开玩笑。我要忘记国中的事。也不会跟关冢你们碰面了。」

「啊、说得真难听。我被欺负了，对吧，知沙？」

「……为什么要问宫泽同学？」

「没差啊，对吧？」

翔子再次徵求同意。知沙继续沉默，没有回答。

电车来到秋叶原站。

丽伊拉跟瑟拉，来到中央大道的内侧。

这里没有大型店铺，而是很多特殊取向的小型店家。有种前卫气氛。

「吶、丽伊拉，那个看得懂吗？」

瑟拉指著店铺招牌。丽伊拉稍微眯起眼睛。

「……拉面。」

「那是什么？新型的前方投射兵器？」

「面类料理。把小麦粉揉成长条状，泡在汤里面食用。想成义大利面之类的料理就行。是一种大众食物。」

「喔喔，日本的传统料理啊？寿司、天妇罗那样吗？」

「有些不同。不是这么具有历史的食物。」

「嗯……？」

瑟拉脸上挂著问号。打起精神，这次看见店铺前面的黄色旗帜。

「那个看得懂吗？」

「咖哩乌龙面。」

「喔，咖哩？那我就知道了。」

瑟拉拍手。

「在英国有看过。用辛香料制作的食物吧。」

「没错。」

「在日本，什么都有得吃啊。」

「咖哩乌龙面不一样。这是面类料理。」

「……像印度那样正宗？」

「这是日本才有的料理。」

「……日本有被印度作为殖民地过？」

「没有。」

瑟拉举起双手，跟字面一样举手的姿势。

「你说的那些，完全听不懂啊。」

丽伊拉说得很厌烦。

「我不是大英百科全书。也有不知道的事情。我只是学过一些日语。这个国家有大量的服装文化。语言也是ＭＭＭ的官方语言。你也稍微懂得一些吧？」

「他们说的话，我压根就不懂。平假名、片假名就够多了，还有汉字耶。而且全部混杂使用。国家政策是排除外国人吗？对人不会温柔一点吗？」

「若单纯沟通，这不是很难的语言。不明白的地方，询问日本人。大家都很亲切的。」

「那是，你这种美人开口问话，大家一定都很亲切啊。」

瑟拉继续抱怨，丽伊拉无视。继续走。今天必须调查完毕的东西很多。没有时间可以浪费。

瑟拉看著各处招牌。『看不懂、看不懂』一直碎碎念。

「喂，丽伊拉，那个那个。」

「别拉我的袖子。」

「看看那个啦。」

「观光等之后再说。我们有任务在身。」

「别那么死板嘛。那个。」

丽伊拉很不高兴，看往瑟拉指示的方向。

大楼墙面，有块镶嵌在上面的看板。画著一名彩色少女。

「动画的插画。喔喔，不愧是发源地。」

瑟拉很佩服。

丽伊拉表情惊讶。她也知道日本的二次元文化。但这个看板的图画，跟她所知的二次元文化天差地远。

丽伊拉歪著头。

「……宫崎骏的作品，有这种人物吗？」

「这更不明白了。那应该没有女仆服吧？」

「是啊……而且这很年轻呢。可能在十岁以下。」

她们眼中的动画人物，眼睛很大身体很小。头发是绿色之类的怪异颜色。过于艺术化，超脱人类现实身体了。

「看看，丽伊拉，那种很像猫咪的耳朵。」

「那个大铃铛吗？总觉得会很吵呢。」

「还有尾巴。兽人化吗？喔，旁边还有很像兔子的女生。连休‧海夫纳(花花公子创刊人)都会吓一跳的。」

「等等，我混乱了。」

丽伊拉移开视线挥手。轻轻按著太阳穴。

「……总觉得，跟事前搜集的文化情报不一样……」

「你不是看过很多日本动画吗？」

「是啊……宫崎骏的动画，是更强调现代文化跟自然关系的……」

「大众文化总是在进步啊。或许，对日本人来说这很一般喔。」

瑟拉没有混乱。简单就接受了。粗枝大叶的个性派上用场。

另一方面，丽伊拉继续困惑。

「……这也是文化的一种型态吗？但就算是漫画，原本就不写实，但很难说这是夸张表现的手法。是超现实主义的表现吗……？」

「别碎碎念了。中队长变成这样，部下会哭的喔。」

瑟拉拍拍手点头。

「跟著我。在这附近绕绕看吧。」

丽伊拉皱著眉头。

「没有时间。」

「一下下没关系吧。」

瑟拉进入附近大楼。丽伊拉连忙阻止。

「喂，那里不用调查。」

「没关系啦。我想看看。」

她轻松踏上狭窄楼梯。丽伊拉只好勉强跟上。

大楼里面有好几间店。不像办公大楼那么乾净。是有些老旧的建筑物。

丽伊拉反射性确认楼梯跟店铺状况。太挤了。发生火灾该怎么办？通道还放著纸箱之类的可燃物，感觉很可怕。

「进去吧。」

瑟拉不作确认，就冲进某一间店铺。连丽伊拉都来不及阻止，她看著店门口的纸张。

「……十八岁……以上……？」

应该是未满十八岁不能进入吧。似乎是有年龄限制的店家。理由不明。

瑟拉在里面欢呼。

「喔喔，看看这个，丽伊拉。」

丽伊拉也进入店里。因为出现两名外国人女仆，穿著围裙的店员也吓了一跳。

瑟拉站在橱窗前面。

「迷你人偶喔。杰作。」

丽伊拉在背后看著。玻璃里面，陈列许多拿著剑跟枪的女性。

「动画角色吗……？」

「不知道名字，但很厉害呢。比战棋游戏的普鲁士掷弹兵更加精巧。发挥精密加工产业的特色。」

「姆……」

丽伊拉也跟瑟拉一样佩服。里面也有女仆服女性，从袖口加工到女仆帽，还有围裙皱摺，都精密重现。有如钟表工匠一般的技术。

然后抬起头。

「动画文化的店吗……？」

仔细看看，店内各处都是二次元图片跟商品。也有放置杂志、ＤＶＤ、游戏之类的箱子。

她没来过这种店。现在的主人，不太会把钱花在嗜好上，所以自己总是出入食物跟生活杂货的店家。这也算是一种贵重体验。

瑟拉又在店内某处欢呼。店员慌张。丽伊拉急忙过去。

「安静。军官怎能如此吵闹！」

「看看这个。」

瑟拉拿来薄薄册子，似乎是书。

「漫画？」

「看里面看里面。」

瑟拉催促不停。丽伊拉打开书。

「……！」

千钧一发之际，维持自尊没有惨叫，但肩膀仍剧烈起伏。

「瑟拉……为什么有这个……！？」

「很厉害吧。黄色书刊呢。这种东西有很多。」

「这个……没有犯罪吗……？」

「若画图就算犯罪，好莱坞的剧组所有人，就得吃牢饭了。这么想就好了。」

「太大胆了。这是对性方面如此宽容的国家吗？」

「男人天国呢。」

瑟拉一脸坦然猎色本子。哼著歌。

「喔喔，这个也很棒。丽伊拉丽伊拉，高中女生做出很不得了的事情喔。」

「别那么大声……」

「这是阴阳人吗？画得很详细。」

瑟拉在书架上拿出的动作很熟练。似乎两三下就习惯了。而且乐在其中。

另一方面，丽伊拉感到坐立难安。

「喂……还要留在这里……？」

「丽伊拉可以先离开啊。」

「你一定是想看书吧。若下水道出现奇怪触手，我一个人无法应付的。你对长官也太不尊重了，我不能允许。」

「怎么可能有那种玩意啊？」

有理说不清。暂时僵持。

下了下车的四人，从剪票口来到外面。这里称为电器街，确实都是家电店铺。

和树第二次来秋叶原。小时候跟父亲来过一次。跟当时的感觉很不一样。电脑店铺增加了。

翔子感觉很稀奇。第一次来这里。

「哼，嘿，人很多呢。相川同学，去哪里才有卖电脑？」

「哪个地方都有卖。」

相川似乎常来。知沙第一次来。

「但种类跟价格有差。」

「若有哪里都是便宜货就好了。」

「那就靠自己双脚调查吧。店家也会有微妙不同。」

「走吧。」

翔子这么说，很快走著。三人连忙跟上。

许多陈列电脑广告的店家。店门口也有特价品。但只有型号跟编号，一般人是看不出来内容的。

带头的翔子说了。

「相川同学，那间店怎样呢？」

「看起来就贵得很。放弃。」

「那边？」

「没有售后服务。电脑故障就只能拜托制造商了。」

「那边呢？」

「必须同时申请网路。」

相川非常熟悉。嘴巴总是说『班长什么都必须知道』，却真的实践了。这种时候很可靠。

相比之下，我是一无所知啊，和树想著。国中生不必知道一切，但看见这么出色的人，还是会理解自己的浅薄。就连学校的成绩，自己也是远远比不上。

「……式森同学、不买电脑吗……？」

从旁边搭话的人，是知沙。

「咦？啊啊，不买。反正只能放在家，也用不到。」

突然被这样问，回答得很随便。

「搬家吗？」

「嗯。高中是住宿制的。」

四月入学的高中在东京都，但原则上是全员住宿制。似乎是要透过团体生活，学习与人相处的规范。算是挺严格的。

「葵学园，感觉很辛苦呢……」

「嗯，是啊。入学考试也很难。」

「式森同学竟然能考上啊。」

翔子突然插话。不知何时靠过来。

「那里水准不是很高吗？有没有作弊？」

少女不留口德，相川说了一句『很失礼啊』。和树苦笑。

「没有啦。题目很多看不懂……但考上了。」

「顶尖学校呢。式森同学也考上了。将来打算留学海外？」

「这没有想过。就普通读书就职吧？」

「应该能进入好公司吧。同学会要请客喔。」

「我不会请关冢同学。」

「啊，又欺负人了。」

少女对知沙说道。

「知沙，式森很过分喔。」

被抓住手腕的知沙，一脸困扰。

「只欺负女孩子，真过份呢。刚刚也欺负知沙。」

「……」

知沙表情挂著问号。翔子笑著。

「趁现在，忘记式森同学的事情吧。」

「……咦……！？」

知沙脸红。和树吃惊。

「说什么啊，关冢同学！？」

「因为，式森同学讨厌知沙啊。」

「没那回事！」

「知沙，式森同学不打算负责任呢。」

「没那回事！我什么都没做啊！」

翔子似乎跟知沙灌输了什么。知沙脸红，和树手足无措。

「你很过分啊！」

「咦？过分的是式森同学喔。知沙也这么认为呢。」

知沙沉默。和树稍微看过去。

「我不认为。肯定。」

「一定这么认为的！因为知沙不说话，我帮你说出来呢。」

「关冢同学说太多了。用笔谈比较好。」

「啊，竟然这样说！式森同学到葵学园之后，一定会遇上更多奇怪的女孩子。躲债的人啦，流亡日本的人啦。班上所有人，下场都很凄惨。」

「那种班级不会存在吧。」

葵学园是有名的高级学校。除了追求品行端正，礼貌恭谨的学生也很多。不会有这种把人甩著玩的人吧。

翔子继续喊著『绝对有那种班级。让式森同学不幸吧』。比起和树，相川更惊讶。

「喂，别玩了，走啦。」

指著前方的电脑店家。大楼全部都是一样的电脑量贩店。

「那里就卖得很便宜。店员也很懂。」

「在此之前，先去那里吧。」

翔子指著别的店铺。同人志相关的店铺。这是秋叶原数量较多的店铺之一。

「好像是动画类呢。应该很有趣。」

「跟电脑没关系吧？」

「走啰。」

翔子一样没等到回应，就先走了。三人无奈跟上。

「哈哈哈，我是第一。」

翔子走著楼梯大笑。楼下有简单的广告看板，贴著手绘的ＰＯＰ。

「关冢。」

「我─一─开─始─」

「关冢？」

相川皱眉喊著。翔子似乎不太高兴。

「干麻啦？我还沉浸在伟业之中呢。」

「我不是说那个，这里我们不能来啦。」

招牌清楚写上『未满十八岁禁止进入』。

翔子眨眼。

「那又怎样？我们穿著便服喔？」

「我们不是为了过来这里吧。」

「相川同学真顽固。因为是班长吗？」

「你想参加辅导吗？」

「那我可以控告你妨碍自由喔。」

听著两人对话，和树惊讶。这种『就算是高中生也不能进入』的店，翔子打算光顾。通常，未满十八岁禁止进入，跟『不太欢迎女生进去』是一样的意思。

「等等，关冢，别进去啦。」

「什么，式森同学？你也要唱高调？」

「不是那样。该怎么说……」

「或许我们可以进去啊。」

「这是未满十八岁禁止进入的店啊！？」

「确认看看嘛。」

关冢说得很乾脆，和树睁大双眼。

「……咦？」

关冢奸笑。

「就确认看看嘛？真的禁止国中生进去吗？电玩店我们白天也能进去啊。这里或许也是。」

「说什么？看了不就知道……」

翔子推著和树背脊。走上楼梯。

「做什么！」

「好了，快点。」

「为什么……」

「那我带另外一个人。」

翔子抓了知沙。

「知沙一起来吧。」

少女露出『干麻？』的表情。想说楼梯出现奇怪争执，却突然被卷进去。强人所难。

「进入店里，或许能买些什么。」

「所以说不能进去啊！」

「走啦。」

两人被翔子用力推著。摇摇晃晃走上楼梯。

「加油喔！」

挥挥手。加油干麻？和树叹气。莫可奈何走著。

「式森同学……真的要去吗？」

知沙不安。眼神游走。毕竟是禁止十八岁以下进去的店，这个反应代表害怕。

「不进去啊。」

回答。

「走到店门口，折回就好。之后再乱掰几句话。」

就这样走上楼梯。过于狭窄走得较慢。想著发生火灾该怎么办。

「关冢同学也很奇怪。就算很有精神，她是那种类型的人吗？」

「……」

「若没听相川的话，没来就好了。搬到宿舍也需要时间准备。」

「……」

「宫泽同学？」

回头。

知沙莫名消失了。

丽伊拉还在店里。对于行事果决的她来说，是很少见的。这等于店里的商品，给她强烈打击吧。

瑟拉完全融入这里，在各处书架上走动。女仆走来走去，其他客人让开走道，感觉很不自在离开了，但瑟拉不管那么多。

总之，丽伊拉先离开同人志区块。仔细看看，一堆不适合女性阅览的封面。继续待下去会引来误解。

走来陈列其他封膜的区块。店员又战战兢兢。

放著许多ＤＶＤ盒。念出背后标题。

(许多困难的汉字……)

她看得懂很多汉字。虽然比不上日本人，但生活上不会有不方便的地方。但仍有很多不晓得的汉字。

「淫……暴……缚……教师……？」

嘴里念著。附近客人吓到，但丽伊拉过于专心，没注意到。

(教师就是ＴＥＡＣＨＥＲ……缚……是什么？既然有糸字边、是用绳索绑住吗？）

看不懂。应该是教师向制作绳索的工匠学习吧？觉得自己的学习还是远远不足。

进行确认，从架上拿起ＤＶＤ盒。看著封面。

「……！！」

看见女教师一类的人物，被绳索捆绑的图。压抑飘走的意识，回过神来。

「……啊……」

感觉自己喊出很没用的声音。许多难以言喻的图片。重点部位有打马赛克，但图片都这么大胆了，打码有意义吗？反而更淫糜了。

（……这是什么国家？）

应该说，这块土地是怎么回事？无论哪个国家，都会有红灯区，但她不知道，有如此自然混在一般商业区域之中的地方。

（快晕倒了……）

丽伊拉离开架子。瑟拉还在专心浏览商品。看来她是很想买，需要多少日圆呢？

若她真的买下手，之后要进行销毁才行。把那种东西带回中队，风纪肯定会出现重大影响。

（去外面呼吸新鲜空气吧……）

不是要走得多远，只是到外面晒个太阳。无法适应这里的空气。

走出外面。突然撞到什么。

对手『呀！』了一声。

「很对不起。」

反射性道歉。对方没有摔倒，但仍痛到按住鼻子。

日本少女。比丽伊拉矮，年轻。给人一种平凡印象。

「请问有受伤吗？」

「……」

「我的话、听不太懂吗？」

「不……没、没事的……」

应该是惊讶吓到吧？外国人如此流畅说出日语，是当然的。

丽伊拉打量少女。明显比自己年轻。学生吧。日本人看起来年轻的话，就不会超过十八岁。

「……失礼了。」

「是……是的？」

「这间店……该怎么说呢？满满都是跟您很不搭配的商品。」

「……是的？」

「请原谅我这么说。但是，我认为您还是别近去比较好。」

丽伊拉说完，少女看著贴在各个地方的海报。脸红了。

「就是……这样呢……」

「确实……不满……十八岁……」

「是说、未满吗？」

「是的。有禁止入店的告示。这么说很失礼，但您看起来应该还没达到这个年龄。」

「我……十五岁……」

「那么，就不能进去这种店呢。」

注意到自己该说些什么，丽伊拉继续说道。

「……当然，我并非这间店的店员，但也认为确实需要年龄限制。而且，该怎么说……里面都是对您会有很大冲击的商品。」

女孩子红著脸低头。

「我知道……我知道的……」

丽伊拉察觉。

「您能理解就好，谢谢。对了……」

看著楼梯。

「可以的话，要不要到附近休息一下呢？下面应该有咖啡厅。」

「啊……是的……」

少女身体震了一下，点头。

知沙碰到前所未有的冲击体验。有生以来第一次跟外国人对话，而且还一起喝茶。

咖啡厅不是很大间，但没有客人，气氛很悠闲。打工的店员刚说完『欢迎光临』，看见外国人就说不出话了。连知沙都感到很奇怪。

两人隔著一张桌子面对面入座。窗边阳光照耀下来。

进入店里受到众人注目的女性，看著菜单。

(好漂亮……)

知沙呆愣，这么认为。突然被搭话邀请，却没有出现警戒跟恐惧，一直想著这种事情。恐怕是眼前女性给人的感觉吧。态度似乎很严肃，却又同时让人感到安心。

话虽如此，现在也不知道该聊些什么比较好。毕竟是第一次碰面。

「对不起。」

「是……是的。」

反过来对方先开口，知沙吓了一跳。

「方便的话，能请您帮忙读出菜单吗？我对日语很不擅长。」

对方表情困扰。知沙渐渐放松，从上面一排照顺序说著。

她选择咖啡。眼前女性说『我也选一样的』，店员接受两人份的点单。『说是不擅长，但不是看得懂店面招牌吗？』知沙这个想法，飞到九霄云外。

「谢谢您帮忙点单，帮了大忙。」

「不会……没什么。」

知沙询问。

「请问您的职业是什么呢？」

服装没有看过。黑色洋装跟围裙。可能是那间店的服务生吧？但这看来又很高兴。

「女仆。」

女性回答。接著说『我名为丽伊拉』。

「啊、请多多指教……我叫做宫泽知沙。」

自己也报上姓名，总觉得很不适应。面对银发美人，感觉自卑。

不过丽伊拉说『这是好名字』。

咖啡端来了。喝了一口，再次涌现疑问。说到女仆的话，不就是关在哪个家庭，从事家务吗？

「外国女仆……为什么到日本呢？」

「有工作。是主人的命令。」

「是……练习日本料理吗？」

「并非如此……今天计画是观摩这个区域的女仆咖啡厅。明天是观察伞兵部队的营地。」

女仆咖啡厅跟伞兵部队。是让人满腹疑惑的词。

「女仆、主要是做这些事吗？」

「ＭＭＭ的女仆是这样没错。守护主人、跟各种敌人交战。化忠诚为鲜血，一生效忠。」

「……女仆不是一种职业而已吗？」

「您的理解也没有错。但是，所有女仆都超越职业意识，侍奉主人。并非因为薪资优渥，而是以此夸耀自身。」

这有如电影台词，却出奇感觉不到任何异常。很帅气。

「总觉得……很厉害……呢。」

「是这样吗？」

「没错。因为，您相当有自信。像我这种胆小的女生……」

自然低头。在学校不太说话，也没多少朋友。国中三年没有特别回忆，只能说很无趣。像丽伊拉这么自然，而且抬头挺胸的态度，实在很耀眼。

眼前女性，有如看透少女的想法。

「那么，您要不要尝试成为女仆呢？」

「咦……？」

「ＭＭＭ随时渴望新的女仆加入。若我以上尉身分推荐的话，进入家政学校也会比较简单。训练教官跟我是熟人，我立刻连络她吧。地方有南安普敦跟汉堡，您希望去哪边呢？」

「那、那个。」

知沙狼狈。自己只是随口说说，却突然来真的。而且还听见欧洲地名。

丽伊拉笑了。

「开玩笑的。」

「呼……」

知沙按著胸口。

「只是感觉到，宫泽女士有些烦恼。」

「烦恼吗……？」

「有什么烦恼吗？可以跟我聊聊。」

「那个……我是跟朋友来购物。然后两人来到这里、来到这里……不过分开……然后遇见了丽伊拉……」

少女放弃说明。

「很对不起……我也不知道自己在说些什么。」

「不会，我知道了。」

眼前女仆一派冷静。

这里有很多笔记型电脑。翔子说著『这是什么？那是什么？』，相川一一回答。

一开始有店员靠过来，翔子提出『上网电脑要多少钱？』这种普通人的问题，相川提出『告诉我们便宜的机型和零件』，店员很快消失。现在只剩他们两人。

「吶，相川同学。电脑杀价可以砍多少？」

「这间店不给杀价的。」

「真无趣。秋叶原，没有店员跟客人讨价还价的乐趣吗？」

「那是什么时候啊。」

他看向店外。对面是老旧大楼。

「……吶，照你所说放著她们不管，真的可以吗？」

「咦？当然好啊。」

翔子回答得很乾脆。

「知沙喜欢式森同学，你也知道吧？就让他们两人独处。」

「但式森很迟钝啊。应该说，愿意跟著来就是奇迹了。」

「知沙也一样啊。很内向。我说好几次了，她才愿意来。这点不是意外很像吗？」

「那不一样吧。」

他还是很不安。他晓得知沙对和树的感情。翔子说『你认为他们两人如何呢？』。但就算尝试让他们两人接近，有『迟钝』干扰，很可能就此结束的。

「只要哪边注意到就好了。」

「失败该怎么办？」

「去高中找到新的男友跟女友啊。」

翔子很乐天。就算自认是邱比特，却很冷淡。

「宫泽我不知道，式森同学能交到女朋友吗？他会受欢迎？那种人。」

「你想说宫泽同学看走眼了？」

「不是那样。式森同学那家伙，一个搞不好，一生都不会有女人缘啊。」

「相川同学意外毒舌呢。现在交给知沙比较好吧？」

「或许啦……」

相川闭上嘴巴。店外有了人群。各处都往某一个方向看。

「……怎么？」

「去看看。」

翔子冲过去。是个喜欢凑热闹的女孩子。

很快回来。

「怎么了？」

「糟糕！」

难得出现慌张。

「火灾！那栋大楼烧起来了！」

丽伊拉表情笑笑。这是要让人安心下来吧，知沙想著。

「初次见面时，感觉您似乎有什么烦恼。这么说很失礼，但您是魂不守舍。」

「就是这样。看得出来吗？」

「是的。管理主人的健康状态，对女仆而言是最重要的事情。精神面问题也需要做个解决。我的主人，是太过有精神的人。」

瞬间露出『主人带来困扰』的表情。很快恢复正常。

「所以，才对您开口说话。」

「要说烦恼也不是……」

「那就好。」

「……」

知沙沉默。可以跟这位女性商量吗？而且这算是烦恼的范畴吗？自己也不明白。

犹豫一阵子后，开始说道。

「我……我有喜欢的男生。今天、跟他一起来……」

自然低头。

「一直同班，但没说过什么话，毕业后就是不同高中。所以我们没什么关系。」

视线有些游移。眼前女性会生气吗？听见这种话，会不会傻住呢？跟日本少女闲聊这种无趣话题，会当作没听到吗？

丽伊拉轻轻微笑。有如慈母。

稍微有一些勇气了。

「但快要毕业了，突然感到小鹿乱撞。这样下去真的好吗？……这么想，就希望跟对方说说话。然后邀请他一起来……」

喘口气。若是班上同学看了，『宫泽同学说这么多话』也会惊讶吧。说出连自己都不相信的话。

「所以来到这里……却没说到话。真的，没说到话。有很多想法，却说不出口。知道对方看著我读书，只感到害羞。在一起，究竟快乐不快乐？我也不晓得。都已经……」

言语混杂感情，说出奇怪台词。自己知道，却停不下来。

「两人独处。不想走散，自己要跟上。该怎么说、跟上的话……不会恐怖……对方不是恐怖的人。虽然知道对方是个好人，但这份心意还是藏在心里比较好吗？……所以在那里，无法踏出脚步。」

「所以跟我相遇时，您是自己一人呢。」

「是的……该怎么说、无视那个男生……」

说到这里，重重叹一口气。

很害羞。面对陌生的外国人女仆，自己到底说了些什么？女仆不是为了听这些软弱话，才来到日本吧。

「……那个男孩子、已经不会再相见了吗？」

「不是。毕业典礼还会碰面。所以……可能想著，不必急著现在吧。」

「…………」

「我……我知道这样是不行的。什么都不做，一直驻足不前，我总是这样……但怎样都改变不了。因为我很胆小，在学校都是孤单一人，没有朋友，今天明明很高兴，结局又变成这样……如此，即使上了高中，也是不行吧……」

说太多了。因为对方是温柔、跟自己没有关联的外国人女仆，才说出这么多话。在国中时，是不敢想像的。

丽伊拉一直看著知沙。眼中不是好奇心，而是温和圣职者那般的感觉。

「我能给出的建议，或许是种僭越……」

丽伊拉开始说。

「我认为，即使宫泽女士什么都不做，那也是一种选项。」

「咦？您是说……」

「确实，若尝试一些事情，能跟重要的男生拉近关系，这就能起一些变化吧。这确实能让宫泽女士，累积有益经验。」

「是的……」

「但是，什么都不做，也能累积经验。什么都不做，自觉『什么都不做』，就没有问题了。我会这么说，因为这是要不要接近男性的选择。」

「是……这样……吗？」

「政治家，会面临是否只有战争一条路的抉择。宫泽女士还很年轻。往后还有挽回的机会。直到出社会之前，用这些时间累积经验就好。请您放轻松。因为来到毕业时分，让您过于敏感了吧。经过岁月，这也将成为普通回忆的一部分。」

慢慢说道，很平静。说是女仆，这更像是经验丰富的教育者。

知沙慢慢聆听，心中纠结的部份纾解开来。并非接受对方说的一切。而是因为自己太过重视『现在』了。所以『请您放轻松』的这句话，让她感到安心。

「是这样啊……」

「没错。正是如此。」

丽伊拉笑著。

「但是，请您不要忘记。宫泽女士，您是选择什么？如此，当下一次碰上同样局面时，就能派上用场。」

听见这一句，知沙犹豫后开口。

「那是……下一次……那个……就是……告白了吧……」

眼前女性只回以微笑，没有回答。

总觉得身体发烫。跟刚刚纯粹的害羞不同，这次是感觉对方抓住自己的深处内心。

丽伊拉突然注意到什么，视线移动。

「那个……？」

「很对不起。应该要回去刚刚那间店了。」

确认店里时钟。知沙吓了一跳。

「那么、得快点……」

「不必在意。因为跟您度过很愉快的时间……嗯？」

丽伊拉看著店门口。跟之前不一样，表情相当严肃。

「有股焦味……宫泽女士。」

她示意知沙坐好，然后迅速起身。冲过去打开店门口。

「……火灾！」

几缕烟雾飘进店里，知沙也察觉了。

火场在楼梯转角，果然是这里的纸堆起火了。不是放火，而是某人丢的菸蒂引燃。之后就能查清楚。

丽伊拉确认楼梯上方。这里看见的烟雾还是横烟。火势往上烧。

朝店里叫喊。

「避难！目前还没事的！」

店员以笨拙动作，引导客人们避难。除了丽伊拉跟知沙以外，没有多少位女性，避难很快结束。

丽伊拉告诉店员往下走。打工女性面色苍白点头。

「啊啊，请等一下。有逃生梯吗？」

「在内侧窗外。」

店员这么回答，就冲到楼梯下面了。丽伊拉回头。

「宫泽女士也快点。这里虽然还没有燃烧，但上面墙壁崩塌就危险了。」

「啊……可是……」

知沙想说什么。

「丽伊拉小姐……」

「我到上面确认。还不知道有多少人留著。」

「那么我也……」

「很危险。」

「可是……」

知沙颤抖。有种不安，让她出现跟平常不同的态度。

「……担心刚刚那个男生？」

少女点头。

「那么，由我去找。」

「咦……？」

「确认有没有离开。或许在这间店的更上层楼呢。」

「咦咦？……可是，火灾很危险……」

不希望女仆碰到危险。但又希望确认和树平安。这种矛盾让知沙颤抖，是不安的原因。

丽伊拉蹲下，视线跟知沙平行。

「请安心。」

这是跟在女仆咖啡厅时，有些许不同的笑容。

「没有女仆办不到的事情。」

丽伊拉用手帕掩住口鼻。很快走上楼梯。上面浓烟增加。视线迅速恶化。

感觉很热。这是让人回头的因素。比实际的火焰更可怕。

到了那间店。有谁走下来。

「瑟拉！」

楼梯有一位褐色女仆。背著一个人，行动迟缓。

「喂，丽伊拉！」

「这位是？」

「店员。似乎吸了浓烟。很重啊。」

「我来帮忙。」

「不，没关系。」

很重，但不能扔著不管。要这样背著往下走吧。丽伊拉指著更上面。

「喂，店里没有人啰。我们是最后的。」

「上面。知道是什么店吗？」

「服饰店的……好像是仓库。」

这个地区有服饰店，很少见。服饰店暂时搬到这里吧。或许只是看看营业状况。

丽伊拉再次来到『未满十八岁禁止进入』的店。

确实没有人。所以就算各处都能见到女性裸体，她也不会脸红了。

走到店里深处。工作人员更衣室和仓库。

打开贴有很多海报的门。很狭小。纸箱和柜子。没有整理，很乱。最里面有窗户。

燃起打扫环境的女仆魂，但现在没这个时间。手摸向窗棂。

打开。外面空气流入。旁边就是逃生梯。

手摸得到隔壁大楼。很狭窄。这样消防车和围观群众都来不了。这样反而好。

身体凑出去，走到逃生梯。铁板铿铿作响。

来到最上面的区域。浓烟。火势靠近。拉开窗户。

打不开。从里面锁上了。瞬间皱起眉头，蹲下脱掉靴子。

里面装有铁板。白天的侍奉用不到，而是万一遭到俘虏，用来逃脱的。现在用来助人。

握紧诗签状的铁板，撞击窗户。重复几次，打破玻璃。

手伸进去，开锁。室内有一半被白烟笼罩。

(不妙……)

视野很不好。只能贴著地板呼吸，这样要看见前方是很困难的。

(最多就只能查看一个……两个地方了。)

否则自己也会沦落到伤患的地步。必须避免二次灾害。确认极限到什么地步。

这里的房间空荡荡。手摸到门，并不会很烫，拉开门把。

这里是走廊。不是办公大楼那种长条型的，最多就几公尺。只是区分房间而已。看著附近。

没有人。假日却没有人。那个男孩子很可能在楼梯附近，但过去不了。大量浓烟，火势明显。没有装备，不能硬闯火场。

(若是在这个房间避难……就好了。)

打开最里面的房间。不是空的，只有水桶和纸箱。旁边堆著流行服饰杂志。

(……！？)

咳嗽。这么热，烟是黑的。很危险。不能久留。有如趴著那样匍伏前进。

(这就是……最后了。)

打开门。但很沉重。用双手打开。

「咕……」

打开。里面倒下某人。

大楼上层整个烧起来。看不见火炎，但谁都清楚，那并非避难训练的等级。

相川跟翔子，挤开看热闹的人群，好不容易来到前面。

「哇……糟糕……」

相川说著。那是刚刚吵著要不要进去的大楼。消防车还没到。

「关冢。式森跟宫泽同学，有看到吗？」

「没看见。」

翔子四处张望。

「若在这些看热闹的人群当中就好了。」

「过去找找吧。我找这边。」

「嗯。」

相川挤进人缝中移动。以他的身高，可以看得很远。但是，与其说看得见，看热闹的人却越来越多，很难找。

没有认识的脸孔。越发焦急。

「可恶……」

「相川同学！」

翔子的声音。拉著谁过来。

「知沙在这里！没事！」

「太好了……」

先按著胸口。知沙衣服有些脏，但没有大碍。

可是脸色不太好看。

「宫泽同学，式森没跟你在一起吗？」

「没有……途中、就分开了……」

声音不安。翔子跟相川一起说。

「该不会、还在大楼里面……」

三人下意识闭嘴了。此时。

人群有些动静。

「相川。」

和树挥手。

嘴巴说著避开主妇。表情依旧很呆。一点煤灰的样子都没有，精神很好。

「大火啊。」

「你……去哪里了、没事吧！？」

相川下意识确认他的身体。翔子也确认脚边，知沙差点晕倒。

「我们很担心啊！？」

「嗯……为什么？」

和树吓到。因为三人是这么著急。

「为什么？你不是在那栋大楼？」

「不，很快就出来了。」

「啥！？」

「找不到宫泽同学，想说一直留著也没办法。看到外面有电玩中心。应该有很多新作可以玩……」

「白痴！」「混帐！」

相川跟翔子，同时大骂。

「什……什么？」

「不是什么吧！出来的话，就立刻到电脑店啊！我们很担心耶！」

「就是啊，我都以为你被烧焦了！」

「就算那样说……」

「不必解释！啊，这个有女人缘的家伙，一秒钟都没想过这种事吧！」

「真的！这种烂人！知沙，忘了这种男人上高中吧……」

翔子停止责骂，看著周围。

「知沙？」

知沙在人群最前头，看著大楼。

大量浓烟。看见窗户破裂，虽然不要靠近比较好，但那个女性真的进去大楼了。

那个女仆还在大楼里。『没有女仆办不到的事』女仆这么说。确实没有什么办不到的。光凭刚刚那段对话，她就简单相信了。所以女仆应该进去救人了。可是，找到该救的人了吗？别在里面了。快点出来。

看见火炎。火势开始蔓延。人群说著『烧起来啰』开始起哄。她快晕倒了。神啊，请您帮帮忙。请您保佑女仆平安。拜托。

起哄声音变大。附近的人群，闹哄哄的。

人墙分开。

从那里出现的，是银发女仆，丽伊拉。背著某人。

她看见知沙，轻轻微笑。

「宫泽女士，您在这里呢。」

「丽伊拉小姐……太好了……」

瞬间安心，倒在丽伊拉身上。

「没受伤吧……」

「我不想被恶魔带走。」

「那个……他、已经下来了……」

「这样吗？」

丽伊拉轻轻点头。

「那个人……？」

「这位吗？」

丽伊拉放在背上的人。一张跟和树完全不像的僵硬外表。

「是橱窗人偶。」

「咦……？」

知沙傻住了。

「手脚弯曲的角度，是很优秀的人偶。听说价格很高，就搬出来了。这应该不值得称赞吧。」

「我害丽伊拉小姐这么危险……」

「这并非无谓之举。里面没有人，没有死伤。光是有这个情报就足够了。」

其实不是如此。应该要尽早避难才对。但女仆那样说，是要消除知沙心中的罪恶感。

知沙很清楚。

「对……对不起。」

低头。

「不必在意。」

「我害丽伊拉小姐这么危险，您却一点都不生气，总觉得……女仆这种职业，很厉害呢。」

「并非如此。」

「很厉害！啊、那个……然后、不是现在……等我到了高中、总有一天……这个……」

她的台词，突然中断。

「啊，知沙在那边。知沙。」

翔子跑过来。后面跟著相川与和树。

「去哪里了？」

「那个……我害这位女性、遇到很多麻烦……」

「哪个？」

「这位……」

知沙回头，愣住。

银发女仆不在了。

「喂，丽伊拉。」

瑟拉抓抓头。虽然目睹丽伊拉往危险的上层楼过去，却一点都不担心。她相信丽伊拉一定平安的。

「跟谁说话呢？」

「学生。」

瞥了背后一眼。

「很快就是一位日本女性。」

「嗯。刚刚那个店员，送上救护车了。」

「辛苦你了。」

「救护车的人虽然碎碎念什么，但我没在听。『阿里阿多抠在意马斯』，是道谢吗？」

「要你快滚。」

「真的！？」

丽伊拉像是说自己在开玩笑，轻轻拍拍女仆服，催促瑟拉。

「走了。不能忘记重要的工作。」

「这样好吗？放掉刚刚那个女孩？」

「没关系。女仆是影子。不必太出风头。」

然后，像是想起什么，加了一句。

「重逢，就在遥远的将来吧。」

现在。

第五装甲猎兵侍女中队长‧丽伊拉，做好给和树的宵夜。今晚吃粥。不是味道很重的食物，量少一些就没问题。

拿到宿舍房间。和树说了『谢谢』接过。

「对了，有丽伊拉的航空邮件。」

「是……」

和树拿出放在桌面最上头的一封信件。

「这个。我回来时，邮差给我的。」

「很对不起。如此劳烦式森主人……」

「没关系啦。」

这是从伦敦寄来的。ＭＭＭ的人事部。

打开。里面装著一张纸。是转送过来的。

浏览内容。

「发生什么？」

和树问道。

「不是……这是以前认识的人写给我。在日本高中休学，成为ＭＭＭ女仆入队的通知。」

「日本人啊。」

「不是很熟悉的交情，但有说过一些话。当时我口不择言。这次、对方做出了选择……」

「嗯。有机会的话，介绍给我认识吧。」

「是的。我很乐意。」

丽伊拉这么说后，低头离开。



