文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第七卷 杀伤欲望

一卷全
翻译：xt19900816 （新”房”kuso之）
图源：轻国提供
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任提
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

发生在晴海的那次绑架事件已经过去一段时间了，大家脑中的记忆也渐渐淡化。和树周遭也恢复到那之前喧嚣不断的平稳的日常中，——然而
觊觎着夕菜能力的蠢蠢欲动的“他”的魔手，又再次向和树他们袭来。
正当和树他们轻松地在玖里子的别墅中享受假日的悠闲时，遭到“贤人会议”派遣的追踪者的袭击，不得已他们只得四散逃入夜幕降临的山中。
无边无际的黑暗中，令人冻僵的不停地打在和树身上。绝望中，和树依旧寻觅着夕菜，独自一人发起了进攻。
一定要把她救回来……夕菜……
和树在心底发誓，一定会遵守自己同少女的约定——！
吊车尾魔法使的终级觉醒！？超人气小说长篇外传第二弹，隆重登场！
（图解）
“……你觉得可爱吗？”奈千纱的声音越来越小。
“做着这样的事情，就能把不高兴的事全部都忘掉！”
“……嗯。”
“……唏！”玖里子同和树两人同时倒吸一口气。
目录
第一章
第二章
第三章
第四章
第五章
第六章
第七章
终章
后记
Andhowshewept,andclaspedhisknees;
Andhowshetendedhiminvain.
Andeverstrovetoexpiate
Thescornthatcrazedhisbrain
Andthatshenursedhimincave;
Andhowhismadnesswentaway,
Whenontheyellowforest-leaves
Adyingmanhelay.
HisDyingwords—butwhenIreached;
Thattendereststrainofallditty,
Myfaulteringvoiceandpausingharp
Disturbedhersoulwithpity!
她哭着抱住骑士的膝头，
徒然地把他看护和照顾；
为那种使他气疯的轻蔑
一直在努力地补救——
骑士在洞穴里接受照料，
直到躺在枯黄的树叶上，
已成了个濒临死亡的人，
他才摆脱了那癫狂——
他临死的话语——可那支歌中
我唱到这最动人的地方，
颤抖的声音和断续的琴
让她的心久久不能平静！
（某房：这卷首诗翻的我快呕血了。考证：Love.S.T.Coleridge）
第一章
“——？”
式森和树把头抬了起来。
他隐隐约约听见一个声音在对他说着什么，窸窸窣窣地如歌唱一样的声音，在他心底逐渐扩散开来。他想不到这声音的主人是谁，说起来也不知道是从哪儿传来的。而且它也只有一瞬，根本没有给人仔细倾听的时间。但是，就是这样一种特别的声音，在和树脑海中留下了深刻的印象。
不知为何此时胸口异常烦躁，不过和树很快打起精神。不行，还在上课中呢！
为了弄清楚到底是谁在讲话，和树回身向四周寻去。教室中，同学们全都正襟危坐，认真温习着手里的教科书。和树大致扫了一眼整间教室，没发现有同学看向自己。
东京都私立高中葵学园上午二年B班教室
柔和的阳光从窗户射入，浑身上下暖融融的十分舒畅。过了正午时分大概气温会升高一些，但是现在正是最佳时段。总觉得大概因此班上同学们各个都一脸倦容，所以才没什么人注意到这边的不对劲。当然，更不可能有专门来和他说话的人了？
呃，这么想也不对，应该还是会有愿意和自己打招呼的同学吧。和树在学校里也不是没有朋友，不过考试的名次什么的却从下边数起来比较快，既没有运动细胞，学习更上不了台面。如果谁专门去寻找比自己还差的学生，想必会相当困难吧。所以就算老师课堂上会提问，也一定不会问到我。而且只要是穿着相同的制服走在学生堆里的话，一般情况是不容易被发现的才对。不管怎么说，中等身材毫无特长，平凡的脸有如是将五官随意添置在画布上一般毫无帅气可言。记得曾几何时被别人说过自己是个好人，不过这话到底是不是在夸人呢？
和树重新环视教室，果然还是没有一个人看过来。试着朝打开着的窗户外面望去，除了显示体育课正在进行中的声音之外，什么都没发现。
和树转向旁边的座位，想问问刚刚听到的声音的事。
“夕……”
但是他马上停止继续说下去。
想起来了，她现在不在教室。一直以来坐在那里的少女的身影，现在并不在。
宫间夕菜是一个很爱管闲事的人。譬如有几次上课时睡着了被点起来回答问题，她偷偷地把答案告诉你啊，离开宿舍上学时总要问你一句“没有忘了什么事吧？”啊之类的，她就是这种性格。总之由着夕菜来担心和树的事也是没有办法的，她总是喜欢按照自己的节奏做事，从不管其他人看法。其实这也是从那日宣布“我就是你的新娘！”那时起就经常发生的事了。
一言以蔽之就是女强人类型吧。虽然和树稍微受不了她的好管闲事，但是总的来看她也帮了他不少。
然而此时此刻，她并不在这。
究竟是什么原因呢也无从知晓，总之从早上开始就没有见过她的身影。夕菜可是一个认真到不能再认真的人，她从来没有像今天这样旷课过，什么都不提就从面前消失什么的更是没有过。
不过话又说回来最近夕菜每天都忙到很晚，似乎在调查什么东西，有时也有见她去泡泡书店以及问问朋友之类的，大概在制定什么计划吧，虽然这边还没有听到什么风声，但有一次和树也被问及连休时有什么打算之类的事情。真担心她可能会因此睡过了，或是患上感冒什么的。
但是，事实是早上夕菜对着和树的房间丢出一句“我先走了！”就上路了，所以和树理所当然人为她人应该已经到学校了，然而现在却不是这样……
正在考虑这样那样的事的时候，一把愤怒的声音突然飞了过来。
“喂，式森！”
“啊，是？”
慌慌张张坐正，只见班主任伊庭香对自己怒目而视。
依然是一个年轻女教师角色的伊庭香，长着一副孩子气的脸，虽然从来没有化过妆，但是正常地来评价，还的确挺有魅力的。说起来认为她是个美女的男性也不会占少数吧。
她是以前因为某些原因，从欧洲的某个地方过来的。上次那个事件过后，没什么新工作，仍然继续在葵学园逗留中。而且特别要提一点，这女人是个重度的游戏狂，她曾经毫不避讳地在学生面前宣称自己比起粉笔她更喜欢握住游戏手柄的感觉。虽然她自己都不大想当教师，但是因为“毕业证书什么的从来都没拿到过，所以也没有什么其他能糊口的技能了”这样就一直以来都接管下了B班。
“给我规规矩矩的听课，这边可是在用心教书中啊！”
“哦……”
“说起学习这事啊，就是为了加深对知识的理解，从而使得人生积淀不断沉厚而存在的啊。你们的所学都会最终成为你们自身的一部分。如果你们觉得现在学的将来走出社会后毫无用处的话，总有一天你们会得到应有的教训的。”
“哈啊……”
“喂喂，不要再四处张望了。注意这里，下次考试一定会出到的哟。”
“但是……”
“但是什么？”
“不，没什么。”
和树又把头垂了下去。香接着擦掉之前在黑板上画的疑似简易吊床般的涂鸦，继续说明下去。
“正如刚刚所讲的，人们在森林同山中，入夜后陷入恐慌的状况是很常见的。那么我们继续，说到求生的目的，到头来也就是只有保护好自己的身体这一点。当然，对自身的威胁不仅仅来自敌袭，同时也有来自自然界的危险。特别是刚才讲到的山中，不但气温会迅速降低，气候也会发生极大变化。即使是日本如此还算温暖的国家，这点也是不可忽视的。所以为了求生，选定合适的避难所并迅速扎下营地都是十分重要的。如果觉得麻烦就不做这些的话，很容易就会使身体承担不必要的负担，疲劳感也随之增加。而且也有很大可能碰上风雨天气，程度严重的情况下还可能造成体温过低等症状。所以其实现在各国的军队都在对此进行反复研究，特别是英国陆军，他们从很早以前就开始在苏格兰多山地区进行生存技能训练……”
香的话应该是国语老师吧。但她的课从来都是离题十万八千里的，这次的课上就直接跳到“求生”来讲解了。这些东西真的会出现在考试中吗？
这家伙就在我们面前这样天马行空地说了一堆，全班都静静地听着，不过每个人都“反正她也就这样了”如此达观地想，其实什么都没听进去。证据就是大家各人看着各自的教科书，而不是黑板。
没办法啊，和树只得转而与自己的笔记本干瞪眼，不情愿地动起自动铅笔。
这时候走廊传来些微声响，是几个女生在争吵。和树果断地无视她们继续画出解释如何利用倒下的大树以及草木构建避难处的图。
接下来是写出面对寒冷的对策和应急手段。在原始社会那个时代，就出现了生火的方法。后来逐渐发展，比如使用放大镜聚焦日光，钻木取火，使用火药等等。香的板书真是又小又难看，要抄下来非常麻烦。
和树眯起眼睛仔细在黑板上辨认，外面的吵闹声也渐渐响了起来，都已经能听见什么了。
“……快点放开啦，不要再扯我的制服了。”
“我就不放手。说！你有什么瞒着我的？”
是两个女生在嬉闹。
“什么都没有啦，不要太在意！”
“当然会在意啊，快给我看看是什么？”
“真是的，你为什么要从早上开始就一直缠着我啊？”
“还不是因为你鬼鬼祟祟地在干什么很可以的缘故。”
和树零零星星听见了一些对话。这两个人，一个是被诘问的张皇失措的风椿玖里子，一个是追她的夕菜。
和树朝这对声音传来的方向寻去，原本以为消失不见了的夕菜正在走廊里找谁的麻烦。如此清澈悦耳的声线散发出有治愈功效的负离子，不过香似乎还没有注意到的样子。不过如果只是互相嬉闹还好，但后来甚至有些不和谐的声音传来。
“真的什么都没有啦，你要相信我。”
“说谎，你绝对有什么图谋。”
“没有那样的是啦！”
“啊！刚刚，你手里拿的那是什么？快点老实交待。”
“就说没……呀！夕菜，你在摸哪里啊！”
“不可以乱动哦。”
“啊……嗯……不要乱摸啦，一点都不舒服。”
“……竟然藏在这种地方。”
两人扑通扑通地争夺着什么，突然撞上了教室的门，发出很大的响声。同学们当然也反应了过来，“那不是夕菜吗？”纷纷低声议论着。
“……这个是，旅行的计划表！”
“不行吗，只是去旅行什么的。”
“这里的‘男生一人’这条算什么啊？是指和树君的意思吗？”
“约上和树一起哪里不好了？”
“女生，只有一人！你打算孤男寡女地去度假啊！”
怒斥声不断传来，香被迫停止继续上课，粗暴地推开窗户。
“喂，你们到底在干嘛？夕菜你迟到很久了哦。”
一瞬间，传来一个巨大的爆炸声。
异样的黑黄色烟尘大量涌入教室，和树闻到一股什么烧焦了的臭味，其他学生也立刻摒住呼吸。
接着只见被爆炸的冲击波及的香扶着课桌站起来，大声训斥：
“喂！走廊里不准使用魔法——”
回答她的却是一个更大的爆炸.又一阵热风吹进来，巨大的声响使得窗玻璃也随之不停震动。这时，你推我搡地夕菜和玖里子二人从门口跌了进来。
“啊实在不能忍了！你再如此耍赖的话，就给我永远沉睡下去好了。”
“有意思，我就接受你的挑战。”
这样说着的夕菜的右手中出现一团白光，对面的玖里子也摆出对抗态势，从口中发出阵阵小鸟鸣叫般的声音——这是压缩咏唱咒文。刹时魔力在两人之间的空间内急剧膨胀，周围的温度也一口气提升起来。
刚刚再次起身的香二话没说立即想介入其中。
“给我住——”
这句话还没有说完，夕菜就放出了手上的光弹。
足球大的光弹拖着残像飞驰而来，撞上玖里子展开的超级魔法无效化屏障，结果又一次爆开，教室顿时被一片眩目的闪光淹没。
“干的不错嘛，这个光游击弹。”
“还没完呢！”
这回夕菜双手举过头顶。
“降临吧，四大精灵的主宰之一，水中所有生命的守护之神温蒂妮啊，以吾之名召唤，回应与吾族之盟约显现你的力量吧。”
精灵魔法，这是夕菜的绝招。原理是将分布于自然界中细微的精灵们召唤出来，驱使它们为咒文提供必须的力量。温蒂妮的降临，没有如此数量众多的水精灵被召唤出来是不可能实现的，当然这也会消耗召唤者大量的魔力，但是夕菜却一副什么事都没有的样子。本来这个魔法经常被用在土木工程，或是渔业生产中调查海洋流动趋势上。然而如此巨大规模的魔法，现在竟然仅仅被用作对人攻击！
荧光闪闪的小精灵们呼应着夕菜的召唤聚集起来，在她的手腕边上环绕成圈，最后慢慢形成了好似水流一般的魔力流。
这时候玖里子也没闲着，只见她从口袋中掏出几枚写着则天文字（又名武后新字，由武则天创的文字。某房：汗，中国人都未必知道，问度娘）的符纸，刷地一下全都扔向天空。
“剪纸成兵！”
纸片在空中不断自动地反复叠加，接着迅速膨胀，变出一个个纸人在空中动了起来。这些纸人的右手中还拿有用纸作成的剑，不过感觉十分锋利。
“炎！”
纸人们又一下子浑身浴火，但始终没有被烧掉。然后这些人偶们一个个都挡在夕菜面前。
夕菜手上的水流一碰到火就立刻蒸发出水蒸气，纸人们也因此稍稍退开。
见势不利，夕菜只好晃了晃手腕把水流强度降低。
“啊——”
不小心被火灼伤，水流有更加急速变小，夕菜顺势摔了出去。
纯白色的水蒸气扩散开了，教室里的视野变得很差，玖里子又趁机下令。
“斩！”
浴火的纸人们又从四面八方不顾一切地扑了过来，夕菜只得操纵起剩下的精灵构筑起水流，灵巧地与敌人周旋。
来来往往地水与火的激烈对冲，也是魔力与魔力之间的较量。力量用尽的一方，或是紧张感和集中力的不慎下降都会葬送性命。而且如此持续施放魔法，对体力的消耗也一定很大，说不定到最后会陷入半天都躺在床上不能动的境地。所以说魔法这种东西，就是给那些精力过度旺盛的人使用的。
但是怎么看这两个人都更高一筹，她们长时间一刻不停地用魔法互相攻击对方，连汗都没出一滴，不过本来这二人在这所作为魔法学园的葵学园中可以算是凤毛麟角了，是不是该说她们的精神力永无止境呢？
然而再这样下去遭殃的人应该是周围的学生们了。
大火还在继续，水蒸气携带着热量，充满了整间教室，简直已经超越了蒸桑拿的程度了，还继续呆在这里，难保不会变成人干。
所以有几个学生拼死打开了窗户通风，其他人前前后后逃出教室。
正当和树也想跟着一起跑的时候，他的手被抓住了。
“给我等一下，变成这样也有你的责任。”
是伊庭香，她压低身子，不知是因为热气还是怒气脸涨得通红。
和树稍稍有些动摇，不过还是把话接了过去。
“有我……什么责任？”
“这不是很明显吗！她们每次争吵不都是因为你吗？不管怎样你给我去做些什么！”
“但是你看那边……我不管做什么都没有用吧，应该……”
和树能使用的魔法的次数已经接近几天零了。
魔法这种东西是很特别的，虽说不同的人魔力有强有弱，但是他的使用次数是固定的。也就是说香要让和树空手去阻止暴乱。在那种魔法横飞的对战中插上一脚的话下场如何，只要看见那边的火光应该就明白了。
可是香不仅没有松开手，反而在和树背上推了一把。
“给我上啊，就算是来硬的也要把她们两个搞定。”
“这不是为难我吗！这种情况比起我这个学生，您不是班主任吗？请快点做些什么。”
“我的命要紧啊！”
香依旧强迫把和树推到战场第一线。
那边二人却全然没有察觉这边的状况，继续着无关紧要的激烈战斗，使得战场上水火疯狂地交错，基本算是个普通人的和树如果被卷入这场战斗，说不定真的会挂掉。
“呀等等老师！不要如此认真起来啊！”
无言的香冷漠地以进一步把他推向危险作为回答。
“去为学校献身吧，这是学生的义务。”
“有这种义务吗？”
香无视掉吐槽继续推着：“对不住了式森君，其实我也不忍心这样的……骗你的哟。”换来这样的话。
已经放弃了的和树为了让那两个暴力女注意到自己，拼命挥动双臂。
“喂你们两个不要再打啦！真的很危险啊！”
两人不仅没听见，甚至增强了魔力，失控的魔法狂风暴雨般胡闹着。
“都说了快点停下，这样下去不光我们教室遭殃，整座学校也会……啊住手老师，请不要再推了！你再靠近的话，我也会……好热，啊痛痛痛痛痛痛！”
总之虽然和树决定逃开，但香从背后反剪着他的双手让他无法逃掉。不巧这时炎人偶们和巨大的水流一齐冲到。
“雅灭蝶雅灭蝶！我还没准备好，所以那样的事……”
烈焰和激流之间互相激烈对冲然后炸开来，把弱气的和树的惨叫声淹没下去。
○
在葵学园中，为了方便各科目教师的授课，专门有设立特殊的教室以供使用，这些教室也分别按照各科目名称分别被冠以“社科教室”“国语教室”等等如此的名字。里面当然会设置很多桌椅，不过由于选择课余时间在这里办公的老师很多的缘故，另外舔置有复印机，整理资料用书架，可以存放私人物什的柜子之类的。其实由于在一般教职员室中就有自己的一套办公设备，这样的设备可以说是显得很浪费了。
伊庭香倒是很中意这个地方，并把这里作为据点，听说她从来没有在教职员室中露过面，成天从这里进进出出。
往里看看，她的桌子周围书扔了一地，瓦楞纸箱也在不知道从哪弄来的床上叠起罗汉。从打开的箱子可以看见随意拿出又扔着的游戏攻略手册，以及连包装都快被压坏的游戏软体，而且不知为什么还有女性的内衣。
办公桌上摊开着许多漫画和杂志，在那之上零零星星扔着几本参考书，完全不象是一个老师的办公桌应有的样子。
总之这里简直就像是仓鼠窝般的地方，是不是叫它秘密基地会更好呢？
香在椅背端掉的老板椅上坐定，又在额头上贴上创可贴。
在她面前的是一脸惭愧的夕菜和玖里子，以及跟在后面的和树，在最后的是表情惊讶的神城凛。
这几个都是这次教室半毁事件的相关者，香为了了解事情过程而把他们全叫到这里。而凛只不过是想弄清楚是怎么回事。
没有其他老师和同学在场呢，想必是他们都对香那脏乱差的据点敬而远之吧，这也算是不幸中的万幸了。
“哎，又是同以前一样的为式森的事吵起来的？”
香像是为了压下头痛般说了起来，话说那次争吵带来的顶多也只有这种程度的伤害，但此时的和树他们却面目死灰。
“呃。”
“嗯。”
夕菜和玖里子一同答道。
“原因呢？你们好象有提到旅行什么的……”
“那是因为玖里子想要先跑啦。”
夕菜散发出阵阵阴风怒视身旁的学姐。
“暑假她要约和树君一起出去旅行，仅仅只有他们两个人！”
“不行吗？”
玖里子还是一副轻松的样子。
“我的假期我想做什么是我的自由吧。”
“同和树君二人世界什么的决不允许！真不明白你在想什么。”
夕菜越说越起劲，但玖里子打断她。
“啊啦，小夕菜应该也有自己的假期计划吧。”
玖里子冷静地反击。
“是约你的和树君一起出去玩吧，二人限定？我就知道是这个样子。”
“呜……我是没问题的啦。”
“为什么？”
“那是……我是和树君的……那个……妻子了啦。”
夕菜大声暴料。不过比起音量，内容更是出乎意料。和树不禁捏了把汗：“不会被其他什么人听见吧。”不过幸好门外似乎什么人都没有。而且这间教室里的人中，也没有事到如今才惊讶的人。
他们不吃惊是有道理的。起初夕菜就是因为接受家中的命令，为了把和树，准确说是和树的基因带回去而转学到葵学园的。在这一点上玖里子和凛也都处在同一立场，所以她们三人常常为了争夺和树而大打出手。
想那时一下子听到三人如此惊人的宣言的和树，在什么都不知道的情况下被卷入了发生在自己房间中女性们的争斗中。自那之后又经历了一系列“波澜壮阔”的事，现在成了“和任意一个人之间的距离都十分微妙”的亲密状态。其实比起说是种亲密状态，还不如说成是冷战般的紧张状态会更好。好吧背景姑且先介绍到这。
夕菜说出那句话后气势见长，双手插腰地睥睨着玖里子。
“我就是可以！约和树君一起旅行的权利只有我才有。”
“怎么能变成这样呢？也应该有我和凛的份啊。”
被提及的凛小声嘀咕着“为什么我也……”这样的话。
夕菜无视掉凛继续说。
“绝对没有。”
“有的。”
“没有就是没有，你们两个绝对不许对和树出手！”
“那这么办吧，我和凛酱一同与和树出去旅行。这样一来还能机会平等，不是很好吗？”
玖里子嗯嗯地点头。
“这样啊，平等也……咦，怎么没有我？”
夕菜的两条辫子瞬间倒竖起来。
“小夕菜是留守组哟。”
“请不要开玩笑了！这样不是把和树君的贞操暴露在危险之中吗？玖里子也是凛也是，一到夜里绝对会扑上去的。”
“我怎么会去当夜行动物，白天就直接上了，夜间是凛的份。”
夕菜一声“果然！”，凛从旁边插嘴道。
“说些什么有的没的呢。为什么我要做那些丢脸的事？”
被叫做神城凛的少女身材偏矮又长着一张娃娃脸，但是她有一双炯炯有神的眼睛并且刀不离身，所以是一个地地道道的剑豪少女。本来不知是不是禁欲主义者的她，同样接受了本家“接近和树”的命令，但是感觉方向稍微有点不对。
不过这对夕菜来说没什么不同。
“就算凛这样说我也不能大意，很可能会突然来抢，很狡猾呢。”
虽然她暂时这么应了一句，但是玖里子却在旁边煽风点火：“当然会出手的啦。”
“绝对不许做这样那样的事！”
“这真是可疑啊，能看见你的肚子里买的什么药哦。”
“你这是在愚弄我吗？”
“只是事实罢了。”
事到如今夕菜已经不管不顾了，总之只要是靠近和树的女人都一定居心叵测。
事实上这种感觉大概是被称为焦躁感这样的东西吧。自己同和树的距离一直都没有再近一些，她一定是因此着急了。都已经每天住在同一个屋檐下了，和树依然迟钝地感觉不到她的心意。当这群少女们正争的起劲的时候，我们能看到话题的中心的男主角咕嘟咕嘟转着眼睛不知所云地看向这边。
感觉到危险的他压低身子，为了寻求庇护慢慢向香这边靠近。
班主任一脸冷冰冰的样子，轻蔑地看了他一眼。
“绝不同情你这种人。”
“刚刚都把我当挡箭牌使了，还有什么可说的啊，请帮我挡一阵吧。”
和树小声叹到，每天都能见到同样的光景，身体都快顶不住了。
“不许靠我。不过你这个愣头青也真没什么长进呢，一直这样呆头呆闹的，小心她被其他男生抢走了哦。”
“你说谁？”、
“宫间同学哦！你可知道，她真的很可爱哦，都已经成了学园偶像了。”
和树又重新审视夕菜，如果不看现在吵架中生气的样子的话，平常的她的确很可爱，是一个充满魅力的人。
她和其他哪个男生交往的样子吗，说实话还真没考虑过。虽然十分了解她在校内很有人气，但是因为常常被夕菜粘上，所以也没想过那种可能性。
“嘛，也是很可爱啦。但是什么时候才能让我休息一下呢？”
“稍微忍耐一下也没什么不好啊。”
“说回来关于旅行，能有什么解决方案呢？对了，老师你也一起来，也可以转换转换心情啊。”
“啊哦，不过我是没能力平定她们这一帮子啊。”
“那怎么办？旅途中如果又发生这样的情况……”
“啊，有了，就是那个哦那个。”
香把刚刚想到的煞有介事地说出来。
“知道了吗，为什么假日必须宅在宿舍的原因？”
“嗯……”
回忆起来了，确实有不能从这个小镇出去的理由，如果告诉夕菜他们知道的话，这场骚动应该可以很快平息才对。
以前，和树和夕菜她们去参观晴海那里举办的“大德意志展览”的时候，被卷入了意想不到大事件中去了。一个神秘组织绑架了夕菜，还甚至逃到了海外，最终经过一行人一番血腥撕杀，终于把她救了出来。如果可以的话真的是不想回忆起来的事情来着。
香抱起胳膊。
“现在还跑到那么远的地方去是很危险的。”
“但是，从那以来，什么都没发生过了吧？放宽心点不是也对吗？”
姑且这样应一下。
“嗯，其实我也是什么都不知道，也有全部都结束的可能性吧。”香这么说，在上次的事件中，她其实是被雇佣来保护夕菜的保镖。
“尽管这么说，能让人安心的证据却一个都没有啊。”
“说的也是……”
和树没有多说了。
“但，什么都没发生的话，还是很想去旅行啊。”
提心吊胆地讲出了自己的意见，夕菜也加入了这边的对话。
“果然假期呆在宿舍里很无聊啊。”
看来她想要出去一趟的愿望真是相当强烈。用“闭门不出就会产生压力”这种说法来形容她感觉最合适了，从她对小事斤斤计较就能看出来。
“也是啊……那就去吧，虽然想这么说。但这次的连休中我还有些工作要做。”香如此说。
虽然并不是合法的工作时间，但是是教学的需要。她的放任式教学模式（其实只是偷懒的借口而已）的做法被学校盯上了，所以假期也被叫去做些事。
即使是保镖，不去尽她的本职工作这样的事，在这个世界上也是可能发生的吧。而且当事人还是一个“放任他们不管也是可以的哟”这样的老师的存在。
“老师您不来也是可以的啊。”
夕菜回答到，好象很开心的样子，果然大人不在旅行会很舒畅。
香苦笑一下。
“我知道了。但是，要和风椿同学以及神城同学一起去，人多力量大嘛。”
“那当然。”
“啊，可是。”
玖里子和凛分别给出了回应。接着就好象完全不象是刚刚争吵过的样子安静了下来，果然都是会为和朋友们一起出去感到高兴的类型吧，毕竟她们三个关系还不错。
“嗯，那去哪好呢？我们现在开始动议。”
“我家有座别墅。”
玖里子如此说道。
“在哪里？”
“长野县。是一个在我名下的财产。虽然周围都是开发中的别墅用地没有什么建筑物，反过来说这不是一个休闲的好地方吗，大自然中？当然别墅中全员都能住下哦。”
“那么好吧，就决定在国内了。”
“决定了啊。”
夕菜干劲十足。
“很久没有旅行了，很高兴吧。你说呢，和树君？”
和树本人也同意。不过，这时的和树也不是没有不好的预感，但是看到如此欣喜的夕菜，和树还是决定什么都不说。
香从垃圾堆般的书坑中找出一本记事本，把旅行的预定写了进去，这是为了以免忘掉游戏发售日以外的事情。
“我应该会在当天晚上或是第二天早上与你们汇合，不要发生什么事哦。”
“嗯，知道了。”
和树夸张地点点头。
香从椅子中伸出手，打开铝合金窗户，让舒服的风吹进来。
和树闻着草木的香味。已经有很久没有去过山中了，很小的时候也曾经爬过山，是在哪里呢？不禁怀念起来。
“旅行那天天气不错就好了。”
“说的也是。”
夕菜回答说。
风静静地吹过，天空蔚蓝，高高的天上可以看见一行行飞机运飘在上面。
○
一架飞机中。
一个女人在座位上挪了挪腰。
乘客用的座位坐起来感觉真不好。把手从固定装置中抽出来后，就有一种要往一边倾倒的感觉，连平衡感都受到影响，坐着都会十分辛苦。虽然这种状态还可以忍耐，但还是很不舒服，而且座位所用的布是粗帆布一样粗粗糙糙的质感，碰到皮肤的感觉很难受。再说椅子本身就很大，完全不符合她的身材。
在她的旁边坐着一位身穿军装的中年男性，看见她的窘态笑了笑。她的动作大概真的很滑稽吧，简直像笨蛋一样。对面穿着黑色衣服的男人则从刚刚开始就一直不高兴地看向别处，还不时哼哼几声。她不好意思地对军装男性笑笑。
机舱开始向前倾斜，似乎高度正在下降。因为安全带还系在身上，女人把身体前倾探出去想看看窗外风景。
似乎瞟到一眼地面，那里有不少高大的建筑物耸立着，其间穿插着一个个低矮的民居。
如此就可以了，不想继续保持这种奇怪姿势的她又重新坐好，如果有其他窗户就好了，但是不巧能与外面连通的，除了舱门之外就只有这一个窗子了。因为是军用飞机，窗口是不可能有很多的。
军装男先发话了。
“怎么，无聊吗？”
想了一下，女人点点头。
“这也是没有办法的。运输机里本来就没有可以用来杀时间的道距，我也一直很无聊哦。所以这中时候就会在大脑中幻想各种各样的事情。唱歌啊，吟诗啊都可以，这样一来就可以暂时忘记自己正乘坐着这架老旧的飞机这件事了。”
军装男用一个喜欢恶作剧的小孩一样的口吻说明着。
对于刚听到的做法，她并不觉得会有多大效果。人的想象力也是有极限的，能立马幻想出各种千奇百怪的事物的人绝对少之又少，其中会如此杀时间的人更不会存在吧。再说这种时候只要睡觉不就好了吗？
脑子里想到什么，嘴巴就说了出来，不过男人也并未因此而不愉快。自己刚刚也看过窗外了，感觉精神大概恢复了一些，不经意间，女子哼起这几天来经常浮现在脑中的一节诗。
“颤抖的声音和断续的琴，让她的心久久不能平静！”
“是歌吗？”
女人用“诗”回答了他。
军装男一脸佩服。
“不愧学的很快啊，脑子比我好多了。我也只是一直在考虑着去东京可以给女儿买写什么当礼物，而且不可以买太贵的东西。我只是一个空军校官，没有那么多钱的。”
说着这种话，这位身穿美军空军军装的不知是少校还是中校的男人笑了起来。
女人也吃吃地笑了两声，而对面的男人大大地打了一个哈欠。
“应该也快到横田基地了，快点坐好哦。”
男子确认了一下安全带是否系好，与此同时飞机的速度也下降并且开始向左边回旋，进行着着陆前的最后准备。
接着在飞行员的娴熟操纵下，飞机平稳着陆了。
飞机通过跑道时消耗了一点时间，等着其他飞机都让开了跑道，才好不容易在停机处停了下来。
一打开舱门，即有一股沉闷的气息挥之不去。外边正下着小雨，说起来也有听到关东地区天气会变坏的预报。
女人走下简单的悬梯，美军的横田基地全都是些低矮的房子，也无怪能感受到一种广阔的感觉。
这里是美军向中东，中亚扩展势力必不可少的集中地。第374空运兵团在此驻守，他们把运送到这里的所有资源都分门别类后有转送到其他基地去。刚刚女人他们乘坐的C-130运输机，就是这个部队的。
而且最重要的是这里也是驻日美军的司令部。因此警戒级别一直很高，而且因为是美军军事基地，所以内部的保安系统也是非常完善的。
总之了解这些都是非常重要的，上次的那个小队的工作虽然完成的不错。但同时也让民间机场陷入危机中。总之结果已经尽量回避了很多不确定要素，其他多余的事就不再考虑了。
女人走下飞机，大口呼吸着空气，尽管非常潮湿，但比起封闭的机舱，这里的已经好多了。
空军的男人让前来迎接的年轻士官替自己提包，三言两语交代了一下，就挥挥手朝控制塔那边走过去。
而正等着女人的是一个金发的女性。
短发的白色人种，肌肉发达，一看就知道她有定期训练，应该是一个对自己严格要求的人。她的身上穿着大概和美军陆军一样的T恤和牛仔裤之类的打扮。
“这边请。”
还没有自我表现介绍，金发女就指了指背后的汽车，被叫到的女人也没能来得及自报姓名。
她打开助手席的门坐了进去，看见一起乘上运输机的那个一脸不爽的男人也上了后座。
金发女就这样开着车向基地中心驶去。
令人吃惊的是，车子最终停下的地方旁边就是司令部。
金发女考虑到女人的想法。
“这里很安全，也不会太显眼。”如此回答。
他们走进一幢低矮的铁皮房，接着被领到二楼的会议室。
这是一间只摆着长桌，椅子和一张白板的简朴房间。那里面已经坐了一个人，总觉得是个有些神经质但很认真的青年。长相又年青，西装革履也感觉是最近才用的样子，就好象是刚参加工作一样。
那人站了起来。
“姐姐！”
他跑到她跟前，一下抓住她的双手。
“库里乌奇姐姐，一直在等你哦。”
她也慢满露出笑容。
“你呢，威力马尼，还好吗？”
“当然，为了姐姐我不论如何都会出现的。”
威力马尼用不掺任何恶意的表情回答，他一直是如此好恶分明的性格，并且只对她一个人像小狗一样言听计从。库里乌奇又看到这样的他，也欣慰下来。
只有后来进屋的男人“切，姐弟再会啊”如此唏噓。
金发女催促男人坐下，一边给他指了一张椅子一边问。
“你就是阿斯特里吗？”
“是啊。”
男人粗鲁地伸伸腿。
“同这家伙一起过来的。”
库里乌奇扬扬下巴，明显是不愉快的动作。
不过她啥都没讲，甚至没轻易将想法表现在脸上，这个男人分明想往同弟弟再会的自己头上泼冷水，不过这点她也没打算让人知道。
阿斯特里接着做出生气的样子。
“搞什么啊，这边可是先在河内（越南首都）臭杂货市场里吃了点东西，然后又在新加坡坐了个破烂的巴士，最后乘上美军运输机跑过来的。完全不来招呼我，你们全都给我适可而止一点。”
“你已经了解情况了吧。”
金发女说道。
“怎么可能。不过这差事我接了，只要把他们全干掉就好了吧。”这样咬牙切齿回答，也不知道在想些什么，男人从体内涌出怒火。
“那就好。这是给你的情报。”
“快点拿来。你是……呃”
“派多莉娅。”
金发女报上名字。
“派多莉娅，就是这么多人了吧。”
“还有一个，扎特波尔也是，不过不在这。”
“唉，代号是‘门闩’（扎特波尔），其他还有‘合叶’（派多莉娅）和‘钥匙’（库里乌奇）啊，真是可笑呢。但是有点理解不能啊，为什么这个家伙也，他是‘注目’（威力马尼）？”
被问到的青年什么都没说。
不过阿斯特里也没有追问。
“保持沉默吗？算了，你要我杀的都是些什么家伙，仇人吗？”
派多莉娅在桌子上排开了几张照片，阿斯特里瞄了一眼，突然满脸吃惊。
“这不全是小孩子嘛。”
“是的。”
“要把这样的家伙……干掉吗？”
“千万不可大意。”
不过派多莉娅的话并没有传到阿斯特里的耳中，他正在目不转睛地看着照片，简直就是要把照片里的人的样子深深印入脑海一样。
“你们是一群可恨的人……把你们大卸八块都不能解恨，一定要抽了你们的筋，剥了你们的皮才行。不管你们再怎么哭喊，再怎么乞求都不会饶恕你们……可是，为什么……要把他们？”
突然冒出这么一句。
“虽然还是些孩子，内在可是跟你想的不同哦。”
阿斯特里把眼睛从照片挪开，带着多多少少的疑问转向说话的人。
“什么意思？”
“和看见的无关是吗？”
库里乌奇冷静地说道。
“不全对，这个少女的身体里其实养着一只怪物，和表现在外的不同，是一个极其危险的生物。”
“那是什么啊？”
“‘他’是这么讲的。”
她只说到这里，然后就缄口不言了。
阿斯特里立即露骨地表现出他的不快。
“原来如此啊。那些家伙的死，全部都是个未知生物的杰作吗？不过这些照片里的都还只是小孩子啊，也就是说现在解决掉就好了。”
库里乌奇也默认下来。
“那么就简单了。不论那个生物是什么东西，杀掉它这点是不会改变的啰？”
“这里已经准备好了报酬。”
派多莉娅例行公事般传达。
“不需要，钱什么的。我的目的只是要看到他们死掉，而且一定会。我在故乡就是这么被教导的。”
说出这样的话，阿斯特里紧紧握住因为用力而不断振动的双拳。
“怎么样？这些人在哪？”
“正忙着订票呢！”
派多莉娅收回照片说。
“你说订票？”
“看样子是要去哪里度假，刚好如果是荒无人烟的地方就更好了。”
“有没有人什么的我是不会介意的。”
阿斯特里倏地站起身，像是一刻也等不急要赶去杀人的样子。
“哪里下手比较好，带去地狱也没关系哦，快点告诉我他们的行踪，马上。”
“……来这边。”
派多莉娅打开通往隔壁的房间的门，这是一间存放各种资料的房间，装满了书本的箱子随处可见。
阿斯特里跟着派多莉娅走进房间后关上门。
“……姐姐！”
那两个人走后，威力马尼开口叫道。
“真的可以吗。那家伙，阿斯特里他能行吗？”
“……应该没问题吧。”
库里乌奇接着说明。
“阿斯特里可能不懂，真正重要的不是杀人这件事。重要的是恐怖，当人感到恐怖后就会害怕……接着产生愤怒，这将会是走投无路时的愤怒，就是这些。”
“这是……‘他’说的？”
“嗯。“
库里乌奇点点头，就是“他”这么说的，而且说的时候似乎完全沉浸在话语之中，期待着会发生什么的样子。那有如瓷器的苍白脸上，一刹键泛起红晕。
亲眼看见很少表现出的‘他’的感情，库里乌奇涌现起一股嫉妒。对素昧平生的人物，她产生了些许对抗心。但是她又将这些沉入心底，平息掉内心的骚动。大概‘他’也是……希望如此吧。
“让她的心久久不能平静！”
再次不经意从口中吟出。
威力马尼的表情稍稍放松下来。
“又是这首诗吗？是柯勒津治的诗吧。”
“不知道，是‘他’教给我的。”
又加上了一句，胸口一下收紧了，“他”所喜欢的这首诗，已经铭刻在自己心中。
弟弟的表情凝固了。
“……姐姐，你只想着‘他’的事情呢。”
像是在闹情绪般的口吻，这时的他还真像个小孩子一样呢。
“是啊。”她这么说，接着。
“但同时也爱着你啊，我是一直守护着你长大的啊，从很小的时候就开始了，一天都没有忘记过，你才是我的心灵支柱啊。”
威力马尼松了口气。
“就是啊，这个家里只要有我们两个人就够了。”
“嗯，不用担心了，你是我最喜欢的弟弟。”
“谢谢你，姐姐。”
他又开朗起来。
看到这样的弟弟，库里乌奇的内心产生一丝沉痛。弟弟的存在的确一直以来支撑着她前进，但是那已经是过去时了。现在这个位置已经被别的什么人给取代，自从见到‘他’的那一刻起，就已经改变了。弟弟慢慢跪下来，把头枕在姐姐的腿上，就像找到母亲的小猫一样蹭来蹭去。
“姐姐啊姐姐，为了你我什么都愿意做，什么愿望都愿意听，牺牲我的一切都在所不惜。”
“谢谢你，威力马尼……”
姐姐轻轻地抚摸着弟弟的头发。他安心地闭上双眼。
弟弟大概会死了吧，她想。他为了自己而动用最终的力量，竭尽全力直到最后，在毫无关系的东洋岛国上结束了自己不能算长的一生，还真是可悲的人生啊。
不过这样就好，自己也必须竭尽全力，就和弟弟一样，为了“他”什么都可以奉献出去，着其中当然也包括自己唯一的亲人在内。
“他”的意志是最优先的命令，即使不择手段也要完成。
（第一章完）
第二章
旅行当日早上天气晴朗，不过有预报说一股低气压前锋正在接近中，从早上开始气温就一直很高，结果就是背上的汗一直停不下来。
“和树君，走这边，这边。”
“等下我啊，夕菜。是那边没错吗？”
“啊，这里是检票口啊……啊哈，好像搞错了。”
一直走在前面的夕菜停下脚步。
东京火车站，规模即使不能算是日本第一，相信能同其比肩的车站用一只手就能数清。平时每天都有许多西装革履的上班族出现在这里上车下车，由此也能窥见日本这个经济大国的一斑吧，不过现在映入眼帘的则是游客穿梭不息的情景。
这里连接着来自关西、东北、信越各方面的铁路线，虽然附近的新宿站和上野站有分担一部分人流，但这里仍旧是重要的客运中心。
当然与其盛名相对，车站的宽广和复杂程度也都让人瞠目结舌。因为是新干线的终点站，虽然在地面上部分扩建幅度有限，不足的部分就转往地下发展，不仅建出了大型购物中心，还与东京地铁线联系起来，形成立体交通系统。因此，不光外地游客会晕头转向，很多本地人也容易迷路，所以每隔不远就能看见指示牌。
那么和树他们也理所当然的迷路了。外出时虽然不知经过这多少次，只是从来没有进来过，不习惯这里的复杂一不小心就走到不认识的地方了。
在这巨大的车站里，光是要走回最开始的地方就绕了很多远路。和树和夕菜一起，气喘吁吁地寻找着集合地点。
“那个……大概是这边吧。”
和树指了指通向地下一层的楼梯。
“为什么是地下？”
身边的夕菜露出差异的神情。
“刚才那个指示牌上好像写着集合地与检票口都在这边啊。”
“似乎是团队专用的呢，不应该是那边检票口外面吗？”
“但那是百货商店啊。”
方向感为零的两个人互相提议，结果只是把事情越搞越糟。最后他们又多乱转了十分钟左右才决定向附近的车站工作人员求助。
胸口的名片上写着伊东二字的好心的车站职员特地为他们带路。昨天玖里子告诉他们的是，集合地离新干线检票口很近，就在书店旁边。
两人谢过伊东先生后就快步走向玖里子和凛那边。
“太慢了。”
在标志性的巨大荧幕前已经等得不耐烦的玖里子嗔道。
“真不好意思，我们不太熟悉这个车站。”
和树道了歉，夕菜也低下头。
“我们到底是为什么要约那么早集合啊，还不是为了早点去可以好好玩一下吗？”
“好像是这样呢。总之抱歉。”
“真是的！”
玖里子口上虽然这么说，不过却没有一点要生气的样子。
接下来我们欣赏下这几人的衣着。玖里子的是一条易于活动的牛仔裤，配上一目了然男生穿的衬衣，身材修长还戴上一副太阳眼镜，简直就是一个二十出头的成熟女性的派头。
接着是她旁边的凛，短袖热裤配上户外运动用的厚底运动鞋，衣服倒是和年龄相称，但不知道为什么手上拿的还是一直带着的日本刀，不过也的确是凛的风格啦。
夕菜穿的是短裙装，不过也似乎准备了备用的牛仔裤。和树和往常一样，穿着不知是哪里的山寨货裤子和只有去附近买东西时才会穿上的T恤。
玖里子看了看左腕上戴的手表。
“时间刚好，虽然不至于赶不上电车，其实不止你们，凛酱似乎也走丢了。”
“凛酱也？”
“啊啊，也正巧是刚才那位工作人员给我带的路，自己的方向感有点……”
说着凛耸耸肩。
“嘛，选定如此难找的地方就算是我的错了，不过想必接下来时间就没有那么宽裕了。”
玖里子又看了一眼手表。
“虽然才集合完毕，出发吧。你们都吃过早饭了吧。”
“还没，没吃就过来了。”
“那去买车站便当吧……夕菜呢？”
她向目不转睛盯着大屏幕的少女询问道。
夕菜从刚刚开始一直看着大屏幕，现在地区新闻杆结束，开始放天气预报。一身淡黄色西装的女性正在播报这一周的天气预报情况。
“要走了哟。”
“啊，知道了。那个，今天天气虽然看上去不错，但是似乎明天就要开始降雨了。”
大屏幕上用电脑给出的图像上出现了云和伞的标记，云层连长野县也覆盖到了，虽然没听清播音员在讲什么，但是大致上还是能明白。
“真不走运啊。不准备些能打发时间的室内游戏的话……”
“要玩什么？”
和树问。
“你也给我想想看啊。”
“与和树君在一起的话不管玩什么都OK哟。”
夕菜加上这么一句。
“有同和树君在一起就很快乐了。好了，拿上这个。”
被递过来一个名牌旅行包。
“咦？”
“你呢，就负责拿行李，路上就有劳了。”
“什么和什么啊！？”
“男生的作用也只有在这时能体现出来，把凛酱的也交给你的话……”
“那我就不客气了。”
长方形皮包一个个都落在和树手上，再加上有玖里子的行李的确分量十足。
“别被落下了哟。”
“等等啊，这个，真的很重啊！”
悲鸣从和树的口中发出。
“作为迟到的惩罚，从现在开始你就是搬运工了。”
“你不是说是你自己的不是吗？”
“是又怎么样，好了快走。”
提着小山般的行李，和树不得已往前走。
○
和树一行人在新宿换乘了特快列车“梓”（あずさ）号，接着又摇摇晃晃地过了两个半小时，列车停在小渊泽车站。于是又换乘到当地线路上再花了不到一个钟头，最终到达的车站虽然不能用人烟罕至来形容，不过和东京站的情形比起来可不是小了一个档次。
幸好天气还没有变坏，阳光依旧十分晃眼，沐浴在阳光下的车站的气氛，有着和地方站相称的悠闲。车站附近能看到几家手信专卖店，剩下的就是一家稍微大一点的超市了，不过也没有看到有什么游客经过。
第一件事就是逛超市，备齐所有食材。
依然是和树拧着购物篮，玖里子就在旁边一个地方接一个地方地挑选食材，没过一会儿就装满一篮。
“我们吃得了这么多吗？”
“当然啰，食物这种东西自然是越多越好。”
不止是和树一个人，连凛和夕菜也都分别买了巨量的蔬菜和肉食。
最后再装上分量不轻的冷却用干冰，一行人拧着塑料袋向的士站前进。
那里停着两辆的士。
玖里子靠近前面那辆车在车窗上轻轻敲了两下。
“能载我们一程吗？”
“啊啊，没问题。”
的士司机爽快地回应，并把后门打开。玖里子为了把行李食材都放进车里，也让司机打开了后备箱。而和树则是任劳任怨，辛苦地把四人份的行李搬进后备箱。
“那么和树就做前面吧。”
既然被这么说了，和树就打开助手席的车门准备坐进去。
“夕菜和凛酱就坐到后边去，我呢就也在前边落座了。”
“给我等等！”
夕菜立刻打断。
“开车的事怎么办？”
“让我来开车的意思吗？嘛，虽然也不是不可以，不过驾照还在考官手里呢。”
“我不是这个意思啦。”
她改变提问方式。
“司机先生要坐到哪里？”
“司机不是自然坐到驾驶席上吗？说这话真是失礼呢。”
“那助手席难道要坐你们两个人吗？”
“令人害羞的话就不要说出来嘛。”
玖里子羞得满脸绯红，稍稍挪开视线。
“是我坐在和树的腿上。”
“啊原来如此……诶，这什么和什么啊！”
夕菜摆出一副要扑将上来的体势逼近过来。
“真是屡教不改呀，果然是到哪里都想着做那种事的人。”
“那么反过来和树坐在我腿上也可以哟。”
“正反都禁止通行！你的脑袋里都在想些什么啊！”
“没关系吧。你们要去的是我的别墅，拿出这点预付金是应该的哟。”
“绝不会给你！”
夕菜两只手臂可爱地上下挥舞，理所当然地一下子凑近了摆出一副理所当然的表情的玖里子。
“你真的每次每次都要做这种事情呢。”
“但因为和树从来没有允许夕菜对他做这种事情啊。”
“怎么可能允许！你也给我适可而止吧。”
“不过因为和树似乎一点都没了解夕菜的心意，我只是想在这里推他一把罢了。”
“玖里子你想推的就只有和树君的身体吧。”
“嘛，随你怎么说好了。”
两个人互相都叉着腰瞪着对方的眼睛，鼻尖都快碰到一起去了，简直就像是翻版猫狗大战一样谁也不愿意让谁，只要是想到的东西就不假思索地说出来，其实说的话的条理性几乎没有。
夕菜倒是一脸认真到不得了的样子，反而玖里子用笑脸对付，像是在戏弄对方一般。
凛似乎已经无话可说了，和树则是躲的远远儿的，祈祷着这次旅行能平安结束，什么时候才能搭上回程的电车啊之类的。
“你们几个的感情真的很好哦。”
司机笑着说道。
都到了这个份上，他不可能不明白这几个人后宫式的关系，但却丝毫没有要去制止的意思，大概是认为这样更有助于增进感情吧。和树无可奈何地冲司机笑笑。
终于，厌倦这一成不变模式的玖里子妥协了，让凛坐到助手席，剩下三人则上了后座。不过必须让和树坐中间，变成二女夹一男的三文治的局面。
陈旧的出租车随着笨重的引擎的轰鸣声开动起来。
行驶在崭新的柏油马路上，路旁一排排白桦树不断掠向后方。即便如此还是感觉车速不够快，于是为了弥补刚才的口角浪费掉的时间，汽车再一次加速。
当汽车驶过一个有一个信号灯上了一个坡道之后，道路逐渐变得狭窄起来，住宅与商店的数量也一下子变得稀少了。
“再往下走就进入别墅区了哦。”
司机单手操控着的士介绍着。
“东京的一个房地产开发商把这片山头买了下来开发，然后又作为避暑胜地卖出去，而且卖的时候价位定得很高，应该是作为高档别墅群的标准来卖的。”
“听说卖的不是很好呢。”
玖里子开口道，虽然自己也买了他们的别墅，不过听这口气像是与自己无关一样。
“嘛，现在的行情也就这样了。”
司机附和一句。
“也的确没什么买家，即使买了土地，上面也没盖出什么特别高档的住宅，还不如索性把自然宁静作为宣传点比较好。”
道路变得弯弯曲曲，这才是真正进入上山的盘山公路。
“作为一个本地人，还是希望能有更多的客人过来呢。二战前的这里其实还是很繁荣的，啊，以前经常听奶奶提起过，山的那边有个锰矿坑，以前的矿工就常在这附近集合然后一起过去呢。看，就在那边。”
司机拿空出的手指了指前方，只有那边地面的颜色和其他地方有些不同，一片绿色的树丛之间突兀的显出一片漆黑。
“那边有个隧道，二战时为了开发矿山有准备将那里和刚才的车站联通的铁路计划，不过完成之前矿坑就已经不能再开采下去，所以现在整个荒废了。”
“如果是铁道宅的话应该会大感兴趣吧。”
“谁知道呢。这个工程是基本上还没开始多少就被叫停了啊，不过偶尔也会见到几个人来看看隧道。”
司机一直在喋喋不休，大概是很中意聊天吧，说真的就算是当个导游也绝不比真的逊色。
和树由于左右被两个女生夹住不敢乱动一下，只能傻傻地盯着前面。根据司机的话来判断，这里似乎以往都一直有住民，但后来就慢慢变少了。不过这里的路面却是新铺的，看来那个房地产开发商介入后投资不少吧。
风光明媚，空气清新，如果宣传得当的话应该可以吸引很多人吧。话说回来本来和树他们就不是旅游业的内行人，想必期中一定有无法想象的困难。
无意中车厢内冷场了。
玖里子应该是听够了所以就不再说话，凛则是一直看着窗外，夕菜也无所事事地玩着和树的衣角。
整体气氛并不很热闹，在这种时候，如果自己是一个“机灵的男人”可以说一些有趣的话题的话，应该可以给自己加不少分吧。不过如果能想出来的话就不是“老土”的和树了。
“不想听些什么吗？”
注意到这种尴尬的气氛，司机打开收音机的开关。
车内小小的扩音器里传出沙哑的歌声。虽然唱歌的似乎是一个年轻歌手，但由于信号不好声音断断续续的。
“这个，不是现今年轻人间流行的曲子吗？我是不太懂的。”
“是这样呢。”
和树当然听过这个曲子，但一次也没有用心听过，所以也不清楚歌词的意思。
“……以上是XX的新曲。下面是来自报道中心的新闻时间。”
“可惜了，都已经完了。”
司机喃喃自语。接着收音机内传来正经的播音员的声音。
“接下来是新闻时间。二小时左右之前，JR东京站内发现一名男子的尸体。死者为JR东日本职员伊东裕喜先生，现年35岁。被发现时，伊东先生在一个厕所隔间里以半蹲着的样子倒在地上，颈部发现有被利器划过的痕迹。警视厅目前正在对此案展开调查……”
突然司机同时踩下刹车和离合器，随着“吱——”的一声，出租车滑行了一段停下来。
正前方停着一辆白色的家用车，不过这辆车停的地方稍微有些偏离路肩，像是要一头扎入旁边的树林中一样。
“发生什么事了？”
的士司机关掉收音机后朝对面喊道。在那辆家用车旁边站着男男女女四个人：一位中年男性和一位可能是他妻子的女性，以及少年和少女各一名。他们大概是一家人出游吧。
“也没有什么大不了的事，就是爆胎了。”
大概是父亲的男人困扰地回答道。
“本来想到上面的别墅区的，不过现在这样就前也不能后也不能了，说实在的真实一点办法都没有。”
“没有备用胎吗？”
“还没有配啊，不久以前已经换过一次胎了，后来就没有再买一个新的。”
“还真是悲剧呢。”
的士司机走下车，靠近了些去检查已经瘪了的后轮。
和树他们也都开门下车，因为一直憋在走着盘山公路上的车中，身体也变得有些僵硬。
伸展一下胳膊，扭扭腰肢，活动活动身体。虽然凛他们之需要轻轻揉两下脚就恢复了，但对于平时运动不足的和树来说现在全身都像是生锈一般难受。
一阵凉风吹过，这毕竟是在山里，温度必然会比山下车站要低。
司机一边检查着轮胎的情况一边在和那位父亲聊些什么，那边一家人则也担心地望着司机。
母亲虽然比较显年轻，男孩却应该已经是高中生了，不过女孩子还是一个小学生的样子。
“啊啦？”
玖里子嘟哝着，向那一家人靠近。
“这不是酒井小姐吗？”
很有修养的母亲转过头来。
“嘛，原来是风椿加的大小姐啊。”
“不用特意叫我大小姐哦，去年我们有见过吧。”
“嗯，那是候是你们几姐妹一起来我们家的呢。”
“没错，的确。”
这一家遇到困难的人原来姓酒井，他们在这上面也有座别墅，似乎正好在我们要去的玖里子家别墅邻近。而且正巧他们和玖里子一年前有见过面。
“风椿小姐，你这是和去年一样和姐姐们一起过来住吗？”
“呃，姐姐他们并不太外出走动。”
玖里子又向他们说明“这是在带朋友过去玩”的事情，当介绍到和树他们的时候几个人都稍稍点头示意了一下，然后什么都没说了。
对面的女孩子一直呆站着，直到她小步小步跑开的时候和树们才看清她的长相。她长着一副秀丽的脸，发色稍稍偏茶色，可爱的动作有点像小学生一样，不是很稳重。
好像她也觉得有些无聊了，抱着一只小狗狗左转转右转转。
“呀！”
脚下被树根绊到，女孩子发出小声悲鸣，虽然幸好没有摔倒，但是放掉了手中的小狗。
小狗在空中乱蹬了两下掉到地上，一溜烟跑远了。
“啊！”
女孩慌慌张张想去追小狗，但小狗灵活地来回兜圈，想抓也抓不到。
最后小狗跑到夕菜的脚下，呜呜地叫着。
夕菜露出圣母般治愈的笑容，把那个小小的身躯抱了起来。
“喏，还给你。”
微笑着把狗狗递给女孩。
“不要抱它太紧哦，会感觉到痛的。”
女孩小心翼翼地接过小狗，就这样向母亲那边跑回去。
“啊，真是添麻烦了。奈千纱，快来道个谢。”
“不要紧的啦。”
夕菜笑着说。
“真是不好意思，这孩子很怕生。”
“没关系的，我不会在意的……”
夕菜朝躲在母亲身后露出头偷看的女孩挥了挥手，可是奈千纱似乎更加不愿出来了。
这是司机和父亲的交涉似乎结束了，最后决定要把出租车里的备用车胎借给他们的样子。
说着司机就打开后备箱盖子，取出轮胎，之后安装轮胎以及上螺丝什么的也没出现问题，整个过程并没花太多时间。
父亲又是道谢个没完。
“真是帮了大忙，太感谢了，一定会登门致谢的。”
“登门就不用了，我平时都会在车站前接客，有机会就来坐我的车好了。”
司机又回到的士中，和树他们也跟着上车。
“酒井小姐，祝你们也一路顺风。”
玖里子向母亲道别，夕菜也冲奈千纱挥挥手。
“拜拜，奈千纱酱。”
的士再次启动，继续在狭窄的山道上前行。夕菜直到看不见那家人的身影后才放下手。
再次登上了山路，后方可以听见微弱的引擎启动声。
车里再次陷入沉默。过了有一会儿，
“夕菜学姐，你很喜欢小孩子和小动物啊。”
凛用随便问问的口吻说道。
“嗯，最喜欢了。”
夕菜喜悦地回答。
“因为他们都很可爱啊。”
她对小东西，特别是小动物什么的非常喜爱，甚至到可以一整天都盯着一只小狗或小猫边看边傻笑的地步。
当然小孩子也是喜欢的，从小婴儿到小学生都能很容易地和他们打成一片，听说以前在美国打工时还做过临时保姆。
“不过真亏得你对别人的小孩子也能关心到如此程度呢。”
“不是很好嘛，奈千纱酱很可爱哟，真想再见一次啊。”
玖里子苦笑道：
“虽然对面的别墅与我们的相邻，但是还是很有一段距离的，我想并不会那么简单就能见面的哦。”
“是那样吗？”
“就是那样，不过我们这里有和树小朋友哦，你就将就一下啰。”
听到这句的和树抱怨道：
“小朋友什么意思啊？”
“开玩笑的啦……嘛，不过来这边的人有很多都把隐私看得很重，一般不会互相来往的，下一次再想见面可能要等到明年了。”
玖里子凝视窗外景色自言自语道。
的士仍然披荆斩棘在林间穿行。
○
在和树他们下火车的车站附近有座山，那座山的对面又有一座山庄。
不过叫它山庄似乎也不合适，因为没有能让团体客人入宿的那么大型的设施，有的只是能让登山者在山顶附近休息一晚的小屋，要形容的话大概就是由民居改造而来，稍稍有些简陋的旅馆之类的建筑吧。
就在这紧闭的大门前，一位中年男子叹了口气。
最开始下决心建造这座山庄是在十几年前，那时候正值日本经济一片大好。于是他改建了自己的住宅，增加几间客房、卫生间以及浴室，服务人群则是针对从山下问讯处被介绍来的、漫无目的的单人旅行者。
后来又提供给融资银行一些自己的企划，想要吸引投资，说明他自己也对这里的旅游有极大的信心。当时在随着经济景气而来的旅游热潮推动下，县内各处旅馆的生意都蒸蒸日上。按理借着这股东风，一切都应该一帆风顺。然而……
讽刺的是，山庄终于建成的时候日本经济景气的时代宣告结束。虽然游客总数没有明显下滑，但是国内各个旅游线路的游客逐年下降，他的生意也受到影响。不仅住宿费瞳海外旅行相比差价越来越小，而且山庄距离车站很远，又在山中，变得十分不方便游客入宿。
那之后他也把这间旅馆经营了几年，但是由于毫无创新和吸引游客的魅力，停业只不过是时间的问题。最终他离开了松本市，留下整间空无一人的房子。
男人解开缠绕着的铁链上的锁，锁上锈迹斑斑很难打开，男人用力试了几次才打开。
拉开门上唯一没有装饰纹饰的把手，一股发霉的气味扑面而来。
这间屋子已经被封闭超过五年了。所有人似乎都已经忘记有它的存在，所以那之后来的人一个也没有。虽然男人也不想回忆起这样一个地方，但是出于责任还是得每年回来查看一次，不过他的脚步依然很沉重。
本来应该是银行的错，他是这么认为的，不过这只是先入为主的思考方式罢了。这座房子在山体上突兀而起，怎么说呢，像是有一角卡在斜面中的感觉，南侧的墙壁陷入山体中，打开北面的窗户就会感到身处悬崖之上，大概也只有民家自己改建才可以建出如此奇妙的样子吧，不过一眼看上去给人感觉并不是太好。
除此之外，这里交通状况也不好。给这种地方的旅馆投资，大概是银行被那阵土地泡沫冲昏了头脑后想也没想就拿出票子了吧，没有丝毫犹豫。其实当时自己也被那热度所影响了吧。
他打开手电，脚踏上腐朽的地板，咯吱咯吱的脚步声传遍整个走廊。
虽说只是看看情况，不过是粗略地四周走一遍就可以了。所有值钱的东西都搬走了，应该也不会有小偷偷到这里来。就算是那些想避人耳目卿卿我我的情侣，应该也不愿意特意跑到这种偏僻且连个干净的地方都没有的房子来。所以男人敷衍地用电筒照照，就准备转身离开。
突然他停下脚步，房子里似乎有什么其他响声。
因为房子很大，如果没有人存在的可能性，那只有可能是有老鼠栖息了。
男人把手伸向破旧的房门，粗鲁地打开，虽然以前经营得很失败，但这终究是他的房子，就算是老鼠也没有白住在这里的权利。
他进入房间，眼前有什么银色的东西横着划过。
果然是老鼠吗？如果是这样的话也似乎太大了，而且也没有毛，身上很光滑。话说回来会有能做出那种奇怪行为的小动物存在吗。它唰一下飞翔上方，从视线中消失。
简直就像是鹰爪一样——
男子的思考到此为止，他的喉部被割开，鲜血四处飞溅，意识也沉入了黑暗的彼端，再也无法回来了。
“死掉了吗？”
库里乌奇问道。
身材巨大的男人默默地肯定。
“真是倒霉啊，如果没有在这个时候回来的话，命肯定能更长一些吧。”
和讲的话内容襄樊，库里乌奇用一种没有感情的语调喃喃自语。
高大的男子——扎特波尔扛起中年男子的尸体。刚才一闪出现的巨型钩爪到底消失到哪去了呢？
库里乌奇邹了下眉头，尸体倒下的地方有一滩血迹。虽然由于窗口钉着木板使得光线很不好，但是黑暗中她依然分辨得清清楚楚。
“把这里擦干净吧。”她正要向旁边的派多莉娅说明这件事，但这样有可能妨碍到他们做事。
一边的威力马尼抢着说：
“不要紧的，这种程度的血迹是不会碍事的，虽然会有些味道，但别管就好了。”
他说完后看都没看地上的血迹，跑去打扫房间其他地方了，细小的灰尘被扫到空中，漫天飞舞。
随后他从怀中掏出几个麻袋，放在地上。
“……她们确实在这片区域。”
眺望着窗外的库里乌奇半天说出一句。
“地形也好天气也好都像是专门为我们准备的呢。”
“这样我也能发挥一下了。”
威力马尼回答。
“果然比起都市环境还是这里好，能够充分集中精力。嗯，比起那种鱼龙混杂的地方这里人烟稀少好多了。”
弟弟从过去就一直讨厌与他人接触。不仅仅是生客，就连百货商店或是游乐场等地方，他也经常以生人太多的理由而避开不去。因此也没有出过什么远门，也只有在自己也在的情况下弟弟才会跟过来。
现在，弟弟被带到这样的深山中，不知道他是不是喜欢。不，他应该是喜欢的，刚刚他就很高兴啊。
对了，弟弟他一直都是笑嘻嘻的。原本从现在开始他们要干的勾当是不应该值得高兴的才对。
但是理由也很明显，他是在对能帮上姐姐的忙而高兴。但现在其实并不是在帮姐姐，而是在为“他”的野心在尽力，不过这点弟弟还没有发现。表面上是自己在使唤他，这样也就是“他”所期望的了。
这是作为一个姐姐，对自己的亲骨肉所应该做的事吗？她并不知道，只要有为“他”献身这个理由就已经足够了。至少，对她来说就这么简单。
进行完尸体的处理后扎特波尔就回来了。
派多莉娅开口道：
“那么，我和扎多波尔就先走一步。”
库里乌奇没有回答，这是表示了解了的意思。
派多莉娅催促着扎特波尔，正要走出去时，她又转过身来。
“……库里乌奇大人，您还要留在这里吗？”
“诶。”
“最好还是尽快成行吧，有什么不妥吗？”
“都已经可以预见到了。”
她用这句打消对方的疑问，虽然在黑暗中库里乌奇确实刚刚能够看清威力马尼，但派多莉娅认为她出此言是意指自己一行的任务，因为中途可能会碰到不少麻烦，能够说出这种稳定军心的话是由于对那边男人的骨肉之情呢还是只是出于领袖的责任感呢。
接着派多莉娅和扎特波尔就出了房间。
威力马尼解开一个麻袋的细绳。
从袋口望进去可以看到金色的粉末，他小心地把粉末慢慢倒出来，在房间的中央画出一个大大的圆圈。
然后又打开另外一个麻袋，这次他用其中的蓝色粉末在刚才的圆中间画了另一个圆。
威力马尼为了不踩到已经画好的圆而慎重地走近圆内侧，然后弯下腰，将黑色的粉末撒出。
这次画的不是圆而是一条条直线。他将直线和圆的交点作为端点，然后变换角度又画了其他几条，构成一个巨大的星星形状，也就是五芒星。
然后再在两道圆圈之间的空隙中，用剩下的粉末写下一串串希伯来文字。文字颜色像血一样鲜红，而且必须要弯着写这些文字，常人应该不会懂写的都是什么吧。不过仅仅从这种血红的字迹以及威力马尼那失魂般的神情中也能察觉出不祥的气息。
在粉末都用完的时候魔法阵也终于完成了。
威力马尼站在那中央，而库里乌奇为了不打扰到他退到门边。
他回头说道：
“快看啊，姐姐。为了姐姐我也做到了哦。”
库里乌奇什么都没说，也没回避他的目光，只是将满心欢喜的弟弟的样子深深的印入内心深处。
威力马尼张开双手，室内的温度瞬间下降了。
“喔喔，全能的伟大的王、最杰出的魔术师之王啊，以您仁慈的笑容，允许吾呼唤您的名字，在此献上吾身，乞求您以那宽大慈悲的胸怀，乞求您以那能够看破尘世万物的双眼，来实现吾等的愿望吧。乌斯托•巴尼•梅斯库拉留翁•乌努•撒布托•伊扎维科……”
远比希伯来语更古老的语言在房间内回响，魔法阵已经开始轻轻震动，那些粉末似乎一颗颗都有了自己的意志。威力马尼额头上浮现出了汗珠，瞳孔变得空虚。即便如此，他依旧在不停咏唱：
“萨鲁库•德•梅斯库拉留翁•艾略纳•奥涅拉•莫尤姆•美西阿斯……”
库里乌奇悄悄地离开施法的房间。恐怕往后再也捡不到弟弟了，不过现在才开始叹息也无济于事呀。
她背对着山庄，眼睛中已经看不出任何感情的痕迹了。
○
玖里子的别墅建在把森林砍掉后留出的空地的一角上，整座房子有两层楼高，屋顶涂的是茶色的涂料，外墙都是用一块块有条纹的木板贴起来的，一眼看上去就像是滑雪场中的小木屋。
“真是气派啊。”
“似乎很贵呢。”
夕菜和凛走下的士，边打量着别墅边发出感叹，和树在一边不满地从后备箱取出行李，而玖里子正在包里找钥匙。
司机收下小费和车钱打了声招呼就走了。
玖里子找到钥匙打开玄关的大门。进去首先是客厅，日用的家具陈列在高档木板地面上，桌椅排列错落有致，正前方还挂着个大屏幕电视。
她催促着其余三个人快点进去。
“这里就相当于公共空间，是大家一起聊天玩游戏的客厅。虽然那边有电视，但是无线电波波段信号不太好，不过卫星电视倒是很清楚，沙发是新买的，不用担心长虫子。啊，不用脱鞋也没关系的。”
正在解开鞋带的和树连忙把鞋带系好。
“里面也很漂亮呢。”
夕菜称赞道。
“刚刚建起来两年嘛。那边过去是餐厅，厨房也在那边，厨师就恕未准备，饭要自己做哦。”
餐厅和厨房中间没有门，只是用半堵墙隔开。
“再往里面就是洗手间和浴室，卧室在楼上，跟我上来看看吧。”
四个人踏上木质的楼梯。
刚上去楼梯的旁边就是卧室，是西洋式的，里面已经准备好了四张床，四面墙壁上都有窗户，从这里过去也能走到屋顶上的阳台。
“真是心情不错哦。”
夕菜走上阳台，微风夹着悠然的阳光迎面而来，似乎把森林的气息也吹了过来。
“和树，行李！”
和树正被玖里子命令着，上上下下地搬运着行李。
然后随意将行李摆在床上。
“给我等一下。”
正要打开箱子时凛说道。
“式森，你也会睡在这个房间吗？”
“呃……好像是这样呢。”
能被称作卧室的房间之类的也只有这里了吧。
“也就是说要和你睡在同一屋檐下吗？”
“似乎会变成这样呢。”
“也就是男女同居……呢。”
“你说是这样啰。”
凛沉默着解开装竹刀袋子的绳子，取出涂过漆的刀鞘。
把手放在刀柄上。
“呜哇！”
和树急忙向后跳出一步，仅仅离鼻尖几公分的地方闪过一道银色的刀光。
“我为什么要和你一起睡啊！”
“你问我我也……再说我们不是还在一起旅行吗，这也是没办法的事吧。”
“这个是没办法的问题吗？”
凛单手持她的二尺二寸的日本刀慢慢逼近。
“和你这种人同居什么的是我一生的耻辱。”
“我也不想断子绝孙啊。”
“多说无益，我绝不会让你和我同居的。”
“我倒是无所谓啦。”
在床上滚来滚去的玖里子一边望着这剑拔弩张的情景一边说道。
“绝对不行！对方可是式森啊，被称作是软弱代表的男人，他心里到底想些什么完全不知道啊。”
“如果和树能有压倒你的气势的话我也会表示尊敬的哟。不过你也说了，他确实没什么用，就当他摆设好了，夕菜你说呢？”
“摆设什么的说的太过分了哦，还是让我同和树君两个人睡一间房好了。”
夕菜从阳台会到房内。
“真是不洁啊，总之我不同意。”
“那个……我到底睡在哪里好？”
和树诚惶诚恐地弱弱问道。
凛想了一下，慢慢说道：
“你可以睡到外面去。”
“诶？”
虽然和树也不太赞成男女同睡一屋，但他更讨厌露宿屋外，因为深山中黎明时分应该相当寒冷。
“凛酱，再怎么说外面也太……”
“想下山吗？”
“我这里有睡袋哦。”
玖里子继续说着多余的话。
“至少让我睡在有屋檐的地方。”
对这样细声反抗的和树，夕菜伸出援手：
“和树君并没有要谁出去的理由啊。这样吧，我和和树君两个人睡这间，请你们二人睡到外面去吧。”
“那么我也加入夕菜酱吧。”
“玖里子你到底站在哪一边啊？”
凛冲玖里子嚷嚷。
伺候大家你一句我一句吵起来，可是能起决定性作用的话一句都没有。夕菜和玖里子虽然很赞成与和树一起睡，但是凛坚决反对。
吵到最后，大家决定让和树睡去一楼大厅，在地板上打地铺就成了。虽然这个结果还是很凄惨，但总胜过睡到外面。
搞定这些后玖里子怕怕手。
“那么首先还是要打扫下卫生吧。和树，去吧吸尘器、鸡毛掸子和抹布拿过来。”
“是，是。”
虽然是崭新的别墅，但由于从上个季度起就闲置在这里，还是积起不少灰尘，不全部打扫干净的话灰尘起来会弄得喉咙痒痒的。
和树从储物室拿出吸尘器。
正打算要进卧室时，凛的手从房门的缝隙中伸出来，把吸尘器拿走了。
“正在换衣服中，你不要进来。”
“哦，对不起。”
和树红着脸退开。
“进来也没什么哟。”
里面传来玖里子的声音，夕菜的也混在其中。
“我也不会在意的。”
“不行，你们两个！喂，你给我快点下去，不许偷看，否则杀了你。”
“绝对不会的。”
和树从楼梯上下去。
○
在通向别墅的路上。
一个男人一首举着一张地图用另一只手扶着下巴。
他好像无论如何也看不懂地图的样子。现在市面上卖的地图虽然都是以国土地理院发行的地图为蓝本，但是为了增加特色被不同的出版社做过不同的改动。男人手上的这幅地图其实很少有人买。
因为这张地图为了和其他地图有所分别而加上不少难以理解的东西，还用了学多绚丽的颜色让人辨认起来更吃力。字体也乱七八糟的，读起来也费劲。再加上是他这样的外国人，虽然有学过一些日语，但是想看懂简直是天方夜谭。
刚好这时上面有辆的士驶将下来，因为山上视野不好，所以没敢开太快。
男人扬起手。
的士缓缓停到路边，车窗要开了。
“客人您是要……”
“不好意思，打扰一下。”
他用带有外国口音的日语讲道：
“我想知道这里是在哪？”
他指着地图上的一点。
“啊啊，那里的话就在这上面哦。我刚刚才去过，是从这里一直向上，听得懂吗？从这条路笔直向上走，再转到右边的路。这样的话很快就能看到了。”
司机为了让他能跟上自己重复说了好几次。
“真的很快吗。”
“唔，可能吧。这旁边还有条小路，在那边树林里，虽然坡会很陡，不过如果走那边的话很快就能到了。”
虽说是和外国人打交道，司机一点也没嫌麻烦。反而说应该是性格使然，司机兄是个好人。
不过可惜的是，他说话的对相可不是。对接下来要做的事情，那人心里丝毫没有感到一点良心的谴责。
一只手迅速伸出来，掐住司机的脖子。
“咕……”
司机的脸因为惊恐而扭曲了。
结果是手上继续加劲，司机的嘴中只能发出沙哑的声音，不过那也慢慢变得断断续续了。
外国人的男人，阿斯特里打开车门上的锁，把司机用力拉出来，还小心解开他身上的安全带。
为了不被人发现，他还吧司机拖进树林。
他把司机按在树干上，把脸凑近。
“对我们这么亲切真是多谢啰。你懂法文吗？（parlerfran&ccedil;ais？某房：给的假名是パルル•フランセ？求法文高手给予建议。）”
司机没有回答，不仅仅因为举得难受，同时也不明白他在说什么。
阿斯特里砸了咂嘴，又开始用回日语。
“听得到我在问你话吗？”
司机的头上下摇晃着。
“上面有幢房子，里面住着人，对吗？”
司机没有反应，嘴角一直流着哈喇子。
“见过这个人吗？”
他又从怀里掏出一张照片，摆到司机面前，这是一张女高中生的照片。
“知……道……乘过……车。”
“在哪里？”
“上面……地图……别墅……”
“这里吗？”
他又一次把地图拿给司机看，指着等高线的中间问道。
司机又一次赶快点头。
阿斯特里十分满意，他丢掉地图，两只手掐紧司机的脖子。
“谢谢你了。（merci！某房：同上，假名给的メルシー，这个应该没错。）”
他把力量不断注入手上，司机的脸变得紫红，痛苦地大口喘气，手脚不停乱动。嘴巴张得大大的，拼命想吸入空气。
不一会儿传来了颈椎折断的声音。
司机身体瘫了下去，体重全部压在阿斯特里的胳膊上。
他把司机尸体抛向远处，那个穿着的士公司制服的身体无力的倒在草丛里，弹了两下就不再动弹了。
“我对魔法什么的很苦手，对不起只能这样了。”
阿斯特里把地图丢到尸体旁边，把一个长到能放进整支鱼竿的袋子背到肩上，横穿过马路。
他依照刚才听来的消息登上斜坡，那里有条没有铺过的林间小路。小路的阶梯是用圆木做的，窄道一次只能上一个人的程度，而且由于刚刚下过雨，路上还十分泥泞。
他走两步向上看一下，司机说的确是事实，比起车道来这边更近一些，所以阿斯特里还是照做了，发现敌人当然是愈快愈好。
没有那么多时间来慢悠悠地考虑如何去杀人吗。其实这个过程还是长一些好，长一些好。
(第二章完)
第三章
JR秋叶原车站的周围的街道总是那么拥挤。每到周末，这里就会按例封锁几条三车道单行线，对于喜欢散步逛街的人来说已经可以算得上天堂了，即便如此，人潮涌涌的状况还是很难缓解，简直堪比日本夏天的海水浴场了。
“电器与电脑之秋叶原”，这个响亮的名字早已远扬海外。熙熙攘攘的人群中随处可见发色迥异的外国人，话说回来在来日的外国运动团体的观光旅游简介中这里也是十分著名的地方。但实际上，这车站的周围说是秋叶原也对，说不是也对，真正的地名叫做千代田区外神田，完全没有提到过“秋叶原”三个字。邻区的台东区倒是依旧挂着秋叶原的旗号，总体上那边的地盘就非常之小了。
商铺云集的中央大道就坐落在千代田区，当然对于购物欲旺盛的游客来说，地名什么的根本无所谓，他们眼中除了商品还是商品，其他地方顶多能让“秋叶原购物”这类充实感站上一只脚，不管怎么说购物的那种气氛是最重要的。
离车站不远处的一些商业大厦，也充分利用了它们的地利。外表虽然都是些脏兮兮的铅笔状大楼，但内容实际是有着堂堂“秋叶原第三大厦”之名的知名楼宇，其中各式各样的电脑和游戏琳琅满目。
香老师就在这里的四楼。在一间挂着“二手货专卖”的招牌的小店里，她勤快地在墙上挂着的游戏软体间穿梭。
从那里出来之后，手上提着几个装着家用机游戏的塑料袋，回到最开始大厅位置，然后向下一个陈列柜移动过去。香紧贴着玻璃橱窗仔细地鉴赏着里面展示的古色古香的游戏卡以及卡带式游戏机。
走一步停几下地横向移动着，咚，撞上了一个人。
“啊啦，不好意思。”
香把眼睛从陈列柜上挪开道歉道，不过这里的道路狭窄程度是完全无法错开对面的人的。
“喂。”
被撞的男子叫道。
“嗯？”
香扫了那边一眼，是一个肩膀很宽的短发男子，胸肌似乎也很发达，有着美式足球前锋般的体格，看上去并不是特别会应酬的那类人，而且要说的话和这边的店铺一点也不配。
“你眼睛长哪去了！”
男子低声吼道，明显表现出愤怒。
香一点都没在意地说道。
“看了还不明白吗。在这里找些乐子啊，喔，这个是《伟大足球》（世嘉经典游戏），可是不个错的游戏呢。”
“给我认真点。”
香把头抬起来，男子正狠狠地低头看着这边。
“竟然把这种地方作为接头地点。”
“不好吗？第一次世界大战前，情报员全部都是约在维也纳的咖啡屋里会面哟，那可是当时潮流的最前端的地方哦，相比的话我们电子强国日本就自然应该在秋叶原啰，如果是这样才不会感到奇怪，你说呢？再说现在这种SG-1000（世嘉推出的第一代家用机，与红白机竞争相当激烈）的主机已经很难找到了呢。”
香又把头转回玻璃橱窗，男子被这么一番话一打法，真是有苦说不出。
“适可而止点，我们可没有时间可以浪费了。”
“离约定的时间还有五分钟哟。”
“逛街什么快点给我结束掉。”
“这样的话就不要一直杵在那边了，你也来帮我找找有没有什么好玩的游戏怎么样？不过像你这样一个迟钝的大个子迟手忙脚乱的样子，想想就觉得好奇怪。”
换来这样的话，男子想说些什么反驳，表情都扭曲了，但是在没什么可说的，只好转过头去看架子上的商品。
这时香终于带着一脸满足的表情从展柜前退开。
“老式卡带式游戏机吗（スーパーカセットビョン、SuperCassetteVision,1984年发售的针对旧式1981年版CassetteVision游戏机的升级版）？真是不错的东西呢。”
“……护卫的任务呢？”
“管理教育这方面的工作首先就要从做好教师开始，这是铁一般的法则，所以我直到刚才都一直在学校做这做那，可是很忙的哟。”
“他们呢？”
“都跑去山里的别墅旅行去了，我今晚也要过去的。”
“现在还是很危险啊。”
“今时今地，什么危险的征兆都没有，不偶尔让那几个孩子们伸展伸展翅膀放松下的话，他们可能会受不了的。”
和树他们都是十几岁花一般年纪的少年少女，虽然和香的年龄也比较接近，但是还是会有代沟的，一直走太近的话总会感到些许拘束感，现在因为工作原因不得不在一起，但是消除当事人不必要的压力也是一个重要的环节。不过心里还是有点挂念她们几个一般的小孩子的。
“另外，就是你们的上司一直在对宫间他们进行监视吧。是叫近藤吧，那只老狐狸。”
“已经没有那回事了。”
男子拿出一本记事簿，里面夹着一张照片。
“这个男的，你认识吗？”
香把照片拿过来看。
这还真是一张图像粗糙的照片呢，应该是用望远镜从远处拍摄出来后又经过放大的。不过可以看见登上火车用的脚蹬，应该是外国的车站的照片。
正中间的是一个拉丁籍的男子，肤色稍稍有些黑，两只眼睛眼窝深深凹陷，放出野兽般的目光，总之给人印象很差。
香冲照片哼了一下。
“奇怪的人。”
“他被称作阿斯特里。”
“那是什么啊？”
“就是海盘车的意思，法国国籍，科西嘉岛（コルシカ）的阿雅克修（アジャクシオ）出生。根据国家宪兵队的记录，他在十六岁生日那天将两名警官杀害逃逸，半年后即被某犯罪组织雇佣，现在世界各地都在通缉中。”
“疯狂的家伙呢，然后怎么样了？”
“他在来日本了。”
男子毫不客气地说道。
“内部调查表示，他在一周以前入境日本。”
“一周前？这是个什么事啊，这个国家的入境管理部门都睁只眼闭只眼做事吗？”
“法律，警察这些机关都已经被‘污染’了，其中都有他们的耳目渗透进去，现在连自卫队都十分危险。”
上次的事件中警察机关被贤人会议的工作人员搅得一团糟，根本不能指望他们。维护日常平稳生活倒还可以，但是一到有特殊事件发生的时候，反应就会很迟缓。
“都是些废话。既然这样你们也担着点啊。”
“我们也没办法啊，他们的势力到底延伸到哪里已经难以预测了。说道这次他进到美军横田基地里的事，这样下去想逮捕他就非常困难了。顺便说一下，这次这些情报是在基地一个空军士官的协助下得到的。”
“嘿。”
香像是非常佩服，呆呆地发出声音。
“把盟国的军人招贤了啊，小心背叛你们哦，难道是用钱买来的？”
“确实说过需要些报酬，因为想给女儿买些手信，好像还称女儿为‘爱人’呐。”
男子依然无感情地说着。
“真是个华丽丽的人啊……那，这个照片上的家伙是什么人？”
“阿斯特里，他是威贝尔的弟弟。”（某房：终于出现与一卷有关的人名了，那个好色大叔）
香的眼睛眯成一条缝。
“……说什么？”
“那个职业杀手的弟弟，也有一起杀过人，根据记录他们两人关系还不错。”
威贝尔，就是那个法国疯狗，暴虐凶残成性。上次的事件中，他执着于夕菜的身体，准备强暴一番后再杀掉她。最后他没能得逞，现在被香的雇主抓住，关在什么地方。
“大概以为哥哥已经死掉了吧。科西嘉人是有仇必报的，大概他也是以夕菜为目标而来的。”
香附和着点点头。
“复仇吗？拉丁人思想落后也不好办啊，抱持兄弟间纯洁的爱的家伙吗。”
“如果能早生个几百年、他大概可以载入品德教育课本吧。”
“怎么样都好啦，现在他在哪里？”
“有找到他的踪影哦。昨天，他有现身在东京站，目前倒是没有和目标一接触的样子，但是危险性仍然存在。”
“这是什么意思？”
目标一是指的夕菜，香的语气突然变得慎重起来。
“不是有你们那一帮人在管这事吗？”
“‘站员’已经死了，在东京站的厕所隔间里被发现的，死因是喉部的割伤，另外还曾经被绑起来过，两只手的骨头全部碎掉了。”
“拷问？”
“看上去是这样呢。”
“……笨蛋一个。”
香小声骂道，并不是特指被折磨的事，恐怕是因为就算全部说了还是会被杀掉吧。
“现在不是会被跟踪了吗？”
“可能性很高。”
“废话，难得的秋叶原定期巡查泡汤了。”
果然还是不该如此和他见面啊。不过现在后悔也晚了，重要的是要马上行动起来。
她把手边的游戏软体大把抓进袋内。
“再不立即出发的话就晚了，已经买好车票了么？”
“请便。”
男子把高速列车车票，八达通递给她，香一把抢了过去。（某房考证：八达通是香港交通一卡通，这里原文用的是パスネット。PassNet，最开始是日本首都圈民铁、公铁联合成立的统一系统，后来进化到Pasmo，也就是新IC卡PassNet系统，吸收了首都巴士交通业务，以及与JR线的IC卡系统Suica通用，直到现在。因为找不到好的译法，遂使用香港IC卡系统译之。）
“不会只有阿斯特里一个人，应该有增援，知道有多少人吗？”
“据从协助者那里取得的情报说的确是有，不过他现在是单独行动中。”
“如果是这样应该还赶得上。”
香大步朝收银台走去，咚的一声把所有软体扔在台上。
“里面还没有确认过，就那样一下子装进去了，看看要多少钱吧，还有记得给我收据。”
在这打工的店员从抽屉里拿出一沓空白收据。香身后的男子疑惑地说：
“干什么用？”
“什么啊？”
“收据啊，要写进报销表吗？”
“当然不会啦，不过这里要你来付账哦。”
单方面放出话来。
香把装满游戏软体的纸袋夹在腋下走出建筑物，跟在她身后的男子把收据揉成一团塞进口袋。
外面挂在天上的是已经开始西斜的太阳，虽然还是很晒，但也不是不能忍耐。
“从这里到东京站大概要花个十分钟……没有回去取替换衣服的时间啊。”
如此嘀咕着，在前面等男子出来，传话说。
“我立马就要过去了，粉碎贤人会议成员的事，你们要再认真点去做才行啊。”
“不要忘记定时联络，每天二十点。”
“从来都没有打过电话的呢，你也不要太期待啰。”
瞧瞧面前的车道，稍微远点的地方的信号灯还是红色的，车流被切断了，路上只停了几辆白色货车。赶快过去吧，然后再翻过护栏。
刹那间。
“趴下！”
香突然叫道，男子被什么击中落入树丛中，香自己则跃入大楼阴影处，在地上滚了一圈后用左手支撑着站了起来，把身体整个贴在墙面上。
“还是没有甩掉吗！”
从树丛中传来低吼声，男子用手伸进衣服内捂住被擦中的地方。
香捂捂住后颈，情况令人毛骨悚然，刚才突然感到一股强烈的杀气，应该是一开始的狙击造成的。
小心地伸出头去，稍微打探一下，人行道上一个提着量贩店塑料袋的少年瞪大眼睛望着这边，香不管他继续集中精神。
杀气是从哪里传出来的！？二十米左右有个电线杆，不对不是这个；旁边的电话亭也是空的，贴着一张故障中的纸条的自动贩卖机的后面也没有人，到底是从哪呢？
迅速转移视线，望向自动贩卖机后面，那边是幢低矮的大杂院，外侧伸出一段阶梯，四周被水泥墙和铁栅围住。就是那里了，香把视线固定在那边。
回忆刚才的感觉，对方并不是二人一组的狙击小分队，而是单独一人，也么有任何增援者的气息存在，虽然不知道理由，但是也没有机会考虑了。
别人在阶梯那边藏着，这边也没有什么攻击手段。手上有的只有一堆游戏软体，这些塑料玩意砸过去简直就不疼不痒。而且在这种人多的地方还是要避免使用魔法的好。再说真是个性急的人，难道市区什么的地方完全无所谓随便开枪吗。对方应该是阿斯特里把，不对，那家伙现在不在东京。
下一步如何行动呢，要使用魔法“远方可视”吗？现在的建筑物为了防止外界对内部人员私隐的侵害，都是用防范魔法的特殊材料建造的，不过对面的那幢看上去有些年头了，应该还没有做到这一步。
犹豫了一下，香还是小声念起魔法咒文，把目光固定在一点。视线所及之处的混凝土的图像渐渐变淡，先是外缘部分慢慢消失，然后能看见其中的钢筋，最后连钢筋都能看透过去。隐藏在后面的舞台缓缓露出原型。
突然间一口气松掉。
那里竟然什么人都没有，只有空空如也的房间，而且没有任何人躲在里面的痕迹。看来是很早之前人就逃走了。
香解除掉魔法，从阴影中走出来。
对着倒地的男子打出“安全”的手势，男子也爬了出来，用手拍拍身上沾上的叶子。
“被暴力分子打了个措手不及呢。”
“少说些文邹邹的东西，是你自己反应迟钝。”
一边这么说着，一边还仔细观察了下大杂院的周围，果然那边现在什么气息都消失了。
“已经不见了呢……逃的真快。”
“在说敌人吗？”
“算是吧，反正不会和我们友好相处的。”
香又摸摸后颈，刚才毛骨悚然的感觉依然残留着一些。
“反正对方不是那么有礼貌的呢。他们的目的是监视，还是暗杀呢？而且还有另一点需要注意……”
“是什么？”
“我们被耍了一道哦。”
男子一脸惊讶。
香捡起掉在地上的纸袋，现在信号灯已经变绿，车流开始增多，再想快点过马路就别想了。
“搞成这样，看来不能空着手就上了啊。”
刚说完，转头就看见男子跟了上来。
他好像想说些什么反驳，不过还是先从腋下抽出一把手枪，用手帕掩饰起来。
“到时候警察找到你可不要说是接受我们的命令。”
“我会全部说出来的。”
男子没理会她，摇了下下巴，示意对面停着的货车。
“那么，我应该会乘那个回去，待会儿还要听上司对买游戏钱的琐事捞到一番。”
打开白色涂装的货车后面的门，男子曲身坐进去。里面固定着一部大型机械以及供给的电池，空间相当狭小。另外还有摆着大耳机的操作席，以及收容像步枪一样激光显微探针（lasermicrophone）的柜台。
就算车里还是有为了机器散热而装上冷气，结果还是很热。驾驶席上坐着一个忠厚老实的青年，旁边是一个中年男人，还抱着一袋零食，不时把手伸进去抓点来吃。
刚刚进来的男子向助手席那边回话道。
“近藤部长，我们回来了。”
犯困的声音传回来。
“呜嗯，怎么样了。”
“我们被谁监视了的样子，不过到底是谁还没掌握到。”
“看上去好像是这样呢。先把这个放一边，事说了没？”
“伊庭会在今晚到别墅那边去，已经把有关阿斯特里的事都说到了。看来时间还是很紧张的。”
男子从口袋里掏出手巾擦擦额上的汗回答。并不是因为太热，而是太紧张了。之前两人的谈话应该都被那个探针记录下来，在显示器上都能看到，自然不会勉强人详细报告出来，这就是中年男人的行事方式。
“到底会怎么样呢？她是碰到那种情况也能立刻控制住情绪的女人啊，内心是否也有与之对应的冷静存在呢？”
“真的要交给那个女人去做吗？”
“该做的事总是要有人去做的，我不想听到什么是不是失策的话。”
一副滑稽的语气，就像个说书的一样，还不时传出写咯吱咯吱嚼东西的声音。
然后他又看过来，眉头低垂眼睛几乎睁不开，摆出睡眠不足的样子。
“要吃吗？”
“不，不了。”
“呼嗯，很好吃的说。”
近藤把装着柿籽米饼（柿の種、日本一种半月型饼干，因形状像柿子种而得名）的袋子收回去。
“就这样吧，伊庭应该也有伊庭的做法吧。只要马儿还在正路上跑着，骑手就没必要总是牵引缰绳了。”
“但是，并不把她看成协力者的意思吗？”
“那也是没办法的啊，这边也不清楚他们的意图到底是什么。还有阿斯特里那边的事，也还没有完全抓牢制服组的脖子。只要马车还在往前跑就没关系哦，拉车的只不过是些无足轻重的马儿。”
近藤把眼睛看向前方，香正走在在前面不远的人行横道上。
她正走着，突然回过身来，冲这边竖起中指。
近藤嘻嘻地笑起来。
“大概听到我们说话了吧。”
“我们也要监视她吗？”
“还没有必要，虽然那家伙不是很喜欢我们这边，不过绝对不会背叛的，她是打从心底里憎恶贤人会议的。”
这些近藤都已经知道了，一提到贤人会议的事，香的话里的感情总是会变个样。她并不是永远如外在表现出来的样子，并不是那个喜欢玩游戏机的孩子气的人，而是还有其黑暗的一面，永远无法抹去的一面。
男子不太相信的问道。
“仇恨……吗？”
“啊啊，她的心脏就是由复仇二字铸成的呢，血液也是为了复仇而流动。为了能够粉碎贤人会议，那家伙就算是要亲自下到地狱深处也会毫不犹豫的，理由嘛……是什么来着？”
近藤催了下司机开车。
随着引擎启动，白色货车静静地驶离路肩。
“伊庭香虽然一直都是大大咧咧的样子，不过应该也是知道些那边的事什么的。欧洲那边的工作人员现在一个接一个浮现出来，她依旧没有接受任何国家机关的庇护，仍然只是一个雇佣兵。好像德雷斯坦（东德城市）的事件现在也变成话柄了。”
“……这样的一个女人，为什么要来保护这些孩子。”
“那就是国家机密了，就连伊庭也没让她知道，应该是无论如何也不会让她知道的。她也只是个在前面拉车的马儿罢了，不管眼前是悬崖还是深谷，那家伙都会继续跑的。嘛，而且如果我们放开缰绳的话……”
近藤把零食袋举高，把里面的东西一下全倒进嘴中。
“就会摔下去哦，怎么样？”
○
别墅的窗户现在是全部打开，里面正在进行全面大扫除。
总之先让室内通风良好，调整好吸尘器，再把毛巾和布团洗干净晾干。别墅虽然也可以雇佣物业管理人员把房子打扫得漂漂亮亮，但是果然还是比不上自己来做好。
所以现在山间的一角中，响起不合时宜的大扫除的声音。
“和树，把床挪一下。”
“好的好的。”
“和树君，把吸尘器拉过来。”
“是是。”
“式森，把自己的行李整理好。”
“好好。”
和树完全成了打杂的。或者说，是被几个女生驱使着。作为这里唯一的男劳动力，就是被唤来唤去做体力活的命。不过不少家务活也确实需要他的力气，再加上和树是个好人，综合以上复杂因素就铸就了现在的局面。
话说回来刚才玖里子叫和树做的事一看之下还是很合理的（内容其实完全是没事找事），而凛则是故意找和树的麻烦（其实也全都是和树应该做的），夕菜事无大小都找和树帮忙（但她毫无恶意）。
如此下去明天早上必定会全身酸痛无法起床，不过女生三人也有好好做事所以也没什么可以抱怨的。
“啊，这样不行啊！”
玖里子朝刚刚把所有的床移了一遍，已经变得晕头转向的和树继续发出指令。
“喂，买回来的食材不是还放在客厅里吗？啊咧，一直没拿出来吗？”
“好像是这么回事呢。”
那些塑料袋还就那样摆在桌子上没动过。
“把生的东西装好，放到冰箱里去哦。”
和树应付着“知道了”走去客厅，把塑料袋检查检查。
蔬菜和果汁都还好好的，不过里面还有生肉，还是很担心会不会变质了。还好从超市拿了很多干冰，所以肉都还是冷却状态中。
大致把所有东西看了下，和树就把食材提到厨房去了。
厨房的地方不是很大，所有用具都挤在一起，流理台中水龙头不断往小炉子里滴水，炉子里的水则一直在浪费地外泄中。
墙角堆着几个纸箱，里面装满了罐头杯面等应急食品，看分量够四个人消耗一段时间的了。
冰箱的开关已经开启了，大概是物业管理人员有事先进来过。
和树打开冰箱，把袋子里的东西一个一个放进去。先是鸡肉猪肉牛肉，然后还有茄子、洋葱，最后摆好土豆和番茄。
“啊……”
最后再确认一次，感觉调味品不够啊，之前忘了买些过来。
再接着把几个写着“Beer”的标志的易拉罐放进去。（啤酒啊，我想是玖里子的吧。）
都还没有成年的说，不过买的时候也没暴露，如此这么想就随她去了。
咔嗒，身后响了一下。
和树一下子回过头，好像感觉到刚才有人从餐厅经过的样子。
把身子从厨房探了出去，但谁也没发现。
“大概是错觉吧。”
带着些许疑虑和树继续收拾东西。
终于把塑料袋清空了，这次轮到二楼那边噼通扑通乱成一团。
和树从天井往上看去。
好像是几个人一起在闹，不过大声怒吼的是凛，应该也有吵起来吧。这样看来，不像是寻常的小打小闹。
和树考虑着怎么办才好的时候，吼声从楼梯传下来。
“式森！”
“呜哇！”
是凛。只见她紧握日本刀，气息混乱，再加上满脸绯红的样子，到底发生了什么呢？
“轻信了你就是我最大的失误，没想到你当真做得出来呢。”
“诶，什，什么？”
“不要装了！”
唰的一下，在和树面前看出一刀一字斩。
“哇，很危险的啊！”
“叫你来偷看别人换衣服！”
“诶？”
和树头上冒出大大的问号。
“凛酱，你在说什么呢？”
“狡辩无用！你这不知廉耻的家伙！”
从她所说的推断，当时她正在换掉打扫卫生弄脏的衣服，突然感觉到门外有什么动静，回头又看到门被打开了些。而且这个时候夕菜和玖里子都在阳台上，这样一来，除了和树偷窥之外的可能性想都不用想绝对没有。
“刚刚认为你有点男子汉气概了，结果还是没变啊，不对，应该是比以前更加软弱。就让我在这里了结了你吧！”
“不会是我啦！”
“不是你是谁！”
“可是我刚才也感觉有什么其他人经过餐厅的样子，在厨房收拾的时候……！”
“那么那个人是谁！”
“……呃”
“果然还是你！”
“呜哇哇！”
剑锋从和树头顶掠过，和树退到客厅墙边，背心紧贴着墙，两只手慌忙往前伸出去。
“凛酱，拜托你听我解释！”
“想找借口也不嫌丢脸！”
凛高高举起日本刀，和树只好闭上眼睛等死。
“请等一下，凛同学！”
慌慌张张跑下来的夕菜打断这一幕。
“不要再乱来了，和树君不是会做出那种事情的人。”
“不是哦，就是式森。天下男人都一个样。”
“绝对不会！”
和树得到夕菜强力的支援，不过下一句接着蹦出来了。
“和树君如果都去偷看了凛同学换衣服，怎么不来偷看我！”
“……我怎么感觉人格被微妙地侮辱了呢？”
凛表情复杂。
“总之，和树是肯定没有那个胆量的。要是他能做出那样的事的话，我早就被攻略了，凛同学和玖里子同学大概也会被他高超的技术整得服服帖帖的。”
“怎么感觉我的人格开始往不好的方向发展了的样子……”
孤独地被甩在一边的和树寂寞地说。
“这是什么歪理啊！还有你想怎么样啊，高超的技术什么的！”
双颊更加红晕的凛不甘示弱地回道。
“和树君是恋爱高手吧，虽然只是我想象的。”
“既然是想的就不要说出来啊！”
“说不定是真的呢，人总有不为人知的一面。不知什么时候和树就会推倒人家，因为我们是女孩子，所以就算怎么抵抗都是白费力气的。‘真是下流的女人呢，虽然嘴巴上说着讨厌，身体已经变成这样了吗’、‘请不要这样，放过我吧’、‘停下真的来可以吗’这样一些对话，呀，真是超火热的呢……”（某房：结果少女花痴化了=-=）
“你脑子里每天都在想些什么啊……”
两个人的对话越来越离谱，和树决定逃开，不过始终找不到时机。
过了一会儿。
“啊哦，还在吵吗，关系真不错呢。”
一副悠然自得的样子的玖里子露脸了。
“玖里子，能稍微管一下吗？”
和树庆幸着，终于找到可靠的人了。
“不知为什么凛酱好像很生我的气……”
“是偷窥吧，在楼上都闹翻了。不过像你这样秉性又弱气有软弱的人，不可能做出那种天大的事的。”
“……虽然作为一个男人想反驳一下，不过还是先把那两人……”
不管众人说什么，玖里子像哄小孩一样对两人说。
“好了好了，就到这里就到这里。和树不可能做那种事，他一直在下面做我交给他的任务，塑料袋里的东西都没了，这就是证据。”
“但是……”
凛还想说什么，但是被玖里子打住。
“要说偷窥的话，也得是看到裸体的程度啊，就被看了一眼半裸也不会怎么样啊。”
剑豪少女说着“不知所谓”，声音低了下去。
“和树自己都说没干了，万一发生了那种事就当是不幸的事故吧。就这样啰。”
玖里子在两人每人肩上拍了一下。
夕菜倒是毫无疑问立刻同意了，凛虽然不能释然，不过还是忍下来了。
凛回过头狠狠瞪了和树一眼，转身上楼去了。
“……凛酱，还在生气吧。”
“没关系的，她自己也知道只是在无理取闹吧，应该很快就会恢复的。”
“如果是那样就好了。”
“话说回来，和树君好像说过感到有谁还在这间屋子里呢。”
夕菜问出来。刚刚忘记了，不仅是凛，和树自己也感觉到了同样的气息。
“嗯，只有一瞬间，然后立即消失掉了。”
“可能真的有谁在吧？”
夕菜打了个寒颤。在这个远离人群，联络手段极为不便的地方，如果真的发生了什么事情是不好应对的啊，就连报警说不定都是件困难的事。
不过马上玖里子给予否定。
“但是如果真的是人类的话总会知道的，又不是大到不着边际的别墅，如果真的有人来的话肯定会看见的。”
“说的也是……”
虽然在森林中，但是周围的树都被砍伐光了，还铺上了道路，如果有人来访肯定能察觉到的，不过入夜之后就难说了。
“果然还是错觉吗？”
和树说给自己听。
玖里子啪啪拍拍手。
“撒，话讲完了就继续扫除吧，还没有结束呢，快点开始吧，如果天变暗了的话就要留到明天做了哦。”
四个人一起，扫除工作进行很快，最后没花多少时间终于结束了。
和树走到外面，开始用水管对地面喷起水来。因为是夏天，还是给晒的厉害的地方洒点水比较好。
沥青路面吸热效果很强，只洒上一点水的话一会儿就会被蒸发掉。这些水蒸汽蓄积在空气中，折射的光线使得看上去对面景物摇曳着十分有趣。和树一时间沉浸在洒水的工作中。
突然，和树回过头看向背后的别墅。
刚才可以听见有什么声音，就像一阵惊愕声和悲鸣声混杂在一起的样子。
回想偷窥事件中一些细节，重新考虑一下应该还是错觉吧，和树什么都没管继续洒水。
“喂，和树。”
“哇！”
和树吓了一跳，水管中的水喷得脚边一地水，裤子上也被溅上大量水渍。
背后的玖里子不声不响突然出现。
“呐，有什么事吗？”
“你啊，有没有开过我的手提包？”
“没有啊，何出此言？”
和树把水管放在地上。
“我不是一直在这里洒水吗。”
“也是呢。即便我的内衣再怎么性感也好，全都是高档货也好，一声不吭就来乱翻一通也太乱来了。直接拜托我不就好了。”
“说的也是……诶？装内衣的包包被打开了吗？”
“要说是被打开了好呢……不如说感觉是被盯上了。虽然这里一直有些乱哄哄的，不过现在不光是我的东西，还有夕菜酱和凛酱的样子。”
玖里子抱起胳膊。当扫除结束女生一众回到屋里的时候，看见的是被乱丢在床上的包包，都已近被打开过了，你面的东西散得到处都是。
“虽然幸好没有出现被盗情况……说不定真的有什么人在呢。”
玖里子面容严肃起来。
“说是错觉的不是玖里子吗。”
“话是这么说，但现在成了这样的情况。”
和树倒是不愿过多考虑些什么。虽然停止思考是不能解决问题的，但是现在是为了休养生息来到这么一个地方，也不想轻易就卷入什么麻烦中，所以就不深究了。
腿上突然感到凉丝丝的，原来正在这边闲聊的时候水都浸湿上来了，真是讨厌的感觉。
“先替我一下下。”
“夕菜酱和凛酱在上面的屋子里检查行李呢。”
“可以在澡堂里换，我的行李都在下面呢。”
回到屋内，取出唯一的一条换用的裤子，是出门前一念之间带上的，完全没有想过有会换上的机会。
脱衣间就在浴室的外面，里面还装有洗面台。
总之先脱了再说。
脱掉湿透的裤子，拿在手上有点不知道怎么办才好，挂在外面晾干吧。
正准备把裤子随手扔进旁边的篮子，听到了咔哒咔嗒的声响
“……？”
是脱衣间一角摆着的篮子那边传出来的，是些窸窸窣窣的声音篮子也震动着。
“是什么呀？”
刚刚把眼睛望向那边。
一个黑影飞将出来。
“呜哇！”
黑影撞上和树的胸口，然后好像皮球那样弹开去。
“……诶？”
不经意间和树摸摸被双上的胸口，有种被打了一拳的感觉，而且好像还是个玩偶的样子。
听到这边的小骚动，外边也有谁过来了。
“和树君，到底怎么了？”
是夕菜的声音，似乎玖里子和凛也都在。
“这里有什——”
这么说着，突然注意到自己现在的打扮。
“等等，现在正在换衣服。”
外面的声音暂且停了下来，但接下来爆出更猛的料子。
“我要进去啰！”
“我也是我也是！和树的裸体啊！”
“这到底是怎么回事！”
然后门就被顺势打开了。
“和树君，没事吗！”
“和树，脱光光脱光光了么！？”
“式森，快点把衣服穿上！”
女生三人组一齐雪崩一样进来，在这狭小的脱衣间里，和树瞬间被他们推倒。
和树咯吱窝下面，刚才的影子正试图逃走。
“等一下等一下，咦！”
“呀，我把和树君推倒了！”
“夕菜酱真大胆呢。”
“不要躺在那里快起来！”
“比起那种事看那个！”
和树指着那个东西叫出声。
“狗狗，在那边啊。”
和树看到的是一条黑瘦的小狗狗，趴在篮子旁边瑟瑟发抖。
“那个难道是，不是奈千纱酱的狗狗吗？”
夕菜问道。
“说不定是那样呢，先抓起来吧。”
如此一来别墅中开始了抓捕动物的活动。
四个人手中分别拿着些网子啊袋子啊之类的，追在那小东西后面，但是对手不是个小孩子，而是小狗。
瞬间爆发力和敏捷都比人类快上许多。
拜其所赐和树他们也跟着上蹿下跳来回奔走。
“夕菜那边，在那个桌子下面！”
“玖里子同学，跑到你的脚下了！唉，又逃掉了！”
“到底逃到哪去了！？看都看不到啊！”
“式森，把那边门关上！”
和树正想关上玄关的门的瞬间，狗狗从藏身的缝隙里钻了出来。
然后冷不防地掉转防线，逃到床底下去了。
“简直像只猫一样啊。”
别墅的床底与地面间还是有点距离的，其间隙中还是可以钻进去的。
“和树，从下面进去。”
玖里子如此命令。
“我吗?”
“我们等在这里也没关系的。”
“好不容易去换个衣服的说。”
口上虽然这么抱怨，和树还是匍匐着爬了进去。
小狗就在床下正中间的位置缩成一团，满身可怜的打量着和树，不过没有逃跑的意思。
“好孩子哟，稍微过来点过来点。”
和树慢慢接近小狗，把手伸出去。
突然迅速地抓住。
小狗身体稍稍震了一下，不过马上变得温顺下来。
和树把小狗抱在怀里，就那样从床底下爬出来。
这只小狗正是白天遇到的酒井家的少女，奈千纱养的那只。和树倒是没有察觉，不过夕菜立刻认出来了。
她把狗狗抱过去。
“嗯嗯，好可爱。”
夕菜一次次用脸颊蹭着小狗身子，小狗也一副满足的样子闭上眼睛。
玖里子和凛看着夕菜这么宠这只小狗，脸上也露出淡淡的微笑。不过和树就惨了，为了别墅的扫除他床上床下地跑，浑身疲劳让他现在无精打采的。
“是不是要去趟酒井先生家里把小狗还回去比较好。”
等都疼爱了一阵过后，玖里子说出这句话。
“也是呢，不走一趟把它还给奈千纱酱是不行的。”
夕菜还有些依依不舍。
“因为是人家的狗狗嘛。”
“话说回来，难道是它在偷窥吗？”
“可能吧，想想看，能像那样迅速消失不见，也只可能是狗或者是猫做的了。”
小狗伸出舌头，毫无恶意地看着夕菜。
“最后还是我错怪了他呢。”
“当初不就是这么说的嘛。”
玖里子瞟了凛一眼，凛也不好意思地把头转向一边。
“那么和树，你去酒井先生那边跑一趟把这孩子还回去吧。”
“又是我吗？”
此外还让他步行前往。
“我们还要准备做饭啊，不能开车送呢。”
玖里子在和树背上推了一下说道。
和树想想也没有什么好的办法，只好从夕菜那里要回小狗。
“我也要去。”
夕菜抱着狗说。
“又可以和奈千纱酱见面的说。”
“嗯，知道了。”
二人又向玖里子请教了酒井家别墅的地址，原来在路上稍微要下面一点的位置。最后玖里子提醒了句“天黑之前就要回来哦”挥了挥手送走他们。
走在路上，虽然两边都没有护栏，但是这里车基本不会过来，所以也不会有什么危险。
然后途中拐个弯，走上了一条砂石路。
不久就能看见一个尖尖的房顶，是和玖里子的房子一样外形的别墅。
在玄关前有个女孩子，低着头好像很伤心，旁边她母亲在安慰着她。
狗狗像是感觉到主人的气息，汪地叫了一声。
女孩子抬起头看向这边，突然表情高兴起来。
“莉莉——！”
她跑了过来，小狗也不停地叫着，从夕菜怀里跳下去。
奈千纱紧紧抱住小狗，把脸埋进去。
小狗也不听摇着尾巴。
“……真是太好了呢，奈千纱酱。”
夕菜摸摸她的头。
奈千纱一点都没有讨厌地接受了。
“嘛啊，不管怎样都麻烦你们了，说真的。”
母亲安心下来，和树回应着没关系。
“我们那边也有别墅，大概因为窗户全开着吧，好像就进来了。”
“进屋子前奈千纱把狗狗放开了，结果就逃没见了，然后奈千纱就哭了出来，都很为难的。”
被说到的奈千纱又把头低下去。
“帮了我们这么大的忙真是非常感谢，奈千纱，这次要好好谢谢他们。”
奈千纱低着头眼珠向上看着，嘴巴里小声咕嘟了一下。
“……谢谢。”
“不用客气。”
和树笑着说。
奈千纱又向夕菜道了谢。
“好了好了。抓到小狗的是这边的大哥哥，是叫莉莉吗？”
“……是的。”
“嗯，是女孩子吗？几岁了？”
“……四个月了。”
“这样啊，还是只小小狗呢。”
莉莉好像完全不知道他们正在说自己的事，一副天真无邪的样子。
“……你觉得可爱吗？”
奈千纱声音越来越小。
“嗯，很可爱哟。”
“……你也，喜欢莉莉吗？”
“喜欢哦，不过也喜欢奈千纱哟。”
女孩子的嘴角稍微和缓了一点，不那么紧张了。
“……啊啦，小垂饰呢？”
夕菜的目光停在奈千纱胸口上。
银色的链子挂着一个金色的饰物，饰物中间镶着的紫色的宝石摇来摇去大小有些和奈千纱小小的身体不太相配。
她伸手想要摸一下
还没碰到的时候，奈千纱下了一跳退开了。
“啊——”
然后就蹲了下去
“奈千纱。”
母亲像是要责备一样拍了奈千纱的背部一下。
“……因为是很重要的东西。”
奈千纱蹲在地上小声说道。
“没关系的。什么都没说就摸过来是我的错，很重要的东西啊，姐姐也有自己的所以明白你的心情的。”
夕菜弯下腰，眼睛放在同一高度看着女孩子。
她从衣服下面，取出一个拉丁十字架的项链，并不是特别贵的东西，但是想必应该是有什么特殊的意义的东西。十字架沐浴在阳光中，一闪一闪的。
和树一下子想到了，那是他以前给夕菜买的东西。
“——呐，还不错吧。”
奈千纱稍稍点点头。夕菜又摸摸它的脑袋。
和树确认了一下手表上的时间，看向天空，现在已经完全被晚霞染红了。
“夕菜，快到回去的时候了。”
“也是呢。”
她站起身准备离开。
“劳你们过来一趟真是不好意思。”
母亲点了下头，和树也轻轻示意一下。
“那再见啰，奈千纱酱。”
夕菜边走边回头招手。
害羞的女孩子这次也朝这边挥挥手。
回程途中，夕菜一次次回身想再看看那对母子，不多她们似乎都已经返回别墅里去了。
二人并肩漫步，头顶上飘着的是美丽的火烧云，夕阳把天地间的一切慢慢都染成红色。
“能如此高兴一场真是不错啊。”
“是啊。”
“果然，奈千纱酱真的好可爱哦。”
看来真是相当对夕菜的品味啊，她一路不停地讲着奈千纱的事情。也确实像是个铜版画中的女孩子，天真无邪又清纯可爱。但是那太过于羞怯的性格，缺让魅力值削减不少。
不过和树现在正在想着其他的事情。
“——夕菜。”
和树还是开口道，玖里子和凛都不在这里真是太好了。
“那时的那条项链，你一直戴着呢。”
“——嗯，一直戴着哟。”
夕菜愣了一下。
“啊，和树君，你以为我是那种，会把别人刚送给我的东西不知弄到哪去的女孩子吗。真是太过分了。”
夕菜鼓起脸颊，和树一下子慌了神。
“不是啊，我不是那个意思。我是指这种便宜货能不能满足你什么的。”
“没有那回事的，只要是和树君送给我的东西，就算是用草做的项链我也会很高兴地好好保管的。”
说着夕菜紧紧捏住胸口的项链。
和树温柔地看着她。
说起来这条送给她的项链是在上次的事件中，在展览会中碰巧买来的。虽然当时并没有什么进一步的表示，但是现在却有了如此的象征性意义包含其中。
那个时候夕菜收下项链后不久就被绑架了，理由完全不知道。但是，可以知道的是一定有认为她是必要的这样的人物存在。
为了去救出夕菜，他们强行登上那艘帆船。虽然最后成功了，但是完全没有实感，如果不是和香对战的那个女性首领倒戈的话，估计他们全员现在早已在海底喂鲨鱼了。
而且真正救了夕菜的，不是别人正是夕菜自己。当时从她身体中，突然出现了什么，把敌人打倒了。那是一团外形漆黑的——全身上下散发出不祥气息的东西，要说的话没有比恶魔这两个来形容更贴切的了。
为什么会跑出来那样的东西，而且还是一直存在于夕菜体内，谁都不得而知。总之他的出现打败了敌人，而且不光是敌人，那家伙简直是要把周围的一切都生吞活剥一样，完全只是凭着一股破坏冲动在活动着。
和树把这样的夕菜，也就是那个存在平息了下来。当时支撑着自己动起来的，是内心那不能让如此纯洁的她去伤害他人的感情，决定自己去承担杀人的罪名。否则夕菜就会在恶魔的支配下，在那满满的杀意的支配下杀掉敌人。
这样下去是不行的。夕菜的手上沾染上了鲜血什么的，一定要阻止。绝对不能让夕菜那可爱的面庞，声音，身姿——这一切的一切被杀人的气息玷污。到底为何有此执念自己也不知道，只是如此非常强烈地希望着。
最后恶魔从支配夕菜的位置上消失了，是不是自己做到的也没有明确的证据。只是当时夕菜身上闪闪发光的这个项链，现在也经常能在脑中想起。
有时会想到一个问题，知道现在谁都没对夕菜提起过帆船内发生的事情，当然她自己也没有记忆了，因为当时夕菜是没有意识的。如果当时在她那里她打败了敌人，然后又被告知后来的事件经过，理解到自己曾经想要去杀人的这个事实的话，大概她体内的恶魔会很高兴吧，如此如此——
“——记不起来了呢。”
“什么呢？”
和树就没有作进一步的说明了。
等二人回到玖里子的别墅的时候，天空完全被火烧云覆盖满了，虽然山里的灯火渐渐都开始亮了起来，但是外面还没有变得太暗。
“欢迎回来。”
玖里子轻轻举起手打招呼。
“我们回来了。”
如此答了一声，和树身上顿时感到酸痛无比。从早上开始帮忙拧四个人的行李开始，和树就一直在不停劳动着。虽然没有太多疲劳的感觉，但这是运动不足在作祟。
“不好意思，我想稍微坐一下。”
和树通知了一声就往客厅走去。
“到外边去坐吧，那边。”
玖里子用修长的手指指着庭院中央的一个位置。在那边砌这一个四角形的露天烧烤炉。
“就快准备好了。”
“到底要做什么啊。”
“看了还不知道了，晚饭啊晚饭。”
玖里子惊讶地说。
“我们到底是为了什么去买了那么多蔬菜和肉啊，今天晚上要开烧烤大会哦，当然是在外面。夕菜酱也过来帮帮手。”
“好——的”
和树说着“我也来”就跟着往客厅走去。
“不用啦。和树君就好好休息就行了。”
夕菜轻轻把和树推回原位。
正如已经提到过的，在烧烤炉的周围摆着一圈木质长凳，炉中的火烧得很旺盛，红色的火焰舔舐着摆在上面铁丝网。
不久就看到肉和蔬菜被拿过来了，都切的整整齐齐地，应该是夕菜做的吧，她似乎很擅长使用菜刀，不过山中是没有鱼去给她体现绝技的。
同时也有做好的米饭都盛在饭桶里。
接着夕菜开始往网上摆上肉食，上面不时发出滋滋的烧烤声，伴随着香气十足的烟雾缓缓升起。
和树呆然望着跳动的火焰。现在做着这样的事，之前学校里发生的小小骚动简直就像骗人一样。总之现在全身积压的不快感一下子消失了。
这样想着——
“呀！”
和树跳了起来，不知是谁冰了一下他的脸。
“你辛苦了，给你这个。”
玖里子把手里拿着的罐装乌龙茶递过来。
“吓了一跳呢……谢谢。”
和树表示表示把乌龙茶接了下来。
玖里子则是拿着一罐健怡可乐。
“今天真是很努力呢，其实之后慢慢做也是可以的哟。看不出来呢！”
和树苦笑了一下。
“是在表扬我吗？”
“算是吧，但是真的有些许佩服的。本来就看不出有什么力量，干事又不得要领，只有人还不错这一点可取，不过原来还是一位很努力的人呢。”
得到如此现实的评价，不过还是有值得肯定的地方的。也知道自己离一般的“男子汉”还差很远，比如现在在目前这个团队中，不论智力还是体力毫无疑问自己是垫底的。
但是，说是坚韧顽强好呢，还是死缠乱打好呢，自己就是由这样的个性。大概是和她们几个女孩子认识后才慢慢显现出来的吧。特别是上次那个事件中，能让自己一直追到最后可能也不错呢。
“他劳动的时候，不是越来越像个样了吗。你说对吧，凛？”
“诶？”
和树完全没有察觉到玖里子提到的那个人，不知道什么时候开始凛就坐在他旁边。
她扭扭妮妮地什么也没说。
“……”
“怎么了，凛酱。”
她仍旧僵在那里，好像难以开口的样子。
“啊啊，不好意思啊。”
玖里子察觉到什么，立刻从和树手中抢走乌龙茶。
“这样就可以了吧？”
“……？”
和树不解地转过头。
没过多久凛把藏在身后的罐装橙汁拿出来递给他。
“喂，这罐应该更冰凉一点。所以——那个，对不起。”
低下了小小的脑袋，和树完全不能理解现状，惊讶着这是怎么了。
“我不应该对你说三道四的。只是察觉到有点气息，就怀疑到你头上是我的不对——”
“那个？”
“傻瓜，她在道歉啊。”
耳朵边传来玖里子的悄悄话。
“刚才发生的那个偷窥事件，都知道不是你干的了。”
“啊，原来是这样啊”
了解到这点。凛一直口齿不清的说着的让人难以明白的话，原来是在为误认自己是犯人的事道歉啊。
少女有点慢慢变小的感觉，而且本来身高就不够，现在又更是低下头缩成一团。
感觉变得可爱了些呢。
“喂，给我收下来啊。”
被催促着，一时不知怎么办才好的和树暂且先收下橙汁，确实是比乌龙茶冰凉很多。
“谢谢你，凛酱。”
“……不用这样也没关系。”
少女还是把视线瞥向一边，玖里子感到什么很可笑，一直发出嘻嘻的声音。
“快要烤好了哟。”
一手拿着筷子一手端着碗的夕菜想这边大声宣布着。
带头提议干杯的是玖里子，四个易拉罐碰到一起，罐子上渗出的水珠滴落到烧烤网上发出砰砰的声音。
和树夹起一块肉蘸蘸调味料往嘴里送，美味的油脂在舌头上扩散开来。
这些都是在车站前的超市买的肉。不仅牛肉味道不错，猪肉和鸡肉也同样好吃。就连调味料也是香气逼人，只是加了盐和胡椒就能做成这种样啊。
露天的烧烤大会仍在进行中，网上的第一轮食物时间不长就被清扫一空，然后又添上第二轮继续烤着。这次不仅有肉食，还把蔬菜夹上去了，当然还是同样好吃的。
饭桌上当然也闲不下来，烧烤大会就更不用说了。特别是玖里子，只见她又能吃又能喝，还说个不停。夕菜则是负责把新的食物夹到网上烤，露出快乐的表情。就连平时无口的凛也渐渐放开架子有一句没一句地搭着话。
“快点吃掉比较好哦。”
夕菜对全员发出指令。
“东西还有很多所以尽量吃没事的。”
“不过今天这样倒是没有什么，明天要怎么办呢？”
和树问玖里子。
“也有明天的份哦。把这些全吃完了，还有一堆杯面和罐头等着呢。用盆盆罐罐煮一下就能吃了。”
“那些不是应急用食物吗？”
“两用都行哦，不过也可能用不上的。”
铁丝网上的肉被烤得发出滋滋的声响，不时有油脂掉入火中，就有一阵阵烟飘上来。
“喂，式森。”
凛给和树的碗里夹了一筷子肉。
“再不吃的话就烤焦了。”
“呜嗯，谢谢。”
她一次次给自己添肉，不过没有一块是烤过头的，都感觉是烤得正好。
“不，不用客气。”
“你自己也吃些吧。”
感觉她只要一有机会，就过来伺候和树似的。
一丝不祥的预感。不过和树还是选择当作什么都没发生继续吃。
“式森，小心袖子。”
凛抓住和树的手腕。
“小心一点啊，会烧焦的。”
“多，多谢。”
“拿好你的碗，要倒调味料了哦。那边的蔬菜是还没烤好的，我再来烤一下下，先喝点汽水怎么样？”
和树眨巴眨巴着眼睛，怎么感觉自己就是“衣来伸手，烧烤来就张口”的角色。
夕菜也不知为什么拉长着脸。
“……来，和树君，米饭。”
她把一个大纸碗里添满米饭递了过来。
就这样是接不到的，如此考虑下和树伸出手。
结果凛接下夕菜手里的碗送到和树手中。
“给。”
“……谢谢。”
夕菜眉毛稍稍跳动了一下。
“……凛同学，很热衷于照顾和树呢。”
“你，你在说什，什么呢？”
身材娇小的凛突然吓一跳。
“你问说什么，都已经那么勤快的表现过了。”
“不，不是那样。单纯是因为和树太，太随便都不怎么吃，有些看不过去罢了。”
“‘为了弥补之前的过失，就好好照顾下他吧’，应该也包含了这样的意思吧。”
不知何时来到夕菜背后的玖里子也坏笑着说道。
“平时自恃甚高的凛都能这么做了，不是很能干嘛。”
“果然不出所料。”
“不是，等等啊。你们弄错了，这些都是误解，其实……喂式森，都是因为你一声不吭的，现在都被说成这样了。”
凛慌慌张张的否定道。但是和她以往毅然的态度截然相反，现在是浑身给人一种动摇的感觉。
夕菜有些生气了，她一看到凛的样子就知道了，话语中加入一丝冷笑。
“呵呵——凛同学也会对男人感兴趣啊。”
她恶作剧一般调侃着。
“不是那样的，夕菜。”
“真是吃惊啊，那样的凛同学也，真是没想到。”
“所以说啊，到底你们都在说些什么？”
“啊——啊，对手出现了，哼。”
现在只有玖里子可以依靠了，她伸出手“好孩子好孩子”地摸摸夕菜头。
“真是灾难呢夕菜酱，不要太难过了。”
“我都快要哭出来了。”
“靠在我的胸前好好哭一场吧。”
“呜——呜——”
哭声声调逐渐变高，而且是只要听见就能立刻明白过来的假哭，不过动摇中的凛倒是什么都没发现。
“啊啊啊，对不起啊夕菜。作为你的朋友，说了什么话伤害到你了完全是无心的。”
“叽叽喳喳说了一堆把我的心都刺痛了。”
“这个那个，不是这个……”
一会儿凛就发现了，结果脸噗一下变得通红又低下脑袋。夕菜和玖里子笑着和她赔不是。
只有和树被扔在一边什么都不知道，不过他也能看出现在这里的气氛很愉快，所以也露出欣慰的笑容。
凛现在离和树稍微远了些，然后晚饭再次开始。
“凛，去给和树夹点东西吃。”
“……不要。”
还在羞耻中的样子。
“这些都要剩下了哟，难道会变成惩罚游戏，让我和夕菜把这些全部吃掉吗。”
“我自然会吃的，也拜托玖里子同学了。”
“知道了，比起这个，你不觉得炭加太多了吗？火势有些强啊。”
“也是呢。”
夕菜应着，把大块木炭分开。
“呀！”
火星飞出来，和树吓了一跳从座位上跳起来，把它掸掉。
“没事吧！？”
“嗯，什么都没有，没事的……啊。”
无意中看向其他地方，和树吃惊得张大口。
“怎么了？”
“那个，不是酒井家的女孩子吗？”
在玄关前面，紧接着道路的地方，有一个身材娇小的少女在那。
一直站在那里什么话都没说，只是看着这边。
“真的呢，就是奈千纱酱。”
夕菜招招手。
奈千纱摇摇晃晃小跑过来，怀里抱着的不是小狗，而是一个装满饼干的纸袋。
夕菜也站了起来，超那边靠近。
“晚上好奈千纱酱，有事吗？”
“……这个。”
女孩把甜品拿出来。
“回礼。”
“啊拉，是莉莉那件事的回礼啊。”
夕菜这么说出来，奈千纱轻轻点点头。
“我很开心哦，真是谢谢你了。这样吧，大姐姐们现在正在那边开烧烤晚会，有吃过饭没有？”
女孩摇摇头。
“那，来和姐姐们一起吃点吗？”
奈千纱犹豫着，不过应该是被说动了。
“……嗯。”
同意了。
夕菜让她坐在自己身边，又去拿出一套碗筷还有果汁给她。
“奈千纱酱，有什么不喜欢吃的吗？”
“……没有。”
“了不起哦，我都有不喜欢吃的呢。”
夕菜给奈千纱夹了一些已经烤好的肉和蔬菜。
奈千纱呼呼地用小嘴巴吹着，一点点吃进肚子里。真是可爱的动作。
夕菜对待奈千纱也是不厌其烦，不光是烧烤的时候形影不离，就连“……上厕所”也要一起跟去。
“夕菜她，真的很喜欢小孩子呢。”
凛一副很钦佩的样子说。平时夕菜除了对和树，其他人总是一副不远不近的态度对待，这样才形成了一种错误的认识。
“我最喜欢奈千纱酱了，奈千纱酱呢？”
点头点头。
“那边的大哥哥呢？”
眼睛朝和树这边偷看一下。
“……我不知道。”
得到如此毫不隐晦的回答，和树只好耸耸肩。
“被甩掉了呢。”
玖里子打了他的肚子一下。夕菜也笑了。
“那，那边同那边的大姐姐呢？”
这次奈千纱还是回答“……我不知道”。
“什么啊，我们也是这样吗。”
“同是被甩掉的伙伴呢。”
和树笑着对玖里子说。
“这是寂寞啊！”
“同感。”
“很可惜，和奈千纱酱交了朋友的，好像只有我一个人呢。”
夕菜把脸贴近奈千纱，用炫耀的口气说。
“……什么嘛，夕菜酱的独角戏啊。”
“好啦好啦，我和奈千纱酱的友情永恒不变。”
“那作为交换这边的男的我们就毫不客气地收下了。”
玖里子用自己右手把缠上和树的手臂，而且还顺势依偎上去。
“我说，能不能来抚慰一下我这在女生友情上输得一塌糊涂的心呢。”
“好像第一次对玖里子产生同情呢。”
夕菜着急了。
“啊，那个绝对不行，这些同那些是两码事！”
“你不能奢望太多了。凛会站在我这边吧。”
剑豪少女把夕菜和玖里子比较了一下。
“说的也是，我觉得玖里子说的对。”
“凛，凛同学！？”
“这是对刚才的报复。”
凛故意冷言冷语的，弄得夕菜十分狼狈。
“等等啊玖里子同学，对不起可以吧，刚才那些都是说笑的。”
“啊啊——，和树的手臂很温暖哦，我来蹭一下。”
“这算个什么事啊……和树君也不要在那边一声不响的啊。”
“但是啊。”
“大家……玖里子同学，你玩够了吧。和树君也快点离开她……为什么大家都不听我解释，凛同学也好像很高兴的样子，我说，为什么大家都在笑呢？真是的！”
夕菜终于从奈千纱身边离开，跑过来拉着把玖里子同和树，把他们俩分开。
这片别墅用地上一直都能听到他们的欢声笑语。
尽管太阳已经完全落山，周围也变得一片黑暗。
——终于四个人都吃饱喝足了，烧烤大会也接近尾声。炉中的火焰渐渐熄灭，别墅也慢慢被笼罩在森林的阴森黑暗的气氛中。
奈千纱也吃得饱饱的准备回去了。夕菜想要送她一程，但是被“一个人回去也没关系的”推辞，奈千纱说着就走开了。
饭后的收拾工作并没有花太多时间，几乎没有剩下的需要处理的食物，剩下的都是一些纸制品。
收拾好之后女生三人回到别墅内，和树则留在院子里。
身上还是热乎乎的，因为很久没有试过这么开心的聚餐了，全身上下都像刚被火烤过一样暖烘烘的。
头顶漫天繁星十分美丽，装点整个天幕的如此闪亮的星空是大都市里怎么也比不上的。正前方视线所及的地方是一篇幽静黑暗的森林，对面伫立着一排排昏黄的路灯，灯光朦朦胧胧地渐渐融入在夜幕之中。
这是一篇宁静和平的光景。如此的一种世界，是每日不停地被追逐着一般的我们在学园生活中所不得而知的。果然一个学生能够了解到的世界，只能限于自己周围的一丁点地方呢。
不用说和树自然比一般的高中生要多一些经历，正因如此，他才能在这种闲散舒适的环境中内心得到洗涤。
“和树君，你在干什么呢？”
和树转过头来，看见夕菜正朝这边走过来。
“没什么坐这里发阵呆。”
是什么样就如此回答，完全没有作任何掩饰。
夕菜走到和树身旁，在草地上躺了下来。
“——真漂亮呢。”
夕菜仰望夜空，发出同和树一样的感想。
“一直都很少去观察过星空呢。”
“来到日本后，我还是第一次看到如此的星空呢。”
她好像很感动地说着。
“虽然在外国的时候也有看到过，不过还是和现在不同。”
“不同吗？”
“尽管一样都是北半球，不过还是有很大纬度差距的。这样一来就——而且，在那边看星星也没有现在这么快乐。”
“……之前一直住在美国啊。”
问完之后他就后悔了，不过对方并没有太在意的样子。
“是的。和父亲大人母亲大人一起，不过没有一个固定的住所。就算是在美国也经常搬家，因此也很难交上好朋友。”
两个人视线交汇，和树能从夕菜瞳孔中看出一丝沉痛隐藏在里面。
因为她是归国子女，所以也没有寄希望能很快与朋友聊上。她转校过来回到日本是高中二年级的事了，之前她有些什么过去就连和树也没有深入了解过，但是关于宫间家，还是有些流言入耳的。
“在美国的时候，我就时常一个人过。拜常常搬家所赐在，日本人的学校里也没有什么交情很好的人，当时真的是非常寂寞啊。不过到了晚上就能像现在这样躺着看着星空，全身充满幸福的感觉，有种我不孤独的感觉。”
少女并没有哭泣，只是语气非常平缓，因此好似带有一丝悲伤。
“但是啊，等到晚上睡着了第二天白天醒过来，马上又会回到原来的状态。现实的冰冷、残酷，为何总要将我逼至如此，我一点都没有办法。有时我会去教会祷告一下，听听牧师的箴言，不过依然不知怎么办才好。”
风吹过森林，茂密的树枝摇动着传来沙沙的响声。
星星的光亮暗了下去，都被云给遮住了。
“如此在乎自己的我在别人眼中是非常傲慢的也说不定，不过我无论如何也不能不那样想。我不会去怨恨生我养我的父亲大人和母亲大人，既然如此，只得每晚眺望遥远的星空，去得到心灵短暂的慰藉——不过现在已经不同了，能与和树君以及其他人相遇。”
少女绽开笑容，这是寂寞烟消云散的笑容。
“能再回到日本，我觉得真的是很棒的事。学校生活每天也很快乐，玖里子同学和凛同学也都是非常棒的朋友……之前烧烤大会不是很开心吗。能和同时代的朋友一起出来旅行这种事，我还是头一次享受到。而且——”
夕菜又重复了一次，很认真地看向和树。
“而且，和树君也一起来了。”
很自然地，依偎在和树身上。
“能和那时的男孩子再次见面，这般美梦从没有想过会实现——”
少女幸福地闭上双眼。
两个人暂时卿卿我我一段时间。
“做着这样的事情，就能把不高兴的事全部都忘掉！”
“……嗯。”
“看那边，不是酒井小姐他们的别墅吗？”
夕菜指着正前面。在稍稍低于视线的地方，能看到几扇透出灯火的窗子，顺带也能变强辨认出模模糊糊的房体轮廓。
“我也是这么想的。”
“奈千纱酱，已经睡了吧。”
“怎么样呢？还有一个哥哥吧。”
“——我呢，以前也是个像奈千纱酱一样的女孩子的说。”
夕菜小声说。
“因为很怕生，很害羞的原因，从来没有和陌生人说过话。虽然心里希望能和更多人交往，不过总是把自己和外界用一层无形的屏障隔绝开来。所以一看到奈千纱酱就非常在意她。如果能有聊天的人的话，感觉应该会慢慢快乐起来的。”
也难为她都考虑到这种地步了，不过所以夕菜才会对那个女孩子关怀备至吗。大概是把过去的自己——儿童时期，以及在美国的时候的自己的身影投影上去了吧。
然后，不想让她继续变成自己那时的样子，所以不停盼望着能多见几次。
“当时能让我的内心开朗起来的，是小时候那个到空地来的男孩子和……”
“和？还有其他人吗？”
“嗯，但是，已经没有什么印象了。那是快要搬去美国的时候……呃，果然还是只有男孩子吗？真奇怪啊，我可以清楚的回忆出和树君，但是那个孩子怎么都想不起来。”
“呼嗯……”
和树也开始回忆。是怎么样的一个男孩子呢？现在又到底怎么样了呢？是和自己一样的毫无可取之处的类型吗？还是说是一个人见人爱的优等生？
他现在还记不记得夕菜呢？还是说已经忘掉了？或者也搬去美国，现在还住在那里？也可能又回日本来了——
突然又回过神来。
（我到底在想些什么呢！）
和树使劲摇摇头把这些赶出脑外。那样一个素昧平生的少年，会在意也是没有办法的事。
旁边的夕菜好像还在想着什么。
“……夕菜？”
并没有睡着，不过呆然坐在旁边。和树的声音完全不能传达过去的样子。
嘴唇轻轻动着。
“直到躺在枯黄的树叶上——”
低声念叨着什么的。
“已成了个濒临死亡的人——”（某房：这个料爆的！）
“夕菜？”
终于和树还是推了她一下。这调子好像在哪里听到过，在哪里呢——
“我说，你们怎么还在这种地方？”
房子那边传来玖里子的声音，手上还拿着易拉罐。
“外面要变冷了快点回来吧，凛已经洗澡去了。”
“啊……知道了。”
玖里子还是走过来。
“啊呀，夕菜酱睡着了么？”
“虽然不是睡着了，不过好像精神恍惚的样子。”
夕菜把脸埋在和树身上，半睡半醒的，刚刚又摇了一次，不过还是没有起身。
“就这样把她带回去吧。夕菜一个人的话，你还是背得动的吧。”
“那个嘛……”
“送到床上去直接推倒也没关系的，我默许了。”
“不要说些奇怪的东西。”
和树察觉到一些情况。从玖里子那边，飘来一阵酸酸甜甜的味道。
“……玖里子，你喝了不少酒了吧。”
“不是过去时哦，是现在时。”
左手举起来给和树看看手上的罐子。
“还是个高中生，都没有成年呢。”
“那种事情又能怎么样。”
她娇媚地靠上来，比起夕菜她重多了，和树被这两个人一左一右夹在中间。
“也把我捎带上——”
“自己跟着走回去。”
“真过分呢，我也想被和树推倒试试，和夕菜酱一起做些色色的事情哦，怎么说来着，3P。”
“全是胡说八道。”
另外一边夕菜呜呜地好像醒了。
“和树……君？”
夕菜揉揉眼睛。
“啊啊，起来了？”
“对不起，本来没打算睡着的，结果就迷迷糊糊的了。”
难为情地笑笑。
“快点回屋子里去吧。”
两个人一起站起来，把身上的草拍掉，丢下玖里子一个人就回去了。
这是，看见玄关附近有人影晃动。
（又是奈千纱酱吗……）
虽然这么想，但这次是个身形更大的影子，应该是成年人，而且立刻消失踪迹。
“刚刚的，是谁……”
“什——么——？我在这里哟。”
已经盘起腿来的玖里子回应道。
“也把我搬回去啊，然后要不要推倒呢？”
“不用了……”
和树和夕菜互相扶着对方回到别墅。
夕菜吧嗒吧嗒跑回楼上的房间，那种样子很不让人放心，总之要注意一下。
屋内由于白天已经完全清扫过一遍，变得非常整洁。有一张床空着，上面已经铺好床垫和被子。
凛坐在床上。
“不好意思，能不能帮忙稍微照顾一下夕菜？”
“发生什么了？”
“现在还不知道，不过有什么不对劲。”
虽然夕菜立刻回答“没事的”，不过那种语调看来还是有些危险。
“让她赶快睡下怎么样。”
“就这么办吧，我马上就下去。”
在这样一个只有女性的屋子里，自己就有被赶出去的命运。
“留在着也没关系的。”
凛说了意想不到的话。
“不太好吧。”
“不要太在意了。那些我也……觉得说得太过分了。”
完全不是平常的语调。不过她去照顾夕菜了，就没有再看和树这边，或者说这也是她在道歉？
和树还是走到阳台上，果然在满是女性的屋子里还是很不自在啊。
迎面吹着晚风，好像比刚才更冷了，说不定天气也会变得原来越差。
玖里子已经不再外面。
“啊……”
再次看见了，一个黑影从阳台正下方横穿过去。
和刚刚在玄关目击到的是同一个人。这次能明确知道是一个成年人，很快跑过眼前。
“凛酱，有没有手电筒？”
接下递过来的一个早期的大型电筒，正想着是不是要立刻把人影的事告诉她，不过他还是就那样往楼下跑。
和树除了玄关就往屋后转，跑到阳台正下方用电筒照住草地，只有些许被踩乱的痕迹。
转角传来咔哒的声响。
和树吞了一口口水，那边好像有什么人。
那后面是厨房外，只有些水管和液化石油气管道，那人在那种地方到底在干什么呢？
那个影子不是奈千纱，同时更不是小狗莉莉，多半是个男人。竟然不正大光明来访，果然来者不善，但是究竟是什么人呢？
突然身上一阵恶寒，后悔刚才只身一人追过来，已经没有退路了。
和树收紧肚子屏住呼吸。
“是谁！？”
和树拐过墙角，用手电照过去——
那里一个人也没有。
只有伸出来的水管，以及细长的液化石油气管接着末端的一个煤气罐，反射着手上手电的灯光，没有发现任何人。
和树松了一口气继续接近，那里也没有脚印。不对——
咔的好像踩到什么响了一声。
把手电照过去。草湿湿的，仔细一看，就连墙上也有水。地上扔了几只塑料桶，一只在立在墙边，另外有一只横倒在一边。旁边紧挨着的是一个手机差不多大的盒子，紧邻的就是一个煤气罐，煤气罐那里已经开始飘来怪异的臭味。这个是……煤气泄漏！那么那个是点火装置！
没有时间大叫了，和树赶快转身飞奔出去。
盒子发出噼里啪啦声响。
当火花四散开来的时候，泄露的煤气被点爆轰鸣不断。
随着爆炸，大火也立即燃烧起来。和树爬倒在草地上，赤红的火舌舔舐着墙壁，一下往上方烧去，不一会儿工夫火势就已经烧上了屋顶。
“着火了啦，快点逃啊！”
和树对这阳台喊道。
没多长时间。
窗户被打开，玖里子从那里跳出来，接着是凛和夕菜。
所有人一齐瞪大眼睛看着正在燃烧的别墅，夕菜也惊讶得刚刚的疲倦感已经不知道飞到哪里去了。
屋顶塌一部分塌下来。
“玖里子，灭火器在！？”
不是在这里怔怔看着的时候了，不赶快灭火的话。
“应该在厨房里摆着。”
“我知道了……那，诶？”
爆炸就是从厨房引起的啊。
要去拿灭火器来怎么想都是不可能的事。火势更加猛烈，建筑材料烧焦后散发的异味弥漫在周围空间里。
虽然不想再看，不过也想不出应该做什么。
“喂……式森。”
凛指着正烧着的墙壁。
“那个……不是煤气罐吗？”
她的话提醒了和树，在墙上附着的那个装煤气的东西，被火焰吞噬着，现在外壁上又出现一丝裂缝。
“快逃，越远越好！”
和树和凛一起大叫起来。
四个人连滚带爬迅速飞奔而走，逃过新开辟的林间用地，跑入森林中躲到树后面去。
而这边的别墅，只感到一瞬间猛烈地振动了一下。
“啊——！”
玖里子绝望的声音传来。
“我的别墅啊！”
爆炸的声音铺天盖地传来，冲击波连着火焰和烧坏的废墟粉末，一同向四周扩散开来。
（第三章完）
第四章
可怜的别墅在爆炸中灰飞烟灭，都来不及去救火，不过火势也渐渐退去了。
周围树木都已经砍掉了，所以不用担心火势会蔓延，然而处在火焰中心的房子却已经面目全非。
“真是的，太糟了……一爆惊醒梦中人啊。”
玖里子叹气道。
“怎么办才好呢……”
夕菜喃喃自语。
“说起怎么办的话……做什么好呢？”
和树也无可奈何重复同样的台词。这次火灾来势汹汹，大家都没有来得及更衣，不过因为还没到睡觉时间所以还好没有穿上睡衣，脚上也还穿着鞋子。不过完全没有时间把一些重要的物事带出来，想现在回去拿火也还没有完全熄灭。
真是太悲剧了，而且长夜漫漫现在才刚刚开始。
“不过……为什么会突然起火呢？”
突然想到刚才眼前发生的事，和树把前因后果仔细地向他们说明了一番。
听完后三个人脸上都露出惊讶的表情。
“也就是说，有个谁给我的别墅点了一把火？”
“大概……是这样吧。”
听完这个回答，玖里子怒气冲冲地说：
“这是哪跑出来的混蛋啊！还有，这人到底脑袋里成天都想些什么，在这种别墅区玩火很有趣吗，要真敢放的话怎么不去东京市中心呢！”
虽然由于愤怒说出一些离谱的话，但是她的心情还是能看出来的。在这种偏僻的地方放火，究竟有什么意图呢？
“比起犯人，我们是不是应该考虑下接下来怎么办才好？”
凛说道。
“总之首先考虑下我们自己的事吧。”
正解，各人听完就拿出自己的东西确认一下。
和树的是刚才外出时带着的手电筒，夕菜那里是手帕，玖里子的是手机，凛则是一成不变的爱用的日本刀。
全部就是这些了，看来当时光是顾着逃出来就已经竭尽全力了。
“太糟糕了……”
和树呻吟道
“光是自怨自艾也没有用啊，正如凛所说了，我们可以干什么？”
压抑着别墅被焚毁的愤怒心情，玖里子开口说。
“还是先打电话报警吧，还有叫消防员来。”
玖里子旋开手机盖按了几个键，马上脸色阴沉下来。
“不愧是深山老林中，连个电话也打不通。”
她随手把手机丢进草丛。
虽然还有使用“念话”这种沟通手段，但是要对对方所在位置有正确的把握才可以，至于能向周围大范围传话的“分散话法”，不消耗大量的魔力和体力是行不通的。
“还有其他地方有电话吗？”
夕菜问道。
“山下建有别墅的管理所，那里应该有电话。不过现在天那么黑，还要下山的话……”
大家都板着脸。这是自然的，因为要在连路灯都没有的漆黑的深山之中，穿着薄薄的衣服摸黑走下山什么的，想想就不能忍受。
但是不这样做不行。
正在几个人之间充满这种不得不走的气氛中时，夕菜给出另一种方案。
“对了，奈千纱酱的……酒井先生的别墅里呢？”
“你说下面的？”
“就是那个。可能不光有电话打哦，他们家还有部汽车。”
玖里子闻言说着“没错呢”抱起胳膊。
据她所说，酒井家里这里很近，而且去拜托拜托他们也不会觉得不合适。如果因为已经睡下而吵醒他们的话这边也只好道歉了，而且就算是爆炸把他们吵醒也不是不可能的。、
“就这样定了，总比绕一大堆弯弯曲曲的小路走到山脚要好。我们上路吧。”
全员都点点头。
走在队伍最前面的是拿着电筒的和树，所幸的是，因为白天刚刚去过所以还认得路。
中间转上一段碎石路，走不到一会儿就又来到那座尖顶别墅面前。
屋子里没有开灯，也没有人声，一切都是静悄悄的。
“果真已经睡下了啊……”
“那就没办法了。”
玖里子上前敲响玄关大门。
“酒井先生，很抱歉这么晚来打搅你，我是风椿。”
没有人回应，只有敲门的咚咚声在寂静中回荡，里面也似乎没有正在起床的样子。
“不好意思，实际上我们的别墅着火了，想借一下你们的电话用……酒井先生？”
大门发出吱呀的一声。
门板打开了，好像没有锁住。
“奇怪呢……”
玖里子透过门开的缝隙向里面张望，后面的和树虽然也想往里看，但太暗了什么也看不到。
“和树，电筒。”
玖里子结果电筒向里面照着。
房屋的结构是相同的，客厅的墙壁上铺着花纹木板，再往里面走是楼梯。
不过——
所有家具都被破坏了。不，不单单是“破坏”那么简单，桌椅之类的都被折成一截一截的，沙发也被撕成碎片。装饰用的壁炉现在只剩下一块块散落的砖头，再细致点看看的话，整个方面没有一块完整的玻璃。
“爆炸的冲击波，也波及到这里了吗？”
和树不假思索的问道，但是玖里子说：
“不像是呢……屋子里面没有玻璃碎片呢。”
如果冲击是从外面来的话，被打碎的窗户玻璃的碎片应该留在屋内才对。
玖里子轻手轻脚走入屋内。和树、夕菜和凛也紧随其后。
虽然很容易就找到了电灯的开关，但是如同预想地没有什么反应，只好再打开电筒照明。整个屋内就好像被一头怪兽凶猛地横冲直撞过一番。
“真惨啊……”
夕菜不忍心看下去。
和树把电筒朝向厨房，那里也被蹂躏了一通。
“楼上似乎没什么事呢。”
玖里子说道。楼梯扶手虽然都坏了，但是台阶还安然无恙。
“要上去吗？”
和树没来由地问了一句。
“上吧，也不知道酒井先生他们都怎么了……”
她一马当先登上台阶，和树拿着电筒跟在后面。
总算看到房门了，这里的门也是虚掩着。
总觉得从里面飘出一股奇怪的臭味。
该怎么说呢，从来没有闻到过这种味道，好似铁锈一般，冲得鼻子里一阵火辣辣的感觉。
“里面还是太暗了……过来照一下。”
和树把电筒伸过去。
“……唏！！”
玖里子同和树两个人同时倒吸一口气。
“怎么了？”
夕菜和凛此时也爬上楼梯。
“和树，不能让夕菜酱看到这个！”
这根本用不着提醒，同时和树也让自己的目光从这幅超现实的光景中移开。
他站到夕菜前面堵住她的视线，也让她进不去里面。
“里面发生什么事了？和树君，和树君？”
被问到的和树无法回答，他光是想要抑制从腹中涌上来的恶心感就已经用尽全力了。
再把视线转回房内，这里异常安静，但是并不代表里面一个人也没有。
酒井家的男男女女都横躺在地，身上血流成河。
更确切一点这里就是一片血海，血液飞溅到床上、墙上、地上、天花板上，整个构成了一幅奇妙的图案，而且这些血迹还没有完全干掉，还在向下拉出一道道诡异的竖线。
没有一个人睡在床上，也不清楚死的时候是不是在睡觉。不管怎样房间里已经找不到床的原貌了，有的只是一地木头碎片。而埋在这堆碎片下面已经气绝身亡的，就是那个似乎是父亲的男子。
已经没有必要确认他是否真的死了。整个身体被华丽丽的纵向切成两半，骨头、内脏之类的全部都四散飞出。面容已经被削去，眼睛、鼻子和嘴巴都没有了，根本无法呼吸。如果这样还能活得下来的话就不能称之为人类了。
在他的旁边是那个母亲的尸体。虽然脖子在往上的部分都不见了，但应该是母亲没有错。躯干部分因为仅仅是从前胸到背后被开了一个大洞，所以还是比较完整的。只是两只腿分别滚到房间的北面和南面两端，而且身后有两道血红色的看上去向铁轨一样的血迹，似乎是没有腿之后想要爬着逃跑似的。
最惨的是那个像是中学生的少年，恐怕是心脏遭到致命一击直接死去了吧。他的表情还停留在那一刻，只是肋骨和肺之类的脏器都吊在外面，整个像是一件奇怪的艺术品。
这就是杀人现场的状况，而且这已经超越了一般的杀戮，简直成了凄惨猎奇的杀人行为了。
和树忍不住搁着自己肩膀回头瞄一眼，马上又转过头去。就这样反反复复好几次。
为什么看了那么多次依然是这幅光景，鼻子伸出也一直感受到血腥味，但还是要忍不住回头看呢？
（这不是做梦。为什么会变成这样……）
他在意志力的驱动下迈开脚步。
似乎隐约感觉到里面发生了什么，夕菜摇着和树的身子。
“大家这是怎么了？奈千纱酱呢？”
和树还是什么都说不出来，说不定一开口马上就会吐出来。他只能摇摇脑袋，阻止夕菜看见屋子里面。
“手电……筒。”
玖里子压低声音说，和树手伸到背后去把电筒交给她。
背后电筒的光亮摇曳一阵好，最终消失了。
“咕……我也不行了。实在受不了……”
脸色铁青的玖里子捂着嘴巴出来了。
“让我来。”
凛结果手电筒。
“不要紧吗？里面很惨的。”
“因为有在本家被叫去帮忙类似工作，所以应该比你们都更有免疫力才对。”
她的本家是九州地方的的退魔名门，工作期间这样凄惨的现场应该也有看过吧。
把灯光找过去的瞬间凛也发出“咕”的一声，但是只有那么一声而已，然后还是仔细向深处查看。
灯光突然停下来。
“……是谁！？”
在凛质问对方的同时，传来咔嚓一声玻璃碎裂的声音，接着又有什么东西掉入庭院的声音。
“凛，怎么了？”
“有谁在那边，突然从窗户跳出去了，似乎是个外国籍的男人……”
“还有其他特征吗？”
“不清楚。”
那个男人很有可能是杀害酒井一家人的罪魁祸首。如果是那样的话，那么玖里子的别墅防火事件也是——
“喂，式森，快来看。”
凛朝这边叫道。
“诶……不要啊。”
“只盯着我灯光照到的地方就可以了。”
和树战战兢兢地回头望去。
只见凛把电筒向窗边的地板扫过去，虽然满眼都是血红，但是他忍住了。
在黄白色光斑正中，有个小小的身影倒在地上。
“奈千纱酱！？”
是酒井奈千纱，她蜷缩着身子倒在地上，一动没动，但是看起来没有外伤的样子。
“和树君，是奈千纱酱吗？”
夕菜顺势插入问道。
“是她，我想应该还活着。”
“奈千纱酱……”
夕菜想进去，但是被阻止了。
“我去。”
“你也不用勉强。”
凛制止道。
“但……总不能让夕菜去吧。”
“那么我也跟你一起去。”
两个人小心翼翼地踏入房间。
立刻脚上沾满床的碎片，上面沾有黏糊糊的血液，真是讨厌的感觉。
和树咬紧牙关，这种情况下不得不忍耐，而且刚才那恶心的感觉都还没有完全消去。
视线避开尸体，然后向奈千纱靠过去。
奈千纱似乎已经丧失意识，只是轻轻碰下她，什么话也没有说。
“呜咕”地叫声传入耳中。
“莉莉……？”
是奈千纱的小狗，之前可能是在阳台上转悠，现在它从碎掉的窗户里跳进来，伸出舌头，舔舔少女的脸颊。
即便是这样奈千纱还是没有苏醒。
“式森，这个孩子就……”
“啊，嗯。凛，小狗交给你了。”
和树扛起少女，凛则抱起小狗。
两个人一言不发的把一人一狗送到一楼。
他们在已经变得乱七八糟的室内寻找着沙发的部件，并且成功把已经解体的沙发拼成床的样子，然后把奈千纱放上去。
夕菜马上开始检查她的身体状况。
“太好了……似乎没什么大碍的样子。”
“只是昏过去了？”
“嗯……我想，这也是没办法的……”
身处那种阿鼻地狱之中是当然的吧。
其实能昏过去还好一些，毕竟是自己的父母和哥哥都以那种凄惨的方式死去，从今往后应该只能一个人生活下去了。
如果是警察的话大概会把她叫醒，然后问她是否看到犯人之类的事情，不过现在不是关心这些的时候，奈千纱的身体最重要。
“对了，报警。”
刚提到要用电话，玖里子就使劲摇头。
“用不成，这里的电话也只剩残骸了。”
也就是说，现在已经和外界完全孤立的意思。
突然恐惧感袭来。置身于这样的黑暗之中，而且是如此被破坏殆尽的房间里，没有办法求救，楼上还倒着几具尸体。
“我们……还要留在这吗？”
终于有谁说了一句话。
“综合各方面来看，还是留在这里会好些。”
凛如此回答。
“虽然变成这个样子，但是房子还是房子，窗户可以修补一下，而且房顶也可以起到一定保护作用，这些都非常重要。我们可能还得这样一直呆到明天早上——”
“不要！”
夕菜歇斯里地。
“眼看奈千纱酱的双亲死得那么惨，你们还能在这呆得下去！？这种悲惨的房间里？我们早点下山到山脚求助吧，我不想再呆在这种地方！”
她把满腔怒火都抛向凛，叫声超出正常地尖锐，和树基本上没有看见过这样发飙的夕菜。
由于事出突然，凛也是一头雾水。
“但、但是夕菜，只要熬过这个晚上，接下来……”
“不要！绝对不要！太过分了……还有，我讨厌这样的味道，血腥味……很不舒服，非常讨厌……”
她按住小腹，做出忍无可忍的样子。
凛只好无可奈何地让步了。
“那么，尽快找下能够下山的路吧。”
“在这之前还是看看屋里有没有什么能用的东西。”
玖里子一边翻弄残骸一边说道。
“到山脚去还有很长一段路，我们总是穿着这样的衣服不太好，虽然对不起酒井先生他们，但是还是想找些便利的东西带上。”
她说的没错，所有人都开始在室内搜索。
虽说房子不是很大，但因为电筒只有一个，四散开来寻找的时候就会变得非常困难。即使这样，大家也找到了一些可用的东西。
当然这些最后都被摆在床上。
有厨房那边找到的矿泉水和面包，那里的冰箱虽然坏了，里面的东西也变得稀巴烂，但是还是找够了全员迟到明早还绰绰有余的分量。
其他的还有应急灯，以及备用电池。
“帮大忙了。”
看到这些从和树嘴里蹦出这句话，只有一个电筒的话的确是非常不方便。
“还有这种东西哦。”
凛拿来一把带刀鞘的刀，是把登山用小刀。
“另外还有收音机。”
这是台可以收听AM/FM两种波段的小型收音机，试着打开开关看看，可是这里没有信号，只有杂音发出来，不过有总比没有好。
“看，找到这个。”
夕菜拿来的是个百元打火机，里面还有很多气，似乎能用一段时间。
而且她还背了一个背包，这真是干得漂亮，这样一来就可以把东西都放进背包里背着走了。
其他还有金属线，钳子和马克杯。
“……这有这些、吗？”
实在是太少了点。他们找到了食物和水，这是唯一值得欣慰的地方吧。楼上还没有去过，不过谁也不想再到那房间去。
“对了，汽车呢？”
凛马上回答。
“开不了。四个轮胎都破了，发动机也被破坏得乱七八糟。”
“这样啊……看来只有步行了。”
“但是，到了山脚下就安全了。”
为了让自己安心，夕菜这么说道。
“说的也对呢……”
“喂，稍微过来一下！把电筒拿过来！”
玖里子在厨房那边叫道。
和树拿起电筒跑过去。
“怎么了？”
“这个。”
那边有间小房间，虽说刚才玖里子的那件别墅也有储藏室，不过这间的这个似乎是改造过的。
里面十分狭小，对面的墙壁上有一个直立着的木质箱子。
上面嵌有玻璃小窗，从那里照进去，可以看见一只枪管。
“这是……”
“猎枪啊，这里的主人似乎有打猎哦。”
玖里子佩服地说。
在日本枪支管制很严格，既需要所属当地派出所的审核，又需要医生证明，当然还要有持枪证，而且持枪人对枪支有十分重要的妥善保管的义务，所以酒井先生才从家里带过来的吧。
当然箱子是上锁的。
“应该能切开的吧。”
“等一下，我有登山小刀。”
和树立刻回去取来小刀。
为了不受伤，他又用布包好手，然后开始切割玻璃的作业。
切开的玻璃碎片并没有四处乱飞，玖里子小心地把猎枪拿出来。
枪管是银灰色的，除了扳机和护环是铁制的之外，其余部分均是木制的。
“水平二连式双管猎枪吗……枪管大约28英寸，可能是SKBRoyalLight。”
“这你也懂吗？”
“知道一点，姐姐有在练习射击，而且我在加拿大也有碰过。”
箱子里面还有子弹和装子弹的盒子。
她也拿出子弹。
“好，你也来记一下，枪的这个地方是保险。向下拉的话就可以扣动扳机了，还有这边这根杆这样用力扳下去后。”
枪管的后部被打开，枪身弯成一个く字形。
眼前出现的是两个孔，玖里子取出两枚子弹装进去。
“要把子弹装进去吗？”
“当然啦。我们现在不是还不知道杀害酒井一家的家伙在哪里吗？”
对啊，刚才忘记了，犯人应该还在附近，能够那样把人杀掉的，一定是个冷血的家伙。
玖里子把枪管恢复原样。
“这样就可以了。”
“玖里子，你有持枪证吗？”
“没有哦，那要到二十岁以上才能考。”
“那样的话……”
“安全要紧。”
她果然还是在意犯人的行动。
“其实也不能完全指望这个，毕竟我们可不是射击老手。”
两人回到客厅。
凛和夕菜刚刚看到猎枪的时候很惊讶，不过同他们说明了当前情况后二人也表示理解。
刚刚收集到的东西都已经放入背包，玖里子就把多余的子弹也一并放进去。
然后和树把奈千纱背在身上，夕菜背上包然后抱着莉莉，玖里子手持猎枪，凛提着日本刀举着电筒走在最前面。
一行人走出房门。
寒冷开始侵袭身体，外面的气温似乎又下降了一些。
大家跟着凛的电筒开始向前走。
路上伸手不见五指，天空也布满阴云，星星和月亮都看不见了，而且山中现在也没有路灯。
小路弯弯曲曲的视野很差，虽然乘出租车上山的时候没有感觉，但其实下山的路很漫长。还好全部都是铺整过的公路，走起来方便点。
四个人默默前进。
周围安静地有点可怕，既没有虫鸣，有没有枝叶的沙沙声。
和树不时揉揉肩膀。
“不要紧吗？”
夕菜露出担心的表情。身上背着奈千纱，但是一直是用绳子绑到肩上去的，所以绳子都陷入肩膀中去了。
“这种程度的话不要紧……只是有点痛。”
和树停下来把绳子又重新绑一下。因为开始打的结很怪，所以解开时花了不少时间。
“别被落下了。”
先走一步的玖里子回头说。
眼看就要和她们的距离拉开了，和树赶忙重新系好绳子，快步跟上。
突然。
传来做爆米花时一般啪啪的声音，和树的脚边溅出火星。
“咦！？”
然后又是两声，路面的柏油也被打碎飞溅出来。
是枪声。子弹就打在附近。
“被狙击了！”
玖里子叫道，凛的电筒指向枪声传来的方向，只能看见树。
然后又是枪声。
“和树和夕菜，你们赶快先逃”
“要往哪里？”
“我这边有条小路！”
在她的旁边果真能看见一条没有铺整过的林间小路，向下延伸很远，十分狭窄，像是某种动物踏出来的。
“快跑！凛先走！”
玖里子扣动猎枪扳机。
震耳欲聋的枪声响彻山间，对面一时停止了射击，但是过了一会儿又开始了。
和树和夕菜气喘吁吁地飞速跑入小道，凛已经在前面引路了，电筒灯光时隐时现。
所有人都不要命的奔跑，最后的一个是玖里子，她一边跑还一边向后面开火。
这次对方没有停止射击，不如说火力比之前更猛烈了，一发接一发。
和树他们被追赶着，逃向更远的地方，逃向山谷中，山谷深处。
无法停下脚步，后面一直都有追兵。就是那个杀人犯手持武器而来，枪声越来越密集。
留给四人眼前唯一的道路就是逃跑。
○
阿斯特里放下FAL自动步枪的枪口。
他之分中意那四个少年少女逃跑的模样。为此，他故意没有瞄准，就是为了让他们逃到森林里面。
如果一下子就杀掉他们太没意思了，虽然对游人拿着猎枪吃了一惊，但也只不过是学生在使用着罢了。
他没有想玩狩猎游戏的意思，不过也不想太快解决掉。他们逃远点也没关系，换句话说不这样的话就一点乐趣也没有了。毕竟这是为哥哥报仇啊，为了那个教会自己杀戮的人。
哥哥威贝尔有着杀人的嗜好，而且有变态的性癖。他杀掉的人数都数不清，其中大多数是小女孩。这样的人类无论从哪方面看都是人渣，可以断言会庆祝他的死的人会很多。
所以现在为何要复仇呢？因为这个畜生是我的哥哥啊。遵循科西嘉的习俗，只要有这一条理由就已经足够了。
现在是晚上，月黑风高无人夜，黑暗使人陷入不安，增加恐惧。他就是看准了这一点选择这个时间点狩猎的。
阿斯特里往斜坡下走去，看着那条林间小路。
他的脸上浮现出难以抑制的喜悦之情。
（第四章完）
第五章
租赁来的老旧的汽车上，老旧的引擎正发出老爷爷咳嗽般的声音运转着。已经提前加满了汽油，不过车子的悬吊装置似乎有些不尽如人意。
情况十万火急，香也不耐烦地敲着方向盘，方向盘的振动着，车喇叭都鸣响起来。
之前在东京站坐上特快列车心如火燎地飞速赶到，路上一直在担心他们有没有事，虽然火车途中玩了一阵Gameboy作为消遣，但是就凭目前这种缺乏集中力的状态，想要轻松前进也是不可能的。顺便说一句，在车站前的汽车租赁铺里，被一个举止轻浮的年轻人为难了一下，吵了他两句让他把车开出来，然后他就听话了。
不过那里也就剩这一辆，又破又旧，车况奇差的老爷车。不过应该能撑到别墅区没什么问题。
前方的信号灯由绿转红，香粗暴地踩死刹车，轮胎承受着笨重的车身吱吱地在滑过一段距离，在地上擦出长长的轨迹停了下来。
香在车上一边抖着腿一边等着信号灯转绿，还不时调整下观后镜确认后方是否有情况。
（什么都没有呢……）
因为是乡间入夜了吗，后面什么车都没有，但是香的精神却一直绷紧着弦，不敢有丝毫大意。
就从上了电车开始，就有一种被人盯梢的感觉。都已经习惯这种气氛，自然不管多少次回头，都看不见有任何人可疑，但是心头的不安总是无法散去。
看来追踪者们能完美的把自己藏起来呢。
（秋叶原那时候……）
原本还想做进一步的调查的，不过现在优先任务是去保护和树一行，结果就给拖到这种地方来了。
信号灯转绿，香一踩油门。虽然不太想考虑什么不确定要素有哪些，但这样下去也只会是自暴自弃而已，毕竟这边可是一直以来和对方打着交道的呢。
就在快要进山的时候，前方出现一道灯光。
“什么？”
是一排红色的旋转灯，黑白相间的车体的车子像十分坚固的围墙一样一字排开。
是道路盘查，警车都一个接一个筑成一座堡垒。
香慢慢驱车前进，到那边上时踩下刹车停下。
刚放下车窗，一个面容和蔼的警官就靠上来。
“这里不能再往下走了。”
“但是我想要去别墅区啊？”
“禁止通行。还是回市内吧。”
“为什么啊？”
警官不耐烦地朝山顶那边扬扬下巴。
“那边的别墅区有杀人犯逃进去了，就是那个把东京车站的职员杀掉的家伙，所以这片区域全部封锁了。”
“所有的路都？”
“没错。”
香咂咂嘴。
“那可怎么办呢？我这边可是有约在先啊。”
“只能取消没办法啊。”
“等一下啊……”
警官收住话头，指着通向车站的公路。
“回去吧，到站前找个旅馆住下。”
说罢就转身从车旁离去。其他的警官挥动着发光棒，引导者车辆做U型回转。
香绷着脸放下手刹，把速度保持在限制内远离盘查点。
然后她把车停在离那边有一段距离的地方，再次朝山上和盘查点眺望。
感觉有点不对劲啊。这里有杀人犯潜伏着所以封锁整个区域还是有道理的，但是警察也太少了一点，而且能看见有许多警车停着，却没有任何载着身着灰色涂装的机动队员的巴士在。
如果是要抓捕犯人的话，应该会用大量人手，占据犯人可能逃窜的各个角落，然后再派机动队员上山搜索。而且如果是现在这种状况的话应该是会连当地消防队的人手都调用的程度。
目前这样看上去搜山是基本不可能的，只是把下山的道路都堵起来而已。
（……等等。）
说不定是专门去堵上的呢。表面上是为了抓捕犯人，其实还有不让任何人进入别墅区的这个目的呢，这样一来内部就孤立无援了。
想到警察机关已经被污染这样的话。
香一转方向盘。
朝着山脚疾驰，那里是没有警察的，现在她需要一个没有任何人能看见的地方。
最后车停在陡峭的山崖边上。
这里刚刚好，没有盘查的警官，周围田地广阔，民家的房子也离这里很远。
但是山的这边，山体斜坡与地面几乎垂直，而且为了防止崩塌还铺上一层混凝土，目测距离上方最近的地方有二十米左右。
没有警察是当然的，不管是想上去还是下来都十分困难。
“但是不走这里不行啊。”
香走下车，拍拍腋下，确认一下里面的东西是否收好。
转头看向斜坡，不愧是让人望而生怯啊。但是香晃晃脑袋，两手在自己脸颊啥啪啪拍两下。
“好嘞！”
寻找着混凝土墙面上些许突出，然后手指再勾住。先是仅凭右手食指和中指支撑住全身重量，抓稳后加力爬上去，左手再伸向另一个突出的地方，最后再把身体朝上拉。
这时候两只脚几乎没有什么作用，只是偶尔会被哪里挂到，自己的两只手已经完全承担起爬山的任务了。
（徒手攀岩啊……竟然在这种地方）
想到一些愚蠢的东西。
（不知为何好像这样的游戏在PS上也有。而且说起来……还有学校那边的工作呢。）
香没有继续抱怨下去，在此期间，身体也慢慢登上这个陡峭的斜坡。
○
脚步慢了下来。并不是为了确认四周安全，而是全身力气被抽离的感觉，自然而然就动不了了。
在没有人工道路的林间穿行，身上还背负着一个女孩子，对于和树来说绝不是一件轻松的事。
好在就算现在停下来休息一下，也不会和其他三人落下太远。
和树两手撑住膝盖，大口大口调整呼吸，然后又继续往前走。在这种情况下，也只有用顽强的意志力来弥补肉体上的不足了。
“还没有追过来哦。”
从后面传来玖里子的声音。
“慢慢来也没关系的。”
感到得救了一样，脚步慢下来。
暂时这样走着，树丛从眼前消失，前方是一片草地。手电的灯光照了过去，几个人找个地方坐下休息。
和树看样子就像要躺在地上。
夕菜把矿泉水瓶递过来，他赶快喝了一口。
喝得太急咽不下去，水卡在喉咙那里，结果不停地咳了出来。
凛这时过来帮忙拍拍后背。
“慢着点先含一小口水进去，漱漱口后就吐掉，这样就能把食道打开，就能喝进去了。”
和树按她说的这么做之后，果然可以喝进去了。
在喉咙咕嘟咕嘟几下后，他终于恢复过来。
这种情况就是全员疲劳啊，身上汗流浃背，衣服背后全部湿透，在山间全力奔跑还是很累人的。
此外，混乱还支配着整个黑夜。
“到底发生了什么啊，那些究竟是……”
玖里子的这些话，就是现在全员心情的代表。
“大概是，杀人犯吧……”
凛也把水倒在嘴里。
“都不知道他还拿着枪啊。”
“更重要的是他为什么要狙击我们几个人？”
“因为是目击者吗？”
“我想不是那样，他事先还在我的别墅防火。杀掉酒井一家的理由也不知道。”
最后大家归于沉默，也的确是这样呢。
只是普通的到别墅度假的人，并没有被杀人犯盯上的理由，更不用说别墅被烧，而且被追得在山间来回逃跑，简直就是异想天开的事情嘛。
真是灾难啊，但是谁都没这么说出口。
这时心中都浮现出之前一件事情，这件事是四人一直都不愿提起的。
“有没有可能是之前的那帮人……”
都抬起头看向说出这句话的人。
夕菜自己打破了沉默。
“如此随意地把人杀掉，除了那帮人之外就想不出有谁了。”
“夕菜酱，那些现在都还不清楚呢。”
“不对，就是那样。我想他们就是盯准我了。”
脸上是又哭又笑的表情。
和树虽然想安慰她一下，但是没有任何可以反驳的地方，因为他也是那么想的。
现在，这里这些成员中，有被派遣暗杀者的谜样组织追杀可能性的，除了夕菜以外就没有其他人了。
“这么快……又发生那种事情……”
那头发漂亮的扎起来的头低了下去。
“给大家添这么大麻烦……卷入其中……连奈千纱酱的家人都……”
夕菜呜咽着说，背心也抽动着。
连说些什么都听不清楚。
“不是什么都还没确定吗！说不定，只是被卷入单纯的杀人事件中呢。”
玖里子自言自语，同时也安慰下夕菜。
“说的也是呢。现在到底是谁在袭击我们都还没有弄清的。”
凛也表示赞同。
“奈千纱酱如果能说说犯人的样子就好了……”
正在这时，莉莉轻声叫唤了几声。
“嗯……”
和树感到背后的什么动了一下。
夕菜立刻抬头看过去。
“奈千纱酱……和树君！”
和树慌忙解开绳子，把她放在草地上。
少女的嘴唇稍稍颤动着。
“奈千纱酱……奈千纱酱……”
夕菜叫着她的名字，用手摇摇她的头。最后少女慢慢张开眼睛。
“……啊……”
少女眼神不在涣散，看到夕菜一行人。
“……诶……？”
“奈千纱酱意识苏醒了呢。真是太好了……”
夕菜把那娇小的身躯紧紧抱住，奈千纱还一片茫然，不过很快认出了夕菜，放心下来吧脸埋进夕菜怀里。
“大姐……姐”
“已经……没事了。”
夕菜没有松开少女，就像是要好好确认少女的感触一般，一动不动地抱着她。
奈千纱转动视线。
“……这里是……哪里？爸爸……妈妈被……”
现在要把真相告诉她还是有所顾忌的。毕竟她的父母和兄弟都已经不在人世，而且他们是被十分残酷的方法杀掉的。
和树看向玖里子。告不告诉呢，他用手势向玖里子询问
玖里子什么也没说只是摇摇头。
和自己想的一样，自己没有可以将如此残酷的事情告诉这个天真可爱的小孩子的勇气。
“大姐姐……爸爸和……妈妈……”
“……”
夕菜只是抚摸着她的头发。
奈千纱没有得到回应，嘴里继续小声说。
“死掉……了吗……”
“诶……”
和树他们都没想到少女会这么说。
一下子奈千纱瞳孔变得空洞，嘴唇半张着不停颤抖起来。她在向着谁说着什么，这些周围人完全不能理解了。
“死掉了吗……爸爸也是……妈妈也是……还有哥哥也……。身上染上……那么大片……鲜红鲜红的……太过分了……太过分了……”
从眼睛一角流出眼泪，缓缓流过脸颊，滴在抱紧她的夕菜的肩上。
“怎么办……为什么……爸爸……！妈妈……！”
夕菜在手臂注入更多力量。
“不要去想了！想不起来也没关系……什么都，什么都不要去想，就这样最好……拜托了……奈千纱酱……”
最后话语也变成哭声。
奈千纱停止再说下去。大概是夕菜的感情传达到了，奈千纱伏在夕菜怀中，轻轻点头道。
“……谢谢……”
夕菜松开手臂，奈千纱自己站起来。
莉莉跑过来，舔舔她的小腿肚子。
少女小声笑了起来。
“……好痒”
刚才的紧张感一下消失了。
大家脸上终于露出久违的笑容。
但是下一瞬间，连续射击的声音响起。
树林中枝叶繁密，沙沙作响。突然从黑暗中跳出一个人。
是一个手拿步枪的男子，头发很短而且目光锐利。他嘴里说着什么，把枪口指向这边。
这都是一瞬间的事，所以谁都没有动。男子撇撇嘴，像是个传播死亡的死神。
最先反应过来的是已经习惯这种场合的凛。
“呀啊！”
发出裂帛般的气息，凛手按刀口神速冲上去，几步就踏到男子面前，深灰色的钢铁由下至上划出犀利的轨迹。
伴随一声尖锐的声音，枪口飞到空中。
凛华丽地斩击，让男子惊愕地长大嘴巴，不过马上又恢复自我。
挥舞着步枪与少女缠斗。
剑豪少女用黑色的剑鞘档下一击，立刻感受到非比寻常重量的冲击，像是被球棒打过来一样。
比力气的话还是男方占优，凛那娇小的身躯在体格上的劣势太明显了。
凛支撑住膝盖。
男子扔掉手上的步枪，手伸进上衣内测抽出一把自动手枪。
瞄准的不是凛。枪口越过和树，指向他身后的——夕菜。
“危险！”
和树飞身去挡在射击线路上，还是会赶不上的。
沉闷的枪声响起。
男子身体向后仰。
从玖里子举在手中的猎枪口，缓缓飘出一股硝烟。
“趴下！”
她朝着和树这边怒吼。
男子按住左臂，可以看见指缝间有血液渗出。
“投不投降？”
男子没有举起手枪，即便如此，也没有去回应玖里子的命令。
立刻转身逃跑。
“站住！”
只突然发出话音，男子早已混入黑暗中消失掉看不见了。
玖里子长吁一口气，放下猎枪。
“大家没有受伤吧？”
和树摇摇头，没有被射中的样子。最开始的射击全部都没有命中目标。
夕菜和奈千纱也没有事，凛也没有受伤。
全员完好，一时安心下来。
“我们继续走吧？”
玖里子说道。
“再留在这里的话，还会被狙击的。”
○
男子粗糙的手指唰地一下从衬衣袖口扯下一块布条，把受伤的地方包扎起来。只是被子弹擦过还不会有什么大问题，但是出血是肯定会有的，刚刚包扎上去的布条就慢慢浸染成鲜红色。
打量着自己受的伤，阿斯特里笑了。
太兴奋了，没有比这更兴奋的了。自己被，已经积累如此多杀人经验的自己竟然被，那些小孩子们反击。并不是说感到恐惧，而是被那种和外行没两样的家伙们反咬一口。
并且让自己负伤了，这是多么愉快啊。还有那个持刀少女来碍事，不过如此一来更没有什么可抱怨的了。
想到这里喜悦变成愤怒，不过只有一瞬而已。
心情真是太棒了。品尝着小崽子们的舔舐，竟然有如此的快感，从来没有感受到这样的气氛，以前那时都浪费掉真是太可惜了。不管怎样现在全身的杀意，都在一波接一波涌上来。那个高个子的女人，以及那个黑发武士少女，全部都要杀掉。
背后突然传来脚步声，阿斯特里反射性地举起手枪。
“是我是我。”
来的人是派多莉娅，到底是什么时候就站到旁边来的。她身旁还跟着一个一脸严肃的大个子男人。名字叫扎特波尔，不过阿斯特里还不知道。
“被干掉了吗？”
“啊啊……。这可是杰作哦。被那群兔崽子……”
阿斯特里的脸奇怪地扭曲了。
派多莉娅冷静地说。
“需要帮忙吗？”
“鬼才需要。”
阿斯特里立刻回答。
“他们几个可是我的猎物，我要不留一人全部杀掉，你们不要来插手。”
派多莉娅只说了一声“这样啊”就没管他了，然后右手抬起来指向森林深处。
“逃往那边去了哦。一直往前就可以了，以你的脚程应该可以绕到他们前面去。”
“……你知道的还真多啊。”
在完全的黑暗中，阿斯特里虽然已经十分习惯了，他们竟然可以一方面知道自己的所在，另一方面又能追踪到对手的去向。
为什么会知道的呢？仔细想想，自己一直都隐藏得很好，对于自己的方位，那两个人应该不会如此有把握才对。
“就是知道哦。”
淡淡笑着，女性如此说。
阿斯特里往地上吐口吐沫。
“道谢就不用了，能去杀掉他们你应该很满足吧。”
“是的。”
派多莉娅冷淡地说。
阿斯特里已经不想再说什么了。他上好手中的柯尔特政府型（M1911）手枪的套筒，关上安全装置把枪收回枪套。
回头继续追赶朝目标。
“他能完成任务吧。”
眼睛追着阿斯特里消失在树丛中，派多莉娅问道。
身旁没有传来回应。
“……也是呢。杀还是不杀，并不是阿斯特里能决定的事。”
对于这句难以理解的话，依旧没有人回答。
派多莉娅耸耸肩。说起来，扎多波尔一直提到的地方，好像还没有看见的样子。
“反正迟早会轮到我们登场的……”
蹦出这样的台词，她缓缓闭上眼睛。
“……感觉得到吗？”
这次扎多波尔也赞同了。
“没想到那些孩子们逃跑的速度挺快的嘛，我们也走吧。”
如此催了下扎多波尔。
她的脑子里是和树一行人的身影，全部都清晰地展现出来。
○
“凛，关掉电筒。”
玖里子事先说了一声。
“这样的话就看不见路了。”
“只在确认方位的时候开一下就好了，开时间长了太显眼，后面会因此追上来的。”
凛遵从指令关掉开关。
一行人四周被漆黑包围。
不出所料，一没有光亮，身体就被不安感支配。先不说危不危险，灯光可以让人内心坚强起来，不是常说黑暗和恐怖并行吗。
和树不知不觉间，两手紧紧揪住自己的衣边。
依旧行走在林间小道上，这条路到底通向哪里呢，是山脚，还是村落都不得而知，只能继续走着。
因为大家都紧张的不得了，所以路上没有一个人说话。只有是不是能听见奈千纱抱在怀里的莉莉发出呜呜的鸣叫，她的另一只手被夕菜牵引着。
渐渐脚已经麻痹了，疲劳也积蓄了不少。
跑了这么一阵之后，感到的并不是平时锻炼是某种意义上讲的愉快的倦怠感。而是身体由内到外变得沉重，是十分严重的事情。再不停下来休息一下，全身上下都发出疼痛警告，不久就要真的动不了了。
谁再说一声“休息吧”就好了。因为都知道还在被追赶着，所以不管怎么样都要以拉开距离为优先目的，进而拼命向前跑。这些也都是恐怖带来的好事吧。
脑袋变得越来越重，自然而然就垂了下去，想要考虑些什么也变得十分困难。
耳边掠过一阵哗啦哗啦流水声。
和树抬起头。
“有流水的声音……”
在思考前嘴先动了起来。
所有人似乎都听见了，凛再次打开手中电筒的开关。
光圈左右照了一下，停在一角。
“在那边。”
在离开小路向下有一段距离的地方有水流动着，水势并没有很大，应该算是涌出的泉水之类的水流。
“正好，可以补充一下水的储备。”
玖里子这样说，也就意味着可以休息一会儿。
所有人走了下去。
泉水是从一片岩石缝隙间流出来的，只是一股涓涓的细流，不过对于和树他们来说已经足够了。夕菜打开背包，拿出已经所剩无几的矿泉水瓶补充一下。
凛单手拿着电筒在四周巡视，这期间夕菜又拿出面包，分给所有人吃。
“点心面包？”
玖里子盯住包装上面印刷的文字。
“嗯。应该够所有人吃的。”
“我的是菠萝包吗？在这种地方吃，气氛真是有够怪的。”
和树也想着差不多的事情。被谜样敌人追赶，好不容易休息一下摆在嘴边的却是菠萝包，不管怎么看都是奇妙的光景。
凛捡回来些枯树枝，踩实地面整理出一块平地，把枯枝都堆成橹状便于引火。
“打火机。”
“要生篝火吗？不怕会暴露目标吗？”
“烟都被树枝挡着了，而且这里离开道路，树林密集，如果眼睛不是很好的话一般是看不见的。”
和树从夕菜那里要过打火机，传给凛。
擦出几次火花，然后生起一点小火星，不久就变大，点燃所有的枯枝。
五个人都围着篝火作者，不过由于柴火不够，还是麻烦和树把附近的树枝用登山刀切断扔进火堆烧。
在马克杯里加上水，放在火上加热，一沸腾就加点水降温。
“白开水呢。”
夕菜嘟哝道。
“不过没有茶叶。”
凛把被子递给她，好让奈千纱也能喝到。
几个人就这样互相传着这唯一的一个马克杯，稍微喝一点就又递给下一个人。
感觉到些许满足的气息，身体也暂时温暖起来，内心也变得平和。在这个时候，就连这样一杯温暖的水，都感觉是如此美味的饮品。
解决了口渴的问题，就感觉肚子空着了。
啃着咖喱面包，先是吃一口试试味道，然后就贪婪地三下两下吃干净了。
大家都是一样的吃相，这也是没办法的事情，体力都消耗了很多，肚子也是空空如也。
只是简单的吃吃东西，也可以变成一种放松和享受，这也是托有白开水，有面包的福啊。
休息也同时提供了一些观察四周的机会。
泉水平缓地流动，朝斜坡下方滴落，到底是流向哪里因为太暗了看不清楚。
“顺着这条水流的话，不是能到山脚下吗？”
“不要那么做比较好哦，没有道路指引的话，那边多半会是山崖之类的。”
玖里子如此回答。
凛又关上电筒，现在光亮的只有篝火了，众人各自的面庞，在火光照耀下变得稍稍显眼了些。
夕菜正在喂奈千纱吃面包，奈千纱则坐在搁在地上的背包上，再旁边的是蜷缩着身子横趴着的莉莉。
有夕菜照顾这是太好了，在路上一直紧紧抓住奈千纱的手的也是夕菜吧。
“夕菜，这样可以吗？”
凛招招手，夕菜让奈千纱自己拿着面包，从那边离开。
“怎么了？”
“奈千纱酱怎么样了……现在能去问些什么吗？”
夕菜纳闷地反问回去。
“提问吗，问些什么呢？”
凛迟疑了一下，还是清楚地说出来。
“就是……她双亲的事。”
“哈……”
“关于酒井一家被杀的时候的事，我们想问一下。”
为了不让奈千纱听到，凛放低声音说，不过还是传达给了夕菜和和树。
“我也看到尸体了。全员，都被用极其残忍的手段杀掉了，说真的，是我无法用言语表达的程度……但是，还是很担心所以……”
“你说的是……什么样的事？”
“身体都被弄得乱七八糟，还被切碎成一块块的……看上去，完全不像是一个人类能够做出来的事情。力量太过强大了，来袭击我们的男子手里拿的有枪，而且是个人类，应该不会有那么强大的力量。”
凛的言语中充满确信，应该是已经考虑了很久才说出来的。
“我在本家，经常去处理一些与魔物退治有关的活计所以还是清楚一些的，那种杀人方式根本不可能是人类能做到的。”
“如此一来……”
“绝对不会是这样的。酒井先生他们都死掉了，奈千纱酱不是还活着吗，为什么没有杀掉她呢？”
和树屏住呼吸，的确还没想到这一步，就是夕菜说的这些话。
谈到这个凛变得一脸严肃。
“在那种惨无人道的现场，只有奈千纱酱一个人逃过一劫，这个理由还不清楚。但是，还是想问一些问题。她到底看见了什么，敌人是什么样子的，为什么只有奈千纱酱一人活了下来。说不定我们还能明白什么，不仅如此，刚才的那个男子也能——”
突然之间夕菜暴走起来。
“不行！！”
她站了起来，篝火的火星也四处飘落。
“请不要随便去问奈千纱酱那些问题！”
和树吓倒了，玖里子也是，带着这边到底发生了什么的问题转过身来。
“夕菜，叫这么大声的话会被奈千纱酱——”
“绝对不行！不能允许那种事情！对奈千纱酱不喜欢的事情刨根问底什么的——”
“不过趁早问一下可能比较好。”
“不行就是不行！凛同学都在想些什么啊！问了那种事情，给她留下什么精神创伤该怎么办才好啊！”
就连在黑暗中也能看的清清楚楚，夕菜十分激愤，双拳紧握，全身因为怒气而颤抖。
“我知道了，现在就不去问了。”
不过还有下文。
“还有一个疑问，虽然痛奈千纱酱没有直接的关系，为什么——”
这句话最后还是没有说完。
枪声响起的同时，凛身体大幅度后仰。
“凛酱！？”
和树叫了起来，娇小的身体在空中回转了半圈倒在地上。
“凛酱，凛酱！”
“……没大碍！”
意外从那边传来还算是有力的回答。
从流出泉水的岩石阴暗处，蹦出一个男子。
手枪子弹当即朝着正确的方向飞行过去。
和树周围传来被子弹的声音，虽然没有打中他，但是听见旁边传来细小的悲鸣。
奈千纱倒在地上，夕菜在她身边叫着什么，男子突然插进来，踩灭了篝火。
“趴低身子！”
玖里子怒吼，和树当即趴下，夕菜则是为了把奈千纱隐藏起来飞身扑到她身上。又是一声沉闷的枪声，子弹从猎枪枪口喷出。
敌人有恃无恐地避开攻击。散弹是会随着距离的增加攻击范围变得更广，在如此近程的战斗中，旁边还有和树和凛在，自然瞄准不到敌人。
男子裂开口笑了起来，连白色的牙齿都能看见。
瞄准器一瞬间对准和树。
“死吧。”
扣下扳机。
但是，子弹并没有飞出来。
是没有子弹了。男子砸砸舌头，取出备用弹夹。
四周传来鸟鸣般的声音。
和树曾经听到过一次，是压缩咏唱咒文。而且不是一般的咒文压缩咏唱，而是例如高级精灵魔法那样大型的咒文——
轰隆一声巨大的火焰凭空出现。
“萨拉曼达——！”（考证：火精灵之主或是火蜥蜴Salamander）
夕菜高声叫道。
“烧尽一切吧！”
在她手腕环绕的众多火精灵们，形成一条火蛇向男子飞去。
“呀！”
男子的衣服着火了，眼看就要变成人肉火把了，但是他就那样，往旁边的泉水处翻滚。
发出滋滋的声音火熄灭了。
夕菜脸色大变，火焰的力量消失了，看来咒文在压缩咏唱的过程中发挥作用的部分没有想象的那么好。
那边传来外国语的叫骂声。
男子站起来，这次终于是把备用弹夹上好，瞄准对象换成了夕菜。
和树万分急躁，但是身体一动不动。想要去帮助拖住敌人又怕被玖里子的猎枪散弹打中，自己到底能做些什么呢？
他用手在地面摸索，然后好像碰到了什么。
是之前用来切断树枝的登山用小刀，不过用来和手枪对抗还是太寒碜了点。
男子自信满满地扣下死亡的扳机——
不对，还是没有成功。
男子的体势被从旁破坏了，一只脚离开了地面，接着整个身体都跟着旋转，两只手还摆出投球的姿势。
死死抓住他一只脚的是凛。
应该已经倒下的凛现在撑起半个身子，用尽全力把男子扔了出去。
“喔……”
男子想要爬起来，但是一只脚还在往下面滑，他正趴在一块不安定的岩石上，另一边就是斜坡。
“哇啊啊啊……！！”
他的身子就这样顺着斜面一路滚了下去，一直掉到最下面，惨叫声不住地在山谷间回响。
没过多久就听不见了。
和树赶快向还倒在地上的剑豪少女靠近。
“凛酱……没事吧！？”
“啊。”
少女苦笑了一下，打开电筒照亮四周。
“打中这里了。”
中弹位置是日本刀的刀柄，手握住的部分像是被挖出了很大一个口子，子弹就是打中了这里，巨大的冲击把人打飞出去的。
“多亏了我的爱刀，应该不会变得不好使吧。”
“刚才的那个家伙……应该死掉了吧。”
“到底怎么样呢？如果说是个人类的话，那样都还不死身体也太结实了。”
她站起来，确认身上有没有受伤。
看上去应该没有什么问题。
“其他人呢，你怎么样？”
“没大碍。”
玖里子和夕菜也同时“没有受伤”“没事”这样回答。
夕菜又细心地去检查下奈千纱有没有事，幸运的是身上并没有枪弹留下的伤，只是左手在刚刚翻滚的时候擦破一块皮，不过夕菜拿手绢代替绷带，很快就包扎好了。
到此为止，所有人才松一口气。
“现在继续走下去比较好吧。”
又从口袋里拿出一些备用子弹的玖里子说道。
“敌人虽然都已经掉下去了，不过还是有生还的可能，不得不逃走的时候，还是要趁机逃比较好。”
所有人表示同意。连续不断爬山和接连的战斗已经消耗掉很多体力，但是现在如果安于现状还是很危险的。这回正准备打起精神继续的时候，电筒啪地熄灭了。
凛砸下嘴。
“这种时候没有电了。”
“这里还有一根哦。”
作为应急需要，当时应该有放入背包里的，和树说着就去打开背包。
“咦……？”
周围找了一圈，没有看到啊，绿色尼龙的背包竟然不见了。
那个背包不是刚才还给奈千纱当枕头用的吗，现在的她直接坐在石头上。
“夕菜，背包呢？”
被问到的人却一脸铁青。
“我也不知道，我和奈千纱酱刚刚都没有再这边，所以……”
“在哪里……为什么现在会没有了？”
和树非常着急地来回寻找，看看岩石阴影处，翻翻草丛中，但是好像都没有落下的样子。
“式森，真的记得有再装进去一根电筒吗！？”
“不光是电筒，还有打火机和面包，矿泉水瓶也放进去了。当时尽管也找到了收音机……！”
说道这个他突然恐慌起来。刚才的袭击不管怎样他们顶住了，又在这里休息了一下，体力也恢复得差不多了。不过比起这些更重要的是能有在之前酒井家别墅找到的食物应急，以及还有灯光支撑起各人的精神。不过这些东西现在，都一个不剩地全部消失不见了。
手边能用的东西不多了，自己这里是马克杯和一直握着的登山小刀。玖里子还背着的猎枪，不过备用弹药多半都放在背包里。
怀着最后一点希望朝四周看看，还是什么地方都没有。
“奈千纱酱，你知道背包哪去了么？”
少女无言地摇摇头。
“怎么会！”
和树气急败坏地逼近少女，少女吓了一跳，一步步后退。
“你就在旁边，应该很清楚啊。哪去了之类的……！”
还是没有任何回应。问得越来越紧，奈千纱也变得越来越小，最后逃到夕菜背后躲起来了。
“站住……”
“和树君，奈千纱酱很害怕啊。”
夕菜提醒他，和树暂且消消气。
“啊啊，对不起……。那到底是怎么样的。”
“在刚才的战斗中，也可能掉到下面……”
斜坡下就是深邃的黑暗，如果真是那样的话，想找到是不可能的了。
“太倒霉了……”
无奈呻吟道。
“好不容易以为终于逃过此难，这样的话……”
“不过也可能不会再袭击过来了呢。”
冲着这句话，凛转过头来。
“夕菜，这个，就是这个！”
她突然兴奋起来。
“就像刚才有讨论过的，那个男的，到底为什么要攻击我们呢？”
“诶……”
突然出现的问题，让大家都迟疑了一下。
“也就是说是针对我……”
“也不是那样。那个时候，为什么会选择在这攻击，正确来说，他是以我们所有人为目标的。”
“那是因为他一直跟在我们后面才……”
“最开始我也是这么想的。不过，地点不太对劲。我们过来的时候一直都是关着电筒的，而且这里远离小路，一般来说被攻击什么的是不可能的。”
“是因为烧火被看见了……”
“对方是经过深思熟虑后才跳出来袭击的，就如一开始就知道我们会在这里一样。”
凛说完这些，夕菜沉默了，半响说出一句。
“……你，是想说明什么？”
凛也不慌不忙，一字一顿地解释。
“大概有什么人在指引他，告诉他我们的所在地。”
放出重量级的发言。
全员都直直地盯着凛看，简直就像要扑上去一样。同时各人心里也像被朋友揍了一样生出一丝痛楚，现在震惊和不信任在各人之间蔓延。
但是和树自然不会做这种事，当然夕菜，玖里子和凛也是。他们虽然是从第二学期起就经常在一起，但都感觉已经是有十年以上交情的朋友了。
这样的话，到底是谁在——
凛慢慢地，视线转向最后剩下的一个人。
那就是奈千纱。
“什么嘛……再怎么说都……”
夕菜像从肚子深处挤出一些话。
“她去做那些怎么都不可能吧！？”
“不过如果不是我们四个人的话，奈千纱酱就——”
“你说奈千纱酱是敌人的同伴！？哈啊，真亏得能想到如此愚蠢的东西呢！真是不敢相信！”
“不然你教教我，为什么我们会屡遭袭击？”
“不管他们用了什么方法！奈千纱酱都应该不会去干那种事！她的双亲是怎么死的，凛同学应该知道的比我清楚吧！”
凛没有话说了，不过她还没有退缩。
“这样的话我有疑问！刚才也提到了吧，当时只有奈千纱酱没受伤，能有什么理由解释吗？”
“单纯被放过了吧！”
“被那种用残忍的手段把人杀掉的家伙吗！？就算最先把小孩子杀掉都不奇怪。不过奈千纱酱丝毫没有影响，这绝对可疑！”
“不要强词夺理！”
夕菜大叫，全身剧烈震动，满眼怒气瞪着凛。
“为什么奈千纱酱能逃过一劫！？凛同学不是也说道了吗……就是因为是小孩子！”
“要是想杀的话即便是小婴儿也能毫不留情！”
“唯有奈千纱酱不会去做！”
这慢慢已经不是谁说得过谁的问题了。夕菜径自站到奈千纱前面，双拳紧握。凛也不甘示弱，始终坚持己见不做任何让步。
“不管怎么样夕菜都不相信吗？”
“那是当然的！”
“这样的话……”
凛一副知道了什么的样子。
“这个是什么？”
她盯住奈千纱胸前的某个东西。
“她的垂饰吗，是绕过颈部吊着的。”
和树代而答道。
“之前就有的吗？”
“我想是有的……”
和树仔细瞧了瞧那个垂饰，记得是金色的饰物上面镶着宝石，就和现在挂着的一样，宝石的颜色也没错？然后大小也，感觉少许有些大——
“难道这是……另一块？”
凛表示正合我意。
“把那个借我看看。”
她向奈千纱靠近。
“可能是有原因的，说不经就是一些发信器之类的装置来着。这样一来就能知道我们的所在位置了。”
她慢慢走过去，朝奈千纱伸出手。
“快，拿出来——”
“不要开玩笑了！”
夕菜挥开凛的手。
“不要再找碴了！不准你碰奈千纱酱！”
“夕菜！”
不过凛完全没有在意。
“这是为了我们所有人的安全！”
“就因此怀疑奈千纱酱吗！”
“被狙击的可是夕菜自己哦，你自己会变成什么样，应该知道吧！？”
“知道又怎么样！这个女孩才是最重要的！”
“不过原因应该是那个垂饰，不是她自身啊！”
“绝对不让你碰她！！”
夕菜把奈千纱拉到自己身后，像母亲一样护着她。
“你说垂饰有什么不对劲……”
就在这是，一直静静观看双方争执的玖里子发言了。
“……把那个垂饰，给凛看看。”
夕菜用不可置信的表情看向玖里子。
“玖里子同学，要做那种事情……！”
“不是要伤害奈千纱酱，那东西有可能被装在上面了。”
“如果是充满回忆的东西的话要怎么办呢！？”
夕菜握紧自己胸口，那里有着一个拉丁十字的装饰品。
“如果是我的话，那样的事……”
她转向和树，显出依赖的眼神。
和树同那看向自己的视线对上。
“夕菜，去问问奈千纱酱行不行。”
“竟然这样……”
夕菜一瞬间踉跄了一下，脸上现出绝望的神情，嘴里小声的说着什么。
“为什么……为什么大家，要做到这种地步……”
“所以说夕菜，去问问奈千纱酱就好了。如果她说不愿意的话，我们不动也行啊，只是一个垂饰的事而已……”
“没什么两样……”
夕菜声泪俱下，然而否定依然有力。
“不管发生什么……都不准你们碰奈千纱酱……”
她放低身体，由着这股感情沸腾，又在两腕聚集起自然界的精灵们。
“就算只有我一个人也没关系，绝对要……”
“……大姐姐。”
一声非常细小的声音传来。
从夕菜的背后，奈千纱伸出一只手。
“这个……”
她手上是项链，金色垂饰也在上面。
“奈千纱酱！？”
夕菜赶紧转过身。
“够了，不用那样做也！”
“……呜呜嗯，给人看看也，没关系的……”
奈千纱清楚的说出来，靠着自己的意志，把垂饰递出来。
“啊啊……”
夕菜抱紧少女。
凛把垂饰拿过来，用手擦擦金锁发出声音，仔细地检查着。
那个东西的颜色，看着看着就起了变化。
“呐……不会吧！”
什么都没出现，一点接缝都没有，是浑然一体的东西。
凛又拼命去检查宝石，宝石通体透明反而没有细致加工过的痕迹，摇摇也没有听见有任何声音，里面不像是能打开的样子。
只是个普通的垂饰。
“应该不可能是那样……不可能是！”
夕菜不急不躁，不过用力地把东西夺回来。
“这样就决定了呢……”
她把垂饰还给奈千纱。凛还是一副不可置信的样子僵硬着，什么都没说。
“为什么又还回来了呢！”
“不……我是……怎么可能……”
“哈啊……说到底也就只有这种程度啊，如此肤浅的突发奇想呢！真是愚蠢的无聊的想法！”
凛脸色苍白，夕菜完全不去控制自己的怒气。凛虽然不够谨慎，不过也能感受到她的好意。
“夕菜，这话说过头了……”
她无视和树的反对。
“给我去道歉……凛同学……”
夕菜怒火填膺，激荡的感情从心底爆发出来，四处奔流，向剑豪少女喷去。
“应该向奈千纱酱道歉。”
这声音，在连绵的山谷中也回荡不绝。
“快去道歉！！”
空气紧张，然后又缓和下来。
暂时山间又被寂静支配。
一时间就像时间突然停止了一般谁都没有动，也没有说话，就连水流动的声音都感觉不到了。
过了一阵，凛小声说了一句。
“是……对不起了。”
“只有这样吗！？”
怒声咆哮出来。
凛这次甚至跪了下去。
“夕菜，该停止了。”
和树又一次介入。
“因为凛酱，也不是有恶意的，她只是想帮帮被狙击的夕菜啊——”
“和树君，你也要偏袒她吗！？”
“不过——”
夕菜还是没有息怒，让人完全不能和她说上话。这样下去休息吃饭时的轻松气氛，顿时间消失得无影无踪，这样的话就完了，和树这样想。
脸上，突然感到冰凉的气息。
“……啊”
水滴顺着额头流下来，数量慢慢增加，不久就变成倾盆大雨了。
“下雨了……”
山雨如帘子般笼罩整个山间，四周模糊不清起来。
天气预报不准，或者说是报得延迟很多。本来应该再明天早晨才会下的雨，现在提前下来起来。
冰冷的雨夺走了身上的体温，全身的感觉都会变得迟钝，现在这种情况下，才对这种说法有实际感受。
“去哪找个地方避雨吧。”
玖里子这样说，不过周围并没有这种地方，看了一圈，附近只有枝叶茂盛的大树，旁边就是危险的山坡，不过可以避雨就是了。
天空还是漆黑一片，雨声是不会停止的，如麻的雨滴打在冒烟的篝火上，篝火一下就变得只剩木炭了。
而且拜这场雨所赐，各人的容貌都变得无法辨认。
“情况不太好啊……”
玖里子自言自语。因为都想的一样，所以她身边的凛也没有说什么。
突然想起什么。
“夕菜呢……？”
没有人影，好像没有一起来避雨。
透过厚厚的雨帘，仔细寻找，能看见一个人影在那边。
“夕菜，带奈千纱酱过来这边！”
但是那个人影并没有往这边来。
“夕菜！”
“……不过去。”
她这样回答。
“你在说什么呢！”
“就不过去。我谁都不想拜托了，既然奈千纱酱都遭到如此的冷眼对待了，我一定会保护好她的！”
背向和树他们，夕菜追上奈千纱娇小的身影，一齐消失在雨中。
“等等啊！”
和树从避雨的地方飞奔出去，在这种天气下两个女孩在孤身前行，简直就是在宣告要遭遇灾难嘛。
怎么说都要把他们带回来，这样想着跑了出去。
“和树，不行！”
“请不要阻止我！”
“那样不行，旁边！”
玖里子近乎悲鸣地喊道。
树丛摇晃着，巨大的人影从那里出现。
那是个白种人，正想着是不是刚才的杀手的样子，不过明显不是。纵幅和横幅的尺度差太远了，这个巨型男子有着岩石般的面容和身躯。他细小的眼睛，放射出肉食猛兽般的犀利目光。
“到底……是谁？”
男人什么都没说，只是挥挥巨树般的手臂。
“呀！”
关节弯向意想不到的方向，和树的头猛地撞上树干，产生巨大的震动。
和树摔了个屁股墩。
“快点逃，不管到哪都行！”
正如说的一样，身体赶快放低冲刺起来，突然绊到石头摔到泥水里。
不过男人没有追过来，转而朝玖里子和凛那边过去了。
紧紧盯住两个人藏身的树干，举起手臂。
“啊呀！”
巨大的震动都能传到这边来。木片四处飞散，正要举起猎枪的玖里子脚下一滑。
雨中，雪白的刀光闪烁，是凛抽出日本刀迎战，但是对手时刻警戒着这手，所以没什么效果。剑柄有所损坏果然还是不能随心所欲的使用啊。
又一次震动传来，伴随着少女们的悲鸣。
“可恶啊！”
和树站起来，几乎自暴自弃地叫出声来。
手里没有武器。不对，有捡到的登山小刀，要凭这个做点什么啊。
他朝两人那边跑了过去。
“笨蛋！”
玖里子朝这边怒吼。
“夕菜那边不管怎么样你快去做点什么！”
一瞬间迟疑了一下，刹那间，眼前有什么掉下来。
是个金发的女性。
舌尖快速震动发出连续的声音，压缩咒文咏唱。
地面振动起来，土地被抬了起来，化成泥状攻击过来。
大量的泥巴，铺天盖地朝和树头上砸来。
不需要太强程度的攻击。只要把他的膝盖拖住，让他倒下就已经够了。
和树一边翻滚一边做好承受第二击，第三击的准备。但是对方似乎并没有再攻过来。
仔细倾听那边，只传来大树折断的声音。
刚刚选择到大树下避雨的，两面性现在表现出来了。凛一不小心平衡崩坏倒了下去。
“啊……”
她的惨叫声只飞过一下就消失了，玖里子虽然还紧紧抓住另外一颗树，那人却立刻把那只手踢开。
“啊啊啊啊啊……”
两个人都从斜坡滚了下去，就这样不见踪影了。
确认着她们滚落的女人催促男人一下，就走了。
和树终于站起来，跑起来，那二人为何不来妨害他呢。他跑到斜坡边，对着崖下大声吼着。
“玖里子！凛酱！”
这声音最终混入树木间，不久就消弭了。
“啊……”
身体一下子垮下来坐在地上。
有什么硬的东西在脚边搁着，是玖里子的猎枪，大概是掉下去的时候丢在这里的，不过和树现在没有拿起它的心情。
二人都不见了，夕菜和奈千纱的身影也是。刚刚袭击过来的敌人，在他不知道的时候已经到高处去了。
现在这里只剩和树孤独一人存在着。
○
“……好了，就这样就行。”
派多莉娅说道，扎特波尔还是不满的吊起眼睛。
这两个人从泉水处离开，爬到岩石上面，这里可以俯瞰和树所在的场所，不过现在因为下着雨所以基本什么都看不清。
“没有杀掉的必要，这是老早老早以前的话了，我们只要在这把他们分开就完成任务了。”
和往常一样，旁边的男人还是没有任何回答。
“这是照库里乌奇大人所说的行动的。”
她又加上一句。这样扎特波尔还是没有什么话，不过眼睛的痉挛停止了。
派多莉娅得意的微笑着。
“能明白就好了。”
她在岩石上坐下，完全不在意弄湿衣服。
不经意间，脑中浮现出一些映像。
就好像放电影一样。不受这雨夜影响，人物的样貌都能显示得十分清楚。同时又将映像和带格子的地区地图重叠，对方现在离这里的距离和方位都能知道得一清二楚。
“……啊啊，还活着哦。也没受什么伤，不愧是。”
朝旁边看了一眼，他应该也看到相同的东西了。
扎特波尔喉咙咕咚一声。
“呼呼，好吧。那边两个就交给你了，不能把他们杀掉这样的话，库里乌奇大人也没有明确说过呢。”
回应的是男人无声的质问。
“我要解决这边的问题哦，不去教教他们也不行啊。搞定之后就追过来吧。”
巨大的男人什么话都没留下，只是将身体蜷缩起来蓄积力量，然后爆发出完全不像那巨大身体的跳跃力一跃飞到空中。
描绘出完美的抛物线后落下去，从森林中消失了。把这一切看在眼里，派多莉娅想着，这边的任务完成之前暂时还能听到“他”的声音吧。
（第五章完）
第六章
等和树真正又恢复精神，已经没有多少时间可以浪费了。一直蹲在原地是不会得到任何的同情的，是不会得到任何援助之手的。
得要动起来，这里的“动起来”不仅仅是字面意思上的身体动起来，而是更具体的行动起来的意思。虽然现在没有想到可以打倒敌人的有效做法，但总比留在这种地方好。
在此之前，和树先把掉在地上的猎枪捡起来。
回忆起玖里子教给他的步骤，把枪身折一下，然后填充两发子弹。
现在手上就只有这么多了，其他的弹药都在山崖下面，再能扣动两次扳机就GAMEOVER。
突然内心产生一种奇怪的感觉。现在自己拼命驱赶走恐惧，处在立刻就要崩溃的边缘。和树完全不顾周围有没有人尽情自我嘲笑起来，如果被谁看见肯定会被当成变态的。
就这样他在雨中仰天大笑起来，自然没有持续很久的声音戛然而止。
深刻意识到只剩下自己一个人这个事实，孤独感一点点渗透到内心深处，这样无情的大雨也加速了这种感觉的扩张。
这里没有玖里子和凛，不要再去想依赖他们。玖里子有着领导者的才能，而凛则是熟练运用武器对战的胆识，一直以来自己能在山中苟延残喘下来，都是托了同队的她们二人的福。
比起这个，自己则是一无是处。
这真是废话，和树的能力当然比那两个人差远了。
但是，他还是想要做些什么。
对了去追夕菜吧，就从这个开始吧。虽然能考虑到这一步的确很了不起，但是那可能也是困难重重的事情。
总之先出发再说，和树背好猎枪。
然后就是把已经抽出刀鞘的登山小刀放进口袋，原来自己不经意间一直握在手上啊。
又到泉眼处补充好水分，倍加小心地登上去，路和来的时候相反。
披荆斩棘，回到林间小路上。
道路在眼前分成左右两条，因为完全不知道哪条才是来的时候走的路，所以索性就选择右边吧。
视野依旧很差，和树刚想打开电筒，突然想到已经不在自己这里了。
和树在这样孤身一人漆黑潮湿的夜晚前行，每一步踏下去都是泥水飞溅，雨势从刚才开始就变小很多，相对的地面已经变得十分泥泞，鞋子吸收大量水分两只脚也变得沉重起来。
停下来是不可能的。由于淋着雨的缘故，一旦停止运动，寒冷立刻会侵袭全身，使得肌肉萎缩下去，想要再动起来希望就很渺茫。就这样死去的例子也有很多。
话虽是这么说，只是走动的话还是没有那么辛苦的。
双臂自然下垂，上身向前倾倒牵引双脚向前迈步，脑子中一片朦胧什么都不用想，什么都不用知道。
自己的两只脚绊在一起，摔倒了。
脸埋在泥巴里，和树想着自己这到底是在干什么呢。在山里如行尸走肉般游荡，如此精尽而亡。如果祈祷的话，山神会不会送来水和食物呢。
就这样倒下去到底会变成什么样子，会死是肯定的了，关键是最后会被发现吗？还是说，几亿年都没有人发现，最后变成一堆化石。
这样死的派头虽然不错，但也不是能值得炫耀的死法。
不过想起来也有些犹豫，肩上背的猎枪正用它的沉重回应着和树的动作。
（动不了啊……）
不经意间脑中闪回玖里子的台词，不过上级生她已经丢下枪掉到悬崖下面消失不见了。
她曾经有冲他喊过一句“不管怎样做些什么啊！”
不管怎样……是啊，夕菜她。
头脑又开始运转，得去救那个抱起比自己小很多的少女，冲入雨中不见的她。
（不追上去的话……）
仅仅靠着这点精神，和树站了起来。
慢吞吞地直起身子，全身肌肉传出各种不满，就差全体罢工了，总之就先拜托你们了。
终于又跨出脚步。
不去追上夕菜不行。他心中树立起如此信念，而且他也曾经发过誓了。那时在太平洋上随波漂流的帆船上，看见沉睡在少女身体中的恶魔。后来一切终结，再次回到学校上课的时候，他曾经暗暗发誓，那家伙再次出现的话，就由自己把她给——
啊，给怎么样呢？
记忆也变得暧昧起来。有什么思想跑进自己的脑袋里来了，就好像是其他什么人的意志，和听到夕菜吟诵那首诗的时候一样，这个意志渐渐地，渗入进来。
一股喜悦没有任何缘由地生起，为什么会这样呢，本来应该是要去救夕菜的时候，这个奇怪的感情是？
和树停下脚步使劲把头摇晃几下。
然后强迫自己迈出步伐，要去救夕菜，不可以忘记。
雨势又再度增强，一定是在欢迎着自己前去吧。
视野又变差了，更不用说在夜里本来就什么也看不见，难上加难啊。头看着脚下，只能选择草被分开的道路走下去，如果在这里再遭到袭击就什么都完了，好歹对方应该去避避雨吧。
脚下又一滑，差点跌倒。
这一次马上就站起来了。
总之现在身体不动不行。小路上又没有树木，想要边走边能挡雨是不可能的。
疲劳感早已侵蚀全身。
真的十分痛苦，比走了一天的路还要辛苦。步行的速度放慢先来，现在的他只能跟着地上草皮被压扁的痕迹前进。
就算这样也要走下去，拼死也要走下去，每每力气快要烟消云散的时候，就去想想夕菜，勉勉强强又能撑下来了。
除此之外，不再考虑什么多余的事情。发生山难的时候，体力和精神力都会严重萎缩，随之引起的不良反应也会很多，不过都应该用尽最后一丝力气生存下去。和树的心脏还在跳动，只有这就够了。
也不知道从那之后已经过了多久了，走了多远了。手表已经在最开始放火事件中丢失了，天空中又看不见月亮所以也没办法估计时刻，周围最多的就是雨了。
突然，感到雨中混入了其他一些气息。
是树的气息。
再往前走，有绿色的叶子掠过脸颊。
已经身处森林之中了。
并不是之前的林间草地那种低矮的植物群，而是一排排苍郁茂盛的大树。连名字都不知道的大树向天伸展出修长的树枝覆盖在头顶之上。因为视野不好所以不能看到这片林子有多大，不过能感觉到应该能延伸很远。
这也算是幸运了吧，附近还有倒下的树木。
和树放下猎枪。
自己已经累得不成样子了，作为过劳的代价，身上各处关节都在要求着休息。
不过继续鞭策自己，天下没有现成的馅饼。在休息之前还要做点什么。
和树决定利用这个倒了的树。
（的确，如果把这里做成一个避难处的话……）
为了能够彻底防雨，最后还是需要屋顶。森林虽然能让雨势减半，但想完全依赖那些就大错特错了。
回忆起香上课讲的内容。利用树枝代替房顶，能够找到朝下的自然最好。另外还要确认风的方向，把开口部分朝向下风方向，如果树枝有间隙的话，就从别的地方砍一些填补上，确保雨和风都不能侵入。真想不到课上香的扯淡竟然能在这用上。
和树抽出短刃登山刀开始了这个作业。
当然这又要消耗大量体力，倒树被雨淋湿半干不干的，刀刃经常会砍进去又拔不出来，想要把那些树枝堆在一起又要花费许多工夫。
而且，不管怎么弄都只能做出一个只有坐下的地方的避难处。
把砍下来的干燥点的枝叶放在一起做成垫子，让已经痛到不行的膝盖一点一点弯曲起来坐下。
头上现做的房顶看来能很好的挡住雨，当然，还是会有地方漏点雨下来，如果有金属丝能把枝叶都捆起来就好了，但是那些都和背包一起跌落崖下去了。
（稍微，稍微休息一下……）
自己对自己说着，肌肉都已经达到界限了。
但是决不能睡着，如果睡着了就完蛋了。和树放松紧张的精神，调整好呼吸，慰劳慰劳自己的肉体。
一直做这些对自己来说困难无比的事，比起这个体育课要好得多吧。
想着这些事情，马上身体就开始变冷了。
体温开始被寒冷夺走，可以看见从身上冒出的丝丝蒸汽。
（真伤脑筋啊……）
身体一旦经受风雨交加的侵害，就会引发低体温症状。好像在哪里听过这句话，还是上课中吧。
低体温症，那就是必死无疑了。
想要烤火啊，能够温暖身躯，照亮黑暗的火啊。那时在泉水边时还有的，因为有打火机点火。现在呢？都掉到悬崖下面去了。
对于连个简单的点火魔法都不能使用的自己，和树现在是无比愤恨。
再次想起香上的课，火要怎么做才能点着呢？凸透镜聚光，没有镜片，不行，而且现在是晚上。钻木取火，还在下着雨湿气那么重，完全没有可能。
（之后说的方法是……）
用火药点火。
意识到猎枪的存在，这不是有吗，火药。
再次让身体动起来，走出避难处，把刚才砍下来没有用的树枝收集起来，搭成美国土著人帐篷的形状，侧面开个口把干树叶填进去，作为火源。
和树又取出猎枪中的一发子弹。
用小刀刀尖，小心翼翼地划开装火药的部分。用手指尖轻轻震一下，终于打开子弹后盖。
拆开子弹，和树把火药一点一点倒出来，如果不小心一下震很了，很有可能火药就从指头上飞走，所以他压下急躁的情绪。
做完这些，终于可以大喘一口气。接着，右手拿刀，左手撑住枪身。
右手拿刀用力敲向枪身。
火花飞散开来，枪口摇了摇，上面出现一丝伤痕。不过和树无视这些不断重复相同的动作。
又是一阵梆梆的声音，最终火药着火了。
火迅速传开去，点燃下面的枯叶，叶子又炙烤着堆起来的树枝，把水分都蒸发出去，马上变得干燥了。
接着火焰终于燃烧起来。
周围变得明亮，火炎噼里啪啦地跳动着渐渐变大，温暖的空气涌向和树。
这次和树才真正放下长出一口气。
热浪包裹着身体，在全身上下游走一遍，肌肉和血液像是被解冻了一样再次动了起来。这真是有如天使的吹息，深入心脏让其能更有力地跳动。
等手指能完全自由活动了，和树开始解下衣衫。
反正也不会有谁看见干脆来个全裸吧。和树揪干身上的衬衣，然后把身上擦一擦，又用大树枝叉住，避免与火接触到放在火上烤干。
这时他只管把衣服弄干就行。
总之过了一会儿，差不多到能穿上的程度了，和树穿好衣服。没有时间在这里悠闲自在了，还要去找出夕菜呢。
体力都已经恢复了许多。
他正准备出发，把枪背到右肩上时，思绪突然停在这里。
要不要熄灭这堆火。不，好不容易生起来的熄掉就太可惜了。做个火把拿着走怎么样呢？
和树正要找找有没有合适的木头的时候。
“啊啦，复活了吗？”
头上传来一个女性佩服的声音。
紧接着一个高大的身影从天而降，一头金色短发，身体看上去有经过锻炼，是之前袭击的女性。
“还能自己生火，真是了不起呢，值得尊敬啊。”
和树无言以对，反而是那边的女性笑了出来。
“说真的哟。”
以这个句子为信号，和树卸下猎枪，抵在肩上举起来。
把准心对准对手。
“哦呀。”
女性吹起口哨语气轻浮。
“要开枪吗？打我？请便。”
她把身体暴露给枪口，完全让人无法相信她这种悠闲的态度。
和树没打算扣下扳机，伤人这种事是他的禁忌，剩下的子弹只有一发，不能在这里用掉。
“不开枪吗，那从我这边开始吧。”
女性举起一只手臂。
“那个女孩子，好像特别精通精灵魔法呢，实际上我也是。”
众多细小的发光碎片马上聚集到她的手腕，光组成的漩涡包围着手，在手指尖处消失。积蓄着能量，然后是一点点压缩咒文。
“温蒂妮——”
言语非常短小。
不过水流像蛇一样延伸开来，为了寻找猎物来回游走，最后向和树冲了过来。
没有打中，在和树面前避开了，是为了威慑一下吗？
和树抓紧猎枪，对面的温蒂妮也扬起水柱，瞄准着这边。
脑中各种思绪交错，在这种场合下自己能够反击吗，当然不可能，现在不是战斗的时候。
和树掉转身子，全力冲了出去。
解放全身力量奔跑着，拜刚才休息所赐现在感觉身体很轻，一定要从那个女性的手里跑掉。
从别后传来嘲弄的笑声。
“不错哦，要一直逃哦，在多跑一点，如果不跑的话，就会被那家伙追上的——在快点！”
敌人的指示什么都听不见了，和树已经逃到森林深处去了。
○
“痛痛痛……。凛……听得到吗？”
“诶……”
“我们两个，掉在树上？”
“大概吧……”
还算是长的茂盛的枝叶把两个人托起来，每动一下，都会带动树枝沙沙作响。
玖里子把绞在袖子上的树枝折下来，结果失去了重心，只感到一阵在空中浮游以及衣服被划烂的感觉掉到地上。
好在下方都是茂密的草丛，掉下来也不是很痛，不过高度也不是很高就是了。
身旁的凛在这时也同样摔了下来。
两个人你看看我，我看看你，最后都放下心来，没有留下不得了的伤痕。
头顶上的是一颗伸展范围很广参天大树，不过靠近悬崖的那边像房顶一般的树枝少了一块，应该就是因为有人掉落的缘故吧，那些树枝作为垫子起到吸收冲击的作用。
二人拍拍身上站起来。
这时掉到哪里了完全没有概念，总之还是在树海里，视野仍旧很差，连悬崖上面的情况都看不清楚，灯光什么的更是妄想。
和树的身影无法看见，当然夕菜和奈千纱也是。
“凛……。能不能使用‘念话’？”
被叫到的凛无言地摇摇头。不知道和树现在在哪，以及这里距离悬崖上面有多高无法判断的情况下“念话”是传达不到的。
也就是说没有可以取得联络的手段。如此一来，就必须要从这里脱出才行。
凛探索着周围，想知道现在往哪边走才好。
“大概，是那边吧。”
玖里子用左手指着一条路，只有那边没有树挡着。
手上既没有地图又不能明确方位，只得大胆选一条路走下去，带头是玖里子。她踏入草丛，一步一确认地前进。
一会儿就无法笔直前进了，虽然刚刚说这边是树海中打开的一条道路，但是光是地上的草就有齐腰深，而且树的根部沿着地面爬伸，一不小心就会摔倒。
玖里子捡起一根长树枝，拨开草前进。
暂时二人之间没有任何对话，只是默默走着。
心情都很沉重，特别是在后面跟着的剑豪少女，一直低头沉默着。
并不是说她们是一年到头喋喋不休的女孩，不过这样没有话说也太阴郁了点。
即使状况归状况，现在不稍微说点什么还是很困扰的。
“如果能用剪纸成兵的话呢……”
玖里子叹着气小声说。
本来想要引起个话头，但是对方没有回答她只好自己继续说。
“如果是那些人偶的话，不要一会儿工夫就能搞定了。但是灵符都在别墅烧成灰了。”
后面还是一成不变没有回答，玖里子就像在对空气自言自语一般。
“喂，凛。”
没有办法只有直接询问本人了。
“没事吧？脸色不太好哦。”
这次总算有回应了。
“……能看出来么。”
“看是看不见，但是还是了解你的。”
实际上，凛在想什么自己最清楚。
一副阴沉沉的样子，周围飘荡着一股踌躇后悔的气息，还掺杂着几丝惭愧和哀伤，以及无法相信自己等等一系列感情都包围着她。
“是和奈千纱酱有关吧。”
玖里子点出核心。
“……”
“嘛你说的对。除了那以外也想不出别的了。”
之前自己认定奈千纱是敌人内线，结果和夕菜关系闹僵。夕菜的反应也超出想象之外的强烈，最后造成她一个人脱离群体行动的事实。凛后悔的就是这点。
凛虽然话不多也很少同人交往，但绝不是无情的人。一旦能让她敞开胸襟，不论如何她都会重视这段友情的。其他人或许会察言观色患得患失，不过她在所属的生物部里，就是想到什么说什么的。
最后造成了现今的局面，她自己心里应该也有察觉出什么吧。
“想想也没有什么好办法啊，不要再想了。”
“夕菜和奈千纱酱……不管怎样还是想请求她们原谅……”
“现在人都不在了也不成吧，我也觉得凛说的很有道理。”
其实，这事和垂饰什么关系都没有，但是谜题仍旧摆在那。为什么敌人们会知道自己这方的位置，又为什么最开始没有杀掉奈千纱呢。
“直觉出现问题了呢。”
“……现在就下结论还太早。”
“现在还不用去想那些。……即便要考虑，也得是这雨。”
雨势时强时弱，完全没有要停下来的样子。
“身上又痛又累，真是狼狈啊……。差不多休息一下吧？”
后面又没有声音了，玖里子回过头去。
“喂，不用这么在意也——”
凛没有跟上来。
她背对着这边站着，双脚前后分开，手臂微曲，眼睛凝视着森林中。
“凛？”
“——安静。”
她盯着深绿色的树丛一动不动，扣子开了都不知道。
穿着都露出大腿的裤子，刚刚掉下来的时候衣服被划出一个个大口，又在森林中走了一阵，开口幅度被拉大，成了一条条丝带状的布条。
衣服都已经凌乱不堪，甚至还能看见雪白的肌肤和内衣。不过她不在意这些，把坑坑洼洼的日本刀的刀柄和自己的右手用布条绑起来，虽然血已经止住了，不过还是狠狠绑了个死结固定住。
接着左手也握上刀柄，摆出架势。
“玖里子，我一发出信号你就跑。”
“凛，到底什么——”
“来了。”
剑豪少女眯起眼睛，那对瞳孔，游动在被黑暗淹没的树海中，仔细搜寻那些微的不自然。
玖里子倒是没有感到森林深处有什么变化，不过从凛说的话可以判断出有什么情况，她也提高警惕。
一时间只有树枝摩擦沙沙的声音。
突然枝叶向两边分开，有什么飞了出来。
“就是现在！”
与她说出这句同时，钢铁的刀刃就和那个什么在空中发生冲撞，发出尖锐的激突声。
正准备跑的玖里子，突然停了下来。
飞出的那个东西，从凛的上面越过，落在自己面前。
从那个什么发出低吼声。
是那个男人，就是把自己和凛从悬崖上踢下来的巨汉。
但是他的姿态，和那时候明显不同。
手臂发生了变化，脚也是。四肢都变成原来的两倍粗，指尖长出骇人的爪子，肩上生出两丛刚毛，而且全身都被一层纯黑覆盖。腿上穿的裤子已经被强壮的肌肉撑开，皮肤上像是涂了一层坑坑洼洼的涂层，看上去坚硬无比。
GOAAA……
男人咆哮着，把满是肌肉的手臂举起来，向玖里子砸过来。
硬质的爪子横扫。
如果稍微挂到头皮的话说不定就被压扁了，不过眼看就要打中的时候，日本刀挡住了攻击。
凛把敌人的爪击阻止住了。
“玖里子，快点！”
她被顶了回去，刀剑又和爪子发生几次冲突。
不过凛的努力并没有白费，玖里子朝森林冲过去，身后依然发生着激烈战斗。
不知被绊倒了多少次，她依旧没有减慢速度。
突然，雨从旁边打过来。
森林走到尽头，眼前是陡峭的斜坡，脚边的是画着白线进行区分车道的柏油路。
是公路。
通过这里的这条公路，弯弯曲曲连接山脚和山顶，再往下的一点地方就有车停在那里。
“凛！”
玖里子回头向后大叫，过了一会儿，一个较小的身体走了出来。
“公路吗！？”
少女吃了一惊。
“没错，我们已经逃到山脚来了哟。那个家伙呢！？”
“马上就来了！”
凛发出信号，两人再次开始逃跑，不过这次就比之前心情轻松很多。
突然看见一辆车停在旁边。
是一辆的士，车门半打开着，但是里面没有司机的样子，车钥匙也好好插在车上。
“这个，不是我们来的时候乘的的士吗！？”
“怎么样都好啦，借用啰！”
玖里子马上坐上驾驶席，打下一档，车上没有自动变速箱，当然不可能事事如愿，有总比没有好。接着转动车钥匙发动车子，打开车头灯。
“上来！”
“是！”
通过车后镜能看见男人的身影，凛赶快跳上副驾驶。一切就绪，玖里子松开离合器的同时踩下油门，车轮就开始转动。
两边风景迅速向身后倒去。
“我们要往哪开！？”
“下山！先和伊庭老师联系后在回去，把和树他们救出来。”
“其他的——”
突然的士猛烈摇晃一下。
“啊……！”
凛倒吸一口气，随着巨大的声响，副驾驶席的窗户被砸碎，一个半透明的爪子伸了进来。
“在头顶！”
那个男人竟然追到车顶，这是怎样的跳跃力啊。
爪子继续敲打着，前玻璃也出现蜘蛛网状裂纹，接着又是一击，脆弱的玻璃眼看就要哗啦啦垮下来。
凛用日本刀向车顶捅上去，惨叫——并没有从上面传来。
不管重复捅几次，都被巧妙地避开了，只是把上面开了个窟窿。
前玻璃终于被打破了。
玖里子用左右护着脸，从指缝间能看到男人的面孔。
正在狰狞的笑着。
她抖掉身上的玻璃碎片。
“凛，抓紧！”
没等那边有回答，就一把拉起手刹，同时踩下离合器，把方向盘打到最大。
的士侧滑出去，继续转了一圈，在强大的离心力牵引下，男人的脸不见了，和后备箱冲撞上。
放下手刹，脚从离合器松开，周围残留着橡胶被烧焦的臭味，车子又动起来。
感到车顶上轻了一截。
“好，掉下去了！”
“不……”
凛回头看过去。
“还没有完！”
后备箱上能看见一对爪子，紧紧抓住不放。虽然身体在柏油路上摩擦着，但是一点点男人的头从后面露出来。
“诶！”
玖里子排高一档，把油门踩到底。
车开始加速。在这弯弯曲曲的公路中央，玖里子灵巧地操纵着方向盘，朝山脚全速冲下去。
车子粗暴地摇动着，但是男人就是没有被甩下去，甚至还慢慢把上半身爬了上来。
后玻璃又被打飞，在这样下去就要进到车内了。
“……啊！”
路边突然有人招手。
这样下去会撞上的，在那一瞬间，玖里子狂打方向盘。
耳朵充满刺耳的声音，车子左边飘起来，没有给任何人惨叫的机会，车子翻滚起来。
在空中转了一圈，车轮都掉了下来。然后又转了一圈停下来。
后面就是悬崖，车子发出格叽格叽的声音在道路上滑动，并没有任何人在操纵。玖里子和凛都把身子缩成一团准备应对接下来的冲击。
眼看就要掉下悬崖——停下来了。
“啊——”
无力感袭上来，二人紧张感顿时消失。但是，现在并不是安心的时候。
“快点出去！”
凛在副驾驶上一脚把车门踹开，先爬出去，然后给玖里子搭把手。
连车底都能看见的的士开始朝旁边滑落，两人迅速摆好架势。
不过，没有看见男人的身影。取而代之的是一个不知发生了什么的女性的脸。
“……啊，叫停的士的是我，但是不用这么‘疯狂的士’地停下来也可以的？”
“笨蛋！你怎么在那种地方等空车……啊，老师！？”
“哦呀风椿同学，和神城同学。”
伊庭香站在那边。她是和树和夕菜的班主任，因为刚刚从山崖下面爬上来，所以身上全是污泥。
不过玖里子和凛，就像是感到神的恩惠一般。
“怎么了，你们！？”
“之后再说，比起这个……咦！”
悬崖那边出现一个男人的身影，由于刚刚与柏油路面的摩擦以及翻车事件，衣服就像破抹布一样，上面还渗出血迹，不过男人依旧保持着强烈的杀意。
他迅速冲过来，举起那变形后的手脚。
香拔出手枪，把H&K・P10的枪口对准来者。
然后开枪，简直就像个全自动射击的机械一样。
子弹全部命中，男子反过来向后飞出去。
“这个家伙是什么东西。”
“敌人来着……”
玖里子真的全身脱力，瘫软地坐到地上，想着终于脱离危机了，一点力都使不上来。
她又看向倒下的可怕男人的身体。
只见他一个挺身，又动起来。
脑袋夸张地向后弯曲，慢慢直起上半身。整个面孔完全扭曲了，鼻子突出来露出犬牙，耳朵渐渐伸长朝向脑后，舌头还吐出来对这边垂涎欲滴。
“什么啊……”
玖里子和凛哑口无言，只有香一个人在旁边不知道佩服些什么。
“兽人化啊，嗬！”
在这个世界各地都残存着兽人种族。他们既是兽也是人，而且通过改变姿态由人变身成兽的样子，从而使用更上级的力量。但是因为兽人种族人数稀少，不想和正常人对立，所以大多都选择混入人群过着自己和平的生活。
眼前的这个男人明显已经完全兽人化了，而且像他这种既像犬又像熊，爪子巨大粗壮的兽体，简直就是和恶魔交媾的产物。
“看上去怎么都是个恶魔教徒啊，这不是经过肉体改造的吗？”
“不要说些有的没的，枪呢！？”
香摆出一副情况不容乐观的表情。
“全部打完了。”
“笨蛋！！”
玖里子和凛对着老师吐出大不敬的话语。
“到底在想什么呢！”“这下怎么办才好啊！”
“逃呗。”
没有人肯定或者否定，不过男人的速度更快。
一瞬间出现在几个女生眼前，动作没有丝毫迟疑，他深吸一口气。
死亡的吐息袭来。只见男人长大口，正要吐出什么，喉咙的深处咕隆咕隆还能看见有火苗一闪一闪。
这边什么都没想闭紧双眼。
呼的一声连空气都发出轰鸣，一团火焰飞舞在空中。
○
和树还在跑着，已经在森林里跑了很久了，差不多把好不容易积攒的力气都消耗光了，不过他依然坚持着。
偶尔回头看看有没有谁在后面，但是只要一放慢脚步，绝对会被那个女性追上的。
他张大眼睛搜寻四周，状况绝对不允许他停下。
从山岭中逃出来，雨又将视线遮盖，隐隐约约中能看见一条小路。
草地延伸开去，但是地上并没有树根，所以不怕会摔跤了，和树这么想着继续跑。
心脏早已敲响警钟了，视野渐渐变得狭窄，耳鸣也持续着。体内肾上腺素的分泌倒是没有减少，作为其后果就是肌肉中乳酸的蓄积量不断增加。
眼看脚步就要支持不住停下来，这样不行，必须要继续跑，不从那个女性手中逃出去不行。
突然视野打开了。
这里是哪里，正想着这些，脚被什么硬硬的东西挂到。
再次摔倒，身体剧烈地撞上地面，接着不知向前滚了多少圈，在地上狠狠弹了几下，最后趴下来。
和树紧紧闭住双眼把疼痛忍下来，等可以感到身体的悲鸣声小些后，他慢慢爬起来。
脚边突起的是，冰冷细长的平行排放的两根，一直延伸到远处。
是铁路线，火车的轨道啊。
“这个是……这样啊，就是用来……”
他自言自语道，来的时候的士司机的话在脑中苏醒。
和树可能不知道，这里就是资源开发线路的旧址。因为要使得从这附近的矿山运出锰矿变得容易，军部特别指定了这项建设。虽然很好的利用了建在这里的防空洞，把它们都连起来，但是这个计划由于资源枯竭的原因早早就流产了。
和树沿着轨道一瘸一拐地走着。
枕木都已经腐朽，大半被杂草隐没。
他现在已经太疲劳而跑不动了，不过不知为何女性并没有追来。
能看见一些砖头。
嵌山体中间，组成拱门一样的形状，是一个隧道。
应该是为了方便把火车开进去，入口附近被整得很平坦宽广。隧道并不是特别大，里面漆黑一片看不见尽头，和树突然感到疲劳的身体就像要坠入深渊一般。
一旦进到里面，就淋不到雨了。
再来就是往里面探索，脚下突然发现了什么。
低头仔细辨认，是一个人的两条腿。
用手碰一下，还有上身也在，是一个人趴在地上的身体。已经确认是长发，看来是个女性。
（女性！？）
和树赶紧把人翻过来查看，是一个看惯了的面孔，近旁还有一个少女和一只小狗蜷缩在一起。
“夕菜！”
和树把猎枪放下，摇晃着她大声喊道。
“夕菜、夕菜！没事吧！？”
完全没有回应，但是从夕菜口中传出“呜嗯……”的呻吟声。
还有呼吸，和树又确认一下脉搏后，手掌扶上额头擦把汗。
“好热啊……”
刚才还没觉得，现在突然间全身发热起来。那是因为在雨中四处走动吗，还是因为之前失去意识倒下的缘故。
“奈千纱酱。”
和树又呼喊另一个少女，少女虽然吓到了，但是还是往这边靠过来。
“你没事吧？感觉有没有不好？”
奈千纱小声“没事……”说道，这简直是奇迹了。
少女的双臂之中，小狗莉莉呜呜鸣叫，看来这边也没事的样子。
和树把上衣脱掉，展开盖在夕菜身上，衣服全都打湿了可能不会起太大作用，但是现在需要给她盖多点东西。
昏迷着的少女呼吸突然混乱，好像还在说着什么梦话，不过和树没有能够听清。
他跪下来，用手指揩去脸上的水珠，再怎么说也想用毛巾把身上擦干净，但是那种东西现在怎么会有呢。
“骑士在洞穴里接受照料，……这么说照料骑士的公主是我吗？”
和树如此喃喃自语。
（诶？到底说了些什么啊，我……）
赶快晃晃脑袋，把这些奇怪的想法赶出脑海。
（比起那个，还是把她带到更深一点去……）
最好是风雨都吹不进来的地方，如果可以的话，还需要把自己隐藏起来。
但是。
轰的一声，脚边的土地被子弹打出一个坑。
“终于啊……终于追上你了哦……”
一个男子叫道。
阴森森的，全身漆黑的，像怪兽一样的，应该已经从悬崖上掉下去的男人，还活的好好的站在这里。
这不是幻觉，他从悬崖上掉下去的确是事实。证据就是，衣服被挂得就像破布一样耷拉在身上，左臂似乎骨折般拐向奇怪的方向。半边脸都被从头顶上流出的血盖满了，样子十分骇人。
男子用嘶哑的声音说。
“真是灾难啊，可恶……幸好掉下去的地方是河滩……本来有那么多树和草，怎么就能偏偏掉到岩石上去，可恶……。身体痛死了，脑袋也迷迷糊糊的……但是啊，能杀掉了哟……终于……和派多莉娅说的一样……躲在这里啊……”
和树不知其所谓，这个男的到底在说些什么啊，为什么他要追到这种地步还要来杀掉我们这一行人呢？
男子二话不说，举起手枪射击。
子弹掠过和树的肩膀，打中身后的隧道墙壁。
并不是对方的失误，这很明显是对方不想打中。
“喂……快点逃跑啊……”
舌头都转不过来，真是差劲的日语。
“逃跑吧……害怕吧……哆哆嗦嗦颤抖吧！如果不这样的话，天国的哥哥是不会高兴的哟！”
和树感觉对方已经疯狂了，虽然还是不能理解对方为什么要穷追猛打，但是可以明白一点，这样把人玩弄至死的他，其实是以此为快乐的。
双脚不住后退。
然后，直到现在为止一直忍耐着的恐怖感一齐袭来，就像一个已经盖住的箱子的盖子突然被打开，里面有一个漆黑丑陋的东西在向自己招手一般。在酒井家的别墅时也是，泉水前的岩地也是，就算是只剩自己一个人的时候也尽量避免接触的，现在这令人怀念的感觉却清清楚楚地展现在自己面前。
双脚还在往后退，自己已经输给了恐惧也说不定，与意志无关，只是反射性地在动着。
都已经拜托过双脚停下来，但是做不到，都已经陪伴我走到这里，它们是不会背叛的。就算会背叛的话，在此之前，至少要——
“奈千纱酱……”
和树勉强发出的声音还在颤抖。
“快跑……到隧道里面去……。你，不能……呆在这种地方……”
奈千纱轻轻点下头，一开始时慢了两步，不久就抱着小狗一起跑走了。
从她的头那里，有什么发光的东西掉下来。
男子悠闲地目送小女孩逃走。
“哈哈……我和我哥哥不太一样，那种小家伙就用不着浪费子弹了……。那么，该轮到你们了……”
他这样通告道。决不能屈服在这个男子的欲望之下，想要人顺从这样性变态的家伙，门都没有。
但是身体还没从恐怖的气氛中解脱，好像从这逃走啊。不过不行，不能把身体交给恐怖，不在这里打倒这个男子，那个（某房：有心人都知道是夕菜身体里那个）就会出来了。
“呐……一个人逃走吧……。把这个女的留在这里吧……。我还要，还要目睹更多你们受苦的表情才行……”
不用你这么说也知道，你个畜生。会把夕菜丢在在中地方吗！但是没有听到说出什么反驳。
转而把颤抖的手伸向夕菜，男子放声大笑起来。
和树把夕菜的手臂——的旁边的某个东西抓起来。
是水平二连式猎枪。
“呜哇啊啊啊！”
他竭尽全身力气，把枪口举起来对准男子，用吃奶的力气扣下扳机。
枪声响彻隧道内部，而且不停反射回响。
男子踉跄几步——不过也就只有这个程度。
耳边流下一条新的血迹，没有更大伤害。
“干的不错嘛……小子。”
和树颤抖得更厉害了，没有打中，明明是最后一发子弹，明明是这么近的距离！
已经不行了，其他什么都……的确还有登山小刀，但是伸手找找哪儿都没在，应该丢在哪里了。用手在地面摸索也没有找到，不对，还是有什么东西在。
是金锁的垂饰。从奈千纱头上掉下来的东西原来是这个吗，但是这个又不能当武器。
“胆量不错……我也该，结束这场游戏了……。在这里的两个人，不是都要给我去死吗，呐……”
对方举起手枪，和树再也忍不下去了，在他心中仅存的一丝自尊的支撑下，飞身过去扑在夕菜身上挡着。就这样，就算能比夕菜先死几百分之一秒也好，他都能算是保护过她。
背后传来上膛的声音，即将死亡的感觉贯穿全身。
这就是信号。
夕菜身体发生变化。
光显现出来，一个个微小的粒子像是要从她剥离般浮出表面，并不能用耀眼来形容，反而说黑亮会比较好。
水汽一样的东西从她身体里冒出，模拟人类的样子慢慢膨胀。
啊啊，还是出来了。在夕菜体内，在内心深处隐藏着的，光辉闪耀的巨大恶魔，散布死亡和破坏的魔物，终于出来了。
我就在夕菜面前，却不能阻止。
对面的男子眯起眼睛看着这边光的构成。
“嗬……这个到底是……怎样的……魔法呢？”
男子还不知道，一旦让夕菜本身起了变化，现实中很难再遏制了。
又不知从哪里传来一个声音。
“这真是太棒了，阿斯特里。我们看到这个东西了哟。”
是一直追赶和树的女性，派多莉娅，不知什么时候就靠着隧道入口站在那里。
女性悠闲地拍拍手。
○
火炎烧光了毛发和肉体，一股说不出来的臭味在落雨的山间弥漫开来。男人就像一根火炬一样全身激烈燃烧起来，就连骨头都要炭化的样子。
终于，烧焦的男人倒在地上，手指尖还不停痉挛地抽动着，不一会儿就一动不动了。
这次是这个男人无法活动了。
玖里子不想再闻到这种臭味，用手把鼻子捂上。
简直无法让人相信，这边都想着就要被烧死了的时候，反而是男人先燃烧起来，这不是玩火自焚吗。不对，应该是有谁在那一瞬间对准男子放出火魔法。
香一动不动地朝山坡上望去。
在一棵树的阴影里，一个身材高大的女性正在往下走。她有着能上流行杂志封面的美貌和修长的身段，意志坚强，眼睛细长而清秀。
玖里子虽然是初次见到，不过也有听说一些她的事情。
“好像没受伤的样子呢。”
“……迪斯特尔。这是你干的吧。”
香摆出讨厌的样子说道。
血染之迪斯特尔，过去曾经是那次夕菜绑架团伙的女性指挥官，是个操纵炎属性魔法的金发魔女。在那艘帆船中，她在最后关头临时倒戈，反来帮助和树他们，不过那时她身受重伤只捡回一条命。
“你这家伙为什么还活着啊。”
“要死也绝对不会比你先死。”
迪斯特尔微笑了下，而香则是满脸失望。
“……秋叶原那时候也是你吧，一直跟过来的吗？”
“你的反追踪技术太差了哦。”
“呜。想打架的话我随时奉陪。”
这个在北部德国出生的美女，看到香完全没有停止争吵的意思，转而扫了一眼烧焦的男人的尸体。
“这个男的名字是叫扎特波尔，俄国人，就像你们看到的既是兽也是人，已经没得救了啊。”
“知道的真清楚呢。”
“曾经见过他一次，不过他一般和一个叫做派多莉娅饿女性一起行动。”
就是那个在休息的时候，一起袭击过来的那个女性吧。玖里子突然插嘴，把那个人的特征说了出来。
迪斯特尔点点头。
“就是她。”
“……她一定去追和树他们了。”
不去帮帮他的话，现在不是能在这里安心的时候。
“快点跟过来，坐我的车。”
迪斯特尔走回去。
照她所说的，一行人走了没多久就看见一辆休闲车停在路边，是丰田的兰德酷路泽汽车（Landcruiser：陆地巡洋舰牌汽车），车厢很大就算四个人都乘上去也显得很宽敞。
“这次要去突破警察的盘查点啊。”
香佩服地说道。
“就算要冲也要讲技巧啊。”
迪斯特尔把玖里子她们安排在后座。
“车上准备的有毛巾，随便用也没关系。”
听到这句话，两个人总算想起来自己被大雨淋得不成样子这个事实。
玖里子和凛上了后座，毫不客气地拿起毛巾擦拭身体，坐在前面的香刚想开车，就迪斯特尔拉下来。
“就交给我来没问题的。”
“你开车太胡来了，你就不能让后面的学生安心一点吗。”
“但是在马赛港的时候你不是也坐我旁边吗。”
“当时都觉得要死了！”
迪斯特尔认真地反驳，同时打开发动机。
迪斯特尔开的车的确分厂平稳，速度也能够提上来，不过感觉是与事故无缘的行车方式。
车子并没有向山上开，反而一直朝下。
“和树他们，在这边吗？”
玖里子看着两边的风景，不安的说，现在已经能看见田地了。
“我们还有要做的事，这样才最有效果。”
迪斯特尔这样说着，再次踩下油门加速。
过了一会儿，他们在一间外形奇特的房子前停下车子。
这里应该是一间民居，但是被锁上的门被用三合板钉了起来。建筑物依山而建，但是没有要从山坡上滑下的样子，大概内部紧紧贴住山体了吧。
迪斯特尔关掉发动机，从车上下来。
“这就是那群家伙的活动据点……不对，不是那种程度的东西。但是这里被使用过这一点是毋庸置疑的。”
“知道的很清楚呢。”
香说道。
“根据调查的结果推理出来的，我也在追踪贤人会议那帮人。”
“那还真是驾轻就熟呢。”
迪斯特尔缄默不语，与自己敌对的，是自己的原属组织，会这样想也是有原因的。
四个人渐渐逼近建筑物上唯一没有上板子的门。
迪斯特尔把身体放低，香则是稍微离开一点距离使眼色。
“安静，里面至少会有一个人，不要大意了。”
“那样就好，可是我的武器。”
香刚说完被递过来一个Walther-P99自动手枪的备用弹夹，迪斯特尔则是又抽出一把SIGSAUERP220手枪。
跟着对玖里子她们说：
“你们跟在香后面。”
“这是故意找茬？”
“这样做最安全。”
两人按照迪斯特尔说的行动，香脸上表情复杂。
“我说你啊，信任我还是不信任我，你到底是哪一边？”
没有任何回答，迪斯特尔已经背贴墙壁举起枪口，摆出扑克脸让全身紧张起来，进入战斗状态。
轻轻地抓住门把手，打开门。
合叶发出吱吱嘎嘎的响声。
门内就是走廊，两边并排有许多门，但是房间里面并没有人的气息。不过只有一扇门半开着，从里面漏出些灯光。
迪斯特尔靠了过去，香也二话不说跟上，随时准备支援队友。
从门的哪一边传来咏唱魔法的声音。
只是听到而已，并不能知晓其中的意义。不过真是令人毛骨悚然的声音啊，尖锐刺耳直接刻印到大脑深处。
玖里子正想着为什么会在这种地方有人咏唱的时候，歌声渐渐弱下去，终于要停下来的样子。但是歌声还在继续着。
这次是香抓住把手开门。
她看了一眼迪斯特尔，点点头，还使了一个眼色。
猛一下把门推开。
香向左边，迪斯特尔向右边跳进去，两人同时举起手枪，枪口水平晃动寻找目标。
敌人的反击并没有出现。
在这个宽广的室内，地板上用粉末画着魔法阵，是一些漆黑的粉末以及似燃烧着的红色粉末。不过不管是那个颜色的粉末都慢慢变得稀薄，融入空气中消失不见了。
魔法阵中央有个男子站着。
双手像是要抓住什么一样伸展开来，嘴里还在不停咏唱着咒语。
“不许动。”
迪斯特尔警告了一句，男子的身体吓了一跳。
“转过身来，慢慢的。”
男子回过身。
“呜……”
玖里子发出声音。
那个男子又瘦小又衰弱，已经变成一个只剩下皮包骨头的老人，没有焦点的瞳孔的眼睛深深陷入眼窝里，眼角的皱纹一直延伸至嘴唇附近，四肢都变成枯木一样。
男子只剩下一丝生气，能看出他现在只靠着强烈的执念存活着。
“过来这边威力马尼，已经结束了。”
迪斯特尔冷静地劝告说。
威力马尼摇摇晃晃地走着，大概连步行的力气都没有了。魔法阵的粉末还在摇动着，他又站稳下来，双手举向空中。
“萨鲁库・梅斯库拉留翁・阿加塔・菲绯基阿！乌斯欧蕾拉！”
“停下威力马尼！”
“梅扎库阿！威埃阿！”
尖叫声传来，玖里子想都没想捂住耳朵。一瞬间，强烈的感情混杂着一大堆数字注入大脑。迪斯特尔只是皱皱眉头，然而香和凛同自己都是一样的不舒服。
在吐出最后的单词的同时，男子消瘦的身体倒在地上。
迪斯特尔和香立刻上前查看，生气已经完全没有，肉体的活力也全部消失。
只听见他的口中最后还“姐姐……”这样低声嘟哝了一句。
“死了吗？”
香向迪斯特尔询问。
“啊啊。”
“他是什么人？”
“贤人会议的自杀工作人员。”
“自杀……”
“经常让他们把自己的魔力释放出来，被连续使用的人类，作为代价就是急速地老化，然后当魔力用完的时候也就是死的时候了。”
这些话传入耳朵。以前好像在战场以及纷争地带常常出现，抱着必死的决心使用魔法的人，没有一个活下来的。最后因为实在是太非人道了，成为国际会议上每次都会被提到的问题，而且对培养这些人的国家和组织给予最严厉的谴责。
“威力马尼主导着监视魔法，把自己的意识向侦察机一样散放出去，一旦发现特定人物就通知自己的同伴，所以这里就是他的据点。”
玖里子和凛突然想起，为什么逃跑的时候自己的位置能够被轻易的知道。
迪斯特尔转过身。
“能想象得到呢。”
“诶，是的。”
玖里子感到身旁的凛消沉下去，果然不是发信器的原因啊。
“现在还是赶快走的好。”
“诶？”
“最后的咏唱。恐怕这个式的情况以及自己的死这些情报都已经传达出去了吧。就在他死之前被无差别传送出去，还记得那时候突然进入脑子的东西吗。你们的同伴已经被追上了。”
玖里子没有听她说到最后就跑了出去。现在只有赶快赶到和树那边，不过开车都还要花费很多时间，所幸的是已经知道坐标位置，不过是在林间小路的尽头。
迪斯特尔向她递出行动电话。
“用不用？”
不管什么时候都是聪明伶俐的女人啊。
“当然。我能爱上你吗？”
“我没有那个方面的兴趣。”
玖里子没有再说什么，拿过手机就是一通猛按。
（第六章完）
第七章
深深映入眼球的就是大量光的粒子，缠绕着夕菜的身体，一点一点地膨胀。
隧道的内部充满绚丽夺目的光，但是并不是能洗涤身心的慈悲的光辉，它的存在让周围都充斥着一种黏黏糊糊的不快感觉。
粒子构成的人形巨大化显现出来。
“那么……就是这个吗？”
派多莉娅陶醉地望着这只巨大发光的怪兽。
“这只恶魔潜藏在体内，吞噬饲主恐怖和害怕等负面情感，当至亲之人陷入绝境之时就会发怒，然后在这个世界展现它的姿态……库里乌奇大人就是这么对我说的。”
嘎啊……
光的恶魔咆哮着。
它双臂摇动，旋涡状的光流探向四周，一把抓住阿斯特里。
恶魔对准伤害和树的敌人攻击。
“咕嘎……”
想要发出惨叫却叫不出来，阿斯特里被恶魔抓着举到空中。
接着直接向隧道墙壁砸过去。
“啊……太好了……就是这样……把愤怒抛洒，让您的手上，沾满人类的鲜血吧……”
派多莉娅简直就像，正在鉴赏价值昂贵的名画和雕刻艺术一样眼里只有面前的恶魔，精神恍惚，可以感觉到她十分有快感。
被抓住的阿斯特里还在顽强抵抗，把枪弹射向光的集合体，不用说，这和被蚊子咬一下没多大区别。
“呜咕……”
骨头碎裂的声音。
“对就是这样，来吧，弄脏你的手把，那对杀人之手——”
“停下！”
和树朝夕菜身边跑去，他用连自己都难以置信的速度，飞奔向横倒在地面的身体。
“快停下来夕菜，快停下！这不是和那时一样了吗，快停下啊！”
对着已经失去意识的少女，拼命呼唤，双手扶住她的脸颊大喊着。
“你不能去做那样的事，不可以！不可以杀人，你绝对不……”
想起帆船上的事故，那个时候夕菜体内的恶魔初次显现，竭尽所能地破坏。重伤威贝尔，甚至还要去追杀香和凛，这绝对不是助力，而是个只会伤人的存在，同样的事情决不能发生两次。
“拜托你了……夕菜……”
似乎对这句话产生了反应，夕菜的脸恢复了一点红润。
光的恶魔停止活动。
恶魔的手松开阿斯特里，慢慢由大缩小，光粒子也开始变得稀薄，黏糊糊的感觉消失了。
“真是太好……唔！”
好痛苦，说不出来话。
和树的脖子，被水流组成的鞭子缠住，是精灵魔法，又是温蒂妮吗。
“不要做些多余的事。”
派多莉娅用冰冷的口气说。
“好不容易才出来的，还不想让它这么快消失，那就是我们的目标——”
水的鞭子缠得更紧了，喉咙被压迫着气管被堵住，不能呼吸了。
“为什么要做这些无聊的事呢？”
“……你……懂……什么……”
和树断断续续说道
“不把夕菜……阻止……不行。杀人……这种事情……不论如何……”
努力维持住自己越来越稀薄的意识，抚摸夕菜的脸颊。其实自己也是一头雾水，为什么能够阻止暴走呢。为什么不能杀人呢，除了伦理禁忌以外，自己的内心意志也在对杀人这件事对抗着。
“这样啊……。但是我们是不会配合你的哦。”
“……绝对……不行……”
“那这样呢？”
又出现了一条水流伸向空中，做出镰刀一样宽幅度的刀刃，摇摇晃晃地朝阿斯特里砍过去。
“嘎……”
阿斯特里被拦腰斩断。
鲜血从截面喷出，下半身立刻倒下，上半身滚了出去。
浑浊的血液喷了一地。
啪，血液打在夕菜脸上，留下一条血迹。
她的皮肤又再次变成白蜡一般。
刚刚已经稀薄的光雾，又开始变浓密起来。
“嗯嗯，不变成这样的话。”
“为……什么……要……这样……做……”
“有这样的命令啊。”
光再次暴走，派多莉娅也没有要结束的样子，反而完全不管自己会变成怎样。
想象这就是他们所谓的义务吗。
“光这样还不够啊。”
她仰视光的集合体说。
“你也来帮帮忙吧。”
鞭子又收得更紧了。
“……咕！”
“对，在多痛苦一些，她最爱的人正在享受痛苦的话，就能狂暴起来了哟。”
脑袋已经不听使唤了，再也说不出什么，就连想动一根指头都很困难。
视野的一边已经被光占据。啊啊，那个恶魔要复活了，自己什么也做不到。本来就要阻止住了，就差那么一点点。我就要这样死了吗——
光突然增多了。
接踵而来的是巨大的发动机声音，那是螺旋桨卷动风的声音，然后，盖过那些声音的射击的轰鸣。
40S&W的子弹划破隧道的空气，先是击中派多莉娅的右肩，然后是左肩。她呻吟着，一脚踩空，摔倒在地面上。
水的鞭子松开和树，消失掉了。
隧道的对面，一架直升飞机正在着陆中。从侧面打开的门中，一盏投光灯朝这边照射，一个女性脚蹬着陆用橇板举着手枪。
“式森，还活着吗！？”
令人怀念的，香的声音响起。
直升机勉强着陆，香和凛每等飞机停稳就跳下机舱跑了过来，玖里子稍稍迟一些跟在后面，大概因为是在驾驶席上吧。
“受伤了没有，式森。”
凛把他身身体扶起来。
和树狠狠咳了几下，勉强露出笑容。
“受倒是受了不少……。但是，不管怎样现在都没事了。不过……”
和树把视线从安心不少的凛身上移开，看向夕菜那边。少女的意识仍旧没有清醒，这是玖里子递过来毛巾说。
“夕菜酱也活着，没什么事。”
“太好了……”
打从心底松了一口气，那个光的恶魔也已经烟消云散了。
最后赶上了啊，自己不是一点用处也没有啊。
“那边那个，就是叫派多莉娅的人吧。”
香偏偏头，示意一下倒在一边的女性。
“应该没错，你也知道了啊。”
“迪斯特尔说的，那个女人，帮了别人后只留下一句‘要还我人情哦’之类的就离开了。”
“迪斯特尔……小姐？”
“啊，也不要太深究了。话说风椿叫来那架直升飞机，向我请求花费报销。这样一来我的全色系PS2包购的野心，不久啪地一下没有了吗？”
香指尖按住太阳穴，朝派多莉娅那边看去。
“她身上有没有带钱包呢？”
“……看上去就没有哦。那个人，死了没？”
“昏是昏过去了，不过也不能把她放在这里，一起带回去吧。”
“就这么办，之后还要把夕菜送去医院，然后还有奈……”
刚说出口，和树就跳起来。
“奈千纱酱！”
玖里子吓了一条转过身来。
“不在吗！？”
“嗯，现在不见了！被敌人攻击卷进去了……。还是躲到什么地方去了？”
和树着急地四处寻找，果然什么地方都没有。
“一起找吧，也有可能在直升机那边。”
玖里子朝凛呼喊。
“分头找吧。老师也……啊，和树你留在这。”
刚想要起身寻找的和树，马上被一只手制服。
“我也要去。”
“你的任务就是休息，把夕菜酱照顾好哦。”
温柔的语调，把和树下面想要拒绝的话堵了回去。
的确和树已经过于疲劳了，不过玖里子和凛一改也很累了，还在继续走动着。果然比起男生还是女生更坚强啊。
拿出手中的垂饰，奈千纱的。
（一定要还给她……）
和树呆然看着垂饰，金色的台座上面镶嵌着透明的宝石，和凛检查的时候别无两样。内侧刻着些字。
（是什么呢……）
是英文，刻的太小了几乎认不出来。
“Disturbedhersoulwithpity……”
和树小声念出来，然后突然，后面的句子流入脑海。
（HisDyingwords–butwhenIreached.Thattendereststrainofallditty.Myfaulteringvoiceandpausingharp.Disturbedhersoulwithpity!）
他临死的话语——可那支歌中
我唱到这最动人的地方，
颤抖的声音和断续的琴
让她的心久久不能平静！
（这首诗……不是有在上课时听到过吗，为什么这个，会在这个垂饰上刻着……难道）
银色的闪光从眼前划过。
然后侧腹就被登山刀刺中了。同时，隧道那边也有闪光爆发。
直升机爆炸了。
爆炸的暴风把玖里子、凛以及香都吹飞了。
“——！”
幸好没有离那么近，女生他们都摔在铁轨上，自然免不了一阵剧痛，都哎哟地呻吟着。音速飞行的碎片到处乱飞。话说回来这边这位就没有那么好运了，横躺着的派多莉娅的喉部被一个碎片刺中。
火焰舔舐着直升机的残骸，从那中间走过来一个少女。
和当初见面的时候截然不同，当时一直低着的头现在抬了起来，一直看着下方的眼睛中透出锐利的目光，嘴角扭曲着，手上还是抱着小狗。
和树嘴中只吐出了一个名字。
“奈千纱酱……”
“不对哦。”
奈千纱只扫了派多莉娅的尸体一眼，带着怜悯的眼神。
“现在不叫那个名字。”
“那，你是……”
“酒井奈千纱这个名字，是这个我准备取代的女孩的名字。真名其实叫库里乌奇。”
冷静下来，现在能清楚的讲话的这个家伙，和别墅见到的时候完全是两个样子。
“我是贤人会议中……对‘他’宣誓效忠的一个女人。那个倒在那的，武士少女推理是正确的哦。”
“为什么……”
“做到这种地步？就是想要让你们两个人，真正感受到恐怖的滋味。”
她说出和阿斯特里一样的话，不过库里乌奇现在是用少女的脸说着，更加令人毛骨悚然。
“让你们体验到恐惧，就是‘他’的命令。然后恶魔会以什么状态出现，到底在夕菜体内孕育到何等地步，确认一下这些……虽然对刚刚看到的力量的极限，倒不会有太大期待就是了。”
说着又向这边靠近，和树侧腹伤口剧痛，什么都做不了。
“那个垂饰，还给我。”
小小的手指抓住锁链，拿起来。
又带回头上。
“这样就好了。”
她嫣然一笑，少女特有的可爱中，还掺杂了一种魔物一样的妖艳气息。
“那么收拾一下残局吧。”
小狗从她怀里跳下来，尾巴摇晃着，从鼻子里发出鸣叫声。
和树呆呆地看着她做着这些。
“莉莉，出来吧。”
突然——
小狗发生了变化。脚，头和身体都以异常的速度增大，特别是头上出现两条裂痕，不久就分裂成三份，而且每一份都长出牙齿，再生成第二个，第三个头。不断膨胀的身体已经超过六米长，身后的尾巴还有鳞片附着，全身毛皮变得漆黑，好像和钢铁一般坚固。
“你们可能没有见过。”
库里乌奇说道。
“这是异界的召唤魔兽。潜藏于地底深处，能随意出入地狱但从不到外界来，想要把它击破简直是不可能。这就是神话中记录的令人恐惧的‘地狱犬’。”
变身之后的猛兽，把三只血盆大口大大张开。
“塞伯拉斯。”
在那可怕的吼叫声中，连山谷都摇晃起来。
“莉莉它啊，是只唯我是从的宠物哦。我什么话的不用说它自然会读取我的情感，为我杀人哦。”
库里乌奇的声音，简直就和平常的对话没有两样。就像是在学校或是朋友的家里，介绍着自己饲养的小狗那么正常的事情一样。
和树爬着逃走，不过并不是自己的意志，而是实在忍受不了肚子的疼痛。
“乱动可不好哦。”
塞伯拉斯靠近过来，三个头中的一个在和树身上嗅嗅味道。
“安心吧，现在它还不准备杀你，莉莉现在把你和夕菜认定为己方哦。它的脚程很快的，能迅速把你们送到很远的地方，而且头有三个，不是很便利吗。”
中间的头张开口，那和小孩手臂一般粗的牙齿发出深灰色的光。
它咬住和树的领子，就这样拽起来。
视野翻转过来，然后就被挥高。
接着划出漂亮的抛物线，被扔到隧道入口处，背狠狠砸在地上，和树叫了出来。因为冲击登山刀从和树肚子上掉出来，这又让疼痛翻倍。
“莉莉，那样扔出去不行哦。”
库里乌奇就像责备着淘气的小动物一样。
和树仰着把头微微抬起，疼痛还在持续着，所以不能再做更多动作了。
“不好意思啊，莉莉很喜欢玩耍呢。”
少女的声音在耳边响起，塞伯拉斯怒吼着，向这边逼近。
“这次要牢牢咬好哦。”
和树忍住痛苦，说道：
“……要去……哪里……”
“‘他’那里哦。”
库里乌奇回答，又是那个“他”吗。
“夕菜和你，都被他邀请了呢。要感到光荣哦。”
“为什么……会……这样……”
“那是因为，你可以控制夕菜哦。”
一股和肉体的痛感不同的冲击穿过和树身体。
是不是听错了，应该是骗人的吧。什么啊？控制什么的？
“夕菜体内的恶魔如果只是那样的话对我们来说就只能算个麻烦的家伙，必须要在那个身边放一个可以控制的人，附加品——你的价值就是这个。”
“我是……这样……”
“以人心中的恐怖和愤怒为食物的恶魔——被附身的人类，是不可能一个人存在的。一旦独立存在就会变得十分脆弱，所以需要有能够提供支持的同伴握住操纵恶魔的钥匙。他是这么推测的，不过应该没有错。”
那艘帆船上的战斗中，和树遇危险就是恶魔首次出现的契机。那些已经知道了，但是再来在此之上，能够形成控制这种干预效果……
“但……但是说我是……控制装置什么的……完全不能……”
“已经做的很好了，刚才不是抑制下来了吗，没有派多莉娅干扰的话，你应该成功了，要不我们来确认一下。”
塞伯拉斯提起脚步，明明是那么巨大的身体，却可以做到像猫步一样轻微柔和的振动。
和树感受到巨兽的鼻息靠近。
“那么，一起到‘他’那里去吧。”
“……什……”
“不是说过了嘛，被附身的夕菜和，作为控制的你，都是‘他’所需要的啊。”
“我不想……去”
“不行哦。他既然都已经叫你去了，决不允许拒绝哦。”
“竟然……做到……这种地步。”
“这种地步？是啊，就是做到这种地步。不过——”
库里乌奇的表情中调戏的成分消失了，看过来的眼神变得认真起来。
“‘他’，好像很喜欢你们两个。”
“诶……”
这里出现意外的台词，听起来很厌恶的样子，不过不像是开玩笑。
“‘他’最开始，只看重夕菜，对你的事一无所知。不过知道的时候吃惊极了，马上变得十分高兴，就像把你看成他的兄弟一样。”
“笨蛋……那样……。哈，哈哈……”
在这种情况下自己还能笑出声来，不过和树没有发狂，只是觉得好笑，什么看成兄弟啊。
但是少女是认真的。
“真是羡慕你啊……我虽然得到过‘他’的宠爱，不过却一次都没看到过那种笑容朝向自己。也想着应该不会有那种人存在。但是，这里就有……那就是你们两个……明明还没有和‘他’见过面的，只有你们两个人。”
音质硬化了。库里乌奇的心里，萌发着某种感情。这正是LOLI脸女人心啊。
“是啊……‘他’能感觉到你们哦。”
“奇怪啊……太可疑了……”
“奇怪吗。颤抖的声音和断续的琴，让她的心久久不能平静——含有这一节的那首诗，你应该也知道吧。”
不能否定，不能说不知道。刚刚读过垂饰上的文字知道的。
“这是‘他’喜欢的诗，为什么你会知道，你可以吟唱出来。但是‘他’说了：‘只要我能的话，他们就应该可能。’为什么可以做到这种事情……你，能和他心灵相通。”
库里乌奇停下话语，用力瞪着这边。那对瞳孔中的色彩，除了嫉妒之外没有什么其他可以形容的了。
“那首诗的全文，都知道吗？”
和树什么都没有说。
“诗里讲的是一个骑士帮助了公主的故事。爱上美丽的公主的骑士，不论受了多少嘲笑，就算受了伤也要去救出公主的故事。是‘他’把这首诗教给我，把夕菜比作那个公主。自己为她付出了那么多然而……。而且，要形容‘他’那时的表情的话——。还有你，你也救过她。到底都是什么啊，这些。”
长出了一口气，白色浑浊的空气，在少女脸周围飘起。
“令人羡慕的话语……‘他’为了向你们表示好意，甚至连我的弟弟也派出来，为了实现‘他’的愿望。都已经尽力到这种程度，然而还——”
少女的手震动着，本来都已经决定什么都接受了，但内心仍然无法接受的这种想法——就是这个，让库里乌奇动摇了吧。
和树听着听着已经忘却了侧腹的疼痛。
“那个……‘他’……到底是谁……”
“见到后再确认就好了。”
库里乌奇把头发向上抚弄，深深呼吸一次，好像后悔自己说太多了。
“让她的心久久不能平静——真实的，这不是让我的心不能平静吗。”
塞伯拉斯低声吼叫，并没有让人感到多么恐怖，但是四周空气仍然猛烈震动着。
“啊啦莉莉。已经忍不住了吗？那么想吃掉这个人吗？”
库里乌奇伸出手，摸摸它的肚子。
“也是啊……只是稍稍放纵一下也没关系的吧。只要把身体送回去就可以了。”
和树屏住呼吸。
“手和脚，少一只什么的也没关系哦，它很喜欢玩玩具的，人类不大不小正合手哦。”
“唏……”
和树想赶快逃跑，但是，疲劳感和疼痛感堆积在全身，连对方在说什么都快听不清了。
塞伯拉斯用鼻头碰碰和树的身体，就算是这样，还是飞出了几米远。
“不能动哦。莉莉会更兴奋的。就像那一家的时候，善后真是麻烦啊。”
“一家……？”
“酒井家哦。阿斯特里先侵入的，一照面大概就逃跑了。他们也以为他是杀人犯，你们好像也把阿斯特里当作杀人犯呢。其实啊，是我和莉莉干的哦。”
“那，那么……”
“奈千纱也死了哦。埋在院子下面，本来就是要变身的，原型还在就麻烦了。还有养一只叫莉莉的狗呢，真是太巧了。啊啊，还有对你讲讲她临终的时候说了什么吧，是‘大姐姐……’哦。这是在说谁的事呢。”
什么时候的奈千纱是真的呢。还回小狗的时候，还是一起烧烤的时候？完全不知道，但是现在清楚了一件事，那个少女已经，已经不再这个世界上了。
库里乌奇笑着，那是现出本性的凶残的笑容。察觉到饲主感情变化的三头犬同时吼叫起来。
笑声拖着长长的调子，令人讨厌地持续着。
当笑声停止的时候，啪……传来土石落下的声音。
从回音听来并不是哪里崩塌了，而是脚步声，慢慢地，但确实地朝这边过来。
听见低沉的，没有感情的声音。
“杀掉了呢……把奈千纱酱……”
夕菜站在那边，发热的身体摇摇晃晃的，靠着隧道的支撑住。脸和嘴唇还是没有生气的样子，瞳孔被红莲的烈焰充满。
“做出那种事情……还把和树君……只是受伤的话我是无法满足的……”
突然全身都动了起来。
“无法原谅……”
没有任何预兆地，光的集合体出现了。
这次完全阻止不下来。
阿斯特里对手的恶魔简直就是在骗小孩子，称那种弱小的又没有迫力的东西叫恶魔也不感到羞愧。
现在，在眼前出现的是，形容都会有困难的，不祥的东西。
已经变得有夕菜几十倍大小，还在以简直要把整座山都覆盖的趋势膨胀着。姿态虽然还是像人一样有着双手双脚，但是其他的都是不定形状态。不如用令人恐惧来形容比较好，其他的表现方式都会变得很困难。
库里乌奇脸色都变了。
“莉莉！”
三头犬吼叫着，只见它做出与那巨大身躯不相符的跳跃。
这个几米长的魔兽，像弹簧一样后脚在地面上一蹬，就向对手发起攻击。那突击力简直可以和战车匹敌，而且有着那可以撕裂钢铁的爪和牙。
三头犬同时露出尖牙，这攻击甚至能连装甲车都撕裂开来。
但是光的集合体不痛不痒。
反而用手臂把塞伯拉斯的两个头捉住。
光的漩涡形成的两臂，把两个头左右拉开，头向外侧扭曲，魔兽从喉咙深处发出痛苦的鸣叫，身体也开始痉挛。
发出讨厌的声音，黑色塞伯拉斯的血喷出来。
三头犬左右两个头，就那样被光手扯断，扔到一边。剩下的一个仍然勇敢地重蹈覆辙想攻过来，难道狗就没有像猫那样的恐惧吗。
手臂又是一挥，身体就停止再动了。
就算打倒了敌人，光的恶魔依然存在，第二个目标——锁定它的猎物。
“是那个家伙！”
粗野的声音从夕菜的口中发出，这之后是库里乌奇吗。
杀掉了莉莉，察觉到对方还没有逃走，她把空虚的没有焦点的眼睛看向这边。
“那个家伙。杀掉她，杀掉！骗了我，杀了奈千纱，弄伤我的朋友，还抓住和树的那个女人！！”
光的怪兽抓住库里乌奇，不对，用手指尖掐住来形容比较贴切。
轻易地就把她高高举起。
“杀掉——不对，不能这么快杀死，先尝尝痛苦的滋味吧。剥掉你的皮，捏碎你的骨头，再把血管全部撕裂！要让你尝尝这世上所有存在的和不存在的痛苦方式，让你后悔生在在这个世上，你生存的价值吗，一点都没有！”
她吼了起来，和平常的夕菜完全两样，声音已经超越了恐怖，完全是杀意满满。
在帆船上恶魔出现的时候，夕菜只是站在那里，不过意识已经没有了。但是现在完全不是，还表现出强烈的感情，瞳孔中还燃烧着怒火。
恶魔动了一下指头，和树想奄奄一息的库里乌奇大概要被压死了，但是并没有那么做。恶魔是在夕菜的意志下行动的。
它是在慢慢地压迫着库里乌奇。
“唏……唏……”
“再说清楚点，就是要一点一点地让你感受到痛苦，要把被你杀死的所有人的痛苦都教给你。”
少女的身体抽动着，痉挛变得更为强烈，从大腿处有液体流出来从脚尖滴下来。
“看啊，啊哈哈哈哈哈！害怕得尿出来了哦！”
很快已经不是夕菜的声音了，不对，说话的还是夕菜，但是声调和音阶完全变成了其他人的。
嘲笑声还在继续，但是那声音和其他的笑声重叠。
“哈哈哈哈！哈、哈、哈哈哈哈！”
这边也是，奇怪的像是忍不了了的声音，从光的手臂一端传出来。
是库里乌奇，身处生死线上的她为什么还能发出如此的笑声。
“哈哈哈！不错，不错哦。把我杀死吧！不用想太多！把我的身体撕成碎片吧！”
少女的口中吐出鲜血，手脚也在奇怪地动着，简直就是一副疯狂的场景。
光停止活动。就像对于库里乌奇的反应，被指示等一下的样子。
“怎么了——快点。杀死我啊，继续啊！”
“有什么——很可疑，就要死了啊你！”
“这不发笑都不行了啊！结果你只是把身体交给愤怒啊。恐怖和害怕都——转化成愤怒！在那个体内，真的培育着恶魔吗！期待过高的我表示道歉。那么快点染上我的鲜血吧，削掉我的肉吧。这是太棒了，请快点把手上沾上鲜血！这样做的话说不定，恶魔也能被滋润到吧！”
她没有停止狂笑，甚至脸上血液和口水一齐流下来，眼泪都飞溅出来还在笑着。
“啊啊，这是多么棒的事啊！‘他’也知道这件事呢！我绝对会活着的同时死掉的！”
夕菜的笑容消失，怒气充满全身，用红莲一样的瞳孔盯住库里乌奇，就像要把她烧尽一样。
恶魔首次出现了踌躇。
它被对手的气势压倒，停止了杀戮考虑着什么——
不过这个时间只有数秒。
然后再次动了动两片薄薄的嘴唇。
“……这样的话。”
两鬓的头发，就像被上升气流吹起一样向上竖起。
“就如你所愿！”
光的手臂聚集起力量，少女又惨叫起来。
“啊、啊、啊、啊……”
身体完全崩溃，就在要四散之前——
“——停下来！”
不知不觉间，和树的身体向前动起来。
也不管腹部流出的血，拼命爬起来，从正面把夕菜抱住。
“停下来，快停下来啊！不可以杀人啊！”
“——不要妨碍我！”
受到不像是女孩子的力量一挥，和树朝着铁轨上飞过去，伤口激痛着，血液也浸湿了衣服。就算如此和树还是起身，又一次抱住夕菜。
“不要再做下去了，杀人什么的，你不可以！我知道的，你如果把那个孩子杀掉的话，心就会变成恶魔的！那些家伙从最开始就是瞄准这个的啊。‘他’就是瞄准这个的啊！”
双膝跪下了，身体慢慢滑了下来。已经不能再抱着夕菜了，但和树还是缠着不放手，他把两只手搭在夕菜双肩，脸埋入胸口。
“现在总算知道了……我……。‘他’想让你变成恶魔……从心底这么希望着……我知道的很清楚……‘他’的想法，很好的传达给我了……”
是啊。
“他”的感情的传达。
在听到那首诗的时候。
在听说那个不认识的少年的时候。
在酒井家看见尸体的时候。
在夕菜对着凛发火的时候。
在那个雨中，只有自己一个人的时候。
一直存在的和自己不同的，另一个感情。
那就是“他”的思想。
真是奇妙的一致——和自己都不知道在哪里的家伙进行着感情交流。这也能成为现实啊。
但是，并不完全一致。
自己是知道的。在内心深处，是了解“他”的。在雨中，只有一个人的胡乱努力着的时候也，能感到“他”的存在。
想要反抗“他”。
“他”在诉说着自己的阴谋。精神深处——很深很深的地方可以感觉到。
那个想要她变成恶魔的心。
所以现在，不可以把夕菜交给“他”。
“不论做什么、不论要我做什么都。为了夕菜的话不论让我做什么都行。所以，这种事情，停下来吧——”
脸上流下两行冰冷的泪水，本来作为男人主张无论何时都不该哭泣的，或者说绝对不想做会哭的男人，但是现在这种情况下能不哭出来吗？
“快点忘了吧……昨天发生的事。这些事，就像是恶魔一般的事，全部都……全部都忘掉吧！回来吧……玖里子和凛酱也，还有伊庭老师……大家全都恢复原来的样子吧。而且……我会在这里……”
光辉停止了。
那个恶魔形成了，黑暗的光小时了，全部都变成粒子组成了恶魔，在要把库里乌奇捏碎前停了下来。
光也没有增多，不，不如说从指尖和脚尖开始，一点点衰弱。
粒子开始消失了。
一粒一粒地剥落，粉碎后消失了。恶魔就像被风吹散的沙子一样，形态崩溃了。
“——啊——”
夕菜大叫起来，鲜红的口腔内部都能清楚看见。
“啊——啊——啊啊啊啊——！！”
身体开始痉挛，身体内像是发生什么变化。全身都在猛烈地颤抖，蜷成弓状弯曲着。
和树拼死按住夕菜的四肢。
时间，不知到底过去了多少时间——
总算。
“啊……”
夕菜全身的力气都消失了，就像断了线的人偶一样倒在和树怀里。
少女终于闭上了眼睛，安静地呼吸着。
“呜……哈……”
“啊啊……太好了……”
紧张解除之后，和树的身体也松弛下来，不知道手上还能不能感觉到到，他抚摸着少女的脸。
“夕菜……”
没有想到眼睑突然睁开，瞳孔中又出现红莲般混乱的火焰。
“……啊啊啊啊——！！”
已经消失的光，瞬间爆发了。
（第七章完）
终章
“哟……”
香的脸上稍微弄脏了点，衣服也这破一块那破一块，作为一个年轻女性来说，稍微有点不入流。不过都发生了那样的事，会变成这副模样也是应该的。
但是自己也不能光顾着说别人，在雨中过了一晚，还在山谷中来回走动，最后还卷入那样的事件。
和树轻轻把左手伸给她
“谢谢……”
“这样子真惨啊。”
果然在别人眼里也是这样啊，当然自己也是同感，所以微笑了一下作为回答。
她做到他的旁边。
“不用睡下吗？”
“不，都已经起来了。”
“睡眠不足是肌肤的天地，不过是游戏狂的伙伴啊。”
“是不想睡啦。怎么说老师你们，刚从昏迷中苏醒吧。”
“呼，只是个我的弟子而已你管的太多了。”
实际上，被爆风吹飞的有这里的香，还有玖里子和凛两个人，直到刚刚都还在昏迷中。也不能放着她们三个人睡在那种地方。和树把确认了一下四周状况，知道还算安全之后就这样开始休息了。
香表示感谢，拍拍和树的肩膀。
“风椿和神城两个人都已经苏醒了哦。大概和我差不多的样子。”
“太好了。”
“从刚刚开始，风椿就用迪斯特尔给她的卫星通讯的行动电话联络救援。马上就会有直升机来迎接了。神城则是不知为什么，不停对宫间道歉的样子但是……”
和树缓缓摇摇头。
“不对。请和凛酱说一声，夕菜也有她的责任，之后会再好好的向她道歉的。”
“这样啊……”
和树紧紧握住横放在自己膝盖上夕菜的手。
她到现在还没苏醒。
那个最后爆发的闪光，化成细小的文字般的粉末然后被吸入夕菜体内去了。然后她就倒下了，就这样一直昏睡着。
忽然自己自言自语起来。
“她哭着抱住骑士的膝头……只对了一半呢……”
“怎么了？”
“什么都没有。”
“……那么，怎么没有见到像是敌人BOSS之类的人，没出来吗？”
“是消失了。”
不论问了多少次，和树还是没有回答。香很想知道的样子，但是看到和树的态度后耸耸肩。
实际上，和树也不知道库里乌奇到底在哪。
光的恶魔消灭的前一刻，她的身影就消失的无影无踪，就像是使用了瞬间转移魔法一样。既不是夕菜做的，也不是和树做的。应该是有个强力的魔法使，那一瞬间带着她瞬间移动了吗……这些也全都不得知晓。
玖里子站起来，向玖里子的方向走回去。
和树依然这样坐着，把毛巾盖在夕菜身上，一直照顾着她。
山间朝阳的脸露了出来，在阳光照射下树海变成了绿色，夕菜的脸颊也被映成红色。
闭着的眼睛，突然跳动了一下，应该快要苏醒了吧。
和树是知道的，在库里乌奇身影消失前一瞬间，光的恶魔把所有力量注入身体。那个形态简直就和人的肌肉相同，从手臂到手腕，一直再到指尖都是。然后少女的肢体也——
那之后会怎么样，谁都不能说清楚。
今后再唤醒了的话，如果在夕菜的瞳中，还保留有那红莲的夺目光彩的话——
不行，决不会有那种事情。现在睡在膝上的夕菜，一定会和至今为止开朗的夕菜一样，一定会是这样的。
我从今以后也会一直，一直对此深信不疑。
最后，少女的双眼，在和树膝头慢慢睁开了。
（终章完）
后记
真是好久不见的长篇啊（让大家等了这么久真是抱歉了），接下来因为提到是迪斯特尔和库里乌奇的关系，就说说魔女的事吧。
最后的一次魔女裁判发生在1791年的意大利。当然顺应了“停止这种不合理的审判”的时代的趋势，拜此所赐那时的魔女存活了下来，一直到现代社会都还有他们的后代。现在物质文明和科学文明之花能够开满世界，但是如果是魔法的话就会有对世界造成影响等各种恐怖手段。最近也是，这种想法如实出现在我面前。据我一个好朋友提供的情报说，在那场伊拉克战争的背后其实有一场魔法大会战正在展开。
那个好朋友说，新闻上放送的战况全都是表面上的东西，全部都是由魔法操控着的。他是个“电波系团体的WEB设计员”，他口口声声说他手上有可以信赖的情报不会有错，这个情报指出美国的国防部长拉姆斯菲尔德就是“魔女”，一直操纵着战争背后的东西（这里要是再说“拉姆斯菲尔德是不是男人吗”这样的话是不行的）。而且说那个地球人接收到从尼比努（Nibiru）行星传来的电波，然后就挑起来这场战争。
早一步察觉到拉姆斯菲尔德的计划的电波系们迅速在网上互相联络（很先进呢），集结起一批力量与之对抗。全美，全欧洲的电波系们力量结合在一起，不得不想这种互相攻击的局面会变成怎样的绝景呢。后来拉姆斯菲尔德几天都没有出现在媒体上，这就被当成这些电波系的成果了。
最后战争还是以美国的胜利而告终，拉姆斯菲尔德也活蹦乱跳的，当然应该只能是电波系们的作战失败了吧。一想像到有多少电波系们失去了能力被打败，眼泪就停不下来（某房：我是眼泪笑的停不下来）。恐怖的魔女的实力啊。
然后是，其实我周围也有魔女哦。就是我的但当的K氏。她是个身高不高的短发美少女编辑，表面总是像动漫人物一样口齿不清的说：“原稿，快点写好！”这样叉着腰的样子打着催促电话，内里的那些比如是阿斯兰外国人部队之类的都已经变成富士见作家的常识的东西不算，其实是个魔女。
证据就是，不管我在哪里，她都会向响尾蛇导弹（Sidewinder）一样追踪过来，她大概把原稿不是当作一张张纸而是金块一样深信着的。一旦我把手机关掉，结果就是从我外出之前到一回到家中，就能听见家里的电话都会开始响。这个时机的把握简直就是神技，她肯定有从哪里监视着我。或者是像这次登场的威力马尼一样，使用了那种魔法吧。
现在想想，每次事先和她说好要去旅行的时候，自己都会被说教得像“被击坠的米格碎片”那样哗啦哗啦的惨，而且都心惊肉跳的，用中东流的说法就是把烫手的事都掉到裤子里去了吧（稍微听到过这样的说法），其实全部都是她掩饰自己魔力的迷彩吗。
真是狡猾啊，有时她会来个“去一趟动画制作公司”然后就不见踪影，这天还是安息日。绝对是去折磨那些鸡，把它们的头砍掉作乐去了没有错。
这简直是让人背后汗毛竖起的真相啊，就是因为民主主义这种无聊的思想，日本警察才不能查到证据啊（即使证据摆在面前我想也不能采用）。如果这要是在十六世纪的西班牙，K氏会被即刻逮捕移送到异端审问官面前，加上些水刑（不断给犯人灌凉水）和火刑之类的。当然我是不会只身一人去把她给救出来的，只会喝上一杯赫雷斯酒说着“烧吧，烧吧”敬给她，然后担当氏就会在拷问中供出“在那家伙的家里看到过使用魔法的奇怪的小说”之类的，然后我就被一起送去异端审问了。
这样的担当K氏（和拉姆斯菲尔德）就是威胁着现代社会的魔女。不过不用在意我的警报，世界以及富士见书房绝对不会被动摇的。就快要到魔女的巢穴了吧。说起来还预告过“下一本《爱的魔法》会在九月出版”呢。我的未来也已经被魔女的羽毛笔插手，在预订书上记下来一笔，这算是什么呢。
所以因为这样那样的事《爱的魔法》下一卷预定在九月下旬出版，副标题未定，暂时考虑过《复活之卷・东》这样的标题。那么再见。
二○○三年五月二十三日
筑地俊彦



