文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第三卷 幽灵之卷(上)

第一章 美少女幽灵再现
录入：七夜
 
最后一堂课结束的时候，外面已经一片夕阳红了。鸟儿拖着长长的鸣叫声，向西边的天空飞去。同时，下课的钟声在葵学园的教学楼里回荡着。
从各个教室里传出收拾课本、笔记的声音。和树所在的二年B班里，上课打瞌睡的学生们也睡醒了，动作快的学生已经收拾好东西准备回去了。
在回家之前的一堂简单的课外活动课上，班主任伊庭香告诉大家快要考试了。
所以，大家要用功学习。不要老想着怎么作弊，用用脑筋背背历史事件年代表。要是考不好，以后更辛苦。好，下课。
值日生喊了声下课后，今天的课就结束了。
学生们蜂拥而出。伊庭香也正要出去时，忽然她抬起头来。
对了式森。
和树听到有人叫自己。回头看了看。
哎。
式森
哎!
式森
哎！！
伊庭香离开讲台，走到和树的座位前，举起手中的点名册，做出要敲和树脑袋的样子。
怎么了。不能大声一点回答吗?
有回答啊。
我完全听不到啊。
我也没办法啊。我都成了这个样子了。
和树指着自己的身体。
当然和树的身体在那里。但是他却只有身体，没有实体。
他现在是幽灵。
和树用自己的生命救回了生病的夕菜。本来那个时候他就应该灰飞烟灭了，但是却不知道为什么成了幽灵。
和树变成了鬼魂后，抱着头，忐忑不安地来上课。
同学们有各种反应。在现代日本，虽然幽灵的存在还很新鲜，但是还是得到人们认同。所以，虽然没有被同学们排斥，但是大家的接受程度也不同。
有些人可以看见和树，有些人看不见。不过，有的人就算看得见，如果不靠近就连声音都听不到。总之，和和树越亲密的人越容易感觉他的存在。
而伊庭香是属于那类有时看得见，有时看不见的人。
真麻烦呀。你以后都是这个样子吗？
谁知道
和树老实地回答。
红尉老师说过，将肉体的尘埃收集起来或许可以恢复原状。
既然内体变成了尘埃，那么只要将这些尘埃收集起来，然后和灵魂混合就可以了。虽然听起来有道理，但是关键的肉体尘埃散落空中，早就不知道去了哪里了。
伊庭香面露难色。
红尉吗可以相信那个男人吗?
他还说，他又有了新的研究题目，又说这个世界还有很多奥秘什么的。
真是的对了，宫间。
嗯。
在旁边听着两人对话的宫间夕菜回答道。夕菜额头的头发突兀地竖起来。她可以清楚地看见和树，还是和以前一样对和树-
学生会的人在找你们两个人。
夕菜斜着脑袋。
为什么呢?
伊庭香对着窗外扬起下巴。
知道对面的旧教学楼吧，
嗯。
旧教学楼是葵学团创立时使用的大楼。最近，旧教学楼不断老朽化，学校决定推倒这栋大楼。
好像出了什么问题，学生会要找你们谈这个事情。好像是调查什么的。
啊？但是，旧教学楼的事情，我们也没有办法。
这是学生会的请求。嗯，应该说是风椿的请求吧。
但是玖里子同学不是学生会的成员吧
人人部知道她是幕后的掌权者。
风椿玖里子在葵学园里拥有不少民心和人气，同时手握着不小的权力。就在刚刚举行的学生会改选中，玖里子指定的学生轻轻松松就压倒性地当选，大家都窃窃私语说，以后像这样毫无悬念的选举还会继续下去。
本校的校风是学生自治。只要学生会说要调查，学校都会同意。他们好像在学生会办公室等着你们。
听到老师叫他们去看看，两人向学生会办公室走去。虽然不知道学生会找他们有什么事，但是既然被找上了，他们也没有办法。
玖里子在办公室里面。用钢笔写着什么东西的样子，看起来就像是那家公司的女董事长，又像一个一身锐气的律师。
看到两人走进来，她招招手让他们坐下。
和树，习惯了做幽灵了吗？
才不习惯呢。
和树反射性地回答。虽然没有死去的感觉，他也试图像个普通人一样生活，但是却没法抓住东西，也没法吃饭。除了亲近的人，其他人都看不见自己的样子，听不到自己的声音。虽然总算没有宣告他死亡，但是他有时也怀疑这样下去可以吗。
嗯或许这种事情是要花点时间吧。
谁知道呢。
算了。我有事情要拜托你们。
什么事？
和树警惕地问道。从至今为止玖里子拜托过的事情看来，不是要拿自己当作交易的筹码就是要把自己推倒，准没有好事发生。
知道那栋旧教学楼吧。因为太破旧了，所以学校决定推倒它。但是，一些人不知道出于什么目的，住在里面不肯出来。
嗯?那栋楼不是在学校的范围内吗？
的确是这洋啊。这些人不知道从哪里冒出来的呢。晚上的时候还大吵大闹，附近的居民都来投诉了。
的确，如果房子的主人失踪，有时会有第三者住进去。但是，住进教学楼里就实在很少见了。
这样啊。
所以呢，你去看看好么?
什么，去干什么呢
谈判。去赶走他们。
和树的眼睛睁得大大的。
为什么要我去？
他们是幽灵啊。
幽、幽灵吗?
和树不由得指着自己说道。玖里子点点头。
对。而且还是很多幽灵。大家都害怕被幽灵诅咒或被附身，不敢靠近那里。警察也说死人不在他们的管辖范围之内。
也不在我的管辖范围之内啊！
但是你们同是鬼魂吧。对方也会因此放松警戒吧。
玖里子直说道。和树半张着嘴巴。他没有想到除了自己，还有其他鬼魂。而且，现在还要自己打进去。
是幽灵团体吗？
夕菜低声说道。
对。
以前也有过类似的事情吧。
嗯。所以才叫你们过来。熟人好说话。
熟人，还没等和树反问，就有人走进办公室来了。没有开门，是穿过门进来的。
一个身穿华丽红色裙子的少女站在和树的面前。
好久不见了。
幽灵少女伊丽莎白?内齐路函说道。
这位继承了伯爵名号的神圣罗马帝国的贵族少女依然用着古代的说话方式。不过，和以前不同的是，表情稍稍柔和了。
听说式森变成了幽灵，不过见你没事，我深感欣慰。
谢谢嗯，怎么会来这里？
我是幽灵的代表，全权大使。
伊丽莎白挺胸说道。
怎么又这样。
我与这里的幽灵已是旧相识，听闻他们的住所要被拆掉。是他们拜托我前来谈判的。因为我年长，且久居此国。
她失去肉体已经有三百年以上了。来到日本以前到过世界各地，因此见识很广。
他们认为同是幽灵的我应该可以助他们一臂之力。而且他们也不想与这间学堂为敌。
我们也是无能为力。
玖里子开口说道。
学校准备推倒那栋教学楼以后，在那里建社团办公楼。本来就有很多社团没有地方办公。所以，学生会无论如何都希望幽灵们可以离开那里。
和树和夕菜都点点头。
既然大家都有自己的立场，对话永远没有结果。不过，那里始终是别人的地方，幽灵们迟早会被赶走，四处游荡。但是，听闻式森也成了鬼魂了。
我并不留恋旧教学楼呢。
在这问学堂里没有其他幽灵了。只有和你才能沟通。
是这样吗
和树此时心情复杂。
本来，无论自己是人还是鬼，都不会去做什么外交官。而且自己还只是一个学生呢。不过，死了以后，感觉麻烦马上就多起来了，对自己来说，寻找肉体碎片才是正经事情呢。
伊丽莎白一直盯着沉思的和树。
和树察觉到这股难于名状的视线。
怎、怎么了？
变成幽灵以后我才发现你其实挺帅。
啊，不要开我玩笑啊。
没有开你玩笑嗯，再仔细看看，或许。
她凑到和树面前仔细看着他的脸。
或许，你可以算作美男子呢。
和树连连摇头。
自从拥有这副身体以来，我就从没受欢迎过。
外表根本就没有关系，身体只不过是个皮囊。如今只剩下灵魂，反而显现了你那颗清澈的心。不如宣誓效忠于我吧。
啊?
和树慌了神。被又圆又大的眼睛盯着。他有点慌了。伊丽莎白嗖的一声飘到和树身边。
但是，夕菜扬着眉毛，挡在和树面前。
请你不要乱说。
唔。和以前不同，我这次是认真的。
请不要再说了。和树同学总有一天会变回以前的样子。
不过，肉体早就没有了吧。
只要将肉体碎片收集起来就可以恢复以前的样子。我们会找回来的。
碎片?唔
听了夕菜的话，伊丽莎白停止对话，陷入沉思。
我想回到谈判的主题。教学楼的事情。
玖里子提醒道。
让我们找出妥协点吧。
差点忘了。嗯，虽然我也想给玖里子面子，但是考虑到幽灵们的心情哦，这样吧。不如大家到教学楼去看看。
伊丽莎白啪的一声拍拍手。
无论拆掉还是不拆，都应该去一次教学楼，见见我的同伴们。宫问和玖里子都来就更好了。特别是式森，你是大家的新伙伴呢。
和树同学和玖里子同学都是人类。在这里谈判不好吗'
我想带他们去。
那是为什么呢？
有什么不妥吗？
夕菜的脸都红了。
夕菜无意义地生气了。
我们非常不愿意去。
呵，我倒是无所谓。
玖里子悠然地说道。她都已经站起来了
果然还是玖里子好说话。
呃但是，和树同学他
我唔
对话突然扯到自己身上，和树犯难了。正当他不知道怎么回答的时候，伊丽莎白说话了。
行了行了。不会把你们怎么样。他们都是些懂得分寸的幽灵。走吧。
幽灵少女抓起和树的手，拉着他走，
呃，嗯。
伊丽莎白小姐，请你不要抓着和树同学的手。
真是个烦人的丫头啊。这样行了吧。
抱着他的手臂更加不行！
然而，伊丽莎白还是拉着和树走了，把叫嚷着的夕菜丢在身后。
※※※※※
一行人来到了旧教学楼的下面。
看上去快要倒塌的样子。
和树一边仰头看着一边说道。这栋木造的教学楼不但油漆的颜色退了，木头也腐化了。就算不拆它，也会自然倒塌吧。
灵魂聚集的地方要么是墓地，要么是废墟，这都是约定俗成的东西了。住在这些地方很舒服的。你也是幽灵，应该明白吧。
我做幽灵的时间还很短。
我还只是个入门汉呢。和树嘀咕着，走进了教学楼。
果然，因为是要拆迁的楼，里面连电都没有，漆黑一片。里面有一些还没有搬出去的桌子和椅子，到处散落着纸片和木材。
伊丽莎白走在一行人前头。年代久远的走廊吱吱作响。他们踏着腐朽的楼梯往上走。楼梯到处都是窟窿，很危险。
不知不觉，他们来到了最顶层。
就是这里了。
他们进了楼梯尽头的一间教室里面。这是走廊的第一间教室。
里面虽然放着桌子和椅子，但是摆得很乱。窗户用木板订上了，所以里面又暗又湿。
看起来好像没有人呢。
玖里子一边环视着周围一边说道。
的确没有。
伊丽莎白啪啪地拍拍手。
里面模模糊糊地亮了起采。不过，却不是电灯的亮光。像是快要熄灭的蜡烛的微弱的光，在几处地方点着。
夕菜发出轻轻的惊吓声。
废弃教学楼的住户们聚集在一起。男女老幼都有，白绿色的脸，没有一点生气的眼神。还有没有头颅的。
啊
就连同是幽灵的和树也吓得要瘫下去。
哦，新伙伴和人类都被吓着了。再亮一点。
教室壁的光更亮了。
幽灵们整整齐齐地排在墙壁边上。
还真多呢
玖里子看着他们，感叹道。虽然她是最沉得住气的，但是也无法掩饰自己的恐惧。
伊丽莎白高兴地说道让我来介绍吧。这些是我的伙伴们。这个男人以前是白俄罗斯的革命家，明斯克地下组织的领袖。在准备发起革命的那天。由于喝了太多伏特加而起床起晚了。后来，愤怒的同伙们向秘密警察密告，他就被捕然后被枪毙了。
男人发出了笑声，他的胸腔里尚有几颗子弹。
这边的这个男人是明朝的官僚。刚刚走上仕造，就被谗言所害，被贬为平民，最后被活埋。虽然脑袋聪明，为人处事却很笨。
穿着长袖衣服的男子将手插进袖子，给他们行礼。
是伊丽莎白大人拯救了对这个世界尚有留恋的我。
其实，我只是看到了你对大臣夫人动手动脚。看你只剩下灵魂了都还这样，应该对这个世界还很留恋吧。
伊丽莎白没有理会脸色难看的男人，继续介绍其他鬼魂。其他还有意大利的枪支私贩商、奥斯曼土耳其的盗贼、泰国的毒品种植者等等，聚集了世界各地的幽灵。不过，说好听点，他们是个性丰富，其实里面没有一个好人。而且，所有的鬼魂不是脖子上有绳子的痕迹，就是额头上有窟窿。
但是应该说他们充满国际色彩还是应该说他们是品行不良的团伙呢居然聚集了这么多。
和树重新站好，摇着头。
世界各地的幽灵都住在这里。这个国家本来就和中国一样，对鬼魂比较宽容。而且，开国以后东西方的文化都涌了进来。因此，我们也很自然地聚集在这里了。看来这栋虽然腐朽但却宽阔的教学楼对他们来说是非常适合的住所。加上附近的幽灵，大家都快乐地生话着。
而那间资产阶级学校居然要镇压我们。
革命家摇着拳头说道。
完全不认同我们幽灵的人权，叫嚣着要我们离开。难道我们这些无产阶级幽灵做了什么坏事吗？不过是在晚上的时候升起鬼火，有时大声发出悲鸣罢了。
我想那样做也是不对的吧
我们一帮伙伴们好不容易才聚集在这里。这里。给我们自由！给幽灵人权!
幽灵们举起了拳头，气势汹汹。
伊丽莎白川一只手平息了幽灵们的呐喊，说道：我们以前曾经苦于没有一个可以安住的家。虽然现在有了地方住，但是还是需要他们的合作。
不过，如果学校不同意呢？
那就只好打守城战了。
正是。
明朝官员的眼睛里发出诡异的光。
从古至今都说，守比攻更有利。而且，我们还不用担心粮草。只要选好战场，命运就已经决定了。这就是兵书所说的先占据战场者逸，后占据战场者劳。
我们的伙伴里面还有接受过沃邦元帅熏陶的。就算变成战争，我们也有坚守下去的信心但是，战争无论如何都是时代的错误。
是啊
因此才要谈判呢。
伊丽莎白再次啪啪地拍拍手，幽灵们立刻散开了。
正中央放着一个和用来浸泡青梅酒的酒缸一样大的玻璃瓶。瓶子里面装满了淡谈的粉红色的沙子一样的东西。
那是什么?
不知道吗，几天前，从对面的教学楼那边被风吹过来的。在地上堆的像座小山一样，一个会收拾东西的伙伴把它们装进这个瓶子里。这东西似乎有种聚集到一处的性质。
也就是说
这些是你肉体的尘埃。
和树高兴地跳了起来，没想到自己几乎要放弃的东西，就在这么近的地方。
伊丽莎白好像看穿了和树的心思，笑了笑。
但是，虽然还给你也可以，还是用来作个交易吧。
我知道!什么交易?
首先是这栋教学楼的保留。认同幽灵的权利。然后，式森和玖里子要成为我的家臣。
为什么!
你生前是世界第一的魔术师，玖里子是财阀的女儿，你们都是有利用价值的人。
我呢?
夕菜问道。
我不需要你。
伊丽莎白答道，她的口气妤像是把夕菜当成傻瓜。
就像在身体里面养条虫子，我不需要有反抗之心的人。有式森和玖里子就够了。怎么样，现在马上就回答我。
面对如此不讲理的问题，和树大吃一惊。就算是玖里子也吃了一惊，而夕菜早就气得说不出话来了。伊丽莎白神情冷静。而幽灵们刚极力称赞她是列宁以来的雄辩家、苏秦、张议的辩论也比不上伊丽莎白大人。
你们考虑得怎么样了?
唔
还有什么这样那样的!
夕菜激动地喊道。
我不同意！教学楼和和树同学，我都不会让你抢走!
你还是那么不懂事呢。
你才是呢!你不是也和以前一样吗。
这次不会再失败了。
你为什么总是这样呢？居然连人都要抢走
因为我看上她了。
瞬间，教室里一片沉默。(译者注：大家都以为伊丽莎白看上的是他。)
过了一会，大家才反问道：啊？
我看上她了。
看上了?
其实，我以前就嗯，仰慕她。想待在喜欢的人身边的这种心情，无论古今东西都是恒久不变的吧。她的样子，她的侧面啊，我之所以会去谈判，也是希望可以常常待在她的身旁。我甚至想，如果可以的话，我要她的手臂抱着我一直到天亮，就像做梦一样。这是多么美妙啊。
伊丽莎白目光迷离地自顾自说着。脸色绯红，脸颊发热。夕菜有一种不祥的预感。
呃，那是谁呢?
还用问吗？
伊丽莎白朝和树他们那边看去。
别让我说得太明显了。
她的脸红了。
啊，不行!
夕菜脑袋里的保险丝断了，盯着伊丽莎白。
请你不要乱说!你还只是个孩子
年龄没有关系。
有关系!
夕菜大声怒吼道，差点把幽灵们都吓得后退了。
为什么必须得到你的许可呢？恋爱是自由的吧。自由。
呵
一股热血冲上了夕菜的头。
鬼魂喜欢上人类，本来就
你在说什么呀。你也喜欢式森吧。我不认为我们有什么不同。
一但是和树同学不同!他会恢复原来的样子。我会让他恢复原来的样子的！我不会让你捣乱的！
捣乱？你在说什么呀。
我绝对不允许。请你出去，要不然
你想怎么做呢?
这还用问吗？
夕菜伸出手臂，食指指向伊丽莎白。
我要和你决一胜负，伊丽莎白小姐!
周围一阵骚动。玖里子在后面拉着夕菜的袖子。
喂喂，我们在说着拆除教学楼的事情吧
夕菜甩开她的手。
这是作为女人的骨气。我不会让她胡来。
这已经是正式宣战了，凭力量一决高低。和树的眼睛瞪得圆圆的。来这里的最初的目的早就消失得无影无踪了。
呵。
穿着长裙的少女发出像是惊讶又像是佩服的声音。
你是要妨碍我谈恋爱吗？
是你妨碍了我们。我不会放过你。
夕菜的眼睛燃烧着烈火，从她的身体里好像升起了淡蓝色的火焰，魔力似乎要飘溢出来。
伊丽莎白毫不在乎地笑了。
那么我就接受你的挑战吧。就当是为我撰写自传时增加一点材料。
我会打败你的。
呵，愚蠢。虽然我还年轻的时候就死了，但是我的家族是可以追溯到遥远的卡尔大帝时代的德国名门望族，还不至于堕落到被东洋的平民打败。
请你不要说些无礼的话，我的家族也是有渊源的，才不要被没落贵族戏谑。
呵呵，真嘴硬呢。既然这样，我们就按照古代仪式决斗吧。
不必那么麻烦了!
夕菜连准备运动都不做，右手放出了火球。
幽灵少女在被击中前的一瞬间跳了起来，躲过了攻击。光球爆炸了，周围闪着耀眼的光。
呵，居然偷袭我。
我们家是靠在市场中的不正当交易和盗挖矿产发财的。
夕菜这次举起双手，手上发出光芒，形成一个光球。光球浮上空中，以更快的速度向伊丽莎白飞去。
少女这回没有躲避，只用一只左手接住了光球，只听见电路板短路的声音，光球破裂了。
伊丽莎白没有受一点伤，幽灵们发出欢呼声。
你没什么厉害的呢。波黑尼业的叛徒都比你强多了。
那我就把你从窗户扔下去!
夕菜发出了几道火焰，火焰在空中停顿了一会，然后伴随着大喝声，向伊丽莎白袭击。
伊丽莎白的面前漂浮起一个黑球，火焰像被吸过去一样聚集在一起，然后被吸进黑暗中。
现在轮到我反击了！
少女半蹲着，手上好像燃烧起淡蓝色的火焰，突然，伴随着轰鸣声，她的手上窜出一道闪电。
夕菜能够躲过闪电的攻击电只能说是好运。闪电击中了她背后的墙壁，木造教学楼在颤抖，墙上留下了烧焦的痕迹和一个窟窿。
呵！
夕菜伸出手臂，卷起更多火焰，然后挥动火焰鞭攻击伊丽莎白。但是，伊丽莎由的动作很快，没办法击中她。
呵！
夕菜已经愤怒到极点，火焰变成许多火球，从各个方向发射出去。火球到处乱飞，和树和幽灵慌忙趴下。
教学楼震动了一会，传出像要倒塌的声音。火焰蔓延到中弹的地方。
玖里子急忙把火灭了。突然，她把手缩了回来，好像被火球擦伤了。伊丽莎白回头一看，停了下来。
你跑不了了！
夕菜燃起更猛烈的火焰，向伊丽莎白扔去。
伊丽莎白没有去接火焰，跳起躲开了。夕菜从下方再发出一击，抓住伊丽莎白跳起的空档攻击她。
真有你的!
少女面向下方，张开双手，冲击波击中了火球。
周围响起轰鸣声，空气的爆炸让教室里面变得白茫茫的一片。夕菜和伊丽莎白被震飞出去，和树和玖里子也无法在爆炸的冲击波里站稳。
教学楼吱吱作响的声音有点奇怪，而且大楼开始倾斜。
喂，这里不会倒塌吧？
趴在地上的玖里子低声说道。地板也好像凹进去了，是错觉吗？
和树撑起半身。
喂!你们不要打了！就当是平手不行吗，平手！
再这样下去的话，教学楼就会倒塌，虽然最终还是学校赢了，但人就会被压在下面当肉垫子。虽然和树和幽灵或许不会受伤，但是人类就要倒霉了。
但是，两人又飞上空中，毫不在乎地继续战斗，甚至打得更加激烈了。
喂，我说你们!
她们听不见和树的呐喊，其中又有一个不知道是谁放出的光球成了流弹，而且还是朝着装着和树肉体尘埃的瓶子飞过去。
啊！
和树、玖里子和所有幽灵都大叫起来。呼的一声大响，玻璃瓶的碎片到处飞散。同时，震动传到大家的身体。墙壁慢慢地倒了下去，地板的龟裂迅速蔓延。
教室终于承受不了越来越激烈的战斗，从内部开始凹陷、倒塌了。墙壁压向落地的两人头上。
危险!
和树蹬着倾斜的地板跳了起来，从空中扑向两人，试图抱着她们。
但是，地板突然陷了下去。
不是吧！
夕菜、伊丽莎白还有和树被吸进洞里，和地板碎片、桌子、椅子一起跌落一楼。
砰的一声。
受到猛烈的冲击，和树一瞬间觉得自己的意识向远处飘去。
不过，他拼命集中精神，不让自己失去意识。好像听到玖里子的声音从洞的上方传过来，但是他已经迷迷糊糊了。他只好耐心地等着自己的精神稳定下来。
看看周围，发现扫帚、书本和厚纸板扔的到处都是。看来是这些东西减轻了撞击的冲击。
玖里子和幽灵们也从大洞下来了，旁边的伊丽莎白环视着四周。眼神里没有跌落的惊慌，还是充满战斗意识。
和树试图站起来，但是感觉身体很沉重。再仔细一看，原来长发少女趴在自己身体上。
夕菜?夕菜！
和树摇着她的身体。
夕菜终于微微睁开了眼睛。
和树同学。
她还有意识。和树吐出一口气。看不到她身上有什么伤，应该不用担心吧。
怎么会这样?
玖里子问道。
战斗中地板塌陷了。不过，夕菜掉在我的身上，她应该没事。
我不是问这个，我是说你的身体。刚刚，你抓住了夕菜吧？
听到这句话，和树认真地看着自己的双手。对了，刚才好像在摇着夕菜
再看看，玻璃瓶的碎片散落在地板上。
好像把尘埃吸进去了。
也就是说
和树抬起碎片，抓在手里。
和树同学，你的身体
恢复了！？
夕菜站了起来，握紧双手，她的眼睛里发出喜悦的光。
太好了!这样的话
等等。
玖里子伸出手指。
这里怎么回事?
和树的脚是半透明的。透过他半透明的脚，可以看到茶色的木质地板。感觉比以前更像幽灵了。
玖里子试着触摸他的脚，但是却摸到了地板，而不是脚。
还没有完全恢复呢，只不过是你可以触摸外界了。
但是如果还有剩下的尘埃的话！
在哪里呢？
玻璃瓶已经粉碎了。战斗的余波在墙壁上开了一个大洞，很明显尘埃从那里飞到外面去了。
哇啊
和树发出悲鸣。
夕菜也神情失落，然后瞪着伊丽莎白。
她站了起来，虽然头发凌乱，衣服也破破烂烂的，但是身上没有出血。
她慢慢地向伊丽莎白走过去。
你居然把瓶子打碎了请做好心理准备接受我的报复。
夕菜手掌上聚集的魔力在发光。大概是因为战斗令精神兴奋起来了吧，她的眼神有些异样。
无法饶恕我要将你人间蒸发，还要在这里建起神社，在神社祈祷，将你封印，让你再也无法复活。还要造一个特大的功德箱，将用剩的经费作为我约会的费用
等、等等。
和树跳了出来。
夕菜，没有必要杀生吧嗯，虽然她早就死了。不过，不那样做不行吗?
不行。如果不在这里消灭她的话，会给我们的生活留下百年的祸根！
但是，她其实也没有恶意。
有恶意!居然对和树同学出手，我绝对不会饶恕她!
夕菜全身好像燃起熊熊烈火。她的怒气变成魔力，眼看就要发起攻击了。
等等。
突然，伊丽莎白睁开了眼睛。
刚才你说式森吗？
当然！
我什么时候说过要对式森出手的?
唔？
和树和夕菜不由得呆住了，两人面面相觑。
伊丽莎白站了起来。
我为什么要倾慕这个男孩啊。虽然他挺不错，但是勃兰登堡候爵的四儿子比他强多了。你们误解了吧。
现在想想，才发觉她并没有明确地说是和树。
那么，你喜欢谁呢?
还用问吗？
她的视线投向一个女性。
我、我吗!?
玖里子感到非常吃惊，指着自己。
对我心里燃起的火焰再也灭不了了。
等、等等。怎么说呢，我对同性恋不感兴趣这样说，行吧?
玖里子慌乱的样子，完全不像平时的她了，一副狼狈的样子。
只要有了爱，问题就不存在。在中世纪就有这种事情了。
但是，你还是个孩子啊，我也不是宠物，这样可以吗！?
玖里子讨厌我吗？
不是那样！这！太奇怪了吧！
但是，幽灵们的眼睛都泛着泪光，纷纷赞叹道：虽然是资产阶级出身，伊丽莎白是比劳动者更像劳动者的革命同志。真是一段革命婚姻。
人生就像长江。开始很湍急，后面就很平缓。祝你们幸福美满。
革命家和官员说了祝辞。
和树和夕菜也同时接着眼角。
没想到这样解决了终于松了一口气了。
太好了。
一点都不好！
玖里子的话在颤抖。伊丽莎白挽着她的手臂。嗯，应该说是抓着她的手臂。
夕菜当然不会去理会玖里子的事情。
回去吧，和树同学，不要妨碍她们。
快来妨碍啊!
唔，后面的事就交给她们两人吧。
不要交给我们!
两人走出了一点点崩溃的教室。大家都显得很轻松愉快，只有被丢下的玖里子的声音在无奈地回荡着。
等等，不要丢下我就走!我不想呆在这里!我不是幽灵，我是人类!让我一个人在这里做什么啊?哇脖子怎么这么冷!啊!等等我，喂!
和树他们笑眯眯地挥挥手，走出了教学楼。
※※※※※
最终。
教学楼虽然保留了下来，但是一半被毁掉了。由于学生会的人突然开始避讳这个问题，谁来负责也变得模糊不清了。幽灵们到了晚上仍然会大吵大闹。
和树变成了一个自己可以触摸外界，但是其他人触摸不了自己的半成品，让大家都惊愕不已。
而玖里子请了几天假后，又和以前一样。
只是好像有人看见她的肩膀上粘着一个少女幽灵。




第二章 拿着礼物
夜晚的私立葵学园彩云宿舍楼。这栋宿舍楼里白天到处可以听到学生玩闹的声音，非常热闹。现在却安静得一点声音都听不到。只有月光照在贴着瓷砖的墙面上。

住在二楼十一室的式森和树忽然酲了过来。

他没有肉身，也就是所谓的幽灵。由于把魔法使用完了，身体变成了尘埃消失了。现在只剩下灵魂。但是，他也可以算是有人类气息的不完全的鬼魂。

为了恢复成人类，他必须回收散落各处的尘埃。他当然有在寻找，而且在上次的教学楼骚乱中吸收了部分尘埃，部分恢复了身体。

身体的恢复并不是指手和脚像零件一样安装回来。经过旧教学楼事件以后，和树可以抓住物体了，感觉现在就像在慢慢地恢复各个身体机能。

除此之外，和树现在也能够感觉到累了。这是件好事。以前根本睡不着，晚上的时候非常无聊。把别人叫醒来陪自己，又影响了别人休息。出去散步吧，自己是幽灵，又怕吓着别人。所以睡觉是最好的打发时间的方式。

但是，现在和树醒了过来。本应该很安静的宿舍楼，却传出声音。

不过不是和树的宿舍。声音是从地板下面，也就是下面一层楼传来的。

和树坐了起来，钻出了被子，把耳朵贴着塌塌米，听到好像有人推倒什么东西或者破坏什么东西的声音。

这个时候，房门吱的一声打开了。和树吃了一惊，扭头望去。

和树同学。

宫间夕菜不安地把脸伸进来。本来这里是男生宿舍，但是由于某件和和树有关的事件，这里的走廊和女生宿舍朝霜楼的走廊连接了起来。夕菜的宿舍刚好在正对面。

这么晚了，怎么了?

夕菜轻轻地招招手。

请过来一下好像有人在下面。

和树站了起来，走出宿舍门。因为很晚了，所以他小声说道：有人?在哪里？

好像是饭堂烹调室那边。

饭堂和烹调室都在一楼。虽然都锁了门，但是因为有时有学生要练习烹调，所以钥匙放在一个大家都知道的地方。

这段时间大家不是可以回家吗。所以人应该很少

夕菜的神情很不安，想要和树一起去看看，和树答应了。万一是幽灵的话，和树作为同类应该可以和它沟通，如果是宿舍的学生的话就没有什么问题。而万一是入侵者的话，到时候再算。

两人静静地走下楼梯。

烹调室那边可以看到朦胧的亮光。有人在门前弯着腰，仔细察看里面的情形。

玖里子同学。

和树走前去，叫道。

嘘。

风椿玖里子仍然注视着门那边的情形，在嘴巴前竖起食指。

这么晚了，你在做什么呢？

别出声。

玖里子打断了他的话，又将注意力投向烹调室里面。和树看了看她的肩膀。

伊丽莎白不在吗?

好像去哪里参加鬼魂集会去了。我倒是省得轻闲。不说这个了，你们安静一点。你们也过来看看。

玖里子稍微把门的缝隙张得更大了。和树和夕菜尽量不发出任何声音。往里面看。

可以看到厨房。虽然开着电灯，却不是很亮。还听到嘎嗒嘎嗒的声音。

有个人影在动。一个女孩子在砧板前做着什么。

哦

和树不小心发出声音，又慌忙闭上了嘴。

那个女孩身材娇小，脸张得像日本木偶。她正在用菜刀切着什么东西，不时撩起额头的头发，脸色难看。烹调台上散放着肉和蔬菜。

小凛？

原来是神城凛。玖里子点点头。

快过来两个小时了吧。

很少见呢。都这么晚了。

她一直很烦恼，有时自言自语。整天茫茫碌碌的。

她很喜欢烹调吧。

或许有什么目的。

目的她又不是犯罪嫌疑人。

谁知道呢。我倒觉得她像是在模仿厨师。

从刚才开始，小凛每切一下，肉和蔬菜就从砧板飞出，散落到周围和脚下。而且，周围还有一些折弯的烹饪器具乱扔着，血浆不知道为什么居然飞溅到墙上和天花板上。与其说是烹饪室，还不如说是杀人魔的犯罪现场。

和树和夕菜一声不吭地看着里面恐怖的场景。

明白了吧。这样烹饪，有点太壮观了吧。

刚说完，他们又看见小凛拿出章鱼。毫不留情地挥刀砍下章鱼慢慢蠕动的八条腿。

章鱼腿撒落在厨房各个方向，粘在地上。小凛毫不在意地将章鱼身体塞进锅里。点着了煤气炉的火。

传出好像是火焰放射器的声音，火焰燃烧了起来。章鱼吐出最后的一口墨，煤气炉被染成了黑色。

拷问？

夕菜低声说道。

小凛盖上了锅盖，并压上一块石头防止章鱼跳出，然后就去切蔬菜了。不过，看起来好像也是在胡乱切着。过了一会，或许是嫌太麻烦了吧，她开始用手撕蔬菜。被撕得七零八落的蔬菜堆得高高的。

锅里冒出了泡，噗噗的响着。小凛急忙扔掉压锅石，把糖当作盐正要往锅里倒。她完全没有发觉自己弄错了，不但如此，还揭翻了一个大盘子，结果餐具像雪崩一样倾泻而下。接着，掉在蔬菜上的装着胡椒粉的瓶子倒了下来，里面的胡椒粉不断流了出来。

情况越来越糟糕了呢。

玖里子的脸色有点青。小凛将沾满胡椒粉的蔬菜全部塞进一个大钵，然后好像将混泥土倒进混泥土搅拌机那样，将面粉倒进钵里。最后，直接将钵放进烤炉。接着，她又从冰箱里取出鱼和肉。

她会切鱼吗?

她为什么倒着握菜刀呢。啊，插进去了。声音真响。

我从出生到现在还是第一次看见折弯的菜刀。

鱼连骨头一起被切断了，奇怪地扭曲起来。嘴巴裂得大大的，咬着尾鳍。这已经不是烹饪了，简直是恐怖片的题材。

小凛是想在哪个艺术节展出吧。

和树说话真伤人啊。不过，她准备把它们吃掉吗？

玖里子歪着脑袋。夕菜问道：但是，小凛同学为什么要做饭呢?

谁知道呢。我看到的时候，她已经在这里了。

为什么不叫她呢？

叫她也可以。但是，她这么认真，我很难和她搭话。

的确，小凛的表情实在太严肃了。虽然几乎次次都失败，但是她仍然继续挑战，从不放弃。他们都可以感觉到小凛的执着。

真专心呢。但是，我感觉她不是做给自己吃的。

是啊。给谁做的吧。

忽然一声大响，三人颤抖了一下身体。只见烤炉吐出了浓烟和已经炭化的物体。

小凛咂了咂嘴，把原本是蔬菜的黑色块状物丢进垃圾桶。鱼也受到牵连，被一同丢进去。砧板上只剩下肉了。

那块肉也被切得乱七八糟。和树叹了口气。

小凛和肉呀鱼的有仇吗?

或许有过不愉快的回忆吧。

夕菜答道。

或许前世是被牛的里脊肉杀死的呢。她刚刚把那块里脊肉撕得七零八落的。

太残忍了，居然往玻璃窗上摔。没必要那样做吧。

啊，剥下来了。这改把肉揉成团。

这么多血从手指缝里她在羞辱那块肉。

她把肉放进钵里了。那个钵刚刚还装着鱼的内脏。

调味料放多了都流了出来。居然想让那块肉窒息。

为什么用菜刀搅拌？

太残忍了看不下去了。

夕菜掩着面，已经无法站稳了，无力地靠在门上，门啪当的响了一声。

小凛转身向着门口。

是谁!?

三人非常狼狈，这时候才想起应该用耳语说话。或许太慌张了，他们的脚靠在了一起。

(夕菜，你在干什么!)

(和树同学，快回来，你会把门推开的)

(夕菜夕菜，别倒下!)

承受不了两个人类和一个幽灵的重量，门打开了。三人滚到厨房的地板上。

三人在散落在地上的蔬菜和肉上面滑了一段距离，终于停下来了。平静下来后，他们忐忑不安地抬起头。

他们看到两只闪闪发光的眼睛，小凛满脸怒气地盯着他们。她手里握着柳刃菜刀，比拿着日本刀更有魄力。

她慢慢地走过来。

三人害怕得无力站起，试图逃出去，反而又摔倒了。

等等、等等。小凛，你冷静!

哇和树同学，我看不到前面了。请让开!

喂，门怎么打不开!

小凛走到了他们面前，娇小的身躯此时看起来很大。和树他们已经做好了去死的心理准备了。

眼看菜刀挥动着就要砍下来

咣的一声，菜刀掉了下去。

小凛在发呆的三人面前跪了下去。

求求你们。让我变成真正的女人!

※※※※※

小凛告诉他们，她刚才在做便当。而且不是给自己做的，是要送给别人的。所以，才会特地在晚上打开烹调室的门，进来做饭。

不过不是很顺利，老是失败。

小凛小声说道。和树再一次环视烹调室，觉得这种惨状已经不能用不是很顺利来形容。

这样下去，都不知道什么时候才能完成。虽然便当应该是一个人做的，但是我做不出来。所以，我想你们会帮我的吧

哦原来这样啊。

三人表示同意。

那倒无所谓

夕菜问道：你要把便当送给谁呢？

呃为什么要问这个?

因为男生女生的口味不同，还有那个人也有自己的喜好啊。

小凛一时语塞。过了一会，才小声地说道。

送给前辈的。

前辈，也就是说是社团的前辈吧。小凛是生物部的。

女生吗?

小凛低着头，没有回答。玖里子啊的一声，捶捶手掌心。

是生物部部长的难波光明吧。

呃，男生!？

大家感到很意外，看着小凛的脸。

小凛的脸红了。

前、前辈就要转校了。虽然他没有父母，但是湃像有个住的很远的亲戚叫他过去。所以，我想送他什么礼物，干脆就送便当好了。

小凛吞吞吐吐地解释着。

和树仍然无法从惊愕中醒过来，张大嘴巴听着。没想到从不靠近男生，一心只对自己的锻炼感必趣的小凛居然给男生做便当

或许是个好主意呢。

玖里子表示赞同。

比起常见的礼物，便当或许会给他留下好印象。但是，难波君是个安静的人，对谁都那么好。虽说如此，他对像小凛你这样要强的女孩子，好像没什么办法吧。

嗯听你这么说

小凛畏缩了，似乎她自己也察觉到了。

的确，我和部长没有说过很多话。他总是很安静地埋头在什么东两里，都不怎么看我。而且，前辈好像喜欢那种有女人味的女人我从来没有意识过这些东西，所以对自己有没有女人味也没有什么自信。所以，请你们告诉我什么是女人味

但是，听你这么说，要想用手制便当显示你的女人味，似乎很有限呢。夕菜，教小凛做饭大概要花多少时间呢？

那就要看情况了难波同学什么时候搬家呢?

明天。

三人吃了一惊。时钟的指针都快要走到十二点了。

不是没有时间了吗!没办法呢。

请无论如何都要帮帮我。前辈明天白天好像会过来学校。他的学籍已经不在这里了，所以也有可能不来了，但是如果可以看到他，我想交给他

小凛再一次跪下了。

夕菜同学、玖里子同学、式森，拜托你们了。请让我成为真正的女人。

小凛做到这个地步真是很少见，或许是已经到了万分紧急的时候吧，可以看出她的决心。

不过已经没有时间慢慢做这个便当了。

玖里子说道。

只靠一时的特训是没有用的。不用料理，只要用气质俘虏对方的心就可以了。

但是，要怎么做呢

听到和树的提问。玖里子微微一笑。

就交给我好了。

※※※※※

四个人聚集在和树的房间里。因为是深夜，为了不让声音传出去，夕菜用魔法在房间里做了个结界。

他们以玖里子为中心，围成一个圈坐下。年长的玖里子自然成了教师。

不是我说你，小凛，你为什么老穿着一件像是冒牌巫女的衣服。

突然被这么说道，小凛皱了皱眉头。

冒牌

就是因为拖着衣服上这根草绳走路，别人才会觉得你难相处、冷淡。你从来没有化过妆吧。

嗯。

这怎么行呢。质地那么好，没理由不加以裁减啊。

哦。你是要我化妆吗?

只是这样还不够。服装和谈吐都要注意。要给难波君留下一个难以忘怀的好印象。先等等，我去找些衣服给你换。

玖里子走出了房间。

过了一会，她回来了，两只手抱着大堆衣服，还带着很大的包。和树看到这么多东西，吃了一惊。

那些是什么呀。

这些是小凛的一整套变身道具。和式、西式、中华装，什么衣服都有。

玖里子有点自豪地说道。听她这么一说，发现里面从普通的女装衬衣到不知道那个地方的民族服装都有。

你怎么会有这么多衣服啊。

为了笼络男生，需要很多衣服的反正你们不要弄乱了。

玖里子将拿来的衣服摊开，观赏了一会后，她拿起了一件衣服。

我要给小凛换衣服了，夕菜你来帮帮忙。和树先到外面去。

我、我没有说过要换衣服。

换了衣服才会有女人味。和树，你在走廊等等啊。

和树被赶了出去，在走廊站了一会。等了一会后，就听到可以了的声音。

当他回到房间里去的时候，里面站着一个中国风的少女。

哇

和树不由得赞叹道。小凛穿着一件有刺绣的红色旗袍。旗袍贴着身体，勾勒出优美的曲线。虽然发型还是和以前一样，但是如果让她摆出打拳的姿势，就显得很台适。

夕菜高兴地说道：和树同学，你觉得小凛可爱吗？

嗯，非常

和树点头。此时的小凛就像漫画里面的格斗少女。

太好了。

玖里子满意地说道。

只一次就决定了。

啊但是。

小凛看着自己的脚。

再看一看吧。我现在连动一动都很难。

或许太紧身了吧。在侧面剪一剪吧。

哪里呢？

那个地方。

玖里子的手指贴在小凛膝盖的旁边。然后向上划出一条线。小凛的脸红了。

剪那么多，裙子不是揭起来了吗？

对啊。里面全曝光。

请不要剪！

但是那样的话，难波君的眼睛就会一直盯着你呢。那个时候他没有任何防备，是打晕他的最好时机。

我才不会那样做!我要脱掉这件旗袍了。

不喜欢吗？

不喜欢！

小凛坚决地说道。玖里子嘴里嘀咕着真可惜，又开始物色下一件衣服了。

终于，她摊开了一件灰色的、过时的、像是男装一样的制服。纽扣排成两排。她把衣服递给小凛。

这是什么衣服?

普鲁士军大尉的军服。

你要我穿军服吗!

小凛大声说道。

你真没见识呢。喜欢这佯的男生多着呢。他们看到你，一定会聚集过来，要你穿上靴子踩在他们身上。不过，要把这件衣服改小呢。我尽量改改吧。

我不穿!前辈不是这种人!

小凛较上了劲，抗议道。

后来，玖里子又拿来各种衣服，让小凛穿。但是，小凛对着自己的护士装束摇头，看到穿佣人服装的自己后脸都青了，看到自己一副兔女郎的打扮后差点要哭出来。

和树和夕菜也不时地提意见。试过了各种衣服后，终于还是觉得葵学园的制服最好。

换装完毕，小凛显得很疲惫，坐在塌塌米上。

和树和夕菜也显得很累。再这样下去的话，很快就天亮了。不过，只有玖里子一人还很精神。

忽然，她问小凛：对了，你不是有戴眼镜的吗?

有戴啊。

小凛是远视的。玖里子打了个响指。

就是它了。没理由不利用眼镜啊。为什么不戴呢？

太麻烦了

你真笨。难波君那种类型最抵挡不了戴眼镜的女孩了。如果你戴上眼镜，扮作淑女样，肯定一击必中。到时你想进他的房间还是酒店包间，都没有问题。

我说了，我并不想那样做！

你在说什么啊。好了，好了，快点戴上眼镜。

小凛不情愿地拿出眼镜，将银色的镜框挂在耳朵上。

玖里子仔细地观察她的脸。和树和夕菜也凑前去看。

还可以不过好像缺少一点冲击力。

这样吗。

借一借你的眼镜。

玖里子拿过眼镜。眼镜是纯银色的，镜片像鸡蛋表面，所谓的波士顿型眼镜。

要让你成为难波君喜欢的类型，不能用这副眼镜。这副模样，看起来只是一个普通的视力不好的女生。

那是事实啊。

不行，不行。戴着眼镜和眼镜女孩之间还有很大区别。意识到这一点，你的胜算就增加三成了。

我都说了很多遍了，我并不想那样做。

玖里子没有在听她的话，在找挎包。然后，她从包里拿出几个眼镜盒，扣开其中一个眼镜盘的盖子看看，然后拿出里面的眼镜递拾小凛。

先试试这个。

是一副椭圆形的眼镜，没有镜框，直接在镜片上钻洞，以此连接着耳朵上的支架。

要我戴选副眼镜吗?

嗯。没有度数的，应设没问题。好了

玖里子话到一半没有说下去。和树也认真看了看小凛候，歪着脑袋。

嗯，好像有点不像小凛了。

看起来有点坏坏的。

夕菜说道。小凛的样子本来就有点让人难于靠近，戴上这副眼镜后就更明显。好像是性格不好的办公室女郎化妆成高中生的样子。

还是失败了吧。

小凛失望地说道。

什么叫失败啊。

只有合适或不合适。这副打扮应泼适合女教师。

只有玖里子一人好像领悟到什么。然后，她又打开了一个眼镜盒的盖子。

刚才那幅眼镜，教师或者女医生戴的话就很合适。如果难波君喜欢年长的女孩的话，应该没问题。好了，这次试试这副。

她把一副正圆形的眼镜递给小凛。镜片虽然挺抢眼，但是很厚。

哇这副眼镜

玖里子突然伸直了腰，和树吃了一惊，夕菜的手贴在嘴巴上。

把小凛的优点

玖里子同学，换一副吧

两人同时脱口而出。小凛戴的这副是所谓的瓶底眼镜，没有一点时尚味道。虽然很朴实，但是由于镜片太厚了，让小凛服睛的形状变得很奇怪，没有比这更不合适的眼镜了。

不过，用来搞怪的话应该可以吧。

玖里子认真地说道。和树接过她的话。

再戴上假鼻子，去参加宴会最好不过了。

和树同学，我觉得至少去参加生日派对也挺合适的。

请你们不要再玩了！

小凛生气了，她摘下了眼镜。

我不是你们的换装玩偶!

对不起，对不起。最后再试一次，好吗?

玖里子合着手掌，做出请求的动作。然后，她拿出了另一副眼镜。

这次是一副用黑色赛璐珞制成镜框的眼镜，镜片是方形的。

小凛不情愿地戴上了。玖里子看着她的脸，发出唔、哦的声音。

虽然也不太像不过挺好的吧。

可能是因为镜框的大小刚刚好，这副眼镜和小凛的脸很配。样子也挺不错的。

看起来是喜欢看书的女孩子呢。

和树也点头同意夕菜的联想。

像是一个读诗集的女硅。

小凛，站起来看看。

听到玖里子这么说，小凛站了起来。因为她不高，所以看起来更有文学少女的味道了。

稍微低头对。然后看着自己的脚下，两只手抱在胸前。

于是她垂下了视线，肩膀也放松了下来。

挺好看呢。

好看吗?

有种古典的韵味，喜欢这种类型女孩子的男生也很多呢。夕菜，帮小凛做个小辫子发型吧。

夕菜听了，走到小凛的背后，专心地帮她梳着辫子，让她的头发从背部的正中垂下来。梳好辫子后，再将一条发带系在头发根部。

玖里子仔细地观察着已经变身成垂发少女的小凛。

现在照我说的做。抬起头，稍稍向上看。对，然后脖子稍微歪一歪。

小凛照她的话做了。玖里子满意地拍拍手

真好看！就这样，就这样!文学少女诞生了。这样看来，穿我们学校的制服是对的。戴眼镜、垂发再加上制服，就像给少男杀手配上机关枪，把路过的男生全部杀死!

这是什么比喻啊，和树心想。不过，现在的小凛的确挺可爱的。以前那种排斥所有男性的感觉消失了。

不过，小凛本人好像还不知道这些，只是在眨眼睛。

现在到了最后阶段，对话的练习了。和树，站到小凛的前面。

呃，好的。

和树照做了。现在和小凛面对面，小凛比较矮。

听好了，小凛。如果对话进行的很顺利，对方就无法离开。你现在把和树想象成难波君。

前辈和式森相差太远了

那怎么行呢。练剑的时候如果只是凭空挥剑，也是无法练好的吧。有了对手才算是练习啊。好了，小凛你要跟着我说。

好的。

小凛同意了。玖里子轻轻地咳了一声。

那么，开始了。哥哥。

除了玖里子，其他三人都跌倒在地。

开什么玩笑啊！

小凛的脸涨得通红，大声叫道。

为什么是哥哥啊！前辈又不是我的亲人。

这个没有关系。难波君应该没有兄弟姐妹。对这种男生，这种手段很有效的。如果他有兄弟的话，反而不能用。

就算是这样，叫他哥哥也太奇怪了!

没问题的。看上可爱小妹妹的男生非常多。好了，现在盯着和树的眼睛。快点。

小凛的表情很不满，但还是再一次面向和树。和树也盯着她的眼睛看。

小凛的脸马上变红了。玖里子毫不留情地说道：好了，开始。哥哥。

哥哥

小凛吞吞吐吐地重复说着这个词。

小凛，从很久很久以前

小凛从很久。很久以前

就喜欢哥哥了

就喜、喜欢哥哥了

哥哥也喜欢我吧？

哥哥也喜喜喜我不行了！！

小凛终于拔出了日本刀，失去了控制。

※※※※※

因为小凛剧烈的抵抗，对话特训比预想拖了更长时间。

现在他们在休息。玖里子和夕菜去了烹调室，去准备关键的便当。

和树望了望挂在墙上的时钟，已经过了五点了。送报纸的人这个时候该来了。

已经到了这个时间了

是啊。已经做了很多准备了。

只剩下便当了吧。

小凛听了，叹了口气。

真担心到时能不能做好便当。就算做出来了，也不知道能不能交到前辈手里我现在很紧张。

小凛，你没问题的。

和树说道。他呆呆地看着窗外，东边的天空已经露出曙光了。

和树忽然觉得有点无聊，试着把对话接下去，他问道：前辈，呃，难波同学，他是一个怎样的人呢？

你没见过他吗？

有见过，但是没有和他说过话。

前辈他呢

小凛沉思了一会。

没有什么特征

没有?不会吧。

身高很普通，长相很普通，长得也不帅。很安静，很克制。成绩倒是还可以说起来。有点像你呢。

小凛苦笑道，和树也跟着笑了。

但是，你应该被他某些优点吸引了吧。

嗯。但是，你不要误会了其实我对前辈的感情不是爱。呃，也没有讨厌他唔，很难解释。

她舔舔嘴唇，找着词语。

前辈做事很认真。这是他的忧点。

认真?

嗯。无论是试验还是观察，前辈总是一个人认真做着。有时看显微镜，有时做记录。一直做到太阳下山，由始至终都不说一句话。

那样的话，不是很难和他说上话吗？

是的。他总是沉默不语，很难跟他说上话。开始时，我也不知道怎么做才好。其他成员也这样说忽然有一天，我察觉到了。

小凛停顿了一会。

前辈是个认真的人。他非常沉迷于自己所做的事情，埋头进去。其它事情他几乎都不理会。只是专注于眼前的事情。无论多细微的事情都很专心那个时候的表情很吸引人。

表情吗?

与其说表情，不如说是他的侧面。从他的侧面可以感觉到他的认真、专心和热情。那也许就是好看的样子吧。而且，实验结束的时候，他总是很开心的样子，像小孩子一样蹦蹦跳跳的。感觉他实在太天真无邪了，连我也笑了。只要看见他开心的样子就没有办法为难他。

和树的表情看起来好像是听明白了又好像没有听明白。

就是这样吗?

一是的。前辈非常喜欢生物，对它充满热情，从来没有讨厌过它。只要你看见他那个时候的侧面，就明白了。现在因为搬家要离开生物部。他肯定很寂寞吧。所以我才想为他做点什么。

嗯。

这种人并不止前辈一个。你也是那样的人啊。

唔，我？

你不记得夕菜同学那次生病的时候了吗？当时你想帮助她的样子也是非常认真的。完全没有放弃的想法，甚至连自己的性命都顾不上了。这不是谁都可以做到的事情。

没、没有那回事。

和树感到自己的脸在发烫。没想到小凛居然会赞扬自己。那个时候，自己只是没去多考虑其它事情，而后来发生的事情，他根本没有想象到。那时，他没有考虑自己的性命，毫不犹豫地使用了魔法。

小凛从怀里取出一个透明的小瓶子，递给和树。

给你。

和树没有多想，接了过来。里而装着粉红色的粉末状物体。

这是

参加社团活动的时候发现的。拿去问红尉老师，他告诉我说这是式森的肉体尘埃。虽然只有很少，还给你吧。

和树感到很意外，没想到小凛不但赞扬自己，还把肉体尘埃还给自己。而且，小凛应该一直都不喜欢和树。

本来，我想让你一直做个幽灵的。但是，今天你也帮了我忙。

虽然语气和以前一样，但是和树感觉到她的话里含有一点感谢的心情。

谢、谢谢

不知道为什么，小凛的脸红了。

傻瓜，不用你谢我。

但是，我很高兴啊。

不要高兴。

小凛抓住口本刀，随时都要拨出来的样子。

你听好，快忘掉这件事。不要跟别人说我给过什么东西给你。

这样吗？不可以和别人说吗。

不可以!特别是对夕菜同学和玖里子同学，一个字都不能说。要是让别人知道了，就成了我一辈子的耻辱。

只是说一点的话。

别说!

啊但是

绝对不能说!

小凛拨出了二尺二寸的刀。闪耀着金属光芒的刀尖顶在了和树的喉结上。她连颈背都通红通红的，叫道：看来你很不珍惜自己的生命呢！这把剑可是连恶灵也可以斩断的。你想试试吗!?

不、不要生气啊!

和树一边后退，一边举起双手。

忽然，他听到麻雀的叫声从远处传来。

※※※※※

几个人直到天亮前直在做着便当。在夕菜的指导下，玖里子和和树也在帮忙，其中失败了几次之后，终于完成了。虽然夕菜吞吞吐吐地说道我不保证好吃，但是，从某种意义上说，这也是令人感动的场面。

小凛连觉也不睡，马上去了学校。夕菜小睡了一会，也去学校了。和树一直熟睡到中午。而玖里子则完全没有醒过来的迹象。

和树起床以后，吃了一点早餐。由于吸收了小凛给他的肉体尘埃，他已经有空腹感了，好像恢复食欲了。

然后，和树也去了学校。由于担心太晚了，他一路小跑。学校现在应该是午休时间，难波有可能到了学校了。

他看到校门了。校门只开了一半，有一群人在那里。

不过，人数倒不是很多。男女生各一半，围在一个学生的周围。和树看过那个学生。

那是生物部的部长难波光明，围在他周围的似乎是部员。大家都说着道别的话语。

和树松了一口气。虽然小凛说不知道前辈会不会来但是现在看到他来了。

难波向生物部的部员们挥手，向外面走。和树为了不挡着他，往旁边闪了闪。

唔?

他定睛看了看难波的手。

小凛站在枫树下，手里拿着便当的包裹，向着校门的方向站着。

和树看到她的身影，走前去。

小凛！

她抬起了低着的头。

是式森啊

你在这里干什么啊!怎么便当还没有交给难波同学啊。不快点追上去的话!

唔，不用了

为什么!

我也不知道。

小凛又低下头去。

我当然想交给他。所以。我才会在这里等，连怎么说都想好了。已经练习了很多遍了，上课的时候都在想。但是，当我看到前辈身影的时候

她边哭边笑地说道，声音也变小了。

我就没办法交出去了看到前辈的笑脸，我的脚就动弹不了了。其他人都和前辈说着话，我却一直在这里。

你没有和他说上话吗？

说了。前辈走到这里和我说话。但是，不知道怎么的，我把便当藏到背后去了。就那样和他道了别。然后就结束了。

小凛看着前方。

我恨自己为什么这么笨。所以，我没法离开这里。只要我在这里。前辈或许会过来，或许会发现这盒便当，或许会再走上前来，收下这盒便当。我想着这些，所以才在这里等。

但是，他马上就要离开了。

我知道。但是，或许他会再一次

然后，她沉默了。和树也没有回答，站到她旁边。

一阵风吹起，小凛的头发轻轻飘动着。她的打扮和在和树房间里一样，戴着眼镜，结着小辫子。

几个学生穿过了枝门，从校园和操场里传出了欢快的声音。和平日没有什么不同的午休时间。

两人一声不吭地看着校门那边。

上课铃响了。宣告了长长的午休时间的结束。谁都没有回来。

小凛轻轻叹了一口气。

没有回来呢。

嗯。

他再也不会回来了吧。

嗯。

小凛的目光落在包裹上，这是一个不大的便当盒，外面包着一块有樱花图案的布。

昨天也白忙了呢真对不起夕菜同学和玖里子同学。

她看着包裹，右手拿着，不断转动着。上面的樱花看起来在四处飘散。

式森，你要吗？

她把便当递给式森。

呃

和树只好收下了便当盒。小凛的脸上浮起的羞涩的微笑。

虽然不知道幽灵吃不吃得了，但是扔掉它太可惜了。

和树默默地解开布的结，里面有一个扁平的便当盒和一双筷子。

他左手托着便当盒，打开了盖子，看到并不白的白饭和黑乎乎的菜。

你吃得了饭吗?

多亏你给的肉体尘埃，我现在可以吃饭了。

和树掰开一次性木筷，夹了一口菜，送到嘴里。

怎么样?

难吃。

菜很苦，不但烧糊了，调味料也放得不对，都吃不出是什么菜了。

小凛都脸色很难看。

真是个不会说话的家伙。

因为实在是难吃啊。

就算是客套话也行，说点赞美的话啊。

没办法啊。

不过，和树还是继续把菜送到嘴里。饭也吃了，咀嚼着品味着。然后吞下去。

还说难吃，你不是在吃着吗？

这当作是回报你把肉体尘埃给回我的谢礼。

和树大口吃着饭。为了不留下饭粒，他用筷子扒着吃。

盯着他吃饭的小凛无意中现出了柔和的表情。

你是个好人呢。

是吗?

嗯。

和树继续吃着饭，直到一粒都不剩。




第三章 玖里子谈恋爱?
式森和树在跑着。因为他是个半透明的幽灵，和拥有肉身的人类不同，所以可以毫不在乎地穿过墙壁和门。

葵学园的教学楼虽然很大，但是结构并不复杂。和树走下了楼梯，就在直直的走廊上奋力疾走。虽然也有几个学生扭头看他，但是大多数人都显得不关心。虽然和树在慢慢恢复实体，但是有些人还是不能看到他。

和树一直向前跑，没有回头。再往前跑一点就到安全出口了，和树的目标就是那里。因为他是幽灵，所以没有脚步声。所以，他在逃生楼梯里是向上跑还是向下跑，别人不可能很快知道。不但可以节省时间，遇到紧急情况还可以逃到外面。

他看到铁门了，快到了。

突然，一张折叠起来的纸片出现在他的面前。漂浮在空中的纸片展了开来，是一个很大的人的形状。

哇

和树不小心发出了惊叫声。纸人还拿着一把纸制的长剑。剪纸成兵。是一种将生命吹进纸片中的魔法。

一具纸人出现在空中，挡住了和树的去路。

纸人迅一步步向他逼近，纸剑看起来也很锋利。

即使现在是幽灵，和树还是感到背脊有点冰凉。他回头看去。

一个女生站在那里。虽然身材挺高。但是制服很合身。她正抱着双手，脸上浮着浅笑，看着和树。

玖、玖里子同学。

嗨，和树君。怎么了?突然跑得这么快。

风椿玖里子用带着点妖艳的声音说道。

因为拿个我最近缺乏运动，体育成绩也不好，所以就想跑跑步。

但是在走廊乱跑是不好的哟。

玖里子慢性地走向和树。纸人也和她互相呼应，逼近和树。

而且，你也不用一看到我就跑吧。

因为、因为啊。

和树叫喊道。

玖里子同学你必要做什么奇怪的事情了

我吗？为什么?怎么做？

玖里子做出感到意外的表青。

什么怎么做啊!你不是在我睡觉的时候，突然钻进我的被子里吗。而且，还说什么就算是幽灵应该也能感觉的到，还要我去摸你的胸

那是爱的表现啊。

哪里是爱的表现啊！午休的时候还硬要把我拉进女厕

明明是和树你说别人看不见的地方比较好。

我说的是别人部在看着，请不要这样！我强调的是请不要这样!

真是的为什么你还不明白我的心呢？

玖里子伤心地摇着头。

我一直在想着你，想得胸口都要裂开了。

她的眼睛湿润了，眼神里充满悲伤。

和树差点要站不稳了，急忙唤醒自己的意识。这种眼神和妖艳的秋波都是玖里子的必杀技。有传闻说，她只靠这个就俘虏了五十个左右的中年男子。听说就算是有负债的上班族也在不知不觉中把钱交给了她。所以，这一招肯定很强。

我绝对不会上当受骗的!

和树大声喊道，仿佛要把催眠术赶走。玖里子的眼神马上变回原来的样子。

有什么不好的啊。反正你都已经死了。

我不愿意。你的目的究竟是什么!

趁现在把你变成我的人，就算到时你的身体回来了，你还是会听我的话吧。

我已经说不愿意了！

和树带着哭声大叫着。玖里子对纸人做了一个手势，让它接近和树。她自己也走到和树面前。

有心理准备了吗。只是开始的时候会有点痛嗯，你是幽灵呢。

她的眼睛发出诡异的光，甚至伸出舌头舔着嘴巴。

好了，听话。只要你听话，我就把手中的肉体尘埃给你。

和树做了一个感到意外的表情。在他用完所有魔法的时候，他的身体就变成尘埃飞散了。虽然听说只要把尘埃收集起来，就可以恢复原样。但是，他根本不知道尘埃飞到哪里去了。

有些飞到风椿财团的研究所里去了。只要你听我的，就把它们给你。

是、是真的吗

我从不说谎哟。

但是，她的脸明明在笑。

哇你果然在骗我！

和树想反抗，但是，他已经被包围了。而且，纸人身上好像还写着封印灵魂的咒语，和树感到身体渐渐无力。

啊

对。就这样睡去吧慢慢地，到梦的世界

突然，响起了爆炸的声音。

纸人身上着了火，燃烧起来，眼看着它慢慢烧成灰，变成粉状。

玖里子砸了咂嘴。

每次都是这个时候来妨碍我的好事。

你在说什么啊。

宫间夕菜站在她身后。她两手插着腰，盯着玖里子。她可能也是全力飞奔过来的，气喘吁吁。

刚刚跑过的时候，发现这里好像出了什么事你真是个不会死心的人啊。

夕菜也是呢。快放弃这个幽灵男生吧。

你才是呢。不管和树同学能不能恢复身体，我都不会放弃的。

夕菜将右手举过头顶，刚刚烧掉纸人的火精灵再次聚集过来。她的手发出红光。

我不会让你对和树同学下手的。

哦，好久没有和你打一场了。

玖里子也从口袋里取出一道灵符。虽然她平时爱开玩笑，但在学校却是屈指能数的魔术师。现在，她正和夕菜面对而对峙着。

走廊的气氛越来越紧张。虽然周围很安静，但是空气的温度上升了。到处充满绷紧的杀气。

两个女生同时念起了咒语

响起了无神的电子声。

玖里子的神经忽然松弛了下来。然后她举起左手，做了一个暂停的手势，从胸前的口袋里取出手机。

本来，大家常常用念话来作远距离通话，但是，这种方法不但会减少珍贵的魔法次数，而且，精神状态不佳的时候，通话就会变得困难。为了弥补这种不便，这几年手机开始普及起来。

玖里子按停了来电铃声FIFAANTHEM，把手机贴在左耳边。

喂是，是我啊明天?当然记得啊嗯啊，今天也要？我倒没有什么事现在吗?真是的硬来，

和树把身体伸前去，侧着耳朵在听。夕菜也好奇究竟是什么事，在听着。玖里子的语气从来没有这么甜过。

或许玖里子也察觉到了，急忙转过身去。

嗯。知道了。马上过去傻瓜，不要说些奇怪的话。

玖里子合上手机后，又转过来而向着两人。

夕菜，下次再和你决一胜负。我有急事。

什么事啊？

夕菜的气势被消，怒气无处发泄，现在表情复杂。

下次吧。

哦。但是，你要去哪里啊'

哪里哪里又怎么样啊。

玖里子的脸有点红了。

是刚才电话里的那个人吗？

真、真烦。

玖里子将手机装进口袋后，小跑着离开了。

※※※※※

第二天的放学后。

神城凛在一楼的鞋箱处叫住了和树和夕菜。

她今天没有佩戴日本刀，穿着制服，虽然是理所当然的。近来，她也不常穿那套让她看起来像冒牌巫女的衣服了。

小凛同道：你们看到玖里子同学了吗?

今天还没有遇到她。

和树回答道。夕菜也点点头。

小凛一副犯难的表情。

学生会的人在找她怎么办呢？

他们约好了吗？

好像是。我和学生会没有什么关系，不管这件事也可以，但是，我又不是不认识玖里子，所以也不能不管。

那倒也是

最近，玖里子同学放学后也不留在学校了。学生会的人说，玖里子同学一放学就回家，让他们很头痛。因为实际的掌权者是她。

和小凛说着话的时候，和树才想起来，昨天玖里子也是接了一个电话以后就离开了。

昨天倒是看见过她

昨天我也看见她了。在车站。

车站?

和树和夕菜同时问道，小凛点头。

嗯。本来想和她打招呼，但是看她好像在等人，所以就算了。过了一会，就看见她和一个男人不知道去哪里了。

男人啊。

三人都不说话了。玖里子是那种性格的人，男朋友应该多如牛毛吧。不过，居然有男人可以让她放下学生会的工作去约会。

那去车站找找吧。

和树同学，我们也去找玖里子同学吗?

夕菜一副不满的表情。

嗯。

为什么要管这事啊。

不能不管吧。

虽然不是小凛，但是自己也算是玖里子的熟人。

不过，夕菜明显很不高兴。

她去了哪里关我们什么事啊。她不但对和树同学出手，还和其他男人交往，真是自甘堕落。

很少见夕菜的语气这么重，看来昨天的怒气还未消呢。

不过，有人在为这件事头痛啊。而且，在这个学校，好像我们是和她最亲近的。

不过，夕菜没有听他的话，扭头看着旁边。

和树同学，你挺关心玖里子同学呢。

她故意小声但是清楚地说道。

和树叹了一口气，他没有见过夕菜这么顽固过，看来最好还是放弃说服她。

小凛，我们去车站吧。

请、请等一等。

夕菜吃惊地扭过头来。

你们两个人去吗!?

夕菜你应该不会去吧。

所以，为什么两个人还有小凛同学，为什么换了一双鞋子啊!？

哦，这个。

小凛慌忙离开了放着拖鞋的鞋箱。

因为有人拜托我去找她啊。

她的语调有点底气不足。夕菜的表情变难看了。

说起来。自从难波同学的事情以后，你好像变得不排斥和树同学了呢。以前，你还说什么绝对不会靠近他的。

那个啊。是你的错觉，错觉。

小凛猛摇着头。但是，夕菜此时的表情已经可以用龙卷风中心来形容了。

她沉默了会，然后说道：那么我也去。

不情不愿的样子。

让我看一看玖里子同学的约会对象究竟是个怎样的男人。我想看看能让玖里子做出这种不检点的行为的男人究竟长得怎么样。

夕菜宣言道。

一旦做出了决定以后，夕菜的行动就很迅速了，从学校到车站，她一直走在前头。

车站在宿舍的相反方向。玖里子在检票口的外面，没有穿葵学园的制服，而是换了一套便服。浅褐色长裙的装饰让人看不出她还是高中生。

三人躲在电线杆的后面观察着。因为直接从学校过来的，他们还穿着制服。不过，和树就算想换也换不了。

玖里子微微低着头站在那里，时不时看看手表，确认时间。

玖里子同学和平时不一样呢。看起来挺开心的。

是啊。神情就像是一只翠鸟准备扑向一条小鱼。

嗯，那样说就有点

一直看着检票口的和树听到夕菜话中带剌。感到一丝凉意。一些好像下班回家的公司职员通过了检票口。

终于，玖里子抬起了头。

好像来了。

小凛低声说道。

一个身材高大的男子走近玖里子。穿着一件手工优良的西装。可能是社会上的人吧。一头茶褐色的头发，应该是染的吧。从侧面来看，可以说是英俊。

那就是她的约会对象啊

夕菜小声说道。

看起来好像是有点像接待生。

那样不是很适合玖里子同学吗?

夕菜脱口而出。

玖里子和那个男人通过了检票口，向月台走去。要是那个男人是开车来的就没法继续跟踪了，不过幸好不是。

三人也急忙买了车票。为了不跟丢两人，他们上了楼梯。

看到玖里子和那个男人坐上了开往中野的电车，和树他们也坐进了相邻的车厢内。

他们透过窗户观察两人，发现他们在开心地说着话。

电车一路顺畅，在新宿停了下来。车门打开了，乘客蜂拥而出。

玖里子和她的约会对象也在其中。

和树同学，我们也下去吧。

呃，但是我们的车票在新宿是下不了的。

快点。

听到催促，和树只好和小凛一起下了车。

两人的走路速度出乎意料的快，一点都不在乎周围的混乱，快步向前走。

他们想追上那两人，但是停了下来。车票上的金额不足。

没有时间充值了吧。

小凛斜视着充值机说道。充值机后面排了一排人。他们不得不排到最后面去，但是这样慢慢吞吞的话，就要跟丢那两人了。

我们强行突围吧。

夕菜宣言道，意志非常坚定，眼神就像是特殊部队的队长。

怎么做呢

只要在有检票员的检票口那里充满自信地交出车票就可以了。反正他们不会看出来的。

唔，应该看得出吧。

没问题的。只要有敢死精神就可以打败敌人。

夕菜引用了一句德国国防军冯?梅林丁大佐的名言，斩钉截铁地说道。

你们几个人在干什么?

一个高大的工作人员站在他们面前。

刚才一直在说突围呀什么的。车费一定要交足，明白了吗?

那个工作人员抱着双臂，挡在他们前面。他的胸脯很结实，蓝色的制服被撑得几乎要裂开来了，好像美国的警察。

好了，快去充值。

可能他看不见和树吧，只是试图抓起夕菜的手。夕菜反射性地推开了那双毛茸茸的手。

哦，想反抗吗？

工作人员好像生气了，那张红色的脸看起来很吓人。

你们听好了。在这个车站，没有一个坐霸王车的人可以躲过我的眼睛。如果这里是旧金山，我是警察的话，现在早就用左轮手枪的枪托殴打着你们了。不能相信走在一起的两个女人，她们不是同性恋就是妓女。其中一人虚报年龄，另一人身上有病。好了，跟我去拘留所呃，不是，去车站人员室。

这人的谈吐很难让人相信他是工作人员，倒像是查理布可斯基写的小说里而的渎职警官。

三人不安起来。玖里子的身影越走越远。再这样下去，不但看丢了他们。还可能被带走问话。

就算是女人，我也不会手下留情。我们这里不需要夜莺。

大汉逼近两人。夕菜看了，举起右手，念了一句咒语。

一边微笑一边说着话的玖里子忽然回头看了看。

怎么了？

男人问道。

唔好像听到了爆炸声。

呵呵。

男人笑了，好像觉得奇怪的样子。

是噪声吧。这里可是日本啊，又不是旧金山。

说的也是但是，为什么是旧金山呢。

他缩着肩膀，说了句：不为什么。

两人走进了车站旁边的超市。和树也跟着走了进去。车站升起了黑色的浓烟，传出了快叫警察、叫消防车的叫喊声。

超市里面也挤满了人，虽然主要是中年妇女，但是也有很多年轻女性。这对和树他们来说是再好不过了。

玖里子和男人走上了电梯。

大概在window-shopping吧。

和树在离他们不远的地方自言自语道。

那个男人一定会送礼物给她。

夕菜说道，她的眼睛一刻也没有离开那两人。

上面一层好像是珠宝卖场吧。

和小凛说的一样，男人走在前面，两人进了一家珠宝店。这是个在海外也很有名的牌子。

和树他们躲在一棵赏叶植物旁观察。店员看到两人，毕恭毕敬地弯下腰。

男人指着玻璃柜，在说着什么。然后，玖里子回答了他。

要买那个吗?

这么贵的东西

我想里而应该没有便宜的东西吧。

他们继续观察，看到店员从玻璃柜拿出一个戒指。男人在劝着玖里子好像在说着：戴上看看。

玖里子一副羞涩的样子，摇摇头。男人于是又说了什么。

听不清楚呢。

夕菜皱了皱眉。虽然店里面很安静，但是那两人说话的声音也不大，所以听不到他们在说什么。

这里太远了。

再走近一点吧。

还来不及阻拦她，夕菜就已经弓着腰进了珠宝店。和树和小凛也跟着走了进去。排着走三人就像一条蜈蚣。

然后，他们躲在了玻璃柜的后面。虽然已经接近了很多了，不过要听到两人的对话还是太远。

再靠近一点

夕菜继续向前靠近。忽然，头顶上传来了声音。

不好意思客人？

抬头一看，发现一个年轻的女店员脸上挂着营业微笑。

请问是买东西吗？

唔、唔。我找熟人。

哦?您是和那边的客人一起的吗?这样的话

她没有再说下去了。因为夕菜突然站了起来，把她拉倒在地，堵住了她的嘴。

呜呜

小凛同学，你带着武器吗？

只有防身用的短刀

请借给我。

夕菜接过了小凛的短刀，拔了出来。她一只手仍然堵着店员的嘴，另一只手拿着短刀贴在店员的脖子上。

请不要出声。如果不喊，你还可以活下去。明白了吗?如果明白了，请眨眨眼睛。

只一秒的时间，女店员就眨眼了。

就是这样。如果这里是旧金山的话，现在已经被左轮手枪的，唔，屁股打着了。不可以相信一个女人，她不是葡萄干就是辞职的。

夕菜说完后，自己歪着头说了句好像说错了。，不过没有多想，继续说道：那么现在开始审问你。眨一下眼睛就表示是，两下就表示不是。那边的两人，你认识其中那个男的吗？

店员眨了下眼睛。

是你们的重要客人吗？

一下。

住在附近？

两下

很有钱。

一下。

知道他的名字吗？

一下。

夕菜慢慢地移开了堵着店员嘴的手，但是，短刀还是顶着她的喉咙。

什么名字？

山、山口基也先生。

店员小声地回答道。

夕菜继续审问，店员一边发抖一边回答。据她所说，那个男人是商社财阀山口家族的三公子，好像经常和风椿家的女儿(也就是玖里子)在一起。店里的人都说他们是一对富豪情侣。

原来如此

夕菜斜视着外面。戒指已经被放回玻璃柜去了。

他们真是天生一对呢。

是、是。山口家和风椿家的婚姻一定是非常奢华的，所以我们也拼命向他们推销。

不用说没用的事情。

夕菜握着短刀的手用了点力，店员闭上了嘴。

玖里子和基也跟店员挥手道别后，离开了玻璃柜，向店外走去。

三八屏着呼吸，等着他们离开。看到他们走出去以后，才松了一口气。

我们要回去了，请你忘掉刚才的事情。如果你想每天早晨还有早餐吃，就记住我这句话。明白了吗。

店员不断地点头。但是，她的脚尖却伸向报警用的紧急按钮，

你听到吵闹声了吗？

电梯上，玖里子回头望了望刚刚走出来的珠宝店，不过，基也却在想：又来了？

店里传出了追逐声和大喊大叫声。

基也也回头看去，但是被电梯挡住了，什么都看不到。

好像是有吵闹声。那司店不是一直都很安静的吗。

这倒是。不过，好像有人被打晕了

基也笑了。

玖里子真有意思。

这也有趣吗

玖里子刚说完，就有三个穿着挺眼熟的制服的人从她眼前跑过。这三人像打滚一样从向上走的电梯上跑上去。

刚才那是

不要管它了，玖里子。

玖里子被拉回和基也的对话中。

唔，什么事？

你其实喜欢刚才那个戒指吧。为什么说不要呢?

我还是个高中生啊。太贵的戒指我不能戴。

如果你要的话，我会很高兴的。我要你一辈子戴着它。

不要开玩笑。看情况吧。

这时又晌起了凌乱的脚步声，这次是一队警官从他们站着的向下走的电梯上往上跑，边跑边喊是珠宝店。快一点。过了一会，楼上又传来他们逃掉了、那一边的叫嚷声。

这个时候，连基也也说不出话来了。

究竟发生了什么事?

※※※※※

时间已经过了晚上八点。玖里子和基也又逛了名牌服装店和皮包店。而另外三人为了躲过警察的眼睛，好不容易才把证据销毁了。

现在在一家法国餐厅里而。两人在餐厅里用餐，三人躲在餐厅外面。

刚开始，和树他们准备在马路对面监视两人，但是那里聚集了一群穿着华丽的男人，他们只好潜入餐厅外面

然而，湖水丛的上面刚好有一扇窗，而且这扇窗还在玖里子他们的餐桌旁。这里是最佳位置。虽然他们的声音不大，但是可以听到他们的对话。

三人仿佛是漫画里的隐者，将耳朵贴在墙上。

里面传出了欢快的笑声。

好像很开心呢。

是啊。

和夕菜说的一样，玖里子和基也的对话很欢快，他们讨论着时装、电视剧和外国的事情。年长的基也擅长和人交谈，玖里子不停地咐和着。

两人关系真好啊。没想到玖里于同学这么喜欢笑。

的确，很少见呢。

小凛也同意和树的话。

用餐的时候，两人一到都没有停止交泼。听着玖里子说她快乐的学校生活，基也做出羡慕的样子。然后，他也骄傲地说着将来的梦想，而玖里子则充满期待地拍手。这种场景，只是听着，甚至只是看着，就让人开心。

两人仿佛是交往了很久的成年人情侣。

玖里子将水果冰往嘴里送。

水果冰很美味，葡萄和牛奶调配得非常绝妙，很冰爽。饭菜也很可口，这些都多亏了预约了这家餐厅的基也。

基也一脸满足地看着细细品味甜品的玖里子。

玖里子吃完了以后，他说道：昨天跟你说的事情，你考虑好了吗?

唔

玖里子不知道该怎么回答。她想起了昨晚分别时基也对自己说的话，放下了勺子，望着别处。

你让我再考虑考虑。

为什么?我想听到你的答案。

刚刚也说了吧，我还是高中生呢。

又不是马上要，等你毕业了以后也可以。

但是，你现在就想听到答案吧。

对。

玖里子不知道该说什么好了，她艰难地答道：有点强人所难呢以前都没有遇到过像你这样的人。

那么我就是第一个。可以的话，也希望是最后一个

哗噜嘧噜。基也胸口的口袋里传出了声音。

他拿出了手机，按下了接话键，说了几句话。

然后，他站了起来，对玖里子说了句不好意思，就走出了餐厅。

让人激动的对话结束了，三人喘了一口大气，心脏不知道为什么还在乱跳。

他们背靠着墙壁，坐到地上。

回去吧。

夕菜失落地说道。

和树的心情也和她一样。三人现在早就没有了开始时那种想要考验玖里子人品和监视她的心情了。

开始时他们确实只是觉得有趣。和树虽然嘴上那么说，但是其实他也是觉得有趣、好玩的。但是，听着两人对话的时候，他们越来越觉得自己侵入了玖里子的私人领域。

只是根据今天听到的对话，他们就可以想象得到两人以前的事情。就连昨天的事情也可以隐约猜到。而且，以后就是玖里子的世界。

和树正要离开窗户边。尽量不让自己被发现。

但是，小凛拦住了他。原来，基也从餐厅出来了，和树只好按兵不动。

他要去那里呢?

小凛说出了自己的疑惑。基也径直朝着马路对面那群男人走去。

真是的。这么早打电话给我。

基也对那些男人说道，语气和刚刚有点不同。

有什么关系啊。怎样，行吗，那个女的。

废话，还差一点点而已。再用五分钟就可以把她搞到手。

他从其中一个男的那里接过了香烟，点上，一脸享受地吸着。

那个女的就交给我好了。车准备好了吗？

啊，搞定了。

一个金发男人从口袋里拿出一串钥匙。

在餐厅后面。

太好了，总算赶得上。直到下午都还没有修好，搞得我怕怕的。最后还要坐电车。

基也君，那么贵的进口车你也舍得撞坏。

金发男子笑了，其他男人也一起发出咔咔的笑声。

都是那个老太婆走路不长眼，撞得前面都陷下去了，超不爽。

有啥的啊。不是修好了吗，带女的去兜风也没问题。

说完又是一阵大笑。基也抱着肚子笑了一会后，踩灭了那根只抽了几口的香烟。

对了，对了。等下你就要去载那个女的了。我们先去老地方。

哇基也君，我喜欢你

金发男子一副下流的样子。

你又要做那些下流事吧。照相?录像？

说不准。照些相片用来威胁她，无论多少钱都会送到我手里。因为那个老太婆，老爸也不给租钱了。而且，她是风椿家的独生女哟。风椿家是老爸生意场上的对手，无论我做什么都没问题。

你又来了，说些好听的话，明明做那些下流事才是你的目的。

那群男人和基也一阵爆笑。

下流对话结束了以后，基也准备回到餐厅里。忽然，他察觉到有人。

小子，想干嘛？

你要把玖里子同学怎么样？

和树压制着自己的怒气，低声说道。夕菜和小凛站在他背后。

关你屁事!

我第一次看到玖里子同学那么开心。对你放下心来，满脸高兴的表情。而你却你在玩弄别人的感情啊。

唔?小子，你是葵学园的学生?

因为看到和树穿着学生制服，所以猜出来了吧。不过，或许是因为看到和树半透明的身体吧，他还是有点惊讶的样子。

真无聊。小子，你逞什么能啊。

基也从鼻子笑出声来。

不管你是不是玖里子的朋友，我不想听你在这里废话。

啊，是的。我只是她的朋友。那又怎么样？

和树发怒了。这种感情，让他的身子漂浮了起来，把声音传递到了对方的耳中。

虽然我只是她的朋友，但是和你这种活得像个傻瓜、专做些下流事情、不知廉耻的人比起来，我强多了。

小子，你说什么!

基也握紧了拳头，向后拉了拉肩膀，然后挥拳打向和树。

拳头击中了和树的脸然后直接穿了过去。

基也愣了一下，然后回过神来，不断挥拳打和树，然而还是全部落空。

唔小子你

或许因为拳头上没有任何感觉，他感到非常焦躁，连话都说不出来了。但是，他仍不死心，正想再打的时候，注意到了夕菜和小凛。

他的脸上露出了下流的表情，转过身去。

喂，你们过来抓住这家伙后面的女生!

被欲望扭曲了灵魂的男人冲上来。

小凛一声不吭地走上前去，捡起一根掉在地上的树枝。

小凛，快回来!

别担心，就这个就可以对付他们了。

她用力抓紧树枝，从地面跳起。

十秒都还不到。

基也的同伴们全都捂着肚子，扭着身躯，倒在地上。大都发出呻吟声，还有的已经失去了意识。

真没劲，连刀都用不上呢。

小凛连气都不喘，扔掉了手里的树枝。

看到这种情景，基也已经失去了斗志了。他张大嘴巴，发着呆。

小凛同学，下一次请让我来。

夕菜走了出来。被召唤出来的精灵们在她的头顶上飞舞着，形成了一个大漩涡。

基也试图逃跑，却被小凛刚刚拿着的树枝绊倒了。

我不会饶恕像你这样的人

他的脸上布满了恐怖。

※※※※※

(真慢啊)

玖里子有点着急了，等了这么久，还不见基也回来。

对餐厅里的人说了一声后，她走了出去。

看到一群人，好像包围着谁。她从缝隙里往里看。

让一让怎么回事！？

基也倒在地上，而且，衣服也破破烂烂的，头发被烧焦，脸上青一块紫一块的。

你没事吧?

玖里子走上去。基也听到她的声音后，张开了眼睛。

唔对、对不起！

他跳了起来，然后跪了下去。

对不起，对不起!我再也不敢了!再也不会靠近你了，请放过我吧!求求你了!

啊？

玖里子的眼睛睁得大大的。

※※※※※

第二天放学后的葵学园。

式森和树在跑着。今天，夕菜和小凛也在跑。

他们在直直的走廊上向紧急楼梯跑去。旁边的学生以为发生了什么事，睁大着眼睛。

三人来到铁门前面。但是，空中又出现了纸人。一共三个纸人，堵住了他们的去路，手上的长剑闪闪发光。

和树一脚睬空，夕菜和小凛紧急刹车，差点没撞了上去。他们急忙转身，试图逃跑。但是，玖里子早就在后面等着他们了。

三人同时发出悲鸣。玖里子抱着双手，目露凶光，像矗立着的哼哈二将。

她的脸上不是平时那种灿烂的表情，已经完全发怒了。

玖玖里子同

和树的嘴像金鱼一样一张一合。小凛也被她的气势吓着了，往后退。而夕菜已经跌坐在地上，几乎要神志不清了。

你们干得不错啊

像是从地狱底层传来的声音。

什什么啊

和树艰难地开口说道。

不要装糊涂了。我说的是昨天约会的事。

约、约会

不是被你们完全破坏掉了吗。我现在眼前一片黑暗。你们和我有仇吗？

因因为啊！

和树带着哭声喊道。

那个家伙不是在骗玖里子同学吗!所以，我们一生气就

我才生气呢。你们以为我真的什么都不知道吗?

啊？

我早就知道那个家伙的事情！我一直让手下监视着他。如果他胆敢对我做什么事，就马上抓住他，然后作为把柄，威胁山口家。这是我的计划!

玖里子不甘心地怒吼道。

三人终于明白了玖里子为什么发怒，原来她是因为自己的计划被打乱而发怒的。

你们知道我和他交往了多久吗!？本来就只差一步了！现在全完了!还要处理你们在车站和珠宝店闯的祸!不然你们以为我为什么会对那种装模作样的家伙献媚啊!

玖里子高高地举起右手。纸人同时将长剑砍下去。

哇！？

三人害旧得抱在一起。

纸做的长剑将三人从头到脚砍成两半

才怪。

纸人好像瞬间失去了力量，瘫了下去，然后不断缩小，变成普通的纸片。

刚刚的紧张气氛好像假的一样，消失得无影无踪。但是，三人仍然像小拘一样颤抖着。

玖里子走了过去，将一个小瓶子递给仍在发抖的和树。

给你。

和树仔细看着她递过来的瓶子，里面装着粉红色的尘埃。

这是

你的肉体。

唔但是为什么？

虽然计划失败了，但是我也很讨厌和那个男人交往，所以反而轻松多了。而且，我也从我手下那里听到了你说的话。

玖里子的脸上浮起了羞涩的微笑。

你那个时候很威风哟。

是吗？

虽然和树也还记得自己做的事情，但是没想过会被赞扬。因为，对方是玖里子。

他忽然有点不安。

这个真要给我吗?

是啊。我不要你报答我什么。收下吧。我很少做这种事情的。

和树打开了瓶盖，盯着里面的东西。尘埃被他半透明的身体吸收进去了。夕菜和小凛也在看着。

真的是肉体尘埃

当然。

玖里子同学，你果然有我的肉体尘埃。

那还用说。

听到和树的话，玖里子做出吃惊的样子。

我从来不说谎的。




第四章 和树的战争
在培养魔法师的私立高中葵学园。

一个男子在学生会办公室里眺望着窗外。

他身材高挑，长着一张棱角分明的脸，带点忧郁的神情。不认识他的人或许会以为他是某个演员。

但是，他的的确确是葵学园的学生，而且还是学生会的成员，名字叫做吉原正信。

吉原叹了一口气。

啊真无聊。

他慢慢地扭动着脖子。

为什么这间学校会这么颓废啊。没有一点秩序。

实际上，葵学园远远算不上颓废。虽然平时也没有发生过什么麻烦事，但是这好像和他也没有关系。

像我这样优秀的人也会染上这里的风气吗

他有一种放弃了一切以后的无力感和疲惫感，感觉全身无力。

这就是命运吗不!

他猛地站了起来。

正是这种时候，我才更加需要奋斗!在这间学校卷起旋风!制裁这里混乱的秩序！还有对那个人

他变得神情恍惚了。但是，他马上又清醒过来，继续说道：终于到了实行那个计划的时候了。如果实行了这个计划，学校会变得更加混乱，那个人应该不会原谅我吧。让那个人讨厌我，其实对我来说，也是件痛苦的事。

他作出失落的样子，但是又掩盖不住内心的兴奋，低下头去，捂着脸，

就这样，他一直一个人在做表情，一会哭一会大喊大叫。如果让其他人看见了，恐怕马上会把拿着手铐的急救队员给找来，不过现在幸好没有人在。

他又抬起了头。

但是但是即使这样，我也要这么做！

他用力伸出手，指着前方。不过，他的前面不是蓝天而是墙壁，上面挂着不知道是谁带过来的大国米店开张十周年纪念挂历。

我我必须这么做。为了崇高的目标，让学生们流点血也是可以原谅的！没有问题！

吉原张开两只手，好像歌剧院的歌手一样。

对，我还有希望，还有未来。正如乔治亚的广告所说的，我还有明天!就算是为了那个人!

吉原面对墙上的挂历做着演讲，甚至流下了眼泪。

挂历上的照片是在山形县从事农业的涉泽止先生，他手里拿着一种叫做土生米的大米，对着吉原微笑。

※※※※※

在葵学园二年B班，课也上完了，马上就可以回家了，学生们都在聊天。这个时候是学校里面最吵闹的其中一个时间带。

宫间夕菜正在和朋发们说着话，忽然，她听到了校内广播的声音。

二年B班的宫间夕菜同学，请你马上到学生会办公室。再重复遍。二年B班的宫间夕菜同学。请你马上到学生会办公室

广播将这句话重复播放了三遍，终于静下来了，刚刚稍微安静下去的教室此时又喧闹起来。

什么事呢

夕菜歪着脑袋。

什么事啊。

式森和树也说道。虽然周围的人已经接受了他，但是他现在还不是活人，而是鬼魂。为此，他被人叫做幽灵学生。

好像说是学生会办公室，他们要你帮忙做什么事了吗？

没有是玖里子同学在找我吧。

三年级的风椿玖里子虽然不是学生会的成员，但却是幕后的掌权者。很有可能就是她找夕菜。而且，说到学生会里的人，夕菜也就只认识她了。

有可能呢。

我去看看。

夕菜推开椅子，站了起来。

但是，马上就是课外活动课了。

不好意思，我回来再跟老师道歉。我很快就回来。

说完，她就快步走出教室。

夕菜刚走后，B班的班长就从教室门口走了进来。他是一个戴着眼镜的不苟言笑的学生。

他站到了讲台上，为了让所有人都听见，他抬高了声音。

课外话动课开始了，请大家坐好。

离开了座位的学生疑惑不解地回到了自己的座位。

他环视了一遍教室，慢慢地说遭：那么，开始上课。今天的讨论题目是

等一等。

一个叫做仲丸由纪彦的男同学说道。

老师怎么了?平时就算他不说话，也会站在角落里。

呃因为今天是Square公司的新作发售日班主任伊庭老师先回去了。

那个老师真是

教室里面一阵骚动，学生们发出真拿他没办法的声音。

请大家安静。今天的话题是关于这个星期三举行的运动会。

这次响起了啊的声音和怎样都无所谓啦的嘀咕声。

运动会是全校所有班级都参加的一项活动。学生们通过选拔后编成小队，然后争夺第一位的宝座。虽然简单的说就像是球技大赛，不过在葵学园叫做运动会。

通常在学校的这类活动中，有的班级几乎年年都可以拿到好成绩，但是有的班级好像把实力和干劲都在雅虎拍卖那里卖掉了。和树所在的二年B班属于后者。

班长也知道这一点，所以也想尽快把这件事说完。

学生会主席也说了，今年准备了豪华奖品，所以请你们加油。因此，必须决定派谁去参加。想参加的同学请举手

喂，喂。

又是仲丸打断了他的话。

今年比什么呀，不知道这个，怎么参加啊。

其他学生纷纷附和道：是啊是啊。

今年还不知道。

啊?

根据学生会的方针，好像是等决定了参加者以后才公布今年的比赛项目。

全班学生都一起叫嚷道：那算什么回事啊。

运动会的比赛项目提前公布，这是理所当然的事情。因为这样才可以进行准备。但是，今年却偏偏不告诉大家。

唔，去年提案的食人鱼水球大赛，本来都已经从南美进口了食人鱼，却因为参赛者的反对而没有举行。还有，前年的熔岩上蒙眼过钢丝大赛，执行委员会的委员都说雅典奥运会也不过如此吧，但是却由于受到批评，不得不中止了。

废话，当然啊。下面的学生喊道。

因此，执行委员会为了确保有班级参加，所以决定不公开比赛内容。听说是不公开反而会更刺激。激起大家的好奇心，所以，有同学想参加的吗

班长的声音被教室里涌起的嘘声淹没了。

喂，这么危险的比赛谁参加啊。

那些家伙的脑袋是风铃做的吗'

执行委员会太蛮横了。我们要在学校里揭起革命，打倒资产阶级帝国主义！

我想早点回家。

结果预想不到的消极。这个班的人只有在不愿意干的事情上才经常达成一致。

班长是个老好人，站在讲台上，不知道应该如何收拾这个局面。

是什么人做出这样无聊的决定的？三年级的风椿前辈吗？

面对仲丸的问题，班长慌忙回答道：唔，不是风椿同学。虽然她常常被称作学生会的最高顾问，不过那是别人给她的称呼，她本人只是一个普通的学生，原则上没有发言权

喂，喂。怎么听起来像是众议院预算委员会的官方回答啊。那样的话，是谁提出这个想法的?

是

我。

教室门突然被推开了。

身着男生校服，有点做作的姿势。虽然喜欢摆酷，但是的确英俊得就像电视明星。这个人就是吉原。

教室里一瞬之间安静了下来，然后大家又七嘴八舌地说道：哦，这个家伙啊。他在学校里是个名人。

安静。今年运动会的实施由我来组织。

为什么?

因为我是学生会里的运动会负责人。

那口气就像是说，这是理所当然的吧。这时，听见有的同学在说：嗯，这样啊。

运动会在表面上是学生们自主举行的活动。因此，所有的安排都由学生会准备。当然，执行委员会主席也是从学生会成员里面选出来。

因为我被选为主席，所以由我来决定比赛内容也是理所当然的。

这倒是。

因此，我个人秘密做出了决定，没有和任何人商量。如果通过会议讨论的话，做出的决定有可能因为意想不到的原因被否决。过去已经有这样的事情。

他做出一副遗憾的表情。

吉原以前参加过学生会主席选举。通常，学校里的选举很少人参加，就连挑选候选者都不能顺利进行，但是葵学园不同。因为是魔法名校，所以极为重视领导能力，对学生毕业后的推荐书有很大影响。因为学生们为了毕业后有个好出路，所以常常出现多人参加选举，场面混乱的情景。

然而，一旦到了正式选举，只有一个人可以毫不费劲地当选。无论怎么做，其他候选者都会被甩得远远的。这都是因为玖里子的缘故。

或许她的成缋本来就很好吧，她没有兴趣通过这种方法来增加分数。但是，她却很喜欢政治游戏，热衷于如何让自己不出面就可以掌握权力。结果，学生会成了傀儡，会长成了她手下。选举也是，只要得到了玖里子的点名推荐，那个学生就可以当选。

吉原明知道这样还是参加了选举。当其他接选者为了吸引玖里子注意而红眼的时候，他却故意摆酷(所以才变得有名)，坚持自己的路线当然以败北收场。

虽然因为长得帅而得到了一些女生的投票，不过还是不可能和玖里子创造的拉票系统抗衡。虽然他太做作的态度也有影响。

虽然他最后还是成为了学生会成员。但是听说从那次以后，他就非常痛恨玖里子。

经过就不说了，但是这已经是决定了的事情。和先前声明的一样，运动会的比赛项目等参加者决定了以后才通知大家。这件事不会有变。

不过如果你们现在就决定参加者的话，我也可以在这里公布。其他的班级也会这样做吧。

怎么决定参加者啊。由我们自己决定吗？

仲丸问道。

是的。抽签应该很合适吧。

吉原看了看班长，班长急忙准备纸片。

和全班人数相同数量的折纸被放人箱子里搅拌。从前面桌的学生开始，按顺序抽签。

前面的学生都没有选上。后面的学生看了，都露出一副担心的样子。因为大部分学生都是不想参加的。

没过多少时间，箱子就空了。

嗯，有一张纸上用魔法画了一个圆圈。抽中那张纸的同学就是我们班的代表，请举手。

班长刚讲完，就有一只手举了起来。

大家的视线都集中到那里。

唔是我。

和树忐忑不安地指着自己。

吉原好像早已经猜到那样，笑了。

那么，我公布比赛项目了，是十分钟一局决胜负的魔法对决。在校园临时设一个运动场，比赛在那里进行。参加者可以使用任何魔法，把对手打败。

教室里响起了莫名其妙的叫嚷声。比赛项目这么普通大家都感到意外。

顺便也公布奖品吧。奖品就是和宫间夕菜的约会票。而且，胜出的人还可以在比赛场上得到她的吻。

刚说完，学生们愤怒的吼声让地面都在震动。

夕菜性格外向，无论对谁都一视同仁，在B班的人气很高。而且，大家都说她在二年级中是最可爱的女生，学校里面给她写情书和想约会她的学生源源不绝。虽然这些人都被拒绝了，但是只要在这次运动会中胜出的话，就不会被拒绝了。对他们来说，这是一个绝佳的机会。

然而，班级代表偏偏是和树。因为用完了魔法而变成了幽灵。虽然正在慢慢变回活人，但是仍然无法使用魔法。就算参加也注定是失败，不过这倒无所谓。

问题是夕菜是奖品。万一让和树赢了，就意味着把夕菜送到了鬼魂的手里。当然，夕菜本来只倾心于和树，但是大部分学生并不知道这件事。

对B班来说，这是最坏的抽签结果。

和树没有察觉到其他同学的想法，此时正咬着吉原不放。

夕菜宫间同学同意这件事情吗!?

就在刚才，她高兴地接下了这个使命。

你说谎！

呵呵。你怎么知道我说谎啊。听起来你和她很熟呢。

唔

和树说不出话来。这阴，他终于察觉到了同学们投过来的疑惑和杀气。

吉原满意地说道：你只要尽力比赛就行了。说不定你会得到约会的权利呢。

说完，他就走出了教室

运动会奖品是和二年级的偶像官间夕菜的约会这个消息像波纹一样在学校里面迅速遗传扩散。

因为夕菜是学校里面最清纯的女生，看上她的不但有男生，甚至还有女生。因此，尽管运动会还没有开始，学校里已经到处可以看见进行特训的学生的身影，选手们积极的态度让人诧异。

没有出现一些人担心的买卖参赛权利的情况。看来是先决定参加者再公布比赛项目这种方法奏效了。执行委员会的手段成功了。

当然，波纹也波及到了二年B班。

这几天，和树在教室里一直被同学搭讪。但是

式森，加油！

一定要救出夕菜啊!

像这样充满友情的激励的话，二年级最消极的班B班的学生们不可能说得出来。

式森，你绝对不可能救得了夕菜的。干脆第一场就让人打扁掉了。

我已经可以看见式森变成真正的幽灵升天，从教室里消失得干干净净了。

式森君，我最近学了亚马逊咒浯，可以用用吗？

同学们州尽方法胁迫和树。大家对其他人取得的成果不是心祝贺，而是充满怨恨。这个班级过去在文化节的时候用的标语是别人的不幸是蜜糖的味道。别人的幸福是砒霜的味道。，为此还成为教师会议讨论的问题。更不用说，这次的优胜奖品是那个无论在男生女生中都很有声望的少女夕菜。

而由纪彦则对和树说：式森，我其实，很喜欢你这个人的。但是啊我们有时候也忍受不了朋友的幸福的。现在就是这样。

而和树想说的是不是有时候，你们总是那样吧。

和树不堪烦扰，最后只好去找学生会办公室的玖里子谈话，当然也是为了避开同学。

玖里子坐在窗户旁边的椅子上看着什么书。她常常在这里做事。

玖里子听了和树的烦恼后，漫不经心地说道：的确，这和我的做事方式不同，也可以说他不听我话，但是这也没有办法啊。因为他有权力决定这件事。你被选上，只能说你运气不好了。

她的话说得很直接。

但是，奖品居然是夕菜，是不是做得太过了。

夕菜说她同意了。

我认为她不会愿意的。

你们不是同个班吗，去问问她如何?

她好像不是很想和我说话。放学后也是立刻就走。

这的确很不寻常。平常都是夕菜等着和树，然后一起回家。

而这也是和树不安的原因。

我很担心啊。我想，她是不是遇到什么可怕的事了，我一定要问问她。

各种想象在和树的脑里浮现。是不是被人注射了迷药，变得任人摆布？是不是被催眠了，失去了自我意识?又或许是她的身体已经被人入侵了，现在的她实际上是别人

玖里子苦笑了。

你想太多了。吉原君没有那种胆量。要有的话，他现在就是学生会主席了，

这样啊

但是，和树还是一副不认同的表情。看到他这个样子，玖眼子的表情变得有点复杂了。

但是，奇怪呢。

唔?

以前，夕菜总是围着你转，你不是也挺烦的吗？现在看来，好像正好相反呢。

啊不是，不是。

和树慌张地直摆手。

我、我不是那样的，那个，我是作为她的同学呀朋友呀，才担心她的。

唔，看你现在就狼狈成这样的话，还是不行啊。

玖里子站了起来，打开了窗户，换换新鲜空气。

那你要怎么做呢。最终，你还是必须参赛的吧。

是的。

虽然同学们都不怀好意，自己还是必须参赛的。不过，他没有信心可以胜出。

嗯。

玖里子在想着什么。

的确，吉原君的举动有点可疑。其实，我在想

什么？

靠过来一点。

玖里子招招手，然后在和树耳边说了什么。

※※※※※

星期三是举行运动会的日予。

校园上面覆盖了屋顶，下面铺了一层地板，放上了座位和照明器具，这就是临时架起的比赛场地。里而充满了异样的热气。

还没有开始，里面就坐满了人，连插一根针的空间都没有了。葵学园的校园很大，虽然搭建起了和武道馆一样大的巨大赛场，但是还是不够大。

学生们为了给自己班的代表打气，连喇叭和锣鼓都带进来了，大声呼喊。虽然座位足够容纳所有学生，还有学生一大清早就来占座了。有传闻说，庄家肆无忌惮地收受赌资，不设下注上限。

比赛开始后，场内热烈的气氛达到高潮。虽然这些学生的魔法次数多，但是使用魔法的话一样会缩短寿命。所以，选手们自然就会认真起来，这样就使比赛更有紧张感。而且，还有学生把这里作为自己吸引他人的场所，用了许多引起剧烈爆炸的魔法。虽然很危险，但这里是魔法学校，观众们都张开了透明的壁障，所以比赛的进行没有受到任何阻碍。

因为比赛才刚刚开局，所以在几个地方同时进行着比赛。和树出场的是第三场比赛，对手是二年F班一个叫做田中的学生。

田中体格很大，好像平时都有练习格斗的样子。然而，他的身上却没有凶恶的感觉，反而让人感觉挺温柔。

你就是幽灵式森吧。

他同情地说道。

我一点都不恨你。但是，这是场会缩短寿命的认真较量。你要做好心理准备。

和树感到他柔和的话语中藏着的斗气。不由得吸了一口气。

或许他在他们班也挺有声望的吧，从刚才开始，F班的座席那边就不断传来加油！、赌上性命！、你要赢!的打气声。

而和树却被淹没在B班你的日本国籍已经被剥夺了!、神一定会惩罚式森的这样的骂声中。而且，B班前面的栏杆上还吊着幽灵退散、赢则恶人，输则好友的横幅，还有同学摇着被倒吊过来的和树的人偶。他的同学们完全不吝惜在这方面的努力。

就这样，第三场比赛迎来了开始的时刻。

开始！

担任裁判的学生叫了号令。

田中半蹲着，念起了咒沿。炽热的火焰缠绕着他那双握紧的拳头。

喝！

随着一声大吼，拳头形状的火焰飞了过来，向和树直线飞去。

哇哇哇。

和树扑倒在地上，差点被击中。火焰和轰鸣声一起，撞上了墙壁，火花四溅。

最开始的攻击被躲过后，用中又制造了更多火焰。这时又传来了给他打气的加油声。从B班也传来了你瞄准哪里啊。身体，身体!，如果不打倒式森，连你也不放过!的异样的叫嚷。

田中仍然发出了火焰。但是，由于和树是幽灵，所以动作很快，没有受到任何伤害。

真有你的。动作真快。

我只是在逃啊！

因为他根本就没有办法攻击。

时间一点点地过去了。如果一直这样下去的话，有可能因为平手而重新再赛。

但是，只是一味乱逃的话，总会有逃不过的时候。不知不觉，和树就被逼到用塑料带子围着的擂台的角落里。

田中右手缠绕着一团火焰，向和树靠近。擂台后面，B班的学生已经做好高呼万岁的准备。

你已经努力了。我要向你致敬。

谢、谢谢。

但是，已经结束了。我不会忘记你的。

听起来完全是从好人嘴里说出来的、充满怜悯之情的声音。田中挥出了拳头。

哇。

和树一下子拖紧了头。火焰拳击中了和树然后穿了过去。

啊?

穿过了和树身体的田中。同时，裁判吹响了口哨。

场外!

田中的双脚站在擂台外面。

式森选手胜出!

裁判举起了和树的手。

看，他赢了。

夕菜笑着回头。

这里是教学楼的语音室。夕菜在这里。身上穿的不是校服，而是价格不菲的裙子。或许因为她是优胜奖品，所以想让她看起来高贵一点吧。

让她留在语音室，是为了避免她在决战结束之前就被抢回。为了防止她逃跑，甚至门都锁上了。

她的前面放着一台大型电视。屏幕上显示的刚好是，因为和树的胜出而发怒的B班学生涌上二擂台，试图制裁打输了的田中的画面。

吉原的表情就像吃下了黄莲。

或许只是好运而已。

就掉只是好运也没所谓。看到和树同学参加了比赛，我就很开心了。

唔，你是说，他是为了你而参加的？

嗯我是这样想的吧。

夕菜好像很害羞的样子，捂着脸颊。

电视上已经在播出下一场比赛了，从观众席传出了欢呼声。

是吗，是吗。你应该会遵守和我的约定吧。

当然。

夕菜又转向电视。

休息片刻之后，和树又走向下一场比赛。

对手是一年级的一个身材娇小的少女。

那个为什么是小凛

碰巧。

神城凛无奈地说道。

抽阿弥佗佛签的时候，我被选上了。我对奖品夕菜同学没有兴趣，也不想和你打但是，这关系到班级的名誉。没有办法了。

她从刀鞘里拔出了目本刀，摆好姿势。看到她这副威风凛凛的样子，同级的女生都尖叫着为她加油。

和树又被淹没在B班血!不看到你的血，我们不会罢休。的骂声中。

式森不要怪我。

裁判喊出号令的同时，她就向和树冲去。

钢刀横砍过去，和树向后跳开。虽然是幽灵，他还是感觉到了剑气。

刀闪着五颜六色的光，或许刀身上加上了除灵咒语吧。和与田中的比赛不同，这次被砍上的话就完蛋了。

或许小凛已经预料到他可以避开吧，她平静地重新摆好姿势。虽然和树拼命在想怎么才能赢，但是这可不是那么容易想得到的。

小凛一直没有出手攻击，而是一边牵制着和树的行动，一边慢慢地缩短和他的距离。她这么谨慎，或许是因为看了和树和田中的比赛了吧。

当看到距离已经足够短的时候，她轻轻地举起了日本刀。

原谅我。虽然不会让你升天，但是会暂时麻痹。

小凛停顿了一下，然后挥下刀。

和树伸出手，向日本刀的刀柄打去。

小凛失去了平衡，一记吃空，刀砍向空气。小凛发出一声低低的悲鸣。

嚓的一声，刀尖剌入了地板。

不好

和树用力一推小凛的身体。

她就这样摔到了擂台外。

对啊式森自己是可以触摸得到外界的。

嗯。

小凛看起来很矮，这是因为她没有发力。如果她认真起来，是不会这样的。

裁判吹响了口哨。

和树不但不是一匹黑马，甚至连活人都不是。然而，他却不断胜出，这件事引起了一些人的恐慌。

定错了赔率的庄家惊慌失措，而要上场的学生则重新检讨策略。B班的学生叫嚷着我们要求中止运动会!这个世界没有神了吗！？。

虽然一片混乱，但是运动会仍在进行，和树又加入了下一场比赛。

这回的选手居然是玖里子。

就是这么回事。和树，你老实点。

她笑着说。和树吃了一惊，说道：为什么玖里子同学会在这里!

我也是个普通的学生啊。当然有权利参加。

但是，这太狡猾了!

别啰唆了。

玖里子宣布了战斗的开始。但是，她并没有跳过来，只是站着不动。

不过，和树也没法动弹。

不知道怎么回事，和树全身僵直，连手指都动不了。脑袋里好像笼罩着浓雾，意识一点点减弱。

玖里子的手掌里有个光球在不断发着光，慢慢地滚动着。和树就是看到光球的瞬间变得无法动弹的。

呵呵。战斗并不是只凭力气的哟。

她走到和树面前，轻轻地推了一下他的肩膀。和树硬着身体，仰面倒下。

和我想的一样，由于以前的尘埃，我也可以触摸到你了呢。

和以前不同，现在，只要是和和树亲近的人都可以触摸到他。

比赛到此为止但是，玖里子却扑在和树的身上。

啊?那个

现在才刚刚开始哟。

她的脸上浮现了不像高中生的妖艳的笑容，解开了和树衣服上的钮扣。

呵呵。袭击不能动弹的男生也不错呢。

等等，等等!你以为这里是哪里!这里是擂台!比赛中!

这也是比赛的一个环节。也就是被称作公开表演的东西吧

哇!？

和树想逃，但是身体完全不听他的指挥，而且连声音都出不了。

玖里子的脸突然靠近了。

啊她在干什么!

看着屏幕的夕菜突然大声喊道。

不敢相信!竟然做那种事情!

但是，她的声音传不到擂台上。不但如此，从电视上还传来对，对。老实点就行了。现在怎样都没用了的对话。

玖里子同学，请你离开！不可以脱衣服！那种事情，我不对，我不会允许你做这些下流的事情！好色，变态，绝对不允许！啊，啊，和树同学怎么会伸出手！想摸哪里啊！你们！！

喂，你要留在这里。

没办法再呆在这里了！我要去帮和树同学!

你是优胜奖品

不是说这个的时候了！

刹那间，伴着一声轰鸣，门被炸飞了。

从爆炸烟中出现的居然是和树、玖里子和小凛三个人。

为、为什么

和树同学

吉原和夕菜都吃了一惊。和树向前踏出了一步。

把夕菜还给我们。

不可能。

吉原看了看电视。屏幕上仍然是抱成一团的和树和玖里子在上演着色情片。

那是假的。

玖里子说道。

播出的只是我们事先录好的录像。因为几乎完全没有电视的转播点，所以很容易就做到了。

可、可恶！

吉原把手伸进怀里，宜出一个装满粉红色尘埃的瓶子。

啊，我的身体!

事到如今，交易只好破裂了!

他刚想将瓶子向打开着的窗户扔去，但是。

太天真！

小凛用日本刀的刀鞘打向吉原的手。玻璃瓶划了一条小小的抛物线，落到了和树的手里。

和树同学!

夕菜

夕菜扑进了和树的怀里。

好了，现在怎么办呢?

玖里子挡在了吉原面前。虽然嘴上这么说，她的口气却显得毫不在乎。

请、请原谅我，风椿大人!

吉原突然跪在地上，低下头。

因为学校的校风散漫，我想整顿校风，才自作聪明地做出了这种事情。无论什么惩罚我都愿意承受。请饶恕我。

你也不用这样，好像在战争中打败仗的武将一样。因为学校的风气的确焕然一新了。我没想要把你怎样。

不，这样的话我无法安心。请在这里惩罚我吧。

唔

请惩罚我，是我违抗了风捧大人。

嗯，既然你这么说的话。

玖里子用手指在空中划了一个圈，造出了一个光球。光球好像带着电，噼里啪啦地响着。

去。

胡乱地向吉原扔去。

随着一阵发电的声音，蓝白色的电流在跪着的身体里乱窜。

哇啊啊啊！！

响起了大叫声。但是，却是夹杂着喜悦的悲鸣。

就这样算了吧。

不，请再惩罚我。请再惩罚我!女王!

和树他们听了，往后退了退。

女、女王

玖里子叹了一声，又扔出了一个光球。吉原一边流着开心的泪水，一边在地上来回地滚动着。

和树感觉自己正在看着难于置信的事情。

这、这究竟是

吉原君平时之所以违抗我，是因为想受到这样的惩罚。这次运动会的事也一定是这样。这种爱好的确有点奇怪呢。

吉原仍在兴奋地接受着惩罚。

什么样的人都有呢

夕菜吃惊地说道。

嗯啊，对了，夕菜为什么会成了优胜奖品？

吉原同学拿着和树同学的肉体尘埃。他说，只要我肯帮忙让运动会更热烈，就给我

这样啊

和树松了一口气。原来夕菜没有被下药，没有被控制。想到自己先前的胡思乱想，他有点不好意思。

和树同学，比赛怎么样了'

我弃权了。当我决定退出比赛的时候，同学们都举起了B班模范的横幅。然后，我就来找夕菜被关的地方了。

那么，那个录像是

小凛插嘴说道。

我的那场比赛虽然是假的，但跟玖里子同学的比赛是昨天录下来的。虽然背景是合成的，不过做的事情都是真的。

啊

夕菜从和树身边跳开。

刚刚和树同学向玖里子同学伸出了手

哦，那是因为必须要演得逼真一点。

也就是说，那是你自己要这样做的吗?

夕菜的眼睛越吊越高。

我没有其它意思的。

虽然没有其它意思，但是你还是去摸她的胸口。

夕菜的声音净冰冰的，里面夹着杀气。

因为、因为啊，玖里子同学说要那样做才行！

夕菜抓紧了和树的肩膀，用力将他扔出去。

和树被丢到吉原的身旁。

和树同学，我不会原谅你!

夕菜的双手上出现了光球，比玖里子做的光球要大几十倍。

和树的脸和全身都成了青色，大声呼叫着。

等等，等等啊。吃了这一招，我真的会死的!

你这个花心萝卜！

夕菜不理会他。投出了光球。

可怕的电光在语音室乱窜，和树和吉原两人全身都麻痹了。




第五章 幽灵のあなた
请问

听到有人叫自己，式森和树回头看。

此时是傍晚放学时间。长长的影子从脚下延伸出去。

虽然他还是幽灵，但是已经恢复了许多，对生话已经没有影响了，甚至可以和活人一样，有自己的影子了。而且，大半的人都可以看见他了。

叫我吗？

后面站着个女生，长着一头漂亮的头发，透出一种恬静的气质。

她很快地鞠了一躬。

不好意思，麻烦你了。我想问问，葵学园在哪里呢？

在那边。

和树指着自己来的路。远处传来了钟声。

要走很远吗？

不用。只要走一会就到了。

女生再次低下了头。

非常感谢你帮忙。

嗯。不用谢。

真是一个彬彬有礼的女生啊。和树心想。虽然和树是学生，但是她仍然那么有礼貌，甚至可以说太有礼貌了。虽然声音很镇静，却也抑扬顿挫。

和树回了一个礼后，正想离开。

不好意思，还有

还有什么事吗？

坟墓在哪里呢？

啊?

听到这么意外的问题。和树不知怎么回答。女生看了，补充道：啊，对不起。是墓地。

和树搔了搔头。虽然他在这个城市住了很久了，还差点被埋进坟墓里，但是他还没有到过墓地。

唔可能是那边吧。

和树指着自己面前公寓楼的对面那边。

以前好像在那里看到过佛塔。好像还有寺庙。

是吗?

不知怎么的，她的脸色看起来比刚才欢快了。

太好了。这个城市是被规划成不同的片区的吧。我刚刚还在担心如果没有坟墓的话怎么办呢。太让人期待了。

啊这样吗？

虽然不知道她期待什么，不过女生说话的时候却非常开心。

和树回过神来，忐忑不安地问道：不好意思请问你是去扫墓吗？

不是。

女生摇了摇头。

我喜欢坟墓，

这回和树没词了，直勾勾地盯着女生的脸。

但是，女生却悠然地微微笑了。

再见了。

说完，她就离开了。

※※※※※

第二天，在葵学园的校医室。

和树和养护教员红尉晴明面对面坐着。是定期检查。

虽然普通的学生一年只需要检查一次，但是由于和树是幽灵，不知道他什么时候会出问题。因此，他被要求每两个星期检查一次。

正确的说，并不是学校要求他这样做的。是红尉提议和树这么做，并让他亲口同意了。虽然说是不能再让式森君被逼到死亡边缘了，但是实际上只是出于红尉的好奇心，这是众所周知的事实。

刚刚，红尉让和树躺在床上，然后操作着一些不明来历的机械。闹铃不时发出信号，电子声哗哗响着。有时还响起老虎机上中大奖时唱的那首管乐短曲。

你感觉怎么样？

红尉抬起一直盯着机械的脸，问道。

嗯，怎么样啊，我也不是很清楚。

和树老实地回答苊。虽然还是鬼魂，但是他可以吃饭也可以抓住东西。除了已经死去这一件事，他并没有什么不好的感觉。

身体有什么不舒服吗?

这倒没有。

比如头痛啦，肚于好像要裂开啦，手臂好像被撕碎啦，脚也转移会籍去了阿森纳之类的？

你当我是关州出身的J－League队员吗?没有。

嗯。

红尉靠在椅子上。

你好像正在一点点恢复着身体呢。没有发现明显的异常情况。真无聊。

并不无聊。

对和树来说，这是可喜可贺的事情。

红尉又看着机械上的数字，在想着什么。

照这样看来，你可能很快就会变回活人。

是吗?

就是说，我要趁现在还有时间。把想做的事情都做了。

红尉走进里面，然后推着一辆用铁管做的手推车，上面的一层放着一个托盘，下面的一层挂着一张隔板。

这是什么？

银色的托盘里放着注射器。

如你所见。

和树有不好的预感。

不会又要给我注射什么，然后解剖我吧？

你在说什么啊。给幽灵注射有什么用？

红尉皱着眉头说道。

给幽灵打针，会有什么事啊。你已经死了的吧?

这倒是。

所以，就用这个。

他翻开了手推车下层的隔板。

是一架需要一个人才抱得住的机械，上面安装有像是电压计一样的表，插口上插着一根红色的电线，机械连着一根金属棒。

和树跳了起来。

你要做什、什，什么!

在你身上做试验错了，是身体检查。

哇，你刚刚说试验了!

你听错了。

红尉两手拿着金属棒。

这是我以前就在思考的方法，详细的原理就不说了，总的来说，就是利用电力来做的实验治疗。

你不是说我没有异常吗!

虽然现在是没有，但是身体也有可能自己出现问题。在变成那样之前，不如干脆让我错了，是给你预防。

请不要这样，请不要这样!要是真的死了怎么办啊！

你放心好了，虽然会有点麻痹。电压或许会高一点点。

有多高啊！？

希望这附近不会停电吧。

哇!!

和树发出了变了调的悲鸣，从床上跳起来，把背部贴在墙上。

不要开玩笑了!

红尉仍然平静地拿着充当电极的金属棒，靠近和树。

哇杀人啦!不是，杀幽灵啦!

和树大声哭喊着前后矛盾的话。

你这么不愿意吗?

是的！非常不愿意，极不愿意!

发自肺腑的话。

唔。太可惜了。

出乎预料的，红尉就这样放下了金属棒。和树拍着自己的心口。

一从学术上来说，你也是一个珍贵的幽灵。或许从民间的研究人员到政府机构都会想得到你。本来，在变成那样之前，由我来研究你是非常有意义的。

没有什么意义。请你找其他人去。

和树才不想成为别人论文的材料。于是他决定尽快离开这里，向门口走去。

不小心一点的话，会被那个喜欢幽灵的女生抓去哦。所以，你要小心一点，不要变成他们的伙伴。

只要不是医生你就行你刚刚的话是什么意思？

你早晚会知道的。

红尉说完，把和树送出了校医室。

※※※※※

和树同学，今天请你先回去吧。伊庭老师找我有事。

放学后，宫间夕莱这样对和树说道。和树。嗯的答了一声。

平时，两人虽然分别走出学校，但是会在路上会合，然后一起回家。如果出了教室就一起走，不知道班上的那班家伙会怎么对付他们(主要是对付和树)。

夕菜站了起来，走出教室之前又对和树说道：还有，明天不可以迟到哦。因为听说明天会介绍一位实习老师。

嗯。

和树又无精打采地回答道。不过，并不只是和树这样，或许是因为太热了，班上没有一点活气。

他没事吧。

夕菜嘀咕道，然后走向教师办公室。

是件小事。赶快办完后，她也准备回家了。

走到鞋箱那里，发现几个因为值日还没回家的一年级学生聚在一起。里面有她认识的人。

小凛同学。

神城凛回过头来，表情有点吃惊。

回家吗？

嗯夕菜学姐没有和式森一起回去吗?

没有。因为我还有点事。所以没有一起回去。

那样的话，那是谁呢？

唔？

夕菜歪着头。小凛的表情好像在说：我问了什么不该问的话了吗？

我刚刚在校门那里看到式森和一个女生一起回家，以为是夕菜学姐你。

是不是玖里子同学啊？

今天学生会好像要开会。

听到这句话，黑暗笼罩了夕菜的心，声音也在无意识中变小了。

他们还在校门那里吗？

应诙不会走多远吧

小凛还没说完，夕菜就穿着拖鞋冲了出去。

和树刚走出校门时就遇到了那个女生。和上次一样，女生的脸上挂着浅浅的笑容。

呵呵，你是上一次的

她说道。

真巧啊。你也是放学回家吗?

嗯

因为这里是校门，所以这也是理所当然的。

不过，虽然很巧，但是也很突然。没有听到任何脚步声，她就出现了。她应该不会在这里等着自己吧。

可以的话，一起回家好吗?

哦。

和树也找不到拒绝的理由，所以就一起回家了。

他偷偷地斜着眼睛看了看。女生垂着眼睛，楚楚可人。恬静，他想起了这个词语。

浅绿色的连衣裙和她恬静的气质很般配。她走路的姿势也很文静，很悠然。

女生身上充满了日本风味的稳重气质，和树不由得看得入了神。

不好意思

什、什么事?

和树慌张地回答道。

你怎么了?

没，没什么。

你的脸好像很红你不舒服吗，式森同学？

唔啊！?

和树吃了一惊，不由自主向后退。

为、为什么知道我的名字!？

是朋友告诉我的。

说完，她对着空中鞠了躬。

谁在那里啊

没有人。

她好奇地问道你看到什么了吗？

没有

就这样两人又继续向前走。

终于，他们走到了昨天相遇的地方。没有路人，非常宁静。

女生开口说道式森同学，我可以称呼你式森君吗?

哦，可以。

那么，和树君。

她突然叫和树的名字。

什么事呢？

可以在那里转弯，走进去看看吗？

和树顺着她所指的方向看去。那是昨天和树告诉她的方向。

请问是墓地吗

是的。

女生笑着点头。

和树君，你喜欢怎样的墓碑呢?

为、为什么这样问我完全没有兴趣

真可惜呢。那么，我们去看看吧。

不了我不去了。

听到这么可怕的话，和树颤抖着回答道。他本来就是幽灵。不知道在墓地里看着墓碑的那一天，究竟出了多少麻烦。

但是，女生忽然抓住了和树的手。

基地是个好地方哦。夏天的时候，苍蝇从供品里爬出来，到处乱飞。有时还会有中暑的老人或是迷路的孩子，就会变得很热闹，多开心啊，像做梦一样

她突然把脸凑近和树。虽然从远处看就像是一个少年正被一个成熟的女性诱惑，但是两人的对话充满了诡异。

和树急忙挡住她的脸。

我回、回、回去了。

和树在她说话之前跑了，因为不想再和她有任何瓜葛。

他一直奔跑，没有回头。好像听到喊他站住的声音，似乎只要回头的话，就会看到她。

和树非常后悔。怎么会这样啊。如果知道会变成这样，昨天就不应该理会她了。虽然自己也不由得看她看入了神，但是没想到她居然会劝诱自己去墓地。她是怪物城的促销女郎吗?

最重要的是，如果被夕菜发现就麻烦了。因为两人当时看起来就像是爱情故事里面的男女主角，夕菜肯定会发怒，还会哭。她不大可能会相信这种不可思议的事情。今天的事情必须隐瞒。

他下定了决心。但是，通常在这种时候，不幸就好像是预先就决定好的一样。

夕菜清清楚楚地看见了他们两人的身影。

※※※※※

在葵学园的女生宿舍朝霜楼。

夕菜在风椿玖里子的宿舍里抽泣着。

过分太过分了我不能相信和树同学，和树同学居然会变心

好了，好了。不要哭了，不要哭了。

玖里子把卫生纸和纸巾盒一起递过去。夕菜抽出了纸巾，两只手抓的满满的，然后像面膜一样盖在脸上。

两人的周围请是湿了的毛巾和纸巾，连插足的地方都没有。

跟踪了和树和那个女生以后，夕菜抱着一颗受伤的心回到的宿舍，震惊的心情还未平伏。她用别针撬开了玖里子的房间，叫醒了在学生会累了一天正在睡觉的玖里子，然后一直诉苦到现在。

和树同学居然是那种人我不相信。

她哭得都发不出声音来了，近来从没有见她这样哭过。

如果和和树一起回家的是玖里子或小凛，她都是生生气就算了。但是，这次却是她完全不认识的女生，而且还那么漂亮，所以她才那么震惊。

玖里子把手放在她肩膀上，想安默她。

是不是你看错了?

我没有看错!居然一点都不理解我的心意不和我一起回家，也一定是为了和那个女生偷情。还故意让我看见。

唔。看不出和树是个那么坏的家伙呢。

夕菜听了，突然抬起头。

请你不要说和树同学的坏话!

是谁在说啊。

玖里子惊讶地说道。

又哭又闹的。你可不可以安静点，

因为和树同学在外面偷情啊。

夕菜又哭了。

夕菜抽出了剩下的纸巾，由于太用力，把纸巾盒都拉破了。玖里子恐惧地看着纸巾盒，说道：偷情啊我觉得和树应该不是这种人。

但是我看到了!他们看起来很亲密。

但是，和树还是跑掉了吧。是不是逃跑呢？

那不可能。他们看起来很开心

夕菜说不下去了，她又想起自己看到的东西。

好了，不要哭了。你知道和树为什么要在外面偷情吗？有没有感觉他哪里不对劲呢？

可能是我自作主张地打扫了房间吧？

为什么呢？

我把他没有完成的塑料模型扔了因为前几天他给MaskerGundeZ高达上了色，所以我就以为七十六分之一的情人战车没有用了，就和兰卡新特轰炸机一起丢到垃圾桶里没想到没想到和树同学居然是二战英军的狂热爱好家。

你为什么也这么熟悉呢。不过没关系

不过，夕菜没有在听，她的双眼又满是泪水了。

呜、呜我还以为和树同学只喜欢人物模型的在动漫商店的时候，他好像也对人物配件不感兴趣那辆像甲虫一样的战车究竟哪里好早知道，我就把邦比顿博物馆的照片送给他了

夕菜情绪低落，说的话越来越让人摸不着头脑了。玖里子又劝道：好了，好了。不要哭了。毛巾和纸巾都没有了。哭有什么用啊。你不会和他分手的吧。

我才不会!但是，可能会是我受到他的休书

不要胡思乱想了。对了，那个女生是什么人？

夕菜抬起沾满泪水的脸。

说起来

你没看到吗？

因为那时没有这个空闲

真拿你没办法呢。

玖里子趟气地说道。

你至少要弄清楚那个女生是谁，在哪里住啊。首先要从那里下手。

是的

虽说如此，又没有什么线索的

玖里子抱着双手，看着天花板，然后说道：再做一次吧。

唔？

跟踪和树啊。你今天也是这样才发现的吧。明天也跟踪他，等他们分手后再追上那个女生不就行了?

对啊。

查清了以后，想烧她、煮她、当她是奴隶都行。

我倒不会当她是奴隶我要拔掉她的指甲，然后在上面涂芥末。强迫她睁开眼睛，用电灯一直射她的双眼。

唔，反正你爱怎样就怎样。

我明白了。

夕菜用力地点点头。

我一定会夺回和树同学，不会让一个不认识的女生乱来的。

※※※※※

第二天放学后，对此完全不知情的和树急急忙忙地抱着书包，走出了校门。

在别人看来他显得急急忙忙，怛他本人的心情却是战战兢兢的。他正警惕地观察着周围，害怕那个女生又在哪里埋伏着。

确认了她不在校门旁边后，和树走向一条平时很少走的道路。他故意花多一点时间回家。他不时回头看，确认有没有人跟踪自己。

他的后面只有同样是放学回家的学生。

和树摇了摇头。不行，不行。自己好像因为那个女生的事情被弄得很烦。老是觉得有人跟踪自己，而且还不止一个人，这应该只是自己的错觉吧。自己累了吧。

当然，他并没有累。的确有人在跟踪他。

夕菜躲在砖墙的阴影处，盯着和树的一举一动。后面是玖里子和被硬拖来的小凛。

夕菜或许还没有从震惊中恢复过来，监视的时候还不时拿出手帕擦眼睛，现在还在边哭边看。

夕菜一边看着和树的背影，一边带着哭声说道：他一定是想见那个女生，还这么开心的样子。

是吗？看起来倒像是战战兢兢的样子。

小凛也同意玖里子的话。

好像在害怕什么呢。

不是那是为了不让别人发觉他在偷情而做的巧妙的伪装。

夕菜边哭边用肯定的语气说道，然后继续跟踪。

和树慢慢地走着，而且，这条不是平时常走回家路径。

果然是去那个女生郡里他没有走过这条路。

再往前走的话就是寺院了，在那里见面吗?

那里也挺宽阔的呢。

和树跨过了低矮的灌木丛，横穿过道路。夕菜他们当然也追了过去。

他们来到了一条人少的小路，可以看到信藏抹沙寺和被挖出土的石柱。和树在那里停了下来。

在这里和偷情的对象

夕菜说不出话来。

他们的会面真奇怪又不是来扫墓。

玖里子疑惑地说道。

哦，有人。

小凛说完，他们都朝那边看去。

和树站着一动不动，他终于察觉到自己选择的路完全和自己的期望相反。

他的眼前是寺院和墓地。因为使用了一条自己不熟悉的路，所以才会来到这个地方。

周围罕见的寂静，没有人的气息。他甚至可以感觉到一股寒气。而且，还听到女生的抽泣声(夕菜的声音)随风飘来。

和树君。

哇啊啊啊!！

和树吃了一惊，回头一看，发现那个女生在亲切地笑着。

什、什、什么时候。

我好开心啊。你是专门来看我的吧。

呃，那个，我只是顺便唔，是走错了路。

你终于对坟墓感兴趣了。你喜欢怎样的墓碑啊？花岗岩的吗？

我都说了没有兴趣!而且，我不需要坟墓。因为正确的来说，我不是活人。

幽灵也没问题。

呃你知道我是幽灵吗？

是的。

她仍然是一副亲切的表情。

有人告诉我的。

那个告诉你的人，是可以看得见的人吗？

传来一声轻轻的笑声。

哇太可怕了？

和树的背脊凉飕飕的。那个女生忽然抓起他的手。

不用这么害怕真可怜。

还不是因为你!

不，这就是所谓的命运。你就算被恐怖包围，但还是听从了那个叫你来这里的声音。

我不收听广播的。

你没有听到从你的心里传出一个叫你过来的声音吗。难道说我们并不心灵相通吗？

对!

和树怒吼道。

怎怎么回事啊?

夕菜握紧拳头，锤打着砖墙。忽然，传来一个清晰的声音。

你抓住我的手干什么!

安静一点哦。不然会被别人发现的。

玖里子捂住边哭边生气的夕菜的嘴，躲在砖墙后面观察。和树和一个年轻的女生在说话。

听不太清楚呢。

玖里子在侧耳倾听，小凛也探出身体，试图尽量靠近一点听。

什么呀唔？命运？恋爱？

好像是这样说呢。

小凛也点点头。

爱爱的心声心灵相通好像不寻常。

式森大声喊是的。

嗯，没想到他还真大胆。

玖里子和小凛感叹道。夕菜的嘴被捂着，发出低吼声。

你究竟要我做什么啊!

当然是只有幽灵才能够做的事情。

哇，听起来很让人讨厌。

然而女生好像一点都不介意和树的叹息。

和树君是一个很像活人的幽灵吧。

你知道的真清楚呢。

嗯。我要寻找的就是你这样的幽灵。

她目光迷糊，开始说道：死亡是比爱情更甘美的东西。对我来说，死亡和幽灵就是全部。和那样的幽灵一起生活是我的梦想。但是，现实并不如愿。当我被绝望感一次次打击的时候听到了关于和树君的传言，然后遇到了你。

她说得入了神，向和树靠近。

但是，现在你就像一个活着的尸体。所以，我来迎接你了，只要和我一起走，你就可以成为真正的尸体。

呃尸体吗?

用实验错了。用爱情，切碎你的手臂，拉出你的内脏和大脑。半成品的幽灵没有任何意义。我很快就要过上天堂一般的生话了。

我不要过那种生活！

再这样下去的话，迟早会变成这个广播女生的饵食。和树急忙想逃走。

但是，或许是因为上一次让他逃脱了吧，女生手臂的力更大了。

哈哈，你真的很可爱。

她紧抓着和树的手不放。

不要一直迷恋着这个尘世了。献上你的身体，你将会成为真正的尸体尸体

不要!

和树终于喊了出来。

他们进入佳境了吗?

玖里子更加集中精神听两人的对话。

要寻找的就是你这样的人比爱情更甘美我的全部在一起她在求婚吗?

呀！

夕菜挣开了玖里子的手，玖里子拼命让她冷静。

只要和我一起走爱情夕菜，你不要发怒啊。他们居然真的说了这种话。真让人担心啊。唔一直迷恋献上你的身体你想做？(译者注：日语的尸体和想做发音相同

就连玖里子最后也失去自信了。而夕菜早就狂怒得嘴里都要吐泡了。

居然在这里说着那么下流的话!!

她握紧拳头，想跑出去。但是，玖里子在后面抱住了她。

等等，我们不能就这样出去吧，这样就没办法知道那个女生的来历了。

怎样都无所谓了！

都说了不要出去。小凛，来帮忙！

是的。

两人合力拉住夕菜，但是夕菜一击就把她们甩开了。

我饶不了他们！

她的身体被狂怒控制，冲了出去。

和树同学！！

哇！！夕菜!!

和树的面前站着满脸泪痕、愤怒得全身颤抖的夕菜。

为什么会在这里!

还问为什么你太过分了

她擦去了眼泪。

对我对我无动于衷，却对这个女生这么好!而且还在这种地方，说什么想做!

啊，啊?啊？等等，你误解了

负心汉!!

轰隆隆声音传来，空中出现了乌云，霎时雷鸣电闪。

夕菜举起了右手。电光集中起来，形成一个光球。光球很快就和广告气球一样大，而且还在继续变大。

就连玖里子和小凛都在战栗，和树就更不用说了。

哇!不要啊，放了我!

不要这样啊！你想把这里变成火场吗!?

夕菜同学，拜托了，请你冷静!

三人拼命劝穸菜。要是使用了这么强力的魔法，不单他们都会死，周围还会变成焦土，连一棵小草都不会剩。

但是此时的夕菜已经什么都听不进去了。

绝对不放过你!!

她举起巨大的光球，想要扔出去。几人都抱着头，蹲了下来。

哇、哇、哇、哇！！

觉悟吧!!

他们都绝望地闭上了眼睛。

但是，什么都没有发生。

他们不安地抬起头。

夕菜一副惊呆的表情站在那里。光球和乌云都不知什么时候消失了。？

和树慢慢地站了起来。

那个夕菜?

不见了

和树回头看去，刚刚还在这里的女生不见了，哪里都没有她的踪影。

他们的背后只有墓地静静地躺在那里。

※※※※※

现在想起来，那是女幽灵吧。

这件事情的第二天，玖里子说道。

升不了天的鬼魂由于迷恋活人，因此把和树带到墓地去了。是吧?

为什么是我

因为你也是幽灵。她想要一个同伴吧。

走在前面的玖里子说道。她、和树、夕菜还有小凛一大早就被红尉叫了出去。

那样的话，万一我被抓住了，就可能会变成真正的幽灵

有可能。

和树感到阵寒气，缩了缩身体。

哇太可怕了。

正在一点点恢复的身体差点又要失去了。或许自己运气不错。

那时真是危险啊。

夕菜说道。她因为先前怀疑和树变心，已经和他道过歉了，现在变得很精神了。

但是，幽灵的话，不是还有伊丽莎白他们吗?为什么要找和树同学呢？

或许是想起了在旧教学楼大吵大闹的鬼魂了吧，玖里子想了一会，然后说道：谁知道呢或许是从哪里刚刚搬过来的吧。

一行人到了校医室。和树敲敲门。然后打开了门。

红尉和另外一个人在里面。

来啦。

和树他们的下巴都要掉到地上了。红尉对他们说道：我来介绍，这是我的妹妹。

他指着旁边的一个女生。！

和树他们与其说是无言不如说是不知道该如何开口。他们看着那个女生。

和他们昨天在墓地遇到的那个女生是同一个人。

你妹妹不是幽灵吧，

和树终于说话了。

你在说什么啊。当然是活人。她以前是占星术士，曾被西班牙佛朗哥将军聘请。

呃那个，不好意思，请问几岁了

我们族人没有数岁数的习惯呢。

红尉看着他的妹妹，说道：你已经见过式森君几次了吧。

是的，我们是好朋友。

她微笑着说道。

唔，我们不是什么朋友吧

和树嘀咕道。但是，红尉和女生都无视他的话。

我妹妹有点怪。对活生生的人没有什么兴趣，却偏爱幽灵和尸体。我和她说了式森君的事情以后，她就喜欢上式森君了。

说到这里，红尉咳了一声。

她说一定要玩一玩呃，观察观察你。还想做些奇怪的实验和行为。

哥哥你说什么呀。

女生的笑声就像风铃的声音。

请不要开玩笑了。哥哥你以前还不是因为给患者注射一些不明来历的药水，把别人变成了三条腿吗？

我那是治疗。你那个时候不是在西班牙将大量尸体变成僵尸使整个马德里陷入恐慌吗？当地报纸还做了连续两个月的专集报导。

不要那样夸奖我嘛

她红着脸低下头去。红尉露出一副可靠的表情，注视着她的侧脸。

和树他们祈祷着让自己赶快从梦里醒过来。

你叫我们来是

我妹妹是来这间学校实习的。刚好是式森君的班级，所以想和你们先打个招呼。

实习老师以后也要和我们在一起吗!?

和树发出悲鸣。

是这样的。

我叫红尉紫乃。请多多指教。

紫乃很有礼貌地低下了头，然后和在墓地的时候一样，无声无息地笑了。




番外篇 高中嘉年华
暑期结束，秋季来访。葵学园里的景色开始充满着静谧，让人感到心神安宁。在期束考试那一段时间开始，烦人的蝉鸣声一下子消失得无影无踪，取而代之的是蟋蟀那清脆的鸣叫声。即使夏天的热意仍未完全褪去，绿树却已经渐渐开始染上别的色调了。

式森和树在走廊上眺望着学校的中庭。

他进入葵学园已经快有半年了。虽然说适应一个全新的环境是要一定的时间的，但当他注意到时间的流逝时，在空中吹拂的风已经夹杂着阵阵冷意快要换季了。

在学校中庭的草坪上，一对一对的男女生分散地坐着，兴高采烈地聊着天。大概是暑期的时候结成的情侣吧。虽然葵学园对于男女交往的管制很严格，但还是有很多人不怕管制结成了情侣。而这对于至今为止都没有什么女人缘，恐怕以后也不会有的和树来说，是一个他不能够理解的世界。

和树发着呆。这时候他听到远处传来一阵咚，咚，咚的声响。

和树把视线转向声音的来源。

在庭园的地上放着一块很大的三夹板。有几个学生分别拿着锤子和涂料，正忙碌地在三夹板上写字。

和树眯起眼睛，仔细地看着板子上的文字。

葵祭。

葵学园文化祭的规模一向很大。在整个祭典的室外舞台规划中，由于会占用学校大幅的面积，所以规模会很大。而且室内节目的规划也是充满了趣味的。由于校方毫不吝啬的金钱支援，每次的文化祭都办得很华丽。从学校附近赶过来参加的人也很多。

和树离开走廊的窗子边，正准备走回教室。他还有最后一节的课外活动课要上。

(说起文化祭，我们班到底有没有决定要做什么啊)

和树正想着这件事的时候，他的肩膀被人拍了一下。

喂。

站在和树身后的是一个短发女生。虽然她有着一张明朗活泼的脸蛋，但并不会给人粗野的感觉。她是属于健康明朗那一型的女生。

式森君。你是式森君吧？

嗯我是。

和树一脸迷惑的回答了对方的问话。虽然他不是那种极度怕生的人，但他的确没有见过眼前这个女生。

啊，那太好了。

少女微微一笑，

刚才你脚步那么快的走过去，我还以为我认错人了呢。

啊，不好意思

不管怎样，先道歉再说。

我有话和你说，现在方便吗？

好啊，但是你是谁?

我？我叫山濑千早。一年级F班的。

山濑同学你找我有事吗？

有啊。是关于文化祭的事情。

咦?

就是下个月的文化祭啦。我想邀请你们B班和我们F班一起合作。

文化祭是和体育祭，以及修学旅行一起并称为学生最为热衷的三大活动。比较热衷的班级甚至在暑假前就开始策划了。虽说B班是还没有开始策划，但好像F班也是没有开始的。

其实这种事本来应该早就要决定的了，但是我们班还是没有决定好。虽然做一个简单的策划也是可以的啦，可那样就太没有意思了。而且你们B班好像也没有定下来吧？

是啊。

那就是咯。所以呢，我想我们两个班合作是最好啦。

嗯，但是

看着和树那有点为难的表情，千早的脸上浮现了些许不安。

不可以吗？

虽然我觉得是可以啦

听到和树的话，千早松了一口气。

我们已经全部策划好了呢。和树君，能不能拜托你去和B班所有的同学说一下呢?

呃

那还是我去B班把这件事和他们说一下吧。

啊，不用了，我想你还是不要来的好。

为什么?

我去和他们说就可以了。而且，我们班呀，该怎么说呢，是一个有很多事的班级。虽然都不是什么大不了事。

虽然和树说得有点语无伦次，但千早好像并没有起疑心的样子。

这样啊。那这件事就拜托你了。如果有什么疑问的话，你就过来问我吧。

千早回她的教室去了。

看着千早离去的背影，和树一脸的为难。他并不讨厌学校的文化祭。甚至可以说他很喜欢。虽然他们班的策划还没有做出来，但总会有的。而且和别的班级合作好像也是很不错的事情。

但是，和树所在的一年级B班才是真正的问题所在。那才是难题。

说起年级B班，那可是以学生们那优秀的魔法能力和极差的团队合作性出了名的。

葵学园的理念是培养世界通用的魔法精英。为了这个理念，学园采用了在日本极为罕见的对学生们之间的竞争做出奖励的管理制度。学生们的成绩是以个人为单位来管理的，优秀的学生可以得到特别的待遇和名誉。

而且这种制度不仅适刚于学生个人，还适用于以班级为单位的竞争。学业成绩将会以班级为单位来算出合计值并予以发表。像体育祭那样的活动就是以班级为单位来进行竞争，然后作为整个班级所得的分数来加以合计。

当然在这样的制度下，那些肉眼看不见的要素，比如团结心或者是道德心都是很重要的。而一年级B班每次总是会在这一点上吃亏，然后整个班级的评价就会大大下滑。当然，这并不是说B班的运气不好，而是B班的同学本身的问题。

B班的同学早就把班级里面的竞争这个问题太过扩大化了。每个人都认为为了把对手打败，用什么样的手段都是可以的。而且，越是不合法的手段就越是有效。而且，他们不但是那样想，还真正的把这个想法付诸于行动。

因此，像是在别的班级潜入间谍或是做出一些离间伙伴的毒计都成了理所当然的事情。而且，这些计策有一大半都因为有人为了得到报酬而进行事前的告密而失败了，剩下的唯一效果就是娱乐观众。

正因为这样，B班聚集了大量魔力等级高强的学生。所以本来在他们刚进入葵学园的时候，这个班级是被寄予很大希望的。但现在B班在学校的位置是比用来进行石油开采而挖掘的坑洞还有低。

而面对这样的一个班级，如果把那个和F班联手办文化祭的提议说出来的话，会有什么样的后果呀。和树的脑子里很快浮现出那样的画面。导致他的心情一下子低落起来。

和树心情沉重地回到教室，课外活动课马上要开始了。

等了一会儿，班主任中村进入了教室。

中村先是就文化祭计划的迟迟末完成这件事提了一个醒。他一脸苍白地强调文化祭在学生的学园生话中是多么的重要，又是多么的有趣。

态度认真地举办全体同学都要参与的话动是葵学园的传统。现在其余的班级都已经开始做文化祭的准备了。而我们班还什么都没有开始

虽然是责怪的口气。可中村的声音听起来却没有一点威力。由于B班的学生都非常乖僻，所以他已经彻底地被磨掉所有的热情了。其实在第一学期的时候中村还是一个很活泼热情的教师。在担任了B班的班主任不到半年，他就已经变成了这副模样。听谣传说，中村光是内脏方面的疾病就有十种以上。

你们有什么好点子吗?

班级里鸦雀无声。大家都是一脸不愿参加的表情。

你们进入这个学校的半年内，我可是彻底了解了你们的性格了呢。在这个班上恐怕没有喜欢做这种麻烦事的人吧?但是

中村的脸色虽然很憔体，但他仍是笑得一脸得意。

在这个学园里，每个人参加文化祭的热情程度可是会影响到学生的内部评定的好坏哦。像你们这些不想参加的人可是没有加分的呢这样子的话，你们这个班又将和别的班级拉开差距了哦。

中村的话刚说完，教室里就吵闹起来了。在角落出甚至传来反对管制教育!这样的声音。

哼哼你们叫吧，闹吧。我的身体可是拜你们所赐才变差的呢。要是说出我每个月的医疗费可是会吓你们一跳的。你们这些人平时总是想着怎样对别人先下手为强，现在才终于有点像青春洋溢的高中生的样子了呢。咳咳。

中村本来是想要笑的，却一下子被呛到，咳得趴在了讲台上。

中村不住地咳着，却还是继续着他的话题：

你们这些人，如果在这么拖下去的话，恐怕你们会做出一个假的计划骗取学校的经费，然后再隐瞒你们活动的那些额外的收入据为己有吧你们给我听好了，这次的文化祭的计划可是要好好地给我想哦

中村反复强调了好几遍，才先离开了教室。他要去医院进行定期的检查。

没有了老师的B班教室突然变得一片寂静。不久终于有人说了一句不管怎么样，我们先决定做些什么吧。

仲丸由纪彦和松田和美站上了讲台，主持这次讨论会。

因为真正的学级委员不在，所以这两个人现在是一年级B班的暂定学级委员临时代理。当然B班不可能总是一直由临时代理来决定事务，但是如果要重新选举的话，那就一定会有一场选举战争，而且还是收买，贿赂横行的那种。所以，B班到现在为止仍旧维持着临时代理主持的状态。

没办法，那我们来决定一下文化祭的计划吧。

仲丸背对着黑板说道。和美手里章着一支粉笔，准备在黑板上作讨论会的记录。

正如你们刚才听到的，我们一定是要做些什么的。有谁有好的提案？

真是麻烦，我们不如一直拖到中村老师倒下好了。

从班级的后方传来这样一句话。

虽然那样也不错啦，但是我们就没有文化祭的加分了。嗯，反正都是要参加的，我们就策划一些可以得到利益的活动好了。做什么好呢?

那肯定是做和钱有关的啦。

某个同学露骨地说道。

要那种可以让人花掉大笔钱的活动啦。就这个了。

真是够常识的意见呢。

仲丸点头同意道。这样的意见，如果被别的班级的人或者是老师听到的话，都会瞪着眼睛大吃一惊或者是发怒的。而在这个班级里，却被视为平常。

要既玩得开心又可以赚钱的。当然在某种程度上，会花一定的时间啦。

做学生贷款怎么样?

有一个女学生提议道。

不用抵押的那种贷款。当然，借款的催缴由全班的人来进行，就算是追到地狱也要追到手。

不行，调查现在的法定贷款利息很麻烦的。而且如果在学校里做这件事的话，我们是逃不了责罚的。

那做这个怎么样啊。我们做个用来休闲放松的房间吧。然后让进来的客人放松心情，趁着他们睡着的时候拿走他们值钱的东西。

让对方沉睡可是格外花时间的。而且由于每个人的不同，有可能那些药对某些人会不起作用。

那办一个小型选美比赛怎么佯。绝对会招来很多客人的，光是入场费的收入就是一笔巨大的金额了。

那不行的。去年人学的风椿学姐好像就独自策划过这种活动，然后她最后还得到了第一。所以从今年开始举办这种活动就归学生会来管辖了。

那做一个更衣室怎么样啊。收费的那种更衣室。

可以用来当更衣室的地方在学校里多的是。

意见百出。但还是得不出一个结果来。本来人与人之间的交流和友爱是学校的文化祭的主要目的，追求金钱上的利润是不被允许的。但在打心眼里相信金钱是人类最大的发明的B班学生们之间，那种表面上的漂亮话是行不通的。

要是还不行的话我们就做一点违背常理的事情吧。让整个葵学园的人都害怕吧。

那我们就来玩放火游戏吧。在校舍里放火。然后最先烧光一切的人就算第一名。

虽然听起来报有趣，但从那以后我们该怎么办啊？

那举行不管合法不合法，收取高额学费的药物栽培讲座怎么样啊?

那种知识教给别人太划不来了。

那做一个地雷阵地怎么样啊，在教室的地板里装上对人地雷，然后进来的客人踩到后就会被炸死。

那就不是话动的计划啦。

太阳已经西沉了，但班上的讨论还是得不出个结果。学生们的脸上开始显出疲态。

和美用粉笔敲了敲黑板。试图开始总结大家的讨论。

那我们决定一个方向吧。我们的计划一定要是可阻超过别的班级，然后又可以大大的赚一把的那种，这样才有意思。计划的效果是给除了我们以外的所有人以巨大的伤害。

真难啊学生们纷纷嘟囔着，双臂环胸。

其实开一个茶馆或者是小卖部这种普通的做法也是可以赚钱的。但这种主意打从一开始就被排除在外了。谁也不想土里土气地做那种工作。

那个

和树微微举起了手。

什么事，式森?

我刚刚碰到F班的山濑同学了。

听到这句话，仲丸一下子眯起了眼睛，一脸怀疑的表情。

其实我也不太清楚啦总之，她和我说要不要B班和F班联合起来搞这个文化祭。

联手，真的吗?

嗯。她是那么说的。

联手啊

仲丸一脸吃惊地摇着头。其余的学生也很明显地露出一脸的怀疑。

F班是一个很团结友爱的班级，和B班正好相反。而且老师们的评价也是很高的。他们班被誉为一年级最优秀的班级。

但这些对于B班的人来说却是一点都不好玩的。因为他们奉行比自己优秀的家伙都是很讨厌的这样一条真理。正因为这样，从很久以前起B班的人就为F班贴上了最大的敌人这样一个标签。

F班当然是完全没有注意到这件事的，而且他们还认为B班内部腥风血雨地内讧，说B班是一个虽然有点异常但很有趣的班级。

所以我想找们要不要听一下他们的提议

仲丸立刻否定了和树的建议。

喂，喂。式森，那可是一个陷阱啊。

仲丸无奈地摇着头说道。

啊?陷阱？

不错。你想一下，他们要我们和他们联手，万一我们联手后的节目成功了的话，那成绩就会同时加在双方的班级头上。又不是演什么童话，像这种长他人志气的事情，你认为我们会做吗?

哪有那么严重

那是F班设下的陷阱啦。

仲丸断言道。其余的学生也点头同意他的话。

那个班级从以前开始就很奇怪了。而且他们还那么团结，真是让人无法信任。

他们可以极力主张年级里所有的人都是朋友这句话哦。还宣传的很厉害呢。

还装作一副善意的样子来向我们提议什么联手的计划，真是一群表里不一的家伙啊。

班上的人开始一起指责F班。因为他们都是那种嘴上一套心里一套的人，所以总是认为别人也一样被扭曲了的现实主义。

和树小声地辩驳道：

但是山濑同学好像真的很想和我们班一起办文化祭

式森，你还是不明白。

仲丸讲解般的说道：

你好好想一想。那可是从来都没有交情的F班的学生突然向你搭话哦。那肯定是有着什么别的企图啦。

是，是这样吗?

他们的右手可能真的是在和你握手表示友好的，但是他们的左手一定拿着一把刀或者是一支手枪，试图背后偷袭的。

大家都纷纷赞同仲丸的话。

所以他们过来接近式森君，可能也是一种试图迷惑我们的手段呢。

每个人都在擅自发表着各自的想法。

但是，这说不定反而是一个好机会也说不定呢。

和美说道。

如果对方带着阴谋的话，那我们也可以反咬一口啊。以牙还牙。反正进行宣战声明的是对方，所以无论我们怎样报复都是合法的。

什么宣战声明啊，又不是战争

当然大家都无视和树说的话。所有的人听了和美的话以后，都赞同地点着头。

真是天赐良机啊。

仲丸君，我们不要放过他们。

好，我们就最大限度的利用这次机会吧。我们的文化祭计划可以先放到一边。我们可以先接受对手的提案，然后在进行的过程中设下陷阱就可以了。这样一来，他们可就完了。

仲丸高兴地笑着。对于能够打击到成绩优秀，风评一流的F班这件事，他是打心里感到高兴的。

就这样吧。式森，就拜托你和F班进行交涉了。

和树吃惊的指着他自己说道：

我，我做？

你是最适合的。因为山濑已经和你说过话了，所以由你来的话对方也会放松警惕的。你可不要说什么多余的话哦，你要摆出一副我不大了解B班内部的事情那种表情。

那太丢脸了我做不出来

什么都好。你只要想办法从山濑那里骗取对方的情报就可以了。可以的话你色诱一下。

我不要

和树皱着脸小声说道。他可做不出色诱那种事情，而且本来他们对F班的敌意就是很莫名其妙的。

如果你不行的话，我去也是可以的

仲丸君不行。

和美打断仲丸的话。

为什么？

因为如果你去的话，就非常有可能会出卖我们的计划。或者是编一个F班的计划来出卖我们。但如果是式森君的话就不会出现这种事情。

和美好像说中了仲丸的心事。仲丸嘟哝着没有反驳。和美无视他的存在，继续和和树说道：

那式森君，这件事情就拜托你了。

我知道了啦

和树勉勉强强地接受了这件事。

※※※※※

F班的文化祭执行委员是一个叫相马的男生。虽然学级委员是千早，但她好像在这个班级里面没有兼任任何职位。

相马带着一副玳瑁眼镜，身材高大。他微笑着和和树见了面。

听说你们班接受了我们联手的计划？真是谢谢。我们很欢迎你们的加入。

谢，谢谢

和树被对方毫无恶意的态度所影响，和对方握了手。

两个班级联手举办文化祭的节目可是很少见的事情呢。我们可要一起努力，做出最好的节目！

是，是啊

和树的脑海里浮现自己班级同学们的邪恶关容。他而对着一脸爽朗的相马，在心里默默地道了好几次歉。

和树和相马，还有千早坐在学校的内庭里商讨着。

关于我们那个重要的计划呢？

相马继续说道：

因为是我们拜托你们参加的，所以就做一些你们B班容易做到的事情吧。

不用这样的。其实我们也没有想好呢。就用你们的计划吧。

这样啊，那演戏剧怎么样?

咦，戏剧？我想现在开始做已经不大可能了啊。

我刚刚调查了一下，文化祭的舞台有两小时是空着的，好像是有节日被取消了。而且那两个小时还是在白天，时间段很好吧？

但如果是戏剧的话，从现在开始有点勉强了吧？

和树摇摇头说道。

文化祭的计划是会影响到学生的成绩的。而一般评价比较高的是创作型的计划。很多老师对于选美活动或者是摇滚乐队什么的都是比较不喜欢的，所以反而戏剧的评价是比较高的。而且由于有的学生很反感演戏剧，所以反而让戏剧的节日更是惹人注目。

而正是因为这样的原因，那些以年度最优秀班级的头衔为目标的班级经常选择戏剧的节日。而且戏剧的主地和女主角的个人评价也会上升。当然做戏剧这种节目如果没有事前细致周到准备的话，别说是好的评价了，连掌声也是很难得到的。所以如果他们现在开始做戏剧节目的话，可以说是在赌博。

那个舞台应该是在室外的吧?

那样反而会集聚更多的客人。那里才是真正的舞台不是吗。有照明灯，也有用来换场景的小房间。应该很好的。

但是舞台上要用的服装和小道具的准备是很花时间的啊。

所以我们才要合作呀。因为需要手工制作的东西很多，所以我们要采用人海战术。然后演员们就趁着这段时间来练习就可以了。

这样啊

和树总算信服了。看来对方并不是随随便便提出来的提议。就算是一个班级都做不完的事情，其实只要有足够的人手就可以做成了。

但现在的问题是B班的人的反应。

我是很赞成的，但是我不知道我们班级的人同不同意

难道你们B班对费东西或者是饮食什么的更有兴趣吗？

千早问道。

也许吧。他们会在食物里面放药的。然后引起事故，再把这件事推到F班的人身上。

你说什么?

不好意思，刚才我在自言自语。

不行吗。我认为做戏剧会比较好呢。有一种做大事的感觉。

嗯

因为这件事需要很多人，所以不会有人没有事干的。这样大家都会有参与其中的感觉啦。然后就会有一种大家团结地做成功了这件事的感觉啦。

千早热心地说着。她好像很热衷于做戏剧。

说的也是而且会很大的规模呢。我要去问一下我班上的同学。

去问吧。到时候你联络我或者是相马君就可以了。

我知道了。

和树点点头说道。千早放下心来地微微一笑，相马也是一副松了一口气的表情。

我们一直在祈祷着你们能够接受我们搞戏剧的建议呢。让我们一起做出一个优秀的节目吧。

我们等着你的回音。

两个人对和树说道。

和树把F班的提案和他们的同学说了以后，他们竟然毫无异议地接受了。

当然，班上还是会有人讨论说F斑的那些家伙的真正目的是什么这种事，但整个班总体还是接受了F班的提议的。

做戏剧正是一个好机会呢。仲丸说道。

舞台上可阻设下陷阱，而且因为同时演员，相互之间的接触很多，所以可以出其不意地给他们以打击。而且，那些演出服还可以藏各种武器。

和美和其他的学生都纷纷同意仲丸的意见。

而且在练习的时候还可以绑架对方的人。如果有时间的话，我们还可以对我方的工作人员进行一个培训。

老天还是站在我们B班这一边的。

F班就等着上当吧。

B班的学生们不怀好意地笑着。和树苦恼地抱住了头。

F班的人已经表现出了他们极大的热情了。而且和树当然也明白对方并没有什么坏心思，但是B班的人并不相信。他们早就已经把F班当作敌人来看了。

而且我们还可以在战斗之前在他们的食物里下药。只要看到他们在赛场上痛苦翻滚的样子就可以了。

又不是格斗，说什么赛场啊

和树试图向仲丸抗议，但对方并不听他的话。

但是，舞台在屋外反而会很棘手呢。

那是他们为了万一打起来的话，可以轻易地逃跑掉吧?他们也不是笨蛋呢。

和美回答道。

但是，如果在观众里面也混入我们的人的话，就可以捉到他们了啊。怎么可以让他们跑掉!

哦，真不愧是松田!

还有。我们还可以在开演前适当的捉几个人过来公开拷问一下啊，虽然那样可能会闹得很大。可以束缚住人类的从来就不是理性，而是恐惧感。

好像阿敏哦。

独裁者是有很多值得学习的地方的。

阿敏曾是在非洲乌干达进行恐怖统治的大总统。

和树想象着在舞台的周围成排站着的秘密警祭和拷问台，心情不禁变得沉重起来。

式森，你干的很好。

中丸拍拍他的肩膀说道。

这样一来，我们就可以在葵学目里占优势地位了。F班最后的日子近了!你的功劳很大哦。

可我不觉得高兴啊

还有啊，那戏剧的内容是什么啊?

还没有决定呢。我们准备在下次见面的时候再谈这件事。

这样的话，我们也去参加吧。我们要确认一下敌人的作战方式。

咦，你们也要去吗?

F班的人还不知道B班人的那种阴暗的，已经扭曲的不正常的想法。如果万一两方会面的话，会发生什么事呢。和树连想都不原意去想。

啊，我还是想去看一下对方的脸呢。

但是

什么？

啊，没什么

把和树最后的话当成了同意的意思，仲丸大大地点了点头，说道：

下次的见而，也就是预战了。可能会很艰难哦。式森。你最好要有所觉悟。

我会对别的方面有所觉悟的

和树总算说出了一句心声。

两个班级的人很快就决定见面商讨具体事宜。

地点是在B班的教室。本来F班提议在茶店或者是家庭饭馆一类的地方慢慢聊的。但是由于有个B班的人说可能在那些地方会有已经被收买的店品向我们下药，所以最终地点改在了B班的教室。

F班的出席者是相马和千早，还有其余几名学生。B班是和树和仲丸和和美，其余还有一负责记录的人，卫生班的人，还有专门负责交涉的顾问。大约有二十多个人。而且他们身边还安装了窃听器，其余的大部分人都在远处竖着耳朵偷听。

首先是代表F班的相马发言了：

嗯，首先我要向接受了我们计划的B班同学们表示感谢。这是我们一年级生的第一个文化祭，我们一定要举办成功。

他环顾了一下出席的人，继续说道：

这次是我们的第一次，而且还是两个班联手台作。我想有很多事情是需要我们来共同决定的。比如说要演什么样的内容呢，还有大道具和小道具的准备，演员名单的决定，还要确保有练习场所，吸引客人的方法，事前准备和事后的收拾。然后

会计。

啊？

我说会计。

仲丸说道：

我们先决定会计的人选吧。我们是有两个班级的预算的吧。所以需要好好的算清楚。

最先决定这个吗？

当然了。钱是很重要的。也是我们最关心的事情。

是，是吗。那我们就选一个人出来当会计，买了东西以后拿发票吧B。如果两个人的话钱就会分成两份，很麻烦。

听到相马的提议，B班的人以微不可闻地声音小声商量着。

(他说得挺正经的呢。)

(那是为了让放松我们警惕的诡辩。经常有的手段。)

决定会计为一个人很好呢。

仲丸同意，随后说道：

那我们来做选举的准备吧。

选举？

是啊。要决定会计的人选只有通过选举才行。因为是可以使用现金的角色，所以大家应该都会抢着做的。这样就会有很多候补者的。所以只能选举了。每个人有三分钟的时间来说一下自己的信念，然后选举监视团将会在点名簿上随即抽出。万一有什么的话，也可以进行预备选举。

他弯着手指一一列举各种必要事项。相马像是看到了什么非常不可思议的东西似的，眼神很奇怪。

那个你们B班每次都是这样来选拌会计的吗？

那当然。会计这个工作可是个肥差哦。我们班是一定会用选举的办法来决定人选的，然后在结果出来的时间段里发现一些不公平的现象，然后就会为此而争论三天时间。

仲丸一脸理所当然地回答着相马的问题，而F班的人都已经目瞪口呆了。

你们对选举的方式有所疑问吗？电子投票可是不被承认的哦。

啊，其实不用做这么麻烦的事情的，你们那边决定就好了啦。

相马耸了耸肩说道。听到他的话，B班的人再次骚动起来。

(真是笨蛋，竟然把最肥的会计的职位让给我们。)

(他不会是脑子有问题吧？)

(可能他们会先在这里做一个让步，然后再做出别的要求的吧。)

(还真是高明的交涉方法啊。)

仲丸用手制止了B班人的讨论，

如果你们嫌麻烦的话，其实我可以来当这个会计的。

那也行啊。

那就这么决定了。为了公平起见，除非有正当需要，否则我是不会给你们钱的。你们也不需要派人来监视或者检查。我保证不会有什么不公平的地方的，你们放心吧。当然，我会根据我们的讨论来分配钱哇!

仲丸的脸上出现了汗水。一下子发不出声音来。和树往下看，原来是和美狠狠踩了仲丸一脚。

啊关于会计的工作，当然是要尽可能的透明化

是啊。透明度是很重要的。

和美皮笑肉不笑地附加说明道。

虽然会计是一个人，但我们要加上复数的监视者。每天都要检查发票和剩下的钱，账本也将由别的人放在金库里保管。金库的钥匙将会有好几把，如果不全部聚集在一起的话就打不开金库的，所以请放心吧。

嗯随你们的便吧。

那我们就这么做了哦。

和美微美着说道

这些只要交给我们来做就可以了，我们会撇开仲丸君来进行管理的。

她恐吓似的瞪了仲丸眼，结束了这个话题，

相马带着一点疑惑回到了原来的话题上，

那么，打杂的工作也要早点决定吧。那些大道具和小道具的制作需要很多人手，我想大概全部的人都需要参加。

啊，那就不需要一一去指派了啦。

千早对相马说道：

如果是全部人参加的话那就是全部人了啦。时间很紧所以有空的人就来帮忙吧。

不错不错。这个先暂目放在一边，那个

等等。我想还是要决定人选的。

仲丸的声音盖过了相马。为了使全部的人都听见，他大声说道：

管理武器不对不对，是管理道具和物资的负责人，如果不现在就决定好的话是会很麻烦的。要选择家世清白的人来做嗯。虽然不管是让谁来做都是有问题的，但那已经只是程度深浅的问题了。总之，负责管理这些东西的人必须是一个很有责任感的人才行。

不然会有一些家伙进行私卖的。

和美用F班的人听不到的音量说道。

但是，真的会有人做到那种地步吗？物品会那么轻易地就不见吗?

千早提出自己的疑问。

会哦。先从高价的东西开始消失。

不会吧。保管这种事，只要注意大的东西的保管就可以的啦。而且如果只拿走一点点的话也没所谓的啦。

千早微笑着否定了和美的话。听见千早这么说，B班的人又开始小声地讨论起来了，

(如果没有人监视管理的话，东西很快都会全部不见的啦。如果开一辆卡车来，一次就可以全部搬走了。)

(难道他们想自己进行私卖吗？)

(有可能。她刚拒绝有人来看守就已经很可疑了。)

(可能他们会在那些小道具上动手脚。)

(也就是说当我们发现他们的阴谋的时候，可能我们都已经遍体鳞伤了。)

(真是些不可小觑的家伙啊)

那个我们也没有多少时间了，所以有关这件事情我们还是先放一放再说吧。

听完相马的话，以仲丸为代表的B班的同学们只能勉勉强强地点头答应。

哦～看在刚才你把会计这个工作让给我们这一边的份上，就姑且先同意你好了。

我怎么有一种受骗的感觉算了，我们还是来说一下关键的问题吧。

相马哗哗地翩着手中的资料，说道：

首先我们要先决定演出的主题。根据演出内容的不一样事前的准备也是会不一样的。而且如果是太过幼稚的内容的话就太什么了，所以我们演莎士比亚的作品怎么样?

我们竟然要在高中时代演这种僵硬的剧本?

总比演传说什么的要好吧。当然我们要把原著做一些改变啦。压缩一下内容，这样可以快点演完。所以莎士比亚风的会比较好啦。

相马笑容满面地说明着。千早也同意地说可能会不错呢。

听完他们的建议，仲丸在和树耳边小声地说道：

(怎么样?)

(什么怎么样啊他们只是想演那个罢了，不是吗?)

(是吗，相马那个家伙说的话毫无漏洞，反而显得很可疑。看来是一个城府很深的人呢，不是吗？)

(你疑心太重了啦!)

(等一下。他们提议的是莎士比亚的作品不是吗?)

和美插进来说道：

(所以不管是哪个剧本都有很多战斗和暗杀的戏。比如说他们要是在毒杀人的那场戏上用上真正的毒药的话)

(天哪，真是卑鄙啊。他们是打算伪造成事故的样子吧。)

(真是够毒的。我们不能够掉以轻心。)

(不错。真不愧是F班的家伙呢。)

(绝对是这样的，没错)

你们有什么问题吗？

相马一脸的惊讶。

没有，没什么。

仲丸转过身来，脸上微微变色。

但是莎士比亚的东西好像有点什么吧。虽然有演的价值，但剧本的规模太大了。虽然你说可以压缩一下，但压缩以后演起来会有点让人摸不着头脑的。

那我们原创剧本怎么样呢?

千早发言，

基本上是以虚构的故事为主，写一个个人剧本。这样就可以遵守舞台的利用时间了。而且班级里应该会有擅长写这种剧本的人的吧？

那样的确会比较快。

相马赞成地说道。

式森君，你认为怎么样?

千早突然回过头征求和树的意见，让和树有点被吓到。

嗯我认为不错啊。

(笨蛋。式森，你回答的太快了啦。)

仲丸慌忙在和树耳边耳语道。和美也悄悄地拉了拉和树制服的袖子：

(你太急了啦。这样不是显得我们很乐意吗？)

(就是啊。我们要逼到对方让步，然后把事态转到对我们有利才行啊。)

(这样不是挺好的吗！你们想得太多了啦。)

(我们和他们的交涉可是在决两班的胜负啊！)

(像你这种随随便便就答应人的态度会招来杀身之祸的！)

(又不是在谈论中东问题)

那真是谢谢你了，式森君。那么B班的各位同学，戏剧的剧本就交给我们来做，可以吗?

既然你都这样说了，那就交给你们做吧。但我可是要参加脚本的制作哦。

啊?哦，好啊。

听到和美板着脸说出来的话语，千代一脸茫然着失地答应了。

（谁知道他们会在脚本里做什么手脚啊，万一有个什么的话，我就把那个脚本改写成对B班有利的。)

(这个班级我已经受不了了)

随后他们一起讨论了一些细节的内容后，就决定回各自的班级去讨沦了。F班的学生礼貌地说了声再见，走出了B班教室。

出去的时候，干早对和树说道：

如果可以做出一个让大家都开心的节日就好了。

我也希望能这样

B班里是有很多认真的同学的，所以只要他们能提起劲去做就会成功了。

他们不是对这次的节目的策划上认真，而是在做别的事情上很认真。我真想大哭一场

但是我觉得大家都会很努力地去做的啊，刚才大家好像都很战战兢兢的样子。

那是当然

和树咕哝着，不敢看千早的脸。

F班的实行委员们都觉得看来这次的文化祭会非常的有意义，干劲十足地回去了。相反地，B班的人却认为对方真是有手段呢。不提高警惕的话我们真的会被干掉，所有人的警戒心都大大地提高了。

※※※※※

离文化祭到来的日子已经没有多少时间了。和树来回奔走，变得忙碌起来。

按照整个局势的投展，和树顺理成章地成为了B班的文化祭实行委员。虽然在桐马和千早的帮助下，他算是比较轻松的，但还是有很多事情要解决比如说活动材料的准备，和校方之间的协调等。

虽然他有想过我什么时候成为了这样的角色了？，但一看到B班其余的同学都在做小道具的制作或者是别的什么准备。他也不好再抱怨什么。虽然总体上来说，B班是由一个性情乖僻的人群组成的集团，但B班的人一向奉行不管是要实行什么阴谋或者是做别的什么事情，如果不尽全力的话成功率就不会有所提高的主义，所以他们不会把事情强行压给一个人去做。这可能是这个班级唯一的优点了吧。

一到放学的时间，和树的课桌上就摆满了各种资料和写满联络事项的纸。其中也夹杂着用华丽的字体印成的打倒F班，B班独裁万岁的传单，但却被和树故意忽视掉了。

和树拿起放在最上面的一捆资料，大略地看了一下后

他的脸色忽然变得很奇怪。他问坐在他旁边的女学生道：

松田同学。就是这个吗？

是啊，这就是新剧本哦，我在F班完成的剧本上加上了我的想法。

在这之前，和树已经同过千早了，所以他大概知道脚剧本的内容。剧本是以异世界为背景的幻想剧。穿越到未知的国家的日本高中生和他在异世界里认识的伙伴们联台起来，和危害国家人民的魔王战斗并打败了魔王。虽然故事的情节有点传统老套，但却是集合了友情，胜利等所有要素的故事。

首先主人公会在异世界碰见女主角，对吧?

是啊。和剧本很合吧。

但是那个女主角一开始的场景设定却是喝醉了酒?

你不认为这样很新颖吗?

然后突然用一升容量的瓶子打主人公?

不会打中的，所以没关系啦。

那这段女主角因为把手边的酒都喝光了，动作开始变得失去理智又是怎么回事?

和树继续翻阅着剧本，然后指着另一页，说道：

然后还有这里，这个一边打倒敌人一边登上塔的戏。

那边已经快接近高潮了呢。那里和最终怪兽的战斗可是一个看点哦。

然后敌人的必杀技却是破坏公告板？

那可是一只背负着精神伤害而渐渐长大的很可怜的怪兽哦。打倒它的条件是要解除现实生活和网络生活之间的差异。我可是联系了一下现在的社会问题呢。

然后主人公一行人就发狂地拔掉了电脑的电源，直接扔到了怪兽的身上

也就是说只要碰到对方就算是打赢了哦。

和树开始变得不安起来。他从剧本的第一页开始仔细地确认了一下剧情。然后问题就一个个的出现了。先是以自行车竞赛和栽种大麻为主要产业的国家，然后是对因为失去母亲而哭泣的小孩拳打脚踢的美女妖精，还有就是毫无团结意识，按照脑子里的卑鄙想法而行动的贤者大人。无论哪个都不是好玩的。

松田同学。这可是一个剧情很严肃正经的剧本哦。

我可是很认真地哦。我的这个改良剧本可是足以让F班的人跪地求饶呢。

和美骄傲地说道。

那这个剧本，山濑同学也看过吗?

她还不知道。式森君会拿给她看的吧？

嗯但我可是把话说在前面，我还是觉得未改良版的剧本会比较好。

为什么呀？

和树留下一脸不满之色的和美，走了出去。大道具和小道具的制作都在内庭进行着，所以他必须去看一下进度。

在学园的内庭里，树着他们舞台上要用的背景道具。在那周围B班的学生围成一团，正忙碌地工作着。

在背景道具上画着城堡的图片，虽然不知道这幅画是谁画的，但这幅画的确画得不错。只是在画着蔚蓝的天空那块地方凹凸不平，

喂，式森。

仲丸过来搭话了：

你过来监工吗？

是啊。怎么样了？

我还是觉得我们会赶不上的。人手已经全部投进去了，虽然大家也都在很卖力的干活，但我们开始得实在太慢了。

嗯加油哦。

我会做些什么给你看看的。

那就拜托了。还有我想问一下，那上面的小窗是用来干嘛的？

在背景的空的部分可以看到一个窗户的合叶，背景上画上的云朵代替了窗户。

偷袭用的。从那里可以放出箭或者是

为什么?

不是要打败F班的家伙们吗。在箭支上除了药，登上舞台的演员们会从开始就一个一个地倒下去。真是令人愉快的事情啊。

下面看的观众会觉得很奇怪的。

我们会在观众席的下面放置气体的。如果让所有的观众都睡着的话就不会有人看见了。

那洋就没有演出戏剧的意义了！

等一下，在室外的话催眠气体会散开的。可能直接使用魔法会比较保险。

我不是说这个啦

和树连指责的力气部没有了，他呆呆地看着那些背景道具。

虽然除了上面的小窗子之外，暂时看不见别的奇怪的地方了，但是在舞台的地板上有一条细细的缝隙。

这条像是缝隙一样的东西是什么啊?

那个啊。我们对舞台的地板稍微地改良了一下，让它变成了倾斜的。然后那倾斜一方就是顺着这个缝隙的。

哦用来干什么啊？

用来处理舞台上的血迹啊。我们可能和F班会有流血冲突哦。然后那些血就会顺着地板的缝隙流进舞台里的桶里面。这样的话，台面就不会被血搞得血淋淋的了。

那些道具不是演戏剧所需要的布景!

然后在这个剧演完以后，这个装置还可以在拷问F班的人的时候派上用场。真是循环使用呢。

那是一种毫无疑问，理所当然的态度。他还在想为什么B班的所有人突然变得那么热心呢，原来他们是在做这些事情啊。和树现在是连叹气的力气都没有了。

式森君。

叫声从远处传来。和树回头一看，原来是千早拿着书包在向他挥手。千早正朝着他的方向走过来。

辛苦了。是不是很累啊。

是啊。我可是真的很累了。

和树终于还是泄气了。千早顿时略微畏缩地问道：

是吗。那舞台的布景，完成了吗？

那些不该完成的地方全部完成了。

啊，那让我也看看啊。

听到这句话，和树急忙挡在了千早的面前。

啊，不用了，你还是不看的好。

为什么？

那个我们还没有完全的做好呢。可能现在看起来会很脏的。

和树直冒冷汗地向千早解释着原因。如果千早看到了B班做的那个用来偷袭的小窗户和用来装血的缝隙，她会说些什么呢?和树不敢想象。至少到现在为止，她还一直认为B班是一个接受和F班合作的好人班级。

千早一脸不可理解地眨着眼睛说道：

哦那么就算了吧。我今天的工作已经做完了。我们一起回宿舍吧?

嗯，好啊。只要你肯离开这里，我什么都可以做。

听到这句话，千早的脸色更奇怪了。

和树把剩下的事情交给仲丸他们负贵后，就和千早一起回宿舍了。

他和千早并肩走着。一直到女生宿舍他们两个人的路线都是相同的。

他们走在平时走的那条路上。虽然这是学生们去葵学园的必经之路，但由于现在很晚了，所以路上已经没有什么人了。种在路边的银杏树的叶子已经变黄了，在空中不断地飞舞着缓缓落下。

两个人一边走一边向对方报告着准备工作的进度。

把两边的情况合起来得到的结论就是：他们的剧要在文化祭前准备完毕的话，时间是很紧张的。特别是和树负责监督的那边。戏剧道具的准备进度非常的慢。

当然，会这么慢的原因是B班的人试图做一些多余的陷阱而浪费了时间的缘故。只要他们停止做那些陷阱，一切都回归正常的话，就算是从现在开始也是赶得及在文化祭之前完成的。

千早负责的项目是戏剧的内容和演员们的排练。虽然不像和树那边那么慢，但是进度还是有一点落后的。

你们B班的同学好像不能够顺利地把自已的角色给演好哦。

参与演出的渲最是B班和F班各占一半的的。当初本来决定是由演技好的人来参演的，但是B班方面硬是强调要这样的话舞台上双方的实力就会有悬殊了，还是无关演技，各占一半。

我想他们应该不是在害羞的，但他们总是会很奇怪的突然警戒起来，或者是突然非常严格地检查小道具

哈，哈，哈

和树干笑着。B班的人是怕F班的人会做手脚。班级里都已经下了在练习和正式上场的时候要格外小心这样的通告了。

他们是不是讨厌我啊？

没有啦。那是你的错觉，错觉。

如果真的是就好了。我还在想B班的同学该不会是不喜欢两个班级一起合作呢。

啊，那个是因为我们班E的人都是很保守的人啦。

和树随口胡说。实际上B班的人可是以厚脸皮的，不为他人着想的人居多的。

和F班的同学一比的话，那简直就是内向啦。真的。

是吗？嗯

仿佛是很吃惊，又仿佛很泄气，千早给了和树一个暧昧的回答。

两个人慢慢地踩着地上的落叶。

如果说B班是保守内向的话。那我们班的人就是很认生的，很阴沉的。

千早突然唐突地说道。

听到千早的评论。和树很吃惊。他没有想到一向是优等生集团的F班的评价竟然是这样的啊。

F班的人互相不都是关系很好的吗？

是啊。但虽说如此，但我们的交友圈子很小啊。我们不太和别的班级有所往来，而且去参加放学后的社团活动的女生在我们班也是很少的。

千早微微低着头说道：

怎么说呢我觉得我们班的学生生活是很枯燥老土的，虽然说葵学团是一所精英学校，有这样的学生生活也是无可厚非的，但我想我们的学生生活不应该只是那样的啊。我们只有三年的时间，所以要过得开心一点啊。

从外人的眼光看来，F班只是一个很优秀的班级。但看来F班的学生们还有另外一面呢。千早恐怕也是有过那种想法的吧。

但是我们还只是一年级的学生而已啊。

如果在一年级的时候很散漫的话，那往后就会一直这样的了。所以我想我们班需要来一些刺激，我就提出了和B班联手办文化祭的计划。其实我们班有很多同学都是很犹豫的。但最后班级还是同意了我的提议。我想，他们恐怕也是想要一些高中的回忆的吧。

是吧。

这该不会给B班添麻烦了吧，

没有那个，其实我们班通过这件事情也变得团结很多了。

在刚刚进入这个学校的时候，B班的同学是没有丝毫的团结感的，而且还很高兴把别人踢出班级之外，但现在的B班却不一样了。有F班这个共同的敌人在面前，每个人都在一定程度上团结了起来，这也是拜两个班级合作所赐。

是吧？所以你不认为这个计划对我们双方都是有好处的吗？

是啊但是，为什么你会找上我呢？

因为我也是会认生的啊。我才不要和不认识的人说话呢。

但是，你应该不认识我

我早就认识式森君了。

是吗?

嗯。我在入学仪式上因为血压过低而晕倒了。就是那个时候式森君送我去保健室了呢。

是吗

和树已经不大记得了。他只记得拜那个超级冗长的人学仪式所赐。那天他的脚很痛。也许是老师在送她去保健室的时候他从旁帮了一下忙吧。

那已经是很久的事情了，我想式森君一定已经不记得了。

我不记得了不好意思。

没关系的。我不介意。

千早脸上的表情有一点落寞，和她所说的话正好相反。

但是你就因为这个而来找我做这件两个班级合作的事情吗?如果当时我拒绝你了怎么办?

可是你没有拒绝啊。

虽然是这样啦，可是

式森君是一个很温柔的人，所以你绝对会接受的。

啊，那你从一开始就瞄准了我是不是?

被发现了呢。

千早调皮地吐了吐舌头。

真过分啊。

呀你不要生气呀。

我没有生气。反正结果很好。

你要是这样想的话我就放心了。两个班级团结起来可是很少见的呢。

她拿着书包先走了一步，朝通向女生宿舍的岔路走去。

临别的时候，她回头对和树说道：

那明天见了。我们一起办一个美好的文化祭吧。

嗯。

和树同意。如果趁着个机会，B班能够变得稍微稳重一些就好了。最好能变成那种气氛融洽的，同学们之间关系都很好的班级。

他还是帮一下千早同学的忙好了。和树微微这样想着。

但话虽如此

B班那边还是一成不变的打倒F班。团结，关系好也就这几天了，你们这些混蛋。这些充满了意气的话。

而且这些想法也在他们的准备工作里被具体实行了。他们不仅仅是在舞台背景上做手脚，连在鞋子里钉钉子这种老旧的方法也用上了。除此之外，他们还提议在F班上施放氯气。都是些毫无顾忌的坏主意。而正因为他们的小动作，和树不得不做出对策：封死舞台背景上的小窗户，取出鞋子里面的钉子，阻止B班的人把氯气筒搬入F班。

直到文化祭的前一天，准备工作仍旧没有完成。不仅仅演出用的大道具没有准备好，演员的排练好像也进行地很不顺利。

和树去看了看暂时被当作练习场所的F班的情况。

F班里正在进行戏剧的彩排。B班和F班的学生们都扮演着各自的角色，一边做着动作一边说着台词。

那边的，先等一下!

千早打断了演员们的动作。由于这次的剧本是她写的，所以她是导演。

这里是异世界国家最有名的贤者感动于主人公的作为而决定和他一起并肩战斗的戏哦?为什么你要表现地那么的怀疑对方的样子啊?

一个名叫服布的B班男生毫不介意地说道：

但那样很奇怪啊。竟然会有人为了和敌人的最终老大决斗而自动站出来。如果是我的话我会巴结有权利的人来镇压民众。那样做会比较轻松。

那样的话就不是戏剧了。要是不联合起来的话。

而且那样做了还没有任何的报酬。如果是我的话，首先我会要求对方给钱，然后再根据双方的交涉状况而慢慢退出的。

如果一开始就这样讨价还价的话，会把观众都赶跑的。我们要演以友情而联合到一起的画面啦。

那样很奇怪啊。不是要演主人公表面上友爱，背地里却是暗捅一刀的戏吗？我可以一直认为主人公和魔王是有所勾结的哦。

剧本上没有这样写过!

千早气愤地指着剧本说明完后，宣布再次重排练一遍。服部一边抱怨着，一边开始重新排演。

那我们就重新来一遍吧你这是什么打扮啊！？

千早再次停了下来，毫不客气地向一个B班女生走过去。

你应该是演小妖精的吧，怎么穿这种衣服啊？

那个叫做福西慧子的B班女生缩了缩脖子说道：

过身装扮和角色很相配吧？

哪里相配了!？

慧子穿了一身红。她的头上绑着头巾，上身穿着一件小背心，脚上缠着绑腿一样的布条就像是以前的香港电影里会出现的女忍者的装扮。

在这个异世界里，没有那种扔忍者飞镖，投烟雾弹的角色!

可是我觉得这个装扮可以啊。

太过时了啦。

但是你看这个剧本的题目

她指着剧本的封面说道：

这身装扮和这个题目很合啊。

不不要在意这个题目啦!，

在剧本的封面上写着这部戏剧的名字葵学园学生勇治的冒险经历～会跳舞恶魔的恶毒忍者危机～。虽然主标题是千早写上的，但那个副标题确实是和美加上去的。而且和美还不断强调着我们需要震撼力，震撼力，硬是不许把那个副标题删掉。

那只是一个绰号而已啦算是噩梦的一种啦。是为了遗忘而存在的。

但噩梦不是会记得很清楚吗？

但现在你必须忘掉它！

千早不断地重复警告着做错的人。和树悄悄地离开了F班。

看来千早这边也进行得不是很顺利。看来急急忙忙决定了的戏剧内容成为了无法顺利进行的原因呢。而且最重要的是，B班那异于常人的想法是最大的阻碍。

和树叹了一口气。幸好这部剧的主人公和女主角都是F班的人。有他们在其中引导的话，总会成功的。

和树甩了甩头，试图把那些令人担心的事情赶出脑海。

※※※※※

结果，文化祭的前一天几乎是通宵做业。

然后他们迎来了文化祭那天。

校长和学生会长分别做了开幕演讲后，葵学园的文化祭开始了。由于开幕式而集聚在露天舞台周围的客人都是人手拿一份简单的文化祭活动介绍，朝着各自想去的地方散开了。

而就在这个时候，露天舞台上正迅速进行着戏剧前的准备。为了B班和F班共同的戏剧，戏剧用的一些小道具开始被带进场。在舞台的正面摆放着几排椅子。

和树和千早确认了一下时间，做着最后的确认。虽然仍然有一些小工具没有聚齐，但总体上来说还是大致齐了。

在道具检查进行到最后的时候，B班的人终于把巨大的背景搬过来了。他们昨天一直做到天亮，终于把这个背景给完成了。

和树松了一口气，对仲丸说道：

太好了，赶上了。

真是千钧一发啊。

我刚才还在想该怎么办呢。

我们作了改良哦。不知道是谁把小窗户给塞住了，把地板上的沟也填平了。我想是F班的工作人员做的

也就是说现在的这个是普通的背景咯？

嗯，在外表上看上去的确是。

什么叫在外表上看上去啊？

和树有一种不好的预感。因为学生们不但把舞台背景给搬过来了，还拿过来一些四方的铁罐一样的东西。

我们通过某种手段，做了一些伪装。这个是我们负责准备大道具这一组的秘密，不好意思，式森，我不能告诉你到底是些什么。

刚才他们好像拿来了一些像是灯油罐子的东两呢。

你就别管了。听，山濑在叫你呢，你快过去吧。

和树被仲丸推了出去。

※※※※※

和树和千早草草见面说了话，随后立即就进入了舞台的后台做最后的确认。

那个最后确认也很快就结束了。千早从舞台边上偷偷地看着观众席。和树向她问道：

客人来了多少啊？

七成左右。

好像有点少呢

露天舞台很引人注目的，所以节目开始后还会陆续有人来的。

千早转身对着正等着上场的演员说道

快开始了哦。拜托你们了。

好的。

穿好演出服的学生一个接一个地走到舞台恶边上，手中拿着台词本的几个人站到了麦克风前面。其实演员只要做唇形和演出就行了，配音是由另外一个人来做的。为了那些记不住台词的同学着想，千早作了这样一个急速变更。

接下来是广播和观众的掌声响起。戏剧开始了。

女主角登场了。看到她穿着的非常讲究的演出服和可爱的样子，观众席传来一阵欢呼声。

女主角的配音人员正站在麦克风前面说着台词。为了和她配合，舞台上的女主角做着动作，合着台词的唇形。

戏剧顺利地进行营。快到主人公的出场了。千早小声地对和树说了一句叫主演。

和树轻轻地点头，然后转过头去正想叫人他突然觉得很无奈。

他的同班同学正穿着主演的衣服站在他的后而。

仲，仲丸，现在你这身打扮想干吗?

一看就知道了好不好。当然是出演主角咯。

为仆么!原来的主演呢？

我刚刚强行灌了洒给他喝，他正在放道具的地方睡觉呢。

为什么你拦做这种事

当然是为了打击F班啦。虽然我不知道到底是谁干的，但他们的确把舞台上的机关全都封死了。现在我要用实力来打败他们。

但现在是演出时间啊！？

所以才有效果嘛。女主角也是由F班的女生来演的，如果我现在突然代演主人公，然后说一些剧本上没有的台词的话，那个女生就会答不上来，然后F班的评价就能很快低落下去了。

虽然你嘴上说的冠冕堂皇。其实你是想在这里出一下风头，然后提高个人成绩上的评价吧，

哦一被你发现了呢。

仲丸不怀好意地笑道。

你不要说出去哦。要是被戳穿的话，班上的人会啰嗦个没完的。大不了待会儿我请你吃东西好了。

舞台上，旁白正在解释着异世界的情况，女主角也在感叹着恶魔的恶行劣迹。正说着，天气就突然变阴了，天空开始打雷。这是主人公登场的场面。

该出场了，好。

仲丸正想登场的时候

唔！？

他突然崩溃了。他紧紧环抱着身体软倒在地上。

抢别人的角色可是不行的哦。

和美正站在仲丸的背后。她的右手按在仲丸的脖子上，隐隐透出苍白色的光芒。她用了魔法阻止了仲丸的登场。

我还在想你干嘛一直坚持要打倒F班呢，原来你真正的目的真的是这个呢。先是把我们的注意力移到F班那边，然后让你自己一个人出风头。

仲丸一边竭尽全力地抑制着全身的痉挛，一边回过头对和美说道：

说说什么废话。你你不是也想你，你穿的什么衣服啊？

和美弯了弯嘴角，一脸的理所当然。她身上穿着的衣服和仲丸几乎是一样的。都是戏剧里主人公的穿着。

这部剧如果突然没人来演主人公可是很严重的呢。所以将由我来代演。

你这混蛋你是女的啊。

哟～～难道你没有看过宝冢剧团的演出过吗？

但这可是高中文化祭啊。

如果让女生来出演主人公的话，校方那边的印象会更加的深刻的。

你原来也是这个目的啊

呵呵呵～～丧家之犬。给我闭嘴。

正当和美要英姿飒爽地登上舞台的时候，她的脚被仲丸抓住了，只听见啪的一声

呀！

和美的双脚勾在了一起，失去平衡地软软地倒了下来，像是腰以下的力气都被抽走了似的，她一屁股跌在了地上。

哈哈现在你可是和我一样了看看你那蠢样。

你这个阴险小人!

你还有脸来批评我吗？

两个人小声地互相叫骂着。

当看到他们两个人都动不了的时候，和树松了一口气，但很快他的脸色又变青了。谁都可以，现在的舞台迫切需要有一个演主人公的人。其实就这么把和美和仲马丢在这里也没什么大不了啦，但是剧里最重要的角色又将会是谁来演呢?

千早从舞台后面朝和树他们跑过来。她的脸色也很苍白。

式森君，戏的主人公呢!

那个他喝醉了，正睡着呢。

什么！？

啊其实有各种原因啦而且。代演人也成这样了。和树指着面前的两人说道。

戏剧的观众席开始骚动起来，观众已经发现戏剧的主角没有登场这个事实了。

啊，已经来不及了。女主角配音，说下去!

千早挥动手中揉成一团的剧本，朝配音员示意。

可是现在主人公还没有登场啊!?

可是如果不继续的话

虽然话是这么说，但千早的脸色也很不安，

结果，在露天舞台上上演了一部没有主角的葵学园学生勇治的冒险经历～会跳舞恶魔的恶毒忍者危机～戏剧。

格外冗长的雷声停住了。蒙着脸的女主角看着前方，做出惊讶的表情：

咦为什么?你是谁？刚才这里还没有人的!

当然现在也是没有人的。

你从哪里出现的，回答我!

女主角质问着。对方，把手放在腰间的剑上。在离她比较远的地方，有一些树的舞台背景。她现在正对着空气在自问自答。

然后在女主角自言自语好几次之后，她突然说我知道了，你和我来。，然后朝着空气做出抓人手腕的动作。

从那以后，女主角就独自对着空气，不断地又是哭又是叫。从幕后一角偷偷看着女主角的和树和千早苦恼地抱着头。

这种剧还真是前所未见，闻所未闻啊。

而且也算不上是赶在潮流尖端的前卫舞台剧。现在这样看来，戏剧的女主角需要的不是从异世界过来的主人公，而是精神病医生，

刚才她突然一个人笑了起来哦。

刚才那本应该是主人公说了一个笑话后她才笑的。

现在这个明明是涌现希望的一幕剧，她却快哭出来了。

太可怜了，我都看不下去了

而且因为女主角的声音是由别的人配音的，所以声音听起来很认真严肃。然后配上女主角的演技，真是格外的滑稽。

而面对这本来是很庄重很正经的一部剧，现在台下面的观众却在拼命地压抑着笑意。而且还有笑到背上下抖动的人，更突出这部剧的诡异。

戏剧的第一幕就在女主角一个人的自说自话中演完了。

从舞台上下来的女主角的脸涨得通红：

我、我不演了！

其实也难怪。本来女主角的角色是一个优雅可爱的女子形象，现在却变成了神经病。虽然千早拼命地说着从下一幕开始会安排主人公登场的，试图安抚女主角，但对方退出的意志已经很坚定，甚至放话说我绝对不会再演。

现在已经没有可以代演的人了吗？

千早问幕后的工作人员所有的人都齐刷刷地后退。他们刚才才看了一幕可以称为是乱来的戏，现在根本就不可能有人愿意去代演。

没办法了我去演吧。

千早绷着脸说道。

啊山濑同学，你要去演女主角吗!？

因为剧本是我写的，所以我知道下一步应该怎么样演。

但是

式森君，你来演主人公吧。

咦咦！!？

和榭吃惊地跳了起来。但是千早是认真的。

和我一样很熟悉这个剧本的人也只有你了。

啊，但是

快换衣服吧，我求你了。

千早向幕后工作人员下了指示。和树抵抗没多久，就被强行拉到换衣服的小房间里面去了。

当剧幕再次升起后，观众席再次骚动了起来。观众们对于戏剧主人公的突然出现感到非常的疑惑。

手里拿着仿制品剑的和树小声地叹道：

(哇大家都很吃惊哦。)

(你最好要有所觉悟哦。)

扮作女主角的千早说道。

两个人合力把沿路的魔物打倒，然后聚集完伙伴以后就一起朝着魔王的根据地进军。虽然和树的演技很僵硬，但由于角色的声音是另外有人负责的，所以看起来还有模有样的。

舞台上的场景一再变换，换到了城堡内部的景色。那是被设定为魔王的居所的地方。

在闯进内部的一行人面前出现的是魔王的部下亲卫队队长和他的手下。

果然出现了昵。今天就是竭尽全力都要闯进去！

千早口齿锋利地说道。

(什么竭尽全力啊。)

(你们还是先答应我们的要求再说别的吧。)

从和树的背后传来两声充满了恨意的呢喃声。大吃一惊的和树尽量装做自然地往后面一看

(仲丸松田同学!)

扮作大贤者和小妖精的，是本来应该倒下的仲丸和和美。

(为，为什么。你们不是不能够动了吗?)

(我们强行把这两个角色抢了过来哦。其实到现在为止我的身体还是很麻痹的。)

(怎么可以让F班再这么捞尽好处下去呢!)

两个人的眼神与其说是像寻得食物的恶狼。还不如说是像那些眼睁睁地看着有贬卖时间规定的最后一张卡被买走的小学生。

现在舞台上的场景是亲卫队和主人公他们之间的战斗戏。千早挥着剑在战斗。

仲丸则偷偷地从她的背面朝她接近。

(我要从后面攻他个出其不意。让她在观众的面前出丑。)

(你真烦!到现在你还在想着那些无聊的事情吗！)

(式森，退下。)

仲丸渐渐地离千早越来越近了。他的身上穿着一件肥大的斗篷，遮住了他拿在手里的那柄巨大的拐杖。当他正要用手杖朝千早打过去的时候

砰。

仲丸就这那个动作华丽地拌倒了。台下的观众被吓了一跳。

(我不是叫你走开了吗，式森!)

(那是你自己不小心摔倒的。)

其实是和树伸出了一只脚绊例了仲丸。

(你果然不行呢，仲丸君)

这次轮到和美来进攻了。只见她手里拿着一张巨大的弓，然后把手中的箭搭了上去。

(我在箭头上潦上了安眠药。真是易如反掌啊。)

说完，和美对准千早的背，拉紧了弦

(噢哟～～)

和树装做步履不稳的样子撞上了和美。和美一下子失了准头，差点射到她自己的脚。

(呀!式森君！)

(一不小心啦，一不小心而已。)

和树一边装糊涂，一边和敌人打斗着。

战斗场景结束了。魔王的亲卫队队长被打倒了。为了和最后的敌人魔王决斗，一行人继续向城堡内部走去。

舞台背摧的一部分被改变了。最高的那一处成为了舞台。

我们终于来到这里了。大家听好了，这将是我们最后的战斗了。所以我们要提高警惕

和树的嘴一张一合地配台着配音员的声音。千早也站在他的旁边拿起武器做出了战斗的架势。

但是，在她的背后，仍旧没有学乖的两人B班的家伙在偷偷摸摸地说着话。

(这样下去的话就没戏了。我们联手吧，松田。)

(哦？那你给我什么好处呢？)

(你还真是会敲诈。下次星期天的时候我请你喝果汁好了。)

(太廉价了。我要六次指使你的权力。)

(开什么玩笑。两次。)

(四次。)

(三)

(好吧，我接受。)

(那好。你现在找一下那个窗子的背后，有点火装置隐藏在里面的。把汽油泼出来吧。)

偷听到两人说话的和树背上顿时冷汗直流。看来他们是打算在舞台上放火。这是他们最后的手段了。

(你们做过头了！不行！)

和树急忙阻止他们。

(这里要是烧起来的话，就雉是F班，也不得不负责任。)

(一起和我们堕落吧。)

(那我们也是要负责的，我们也逃不了的！)

(比起我们的不幸，我更讨厌他们幸福的样子!)

你总算出来了呢，魔王！

千早叫道。舞台背景被破坏了，一只全身都是触手的怪物出现了。其实那怪物的里而并没有人，它是根据气压和铜丝操纵的。那是B班负责做小道具的同学花了很多工夫做成的物品。

(仲丸君，观众的注意力被吸引过去了，现在是好机会哦。)

(好!)

(不行的啦!)

那已经不是演戏了。和树飞扑向和美和仲丸两个人。

(呜哇，你干什么啊!)

(不要妨碍我们!)

三个人扭成一团，把魔王晾在了一边不管。看到突然开始内讧的主人公一行，观众又开始骚动了。

(式森。你想背叛我们吗!)

(你想干什么！？)

(你们不能乱来!)

便宜的烛台被推倒了，三夹板制成的墙壁也在摇动。窗框被移开了，硬纸板做成的柱子上有一个洞。

和树试图想把暴走的两个人制止住。和美的话他还是可以的。但是仲丸的体格是报强壮的。他甩开和树的手，向发火装置冲过去。

(接招吧!)

(住手!)

和树想一把抢过引火装置，但仲丸的手指比他早到一步。

一个微小的声音响了起来。等了一会儿，从引火装置那被伪装过的喷嘴处喷出了大量的汽油。

糟了！

和树的剑柄在舞台的背景上戳了一个洞，在那洞的里面有着灯油罐和喷射用的煤气罐。煤气罐的管子已经被拔掉了。虽然汽油的喷射是止住了，但与此同时，电器点火装置又被启动了。

砰砰砰!

舞台的一角突然燃起了大火。那燃烧的热气一下子就扑面而来。

由于在途中被人阻止了，所以舞台的背景并没有全烧起来。但就算是这样。火苗也聚集成直线一路朝魔王烧了过去。

呜啊！！

和树不禁叫了出来。在那红色的火苗中，有一个赤红的影子在摇晃着。拿是和女主角战斗过的长满触手的魔王，只见它一边被燃烧着一边不断地发出呻吟。它现在的身形看起来是刚才的好几倍大。它已经变成了一只全身都燃烧着火焰的令人恐惧的怪物。

千早一脸茫然的站着。观众虽然很吃惊，但却没有人逃出去。他们把这个火当作了演出的一部分来看了。

魔王的触手开始动了。

山濑同学!

和树扑到了千早。在他们的上空，火墙呼啸而过。

什什么呀？

快逃走吧!

和树试图把千早从地上拉起来。就在这个时候，被火墙烧得破破烂烂的舞台背景板突然崩坏了，朝着千早砸过来。和树飞快地挡在了千早的上方。

虽然说那背景板是用木头做的，但还是很有分量。和树的背上窜过一阵剧痛，他试着用手把自己的身体支撑起来。

好痛

你还站得起来吗&quot;

不知道

但我们要快逃走啊

火焰已经蔓延到垂幕上了。可能是因为气压的问题，那魔王开始暴动，到处散播火焰。

千早看着和树的脸说道：

你先逃走吧。

你，你说什么呀!

和树吃惊地摇着千早的肩膀，说道：

我怎么会丢下你一个人先逃呢!

没关系的，这是这个国家的问题啊，和你没有关系的。

现在好像不是继续演戏的时候好不好!

我想要你活着!

千早的眼睛湿润了。虽然是在如此危急的状况下，但和树还是感到心跳加速。他慌忙摇摇头，把自己脑中多余的想法给赶出去。

不行，我不会丢下你不管的!

拜托了，不要让我感到困扰。

你会被卷进火里面的。

你要你能够活下来

我们不是约好要一起把这个文化祭这个国家办好的吗？我我也希望你活着啊!

和树一口气把台词说了出来。在现在这种状况下，他自己也不知道自己到底在说些什么话。

千早的脸红了。

谢谢，式勇治君。

千早奋力撑起了她的上半身，和树支撑着她的背。

千早的嘴里开始吟唱咒语。

从她的手中开始放出冷气和水流。

※※※※※

火灾被千早的魔法给扑灭了。虽然不是完全扑灭，其余的也被所有工作人员给成功阻止住了。

F班和B班联手策划的这个戏剧在当天就结束了。因为舞台背景的大半都变成了灰烬。特别是那个魔王的道具烧起来的时候被浇了水，已经变得完全不能够使用了。

F班的学生们因为连续不断的麻烦而筋疲力尽，在文化祭第一天结束的时候就同时倒下了。B班的学生们为了把火灾的原因全部推到仲丸和和美的身上而起了内讧。

啊累死了。

和树坐在空无一人的舞台上的椅子上，放松身体。到刚才为止，他一直都被逼着收拾残局。

辛苦了。

千早也带着一脸疲惫的表情坐在了和树的旁边。

天哪真倒霉啊。

由于他实在是太累了，和树忍不住抱怨道。

是啊但是，结果还是很不错的呢。

真的吗？

嗯。我做了有关我们节目的问卷调查。

那的确是事实。虽然说放火是有点过分了，但最后那白热化的场面还是给观众留下了深刻的印象。

老师他们也会印象深刻吧。

我觉得中村老师的病又要加重了

和树想起了班主任那张毫无生气的脸。先不管F班，总之他还是不要太期待B班会被加点数为好。

两个人静静地看着一会儿夕阳。

千早突然孤零零地开口说道：

虽然仅是些麻烦但我们也不会有做第二次的机会了呢。舞台背景也已经被烧光了。

她用的是一种自言自语的口气。

和B班的合作很愉快的说

明年我们再一起做不就行了？

嗯，是啊。如果真的能够实现的话就太好了。

千早站了起来，说道：

那我先回去了。

我们一起回吧？

不要。我要一个人回去。

为什么？

如果再和你一起回的话，我会变的再也不想离开你的。？

和树不明白千早的意思。千早微微一笑，说道：

你不明白?

嗯。

那我解释给你听好了。我对你呢

话说到一半，她又停住不说了。她朝和树眨了眨眼：

再见了，和树君。

只留下这么一句，她就离开了。

当和树知道她转学去别的学校的时候。已经是三天后的事情了。




后记
我是筑地。第三本的《爱的魔法》也是一个短篇集呢。我为大家送上和树君的幽灵故事。下次会连着我在杂志上连载的内容，为走家送上一个稍微长一点的新故事。

现在我来谈一下大约一十月前的事情吧，当时我出席了《爱的魔法》的动自片CD的收录制作。虽然可能会有说爱的魔法竞然会有什魔动画CD，我可是从来都没有听说过，那可不是随随便使就做的出来的东西，筑地混蛋!这样的人，但这个消息的确是千真万确的。虽然制作的过程中也发生了没有认真地确认脚本，忘记了收录CD的日子，在最近的车站迷路诸如此类的事情，但即使是把我排除在外了，制作还是很顺利的进行了下去。

虽然说我有去看CD的制作，但因为在这一方面我是外行，所以不好随便乱说。时而我也会说一些诸如这个机器看起来很贵呢，可以在上面浇点盐水吗这样的话，但得到的回应也只是别人的白眼，虽然谁都没有对我笑，让我感到有点寂寞，但这些事先不说，我想要说的是我强烈的感到文章和声音之间的不同。

比如说女生哭泣的声音，被父亲责骂后哭的声音和与男朋友分手后是的声音是不一样的，哭声和哭泣的方击全都不同。DRAMA就是只靠声音的音质来说明事情的变化。因为不是在阅读文字，也和动画那种有视觉补助的不同，drama是靠发声的时机和其中微妙的音色来表达事情的。

这一点既要靠声优的演绎能力，也和导演，制片人的能力分不开。他们只是从扩音器中传出来的声音来判断其好坏。这是一个除了多做以外得不到经验的工作，我在和他们同席的时候就已经知道了。

《爱的魔法》的制作担当的Y氏是一个老手了，在以上的问题上是很清楚也很讲究的。每一个声优的能力都很不错，在我这个外行的眼中只能说很棒了。Y氏从彩排开始就很仔细的检查，然后把他认为不满的几点和演出家商量，再做成变化。从开头开始听的话，我感觉似乎改不改都没有什么大的差别，但在听正式上场时候的配音的时候，又会觉得很不可思议比刚才听到的要好很多。

这些都是Y氏工作的一部分，虽然和他只相处了一天，但让我了解了很多。也许专业人士就是这样的吧。

当然其余的后方工作人员的工作也很好，都是做的很流畅顺手的呢。我已经很久没有体会到把一部作品进行恰当的规整的全过程了。那是在一开始就体验到的东西，我很高兴。自我所能做的只是坐在那里喝着女编泡的乌龙茶而已。真是毫不起作用呢。

Drama只在《龙漫画》杂志上发布的，现在已经开始接受订购了。我不能说那CD的具体内容，我的家人还在担当者的手里做人质呢。但我可以小小透露一下，那CD是以书本原作为基础的原创作品哦。要订购请早。

在最后，我要诚挚地感谢一些人：在谢恩会上一直都很捧场的清水良英老师和一直说着笑话的贺东招二老师，肩自着《爱的魔法》九成人气的插自家驹都氏。

接下来就是长篇[ワゼリングハイッ]了。大概套在六月份出版。然后就是[ストレンジ?フェノメノン]、[ゆうれいの□?なか]。有可能会改变题目。

2002年2月10日筑地俊彦



