文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第二卷 人间之卷

序章 新娘子是魔法师
录入：otok
校对：WINTERER
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
————未经许可  请勿转载————
严禁SF轻小说频道转载!!!
 
那是时候，男孩和女孩还小。
从昨日其一直连绵不断的雨势，在今天早晨停止了。朵朵浮云飘浮在蔚蓝的天空上。夏日的阳光经过地上的水洼的反射，发出耀眼的光辉。男孩穿着一双厚厚的长筒靴从水洼上方横跨而过。
他正朝着他经常去的那块空地走去。
虽然那里既没有树林也没有池塘，只有一张坏掉的长椅，但却是他很喜欢的地方。在这条只有沥青路和围墙的街上，那块空地是唯一可以用来玩耍的地方，是孩子们的天堂。
虫类的鸣叫声和柔和的风；小草的清香和太阳的光芒。跃入男孩眼帘的是只属于孩子们的玩乐天堂。
男孩绕过陈旧的电线杆，进入那片空地。而就在此时，他听见了一阵细微的啜泣声。
哭泣声是一位女孩发出的。小小的女孩蹲在地上，用两只手捂着眼睛哭泣着。她的脸蛋已经被泪水浸湿了。小女孩在左手拿着一条链坠。坠子在她的泪水中微微发光。
你怎么了？
男孩走进女孩，询问道。
女孩没有回答他。
男孩再次问她，但女孩还是没有回应。她只是很悲伤地小声哭泣着。
直到男孩问了多次以后，女孩总算抬起了她的脸蛋，小小的脸蛋上嵌着一双哭肿的眼睛。
你是谁？女孩发话了。
我是世界第一的魔法师！
男孩骄傲地挺起胸。
女孩仿佛很吃惊似的眨着她那充满水气的双眼。
真的吗？
嗯。
那么，我能不能，让我们家不从这里搬走呢？
仿佛是决堤了的洪水似的，女孩冲口对男孩说起了她家的情况：
女孩的家族很打，所以女孩的爸爸和妈妈非常忙碌。她们家刚刚搬来这条街不久，却又要搬走了。而且，这次是搬去遥远的国外。
我已经不想再去任何地方了。我想一直都住在这里，想交朋友。我好讨厌搬家。
说完，女孩凝视着男孩，充满希望地问道：
哪，如果你是魔法师的话，就会实现我的愿望的吧？
啊
女孩听到男孩的话，扭过了头。
果然你做不到呢。就和我的爸爸妈妈一样。他们总是嘴上说着再也不会搬家了，但很快我们就再次搬到别的远远的地方去了。
说完，女孩转过身来对男孩说道：
你其实不是什么魔法师吧？
啊？
男孩吓了一跳。
大骗子。
但，但是，如果是除此以外的别的愿望的话
那么，你就帮我实现这个愿望吧。
女孩说出了愿望。但那更加地让男孩慌张不已。
女孩的口气一下子变得倔强起来：
算了。我看不到也无所谓的。
可，可以的。
真的？
嗯。
那我就相信你吧。如果你真的做到的话，我就
她一字一句清楚地说道：
我就做你的新娘子。
嗯！
男孩高举双手，抬起头仰望天空。
他的手腕发出了光辉。
喝！
很快地，天空出现了变化。
哇
女孩的表情先是一阵惊讶，接着就绽开了灿烂的笑容。
式森和树是一个高中生，现就读于私立葵学园二年级B班，学号十三。而且，成绩很差。
法国大革命的时候拉法叶七草的《魔法和魔法师的权利宣言》上说道：人生来就是魔法师，在使用魔法的权利上是人人平等的。由于这个被称为旧魔法的死亡证明书的宣言，自古以来一直被国王和教会所独占的魔法成为了人民的所有物。
人类确实是天生的魔法师。这句话是事实。而对于历史和事实是不能渗有异议的。况且这个事实在山河出版社的《魔法史详说》中也是有记录的。在今天的课上，魔法史的老师还说过这里可是会在考试里面出的哦，一再强调要学生注意呢。
但是，如果让和树来说的话，他真的是对在使用魔法的权利上是人人平等的那句话有着很大的意见。实际上，对于在今天进行的每月一次的魔力诊断，和树还曾认真地思考过关于那个权利的问题。
魔力诊断是为了能够正确地了解每一个人自身所拥有的魔力，作为每一个人的义务来进行的活动。这对于在魔力上有一点困难的和树来说，简直就是郁闷二个字。
当初和树是抱着葵学园是全日住校制，所以可以不和家人住在一起这种半吊子的理由，报考了葵学园的。而且，不知道是出了什么差错，和树居然阴差阳错地合格了。最终在这个聚集了魔法精英们的葵学园里面，让和树清楚的知道了什么叫做实力的差距。为了避免今天的魔法诊断还是会有那样令人郁闷的结果，和树一早就对班主任老师随便编了一个我头很痛，肚子也很痛，而且还有血尿的理由回家耍。
和树发了一阵牢骚，仰头望向天空。天空和他现在的心情相反，雨停后显得格外的蓝。
和树低下头，叹了一口气：
为什么，我会进入这样的学校啊
今天从早上开始就有一连串令人郁闷的事情。在魔法语的课上，他被叫起吟唱和北落师门的与邪神缔结契约的咒语；在炼金课上他差点被坐在他旁边的女同学变成了黄金。在咒法学的课上，他没有把作为活供品的鸡完全杀死，所以那只鸡即使被割断了脑袋，还是不断地狠狠啄着他一直到生命结束。最后，再加上今天的魔法诊断。
和树再次叹了一口气。步履蹒跚地走在回宿舍的路上。
从葵学园走到宿舍只要五分钟。和树走进彩云宿舍的门。接着他进入了那徒有采用了法国最新设计的虚名，实际上连砖瓦都摇摇欲坠的玄关。和树的宿舍是212号，在走廊的最里面。
宿舍里很安静，一个人也没有。大家都还在上课。
和树粗鲁地打开了自己宿舍的房门。他的宿舍虽然是双人房间，但却是他一个人住，所以他住得很舒服。而就当和树要把自己的书包远远抛开的时候，就在这个时候，
他看见了另一双眼睛。
在他的房间里，有一个女孩子正在看着他。
少女留着一头长长的秀发。大概十六，七岁，和和树差不多年龄的样子，有着一张惹人怜爱的脸蛋。
她穿着一身纯白色的衣服，但不知为什么，那衣服能遮住的地方很少。
和树花了一点时间才明白少女身上穿的白色衣服是内衣。少女的手中还拿着一件衬衫。也就是说，她正在换衣服。
时间静止了几秒钟。然后，
呀呀啊啊啊啊啊啊啊！
宿舍里响起少女的尖叫。少女把衬衫挡在胸前，蹲了下去。
和树慌了。
啊啊啊啊，对，对对对不起！
但是尖叫声并没有停止。少女脸红似火。虽然和树慌忙把手遮在眼前不断挥动，但却丝毫没有效果。
对不起对不起。我不知道你在换衣服真的很对不起！
和树再三道歉，急急冲向走廊。
和树关上宿舍门，在木制的走廊上跑着。不管怎样，先离远一点再说。
看看自己到底做了什么好事啊。竟然好死不死地看到了女孩子换衣服。这可真是走运不不，是倒霉。葵学园是承袭了日本建国前的社会传统，所以在男女交往这一方面还是管得很严的。虽然最近学园已经放松了对于这方面的管制，但是对于偷窥女孩子换衣服，还吓到女孩子尖叫的这种行为，也是不能轻易被饶恕的。而且这也肯定会在教师会议上被提出讨论。如果那个女孩子向老师投诉的话，自己有可能还会被退学。
和树的脑中出现了这样一个画面：被绳子牢牢绑住的自己被一群手拿着《校园管制》的学生团团围住。和树的心不禁被陷入了绝望。自己在学园里的魔法学习生活也许就到此为止了。他真的没想到在宿舍里面会出现一个女孩子。
等等。
和树停下了奔跑的脚步，然后回头，细细地看了一下整个走廊。这里应该是彩云宿舍没有错。而且，彩云宿舍还是男生宿舍。那为什么在这样的地方，会出现一个女生？
在走廊的最里端是自己宿舍的门。所以自己应该是没有走错的。虽然说在休息日的时候，偶尔会发现有些男生偷偷带进来女生，但这种事情在和树的身上是绝对不会发生的。不是他自我吹嘘，他和树从生下来开始还没有交过一个女朋友呢。
和树慢慢的转了回去，回到自己的房门前面。然后，深深地吸了一口气，两手抓住门把，战战兢兢地打开门
事实证明刚才的事情并不是他的幻觉。那个女孩还在他的房间里面。只是这次，她整整齐齐地穿好了衣服，规规矩矩地跪坐在榻榻米上面。
只见她庄重地把左手搭在右手之上，恭敬地向和树低下了头，行了一个礼。
欢迎回来。
啊我，我回来了。
和树也反射性的回话。
刚才真是对不起啊。那个我没有想到你那么早回来呢。
少女抬起头羞涩地说道。
那是我的不是。我们两个是要住在一起的，我应该早点习惯你的。少女说。
啊？
和树顿时感到自己的神志在渐渐远离中。
下次，我不会像刚才那样地尖叫了。但是，如果你真的想看，先和我打一声招呼的话我，我也是不会拒绝你的。
少女的脸微微发红。虽然那微泛羞涩的脸蛋很可爱，但是这个时候和树的意识正在异次元参加温泉旅行（走神中），所以根本没有注意到少女的美态。
那个你说要住下来你究竟是
对了，我还没有自我介绍呢。我叫宫间夕菜，是今天刚转到葵学园来的转学生。请多指教，和树君。
咦？你知道我的名字？
是的！我已经知道了。
夕菜很有精神的回答道。她向和树微微地一笑。但和树还是没有回过神来。
接着，夕菜从和树的手中取过他的书包，然后把和树轻轻按坐在六张榻榻米大的房间中央。
最后，夕菜向和树递出了一杯茶。
请用。
谢谢。
和树反射性地回答后，啜了一口茶。顿时一股茶香在和树的口中扩散开来。在八十度左右茶温下的茶水是最好喝的。
你，转学来这里以后被分配住到这里的？
不是。是我拜托校方做的。我和他们说要和和树君住在一起。
啊和我住在一起？
和树一边发呆一边无意识地喝着茶。然后，他的意识终于从温泉旅行中回来了。
那这样我们两个就好像同居一样呢
什么同居啊，你说什么呀！
夕菜的脸色立刻变了。
我才不会做出像同居那样不道德的事呢。至少你也要说我们两个是夫妻关系吧！
夫，夫妻？！
和树的意识一下子回到脑中，整个人吃惊地大力一颤。
呀。茶要溢出来了！
什么叫夫夫夫夫妻啊！和树结结巴巴地说。
就是指两个已经结了婚的男女。
我不是要你解释字的意思！
那我的意思就是，和树君虽然还没有到法定结婚年龄，但我希望你在心里还是要把我们的关系看成是夫妻比较好哦。所以请不要说我们是同居。
和树坐在榻榻米上，一下子泄了气。夕菜的话不断在他的脑中回荡。他还只是个高中生，还没有到达法定结婚年龄，但她竟然说他们是什么夫妻关系。唯一可以庆幸的地方是对方是一个美少女。但现在不是想这个的时候。
和树几乎是以匍匐的姿势向房门边移过去。
我，我去和宿管员商量一下
不行，不行！
夕菜用她湿润的眼眸向和树这样倾诉着。
夕菜两手紧紧环抱着身体叫道：我并没有要吓唬你的意思。我会很努力的，所以请不要赶我出去！我不能离开这里的，我已经回不了自己的家了！
迫于对方的压力，和树无法可施，决定听听夕菜的情况。
宫间这个家族是连和树也是略有耳闻的。那是在日本鼎鼎有名的，魔法师人才辈出的大家族。
在昭和初期，美国的贝利提督率领着五艘战舰迫使日本打开了国门。听说宫间家就是在那个时候开始迅速学习欧美那边的魔法理论，而正因为这个原因，宫间家曾盛极一时，在日本无人不知，无人不晓。
但是由于最近别的大家族也开始借用西洋的魔法理论来促进家族发展，宫间家的势力在日本的财政界正渐渐微弱下去。
我父亲他们说现在的宫间家没有什么活力，大家都太注重家族的名声和财力了。最后，为了给家族注入新的活力，他就决定让我在葵学园里找一个丈夫。
啊？
战时，日本征服恐惧别的国家的魔法战斗力，所以在全国建立了很多魔法师培养学校。葵学园就是其中之一。但由于政府最后决定不对外开战，而是打开国门投降，所以在现在的葵学园并没有实行完全的教育军校化。但那股培养精英的风潮却还是留了下来。所以在现在的葵学园里，聚集了一批不同出身的魔法精英份子。
然后，你选中的丈夫就是我！？
和树用手指着自己。
是的。
那个
和树结结巴巴地说道：不好意思，我想你是选错人了吧。那个，你应该知道西洋的魔法总量理论的吧？
知道啊。每一个人一生中可以使用的魔力和魔法的使用次数都是生来就定好的。
然后如果把全部的次数使用完的话就会死掉。今天学校里进行了一次魔力诊断，你知道我是多少次吗？和树说道。
夕菜迷惘地摇了摇头。
和树艰涩地从喉头挤出声音回答道：我是七次，七次。
七次吗？
是！我还可以使用七次魔法就会变成灰尘消失掉了！小的时候我还曾经是八次的，但是我用了一次总之，我和精英之间的差距是很大的！
和树说完就地下了头。因为自身拥有少得可怜的魔力，和树在学校里一直是抱着一种自卑感的。
一般来说，魔力的平均使用次数是十几次左右。所以普通人一般都不会轻易使用魔法。但像七次这样的使用次数还真是少有的低。
况且，葵学园的学生拥有的魔力总量是异常的大的。别说是十几次或是几千次了，就算是学园里面最差的也至少有接近一万左右的魔法使用次数。这也正是葵学园被称为精英学校的原因所在。
所以，选我做丈夫什么的，肯定是你弄错了什么的啦。虽然，我是有一点高兴啦
不是，我没有错。是和树君。夕菜清楚地说道。
这和魔法的使用次数是没有关系的。这个丈夫人选如果不是和树君的话，是不行的。
啊？
和树很惊讶。
这时，不知道为什么，夕菜低下了头。
那个很久以前我们就认识了啊嗯，所以我们两个人住在一起是没有什么错的。而且，我又不讨厌和树君
咦？咦？咦？
和树现在是满头问号。这个女生到底在说些什么啊。
那个总之，我不能让你被别的人抢先了。
抢先？
是的。啊，来了！
咚，咚，咚。有人在敲着房门，而且是毫无顾忌的用拳头用力地敲着，很是粗暴。
我进来了哦。
门外传来女子的声音。听到这个声音，夕菜迅速站起来走到了门前。
请你回去！和树君是不会见你的！
你在说些什么啊。我可是特异到这来的呢。门外的女子说。
不行！和树君不见你！
啊，听这个声音你是夕菜吧。就算你想对他先下手，也要先看看我同不同意呢！
夕菜慌慌张张地想把房门落锁，但在那之前，门却先被打开了。
门外站着的是一个带着三年级生徽章的女生。高挑的身材，略带紧迫感的五官，就算说她是女明星也不为过的美丽脸蛋。
只见她毫不客气地进入了和树的房间后，毫无顾忌地朝和树走过来。
接着，她对和树说道：来吧，我们来做吧。
说完，她就把手放到了和树制服的纽扣上，试图吧它解开。
你你你你想干什么！
尽管和树急忙向后退，但那女生还是以熟练的手势试图解开和树的制服纽扣。
请你住手。喂，喂！和树叫道。
好啦好啦。虽然你现在不想做，过会儿你就会很舒服了哦。
请你等一下！我，我要叫人了！
那是女生说的台词。女生继续她的动作。
真的请你住手啦！住手！
和树终于成功地站了起来，逃开了那女生伸过来的手。但由于房间很窄小，很快地，和树又被逼到了墙边。
那女生一点一点地逼近和树。虽然她长得甚是美貌，但那嘴边泛起的笑容却令人觉得毛骨悚然。
你可是放弃挣扎了？她问道。
但但但但但但但是，我们连彼此的情况都毫不了解，怎么可以做那种事
你还真是守旧呢。你是式森和树。我叫风椿玖里子，是葵学园三年级的。这样可以了吧？好了，我们来做吧。
那进站也未免太快了吧！
你是男人吧。是男人就乖乖地吃点现成的嘛。而且面对的人还是你的老婆。
老婆？那个，难道你也是
我就是你老婆啦。
玖里子用鼻腔哼出不知名的歌，快手快脚地解开了和树的纽扣。眼看着和树的贞操就要难保。
突然眼前人影一闪。
我不会让你碰和树君一下的！
原来是夕菜挡在了玖里子和和树中间。
玖里子吧视线移到夕菜脸上，说道：有什么关系嘛。你可以排在我后面嘛。
请你不要说一些奇怪的话！做这种事情是需要那个那个更纯粹的东西的是需要在心里面把那个男人那个，反正就是不行的啦！
就算没有爱情也是可以做这件事情的哦~
我不允许那样的事情！
但是，和树好像不是这么想的呢？
夕菜转过头看向和树，问道：是，是这样的吗！？
和树的头脑一片混乱，一句话都说不出来。反而是玖里子不停地说道：
和树可是比较喜欢比他打的女生的呢。
比，比我大，你也不过是大一岁
和树好不容易才回答出这句话，但最终也是含在嘴里没有大声说出来。
全部交给姐姐我来做的话呢，我一定会服侍地你妥妥贴贴的哦~~~。我是不是比较好呢。胸部又大~~
听到这句话，和树不由得把玖里子和夕菜做了一个比较。论胸部的话，的确是玖里子的比较丰满。
男孩子还是会比较在意女孩子的胸部的呢。玖里子说道。
夕菜的脸顿时变得铁青。她对和树说道：难道和树君也是这么想的吗！？
嗯咦！？
太过分了，和树君，你竟然是这种人！
夕菜已经快哭出来了，她脆弱地环住自己的身体，哭诉道：胸部比较小就那么不好吗！？
为，为什么要说这样的话题啊和树说。
我，我也会很快变大的啊。我会努力的！请不要被她的大胸部所迷惑了！夕菜叫道。
玖里子笑容满面地继续说道：还是大一点的好，是不是？
和树差点就点头了。
太过分了！！
眼泪汪汪的夕菜和因为胜利而骄傲地笑着的玖里子看着和树真想立刻逃出这个房间。
咚咚咚。又是一阵轻轻地敲门声。听到这个声音，和树急忙离墙边走向门。虽然他很奇怪为什么又有人来找他，但是只要能够让他从现在的状况中脱身，什么都好。
门开了。
又是一个女生。只见她剪着一排整齐的刘海，整个人仿佛一个精致的日本娃娃。她正站在门口狠狠地瞪着和树。不知道为什么她的背上背着一个细长的袋子。
你就是那个所谓的我的丈夫？
又，又来啊
毫不在意和树的叹气声，那个女生毫无礼貌地径直踏上了房间的地板。
啊，神城凛。
凛同学。
玖里子和夕菜同时唤道。被称作凛的少女一言不发地开始解那枯草色的放竹剑的袋子的扣子。
凛从竹剑袋子里拔出一把日本刀。而且是真刀。然后，猛地指向和树。和树吓地身体一软，瘫坐在地板上。
既然你是要成为我丈夫的男人，所以我就事先调查了你一下，你可不要怨我啊。
又是丈夫绕了我吧
但是！
凛突然吧刀尖对准了和树的喉咙。继续说道：
调查的结果却让我吃惊！你竟然是一个成绩差，运动差，又没有什么兴趣爱好的一无是处的男人！而我竟然要和你这样的男人度过一声，这简直就是屈辱！凛说。
你不要随便乱说好不好！和树叫道。
但是凛并没有在听。反而她的眼中充满了对和树的厌憎，她狠狠地一握刀柄，说道：
我要你马上死在这里！
为什么啊！！和树哭喊道。
日本刀的刀锋在日光的反射下发出刺眼的光芒。如果那刀挥下来的话，只要一下，和树就会马上离开这个世界了。就在这个时候，
我不会让你这么做的！夕菜再次挡在了和树身前。
你是宫间家的人吧。请你让开。
就算是你凛同学，只要是想伤害和树君的话，我是不会允许的！
你要是不让开的话，就算你是女的，我也不会手下留情的！
你先打倒了作为和树妻子的我再说！
那也好。
凛把刀转了一个方向，说道：
虽然我和你无冤无仇，但你就给我先躺一下吧。觉悟吧！
顿时，日本刀的刀身发出一阵闪光。那本是钢铁般颜色的刀纹一下子发出彩虹般炫目的光芒。
夕菜轻轻说道：是剑铠护法吧。那种招数竟然被你用在刀法上了啊。
护法本是修验道（在日本平安末期成立的宗教）的招数。这个招数可以呼唤出一种鬼来为人所用。剑铠护法本来是用来治病的招数，凛却吧它和剑术进行了融合。
这是从神城家八百年的历史中诞生出来的招数。凛说道。
既然是这样的话！
夕菜一边说着一边把右手举起，对准了天花板。接着她说道：
远古的神灵啊，统治这个世界的精灵们啊，根据我们的誓约，听我的命令吧。水精灵！
夕菜的话声刚落，在她的手的周围就出现了一些像雾一样的东西。只见那些东西渐渐变大，终于变成了水滴，然后以夕菜的右手腕为中心，成了一个水的漩涡。
夕菜道：我就让你见识见识宫间家的精灵术！
哼，你这个崇洋媚外的家伙！
说完，凛握着刀就向夕菜砍了过来，随着她的攻势，夕菜手边的水就像一条鞭子一样缠住了凛的刀。最后，凛的刀势变缓了，但夕菜的水滴也被弹飞了。
啊呀呀呀呀呀！
水滴像是散弹一样不断从空中落了下来。和树为了躲避，在地板上不断滚来滚去。
凛略略收回日本刀的攻势，稍稍吧刀尖下沉后又向夕菜刺了过去。夕菜迅速筑起一道水墙来防御。
夕菜自由自在地操纵着水流来抵挡凛接连不断的攻势。
你还真行！凛说。
还没完呢！
夕菜说完，就开始了她的反击。她把高举过头的右手手腕一个反转，她操纵的水立刻分成了两股水流，从身体两侧朝凛袭击过去。
你给我倒下吧！夕菜喊道。
水流渐渐包围凛的全身。但是手持日本刀的凛却把刀势发挥了极致，然后
破！
刀光一闪。凛周围的两股水流同时被割断了。水流失去了力量，直直冲到了天花板，然后在房间里散落。
由于降落的水，房间里有一瞬间就好像在下热带骤雨一样，从桌上到书架，所有的东西都仿佛快要被冲走。而且凛的日本刀上好像是带有高温的，这导致降落在屋子里的水开始蒸发，房间里充满了水蒸气。
喝！凛向前踏出一步，同时挥刀。一个冲击波从凛的剑招里挥出，朝夕菜袭去。
夕菜一扭身，避过了那仿佛要把她撕裂的冲击波。冲击波发出的真空压力重重撞到了墙壁上，发出巨大的声响。整栋宿舍都在猛烈地摇晃。然后，房间里的书架倒了下来，撞上了墙边的桌子。
呜哇！我的房间！和树发出惨叫声。
就在那个时候，玖里子靠近和树，压在了他的身上，说道：
都变成这样了，这个宿舍也快完了啦。所以，我们来做吧！
玖里子的手压住了和树的双手。
哇，这两者没有任何的关系好不好！
两个在战场上激烈相爱的男女！啊啊，光想都觉得兴奋！
住手！和树叫道。
虽然和树在不断的挣扎，玖里子却毫不顾忌地开始脱他的衣服了。
啊，你在干什么！夕菜发现了玖里子的举动，叫道。
住手啦！
夕菜叫道，把手中操控的其中一股水流抵挡凛的攻击，另一支向玖里子袭去。
啊哟~~
玖里子说着，从胸前的口袋里取出了几张纸片，接着把纸片展开成扇形，往空中一抛。
然后，只见那写着此水吞水四个字的纸片挡住了夕菜的水流攻击，水流渐渐被纸上的文字吸收掉了。
灵符！？
夕菜惊讶地说道。只见玖里子从口袋中取出更多的纸片抛向空中。
剪纸成兵！
随着玖里子的声音，纸片在空中竖了起来，变成人的形状，并且不断的变大。
纸人手中握着一把纸做成的剑，朝着夕菜攻了过去。
我不会让你得逞的！
夕菜一边说着，一边在手中做成了一股新的水流当做鞭子一样挥着，不但抵挡住了纸人的攻击，还用它困住了纸人，最后从中间把纸人绞成了两段。
玖里子站了起来，她的双手分别拿着几张灵符。凛也架起了刀势。
夕菜的双手都分别操纵着两股水的漩涡，和玖里子，凛两个人对峙着。
请你们不要对和树君出手。夕菜说道。
啊哟，要想一个人独占可是不大好的哦。玖里子说。
不把那个男人打死我是不会罢休的。凛说。
夕菜瞪了凛一眼，说道：
凛同学也是冲着和树君来的吧？
你说什么呀。就算让他做我的丈夫也是家里的命令，我也不会要这样软弱的男人做我的丈夫的！凛不屑道。
不准你说和树君的坏话！
小夕菜，你太过分了哦。
玖里子撇撇嘴继续说道：
你又不是和树，你也需要他的魔力的吧。小夕菜的家里现在也不是很好吧。
我，我才没有那种不良的动机！
说着，夕菜手中水流的势头越来越强，漩涡也越变越大。玖里子和凛不由得退缩了一下。
和树君是我很重要的人！夕菜叫道。
只见她手中的水流的前端已经变成了龙头的样子，然后张着嘴向玖里子和凛袭过去。
住手！
和树怒叫。
顿时，三个女生不约而同的看向和树。三人的战斗一时之间停了下来，房间里一下子静了下来。
和树自暴自弃地叫道：你们告诉我，告诉我为什么会是我！我可是一个只能使用七次魔法的，连三流的魔法师都不如的人啊！请你们不要再耍我玩了好不好！
和树终于爆发了。从今天早上开始和树就一直被心里的自卑感不断折磨着；现在又加上自己的房间被毁得一塌糊涂。他已经受够了。
你们到底想怎样啊！你们的魔法可以做到把人随意摆布的地步吗！？
我是十四万五千次。玖里子说道。
我是十七万六千三百次。凛接着后面说道。
我，我是二十一万
夕菜小声地说道。
和树吃惊地说道：
那为什么你们要来找我啊。你们自己去想一下亲什么的不就行了吗！
那是因为，如果对象不是你的话就不行了的哦。
玖里子摇着手回答道。
你呀，难道你不知道自己的祖先的事情吗？玖里子问。
啊？我和祖先？
和树的老家在东京的西面地区。他的家族本来是做神社的主祭祀官，在京都和鸟根都有本家，历史甚至可以追溯到奈良时代。和树只知道他们家的历史是很悠久的，至于别的就不知道了。
在你们家的家族史里呢，贺茂保宪，安部泰亲等人的儿子或者女儿都和你们家结亲了哦。仅仅是日本历史上有名的魔法师，你们家就有五十多个了吧。而且，你的曾曾祖母里有波兰人吧。
你是说叶吉娜曾曾祖母吗？
是是。听说她是魔法师托法鲁多夫斯基的子孙哦。另外还有瑞士的芭拉凯露丝丝，意大利的米朗多拉，吴国时候的董奉什么的，在你的家族里也都参杂了不少各国的魔法师呢。
和树张大了嘴，惊呆了。对于他的祖先里面有著名的魔法师这件事他是知道的，但是他没有想到那人数可以多到吧魔法史的教科书淹没的程度。
然后呢，在你的身体里面，聚集着这些人的血脉。虽然这样说不是很好，你们家里一直没有出过什么很厉害的魔法师吧。那是因为那些因子全部被浓缩起来了。玖里子继续说道。
但是，我只能够使用七次魔法啊。
是啊。所以说那个是你身体里的潜在能力啦。不然的话，像你这样毫无优点的男生是不可能被允许到葵学园来读书的。
玖里子说着，在和树的背上用力地拍了几下。和树虽然心里很是受伤，但还是认真地思考了一下自己的血脉问题。
他现在知道了他的祖先是很厉害的。也知道了他之所以会被准许入学，是因为爱他那优秀的魔法潜在能力。那么，一下子在他的眼前出现这么多自称他老婆的人这件事到底
那么，说是我的妻子什么的也是为了
和树一边说着，一边看向夕菜。夕菜沉默地低着头没有回答。反而是玖里子代她回答道：
你的遗传因子是我们的目的。某个探魔士侵入了葵学园的电脑服务器，然后把里面相关的魔力数据在地下市场进行了散播。那个数据里面也有着你的情况。接着你就被很多人盯上了呢。因为和你生下的孩子，毫无疑问一定是一个大魔法师。
和树茫然了。
玖里子继续说道：我家在魔法业界是属于暴发户一类的，所以需要有一个可以抵御他人蜚短流长的工具。所以，那个，想稍微的，要一些你的遗传因子。
什么叫稍微的啊。这哪能那么简单的
凛的家族呢，虽然是历史很悠久的家系了，但是现在发展得一直不是很好。所以在他们的家族会议上决定了要为家族引进新的血液。
我被家族命令说要带走他做我的丈夫。但是像他那样软弱的男人，我一点都不想让他做我的丈夫。凛失望地说道。
玖里子含混一笑，说道：
自尊还真是你的一个障碍呢。宫间家正渐渐家道中落，为了再次的繁荣所以才是这样吧？玖里子问夕菜。
夕菜还是低着头没有回答。
那就是，那就是，只是为了，只是为了我的遗传因子，就引起这样的骚动的咯
嗯，具体来说的话是这样的。
你，你们不要把我当傻子耍！
和树不由得全身发热，一下子激动起来。他反驳道：
我不是你们家族的道具！我怎么可能为了这种事情而结婚！我的人生要由我自己来操控。我的结婚对象，会由我自己来决定！
和树叫出了声。而且是站起来，大声地怒叫。
你们给我出去！我受够了！
不是的。和树君，我不是的夕菜说道。
你也给我出去！
和树面向夕菜。他瞪着眼，大声喊道：
请你们以后不要再来了！
和树君，不是这样的。我
我已经不想听你的借口了！
我求你了，请先听我说
住口！不要对我摆出一副妻子的嘴脸！我不是你的东西！不管是你的脸也好，你的声音也好，我都不想再和你扯上任何关系！滚出去！！和树嘶声力竭地喊道。
夕菜始终立着。
下一秒，她转过身，飞奔出了屋子。
房间里顿时陷入了一片沉默。
啊哟~
玖里子开了口：
这样真的可以了吗？小夕菜哭了呢。
啊？
和树终于恢复了神智。
嗯，我确实看见了她的眼泪了。
凛点着头说道。她把日本刀收进了刀鞘。玖里子也收起了灵符，说道：
那个，我们早就听说过小夕菜的事情了哦。她可是刚从国外回来哦。
听说在她搬去国外之前，曾经有一个男孩子对她做过很温柔的事情。拜那个男孩所赐，她可是大大地被激励了呢。自从她回日本后，我可是听过好几次这件事呢。你不记得了吗？
和树的脑海里突然浮现出一个画面。
夏季，雨停后的某一天。家附近的空地。小小的啜泣声。微微颤抖的小女孩。然后还有自己。
在那之后，小女孩恢复了精神。然后她就随着来找她的父母一起回去了。他还记得她用那小小的手向自己挥手道别，然后自己也朝她挥手的画面。
原来这样啊，原来那个时候的小女孩就是夕菜啊。和树会想着。
玖里子仿佛看穿了和树的想法似的说道：
听说，今天就是那一天他们遇见的日期呢。
和树终于明白为什么夕菜看见自己是那么的高兴了。虽然说是家里的命令，可能连转学到葵学园也是被强迫的，但是
长大后，我会做你的新娘的。
这是那个时候，她和自己所做的约定。她是为了完成这个承诺而来的。
你打算怎么办？就这样放着不管？玖里子说。
和树跌跌撞撞地追出了宿舍。
和树从宿舍里飞奔出来后，环顾四周。在他左边的路是可以一目了然的，但是他看不到人。也就是说，夕菜是转了右边的那个弯喽。
和树跑向右边的拐角处。然后一手抱着电线杆轻轻转了一个弯。接着他就看见了夕菜的背影。她正朝公园走过去。
等一下！
和树喊着跑过去，一下子抓住了夕菜的肩膀。
夕菜仿佛很吃惊似的看向和树。
和树一边喘着气，一边道歉：
对，对不起。我刚才说了很过分的话。
已经没关系了。
夕菜说着，垂下眼帘。
应该是我说对不起才对。我真的是很差劲呢没有考虑到和树君的心情，就擅自作出一副妻子的样子
没有那样的事啦。那个
算了，还是不要说了。反正和树君好像已经忘了我了。
不是的我记起来了。你是，那个时候的小女孩吧。
嗯是的。
在夕菜的身上还留着那时候那个小女孩的影子。无论是头发还是眼睛，还是那通过全身表达出来的悲伤感。
我一直记着那时候的事情呢。从来都没有忘记过。和树君不是什么三流的魔法师。和树君是，那时候的男孩是，是世界第一的魔法师。
夕菜试着微笑，但是由于她的眼睛里充满了泪水，没有成功。
所以，当我被命令去和树君的身边的时候当我知道你就是那个时候的小男孩的时候，我真的很高兴。然后，一不小心忘了形
夕菜缓缓地低下了头，说道：
对不起。再也不会，我再也不会给你带来麻烦了。
她转身离开。
等等一下！
和树抓住了夕菜的手腕，然后强行吧她拉向自己。
然后，他看到夕菜在哭。和那个时候一样。
和树突然说不出话来了。
夕菜慢慢地睁开和树的手，说道：
请不要挽留我了。我已经习惯了离开。
那至少，让我做和那时候同样的事情吧。如果你要离开的话就让我做那件事吧。
咦
和树吧双手伸向天空。
他试着吧从身体深处不断涌现的力量集中到自己的手上。
夕菜慌忙走近和树，阻止道：
和树君，不行！你要是使用了魔法的话
没关系的。
这就是和树那只能使用七次的魔法，如果这七次被用完的话，他的肉体就会立刻腐朽，变成灰尘。而他，把这仅有的七次机会中的一次就在这里使用了。
和树的手腕发出了光芒。
那光芒从他的手腕延伸出来，射向空中，然后向两旁扩散，带出一片星光灿烂。
接着，随着那光芒的慢慢淡化，空气一下就变冷了。
啊
夕菜抬起头仰望天空。
一片，一片。白色的结晶从天空不断地落下。
一片，一片，又一片。只要是目所能及的地方，那白色的美丽结晶在空中飞舞着，缓缓飘落。
下雪了
那个时候，也是下雪了呢。
是啊
那是小时候，为了安慰哭泣的夕菜，和树所使用的魔法。那个时候，就因为夕菜说她想看雪，和树就挥起了他那小小的手，亲手创造了这个奇迹。
那是和树借着他那强大的血统之力，用他那温柔的心创造的魔法；那只凭他一人之力就改变了天气，改变了季节的奇迹式的魔法。
和树和夕菜一直抬着头看着天空。
接着，和树说道：我我能做到的，就只有这些了也许，这次也会和以前一样，没能阻止你的离去
怎么会看到了这个，我怎么还可能走的开？
夕菜的泪停止了，一抹微笑浮上了她的脸庞。
我虽然习惯了搬家，但是我没有说我喜欢搬家啊
夕菜偎入了和树的怀中。
两个人就着这个姿势站了一会儿。
和树悄悄地用手环住了夕菜。就在这个时候
和树君！
呜哇！
有人从树的背后牢牢地抓住了他的肩膀。回头一看，玖里子正站在他的身后，笑得高深莫测。
还真是一口气做到完，做得真是流畅，毫无错误呢。看来你心里就算是不情愿，也忍不住演绎了一段八点档电视剧的剧情呢？嗯？
真是的！一点都不纯洁！
凛涨红着脸说道。她再次拔出了日本刀，架在了和树的脖子上。
还是在这里杀了你好了。凛说。
不行。他可是要和我做呢。虽然在雪中做有点奇怪，不过也许感觉不错也说不定呢。玖里子说。
你们在说些什么啊！和树君是我的！
夕菜怒叫道。到刚才为止还停留在她脸上的眼泪，现在已经不知道蒸发到哪里去了。
不管是谁，我都不会把和树君交给她的！夕菜说。
独占是不被允许的哦~~~玖里子说。
不行，我要杀了他。凛说。
啊啊！！
和树叫完，拔腿就往宿舍跑去。三个女生紧紧地追在他后面。
那一天的新闻报道了这场和季节不符的雪。




第一章 同居，房间和公主
私立葵学园实行的是全日住校制。由于建校的理念是培养出能力不逊于外国魔法师的青少年，所以学校为了加强学生之间的联系而把团体生活作为一项义务来要求我们实行。因此，除去上课的时间，和树都会在那被分成数十间的男生宿舍里面度过。

彩云宿舍只是葵学园学生宿舍的其中之一。在早上和晚上的时候，整个宿舍是很热闹得，但由于学生们都要上课，所以在白天的这一段时间里可以说是寂静无声。即使是休息日，由于大约一半的学生会出去玩，而剩下的也大都在赖床，所以，整个宿舍楼也不会太吵。而今天，本应该是那样普通安静的。

由于耳边响起的噪音，式森和树一下子从床上一跃而起。

他看了看枕头边的闹钟闹钟上的按钮已经被他按下了。

他是属于睡懒觉一族的。他也总是使用着在休息日无论睡到多晚都是可以的这种特权。但现在，虽然他已经按掉了闹钟上的按钮，还是被另外一种隐隐约约传来的声响给吵醒了。

他坐起半身子，朝声音的来源看去那里堆着几个装桔子的纸箱。

他再次迷迷糊糊地看了过去纸箱又增加了。在原本的纸箱上边，又有一个纸箱咕咚一声压在了上面。

搬着纸箱子的女生用她的左手腕拭了拭额头上的汗，再一次消失在空气中。

过了一会儿，那女生又出现了她正在用空间转移术直接把箱子搬到他的房间里。也许是因为箱子太重了，她搬得有点摇摇晃晃。

喂，你

嗯呀！

被和树突然发出的声音所影响，她的脚步开始变得不稳。接着，失去了平衡，整个人摇摇晃晃地向和树靠近。

呜哇！

纸箱中的物品全部倒了出来小山般的衣服像是雪崩一样冲向和树头顶，把他埋在下面。

和树君，你没事吧！？

唔，也许没事吧。

和树取下他头上的女性内衣，递给少女。

宫间夕菜的脸上同时混杂着羞涩和歉意两种表情。她留着一头清爽长发，乌溜溜的双眼，非常可爱。

和树再次环顾了一下他的房间。在这个六榻榻米大的的房间里，堆放着好几个纸箱，好像都是夕菜搬过来的。

你在干什么哪？和树问道。

我在搬家。

搬家？

是啊。虽然我用了空间转移术，但还真重

夕菜香汗淋漓地回答道。

瞬间转移的魔法是会大量消耗施法人的精神力和体力的。况且，让一个女生来搬这么多箱子，真可以算得上重体力活了。

但现在不是感叹这个的时候。

你为什么要搬家啊

我不是说过了吗，我要和你住在一起啦。

啊

听夕菜这么一提，和树终于想起来了。就在上次那个不请自来的老婆争夺战的时候，和树的确听到过这么一句话。

我还有一些行李没有搬过来

等一下，等一下等一下！

和树慌忙阻止夕菜。夕菜回看一脸不可思议的他。

他们住在一起这件事在夕菜看来是新婚生活，在和树看来却是同居的这件事，是一个很严重的问题。

本来当夕菜转入和树所在二年级B组的时候，就引起了一股不小的骚动。首先是，班上所有的人都被夕菜那清纯的第一印象给迷住了。不要说男同学，就连女同学都变成了我爱小夕菜军团的一员。接下来，争先恐后的告白和类似于跟踪狂的行为也纷纷出炉。到最后，甚至发展到为了排除情敌，使用攻击系的魔法互相攻击的地步。许多人都因此受伤。

最后，脑疲力尽的学生们共同达成了一个协议谁也不准对宫间夕菜出手。这成为二年级B班全班同学的共同意见。

所以，如果和树和夕菜住在一起的话，这摆明就是一种抢先行为，是违反协议的。虽然对于和树来说，那个规定是后来才决定的，但总之现在这件事要是被别人知道的话，可不是简简单单就能过门的。

如果这件事被班级里的人知道了的话，我会被作为黑魔法的活祭品杀掉的啦！你其实是被分派到朝霜宿舍的吧。

朝霜宿舍是葵学园的女生宿舍。

但是我们是夫妇啊。

我们不都还是学生吗？

但我们是两个人一条心的啊。

我们还没有到可以结婚的年龄啊。

我不介意的。

我很介意！

和树不禁加大了声音。夕菜一直盯着这样的和树看，然后说道：

你好像，并不是很想和我住在一起的样子呢。

不，不是啦，我不是这个意思。只是我们这样做好像不大好吧。说这是乱性好呢，还是说这是对日本传统道德伦理的反抗好呢

听到夕菜那略带伤心的质问，和树不禁语无伦次了起来。

那个，我是一个很守旧的人啦，所以我是很在意这点的。

真的是这样吗？

啊？

夕菜慢慢低下头说道：

最近，你对我很冷淡呢。下了课也不和我一起回家，也不会像上次那样拥抱我了，而且，今天我说要搬过来也你

那个呀

和树不禁叹了一口气。在他的心里，他还没有认为他们两个是在交往中的。而且，这很让人不好意思。只有健康的校园生活才是成为一个伟大的魔法师的第一步啊。

夕菜抬起眼睛看着和树问道：

你该不是有了其他喜欢的人了吧？

你乱说什么呀。哪有啊。

比如说玖里子同学啦，凛同学之类的

那两个人是不请自来的好不好。而且小凛也很讨厌我的。

和树突然回过神来看向他的闹钟，刚好十点。

啊，我有一种不好的预感

走廊上传来跑步的声音。

Ｈi！打起精神咯！

和树房间的门突然被大力地推开，一个身材高挑的女生非常精神地冲了进来。只见她丝毫不减冲势，直接扑向和树把他压在地板上。

这一周的课要开始了哦玖里子姐~姐的性教育课程。现在就开始吧！Letsgo！！

风椿玖里子用右手牢牢制住和树的双手，左手开始脱和树的衣服。

呜哇！请住手啦！怎么每周都来啊！

那是因为你太不听话所以我才会这样！

和树一边抵抗，一边朝夕菜发出求救的信号。但是，夕菜却只是用一双湿润的眸子看着他们两个人，丝毫没有别的动作。

果然夕菜开口了。

什么果然啊！

果然，果然你不喜欢我

夕菜用手捂住嘴，一双眸子充满了泪水。

抽泣着的夕菜，压住他欲行不轨的玖里子，和树感到走投无路了。干脆拿起自己面前的那把刀刺进喉咙好了，这样也许就解脱了。他开始这样想道。

怎么会有刀？他突然察觉到这一点。

你要用吗？我会帮你的。

神城凛吧二尺二寸的日本刀拔了出来。大概是社团活动刚刚结束吧，她还穿着一身的制服，左手拿着黑色的刀鞘。

连小凛你也来了啊

我是陪她过来的。我也不想在这里发呆啊。

凛一边说着，还是把刀尖对着和树，向玖里子提醒道：

你不是有话和他说的吗？

啊？哦，对哦。好像是有这么回事。

就在和树的衣服已经差不多被剥了一半的时候，玖里子停手了。她站了起来说道：

夕菜，你不是搬进朝霜宿舍的吗？你要是再不过来的话，宿管员阿姨会担心的哦。

玖里子也是住在朝霜宿舍的。她应该是被叫来找夕菜的吧。夕菜听到玖里子的话，抬起了满是泪水的脸蛋。

我想和和树君一起住。

你想住在这里？难怪这里会这么乱。

玖里子和凛环顾着这个六榻榻米大的，堆满了纸箱子的房间后说道。

你竟然有勇气住这种充满了臭男人味的地方

凛咕哝道。

因为如果我搬入了女生宿舍的话，我就不能和和树君在一起了呀。而且，说不定女生宿舍那里还会有一些可怕的姐姐们，然后我的鞋底就会被钉上图钉，抽屉里会被放上一条蛇，在被子里还会被放上马的头颅什么的呢。

又不是在演电影，不会有这种事啦。而且朝霜宿舍很漂亮，还很宽敞，很好的哦。

那么，那边的大洋房怎么样啊？

不是传说那里会有幽灵出没的吗？所以我绝对不要住那里啦。

在朝霜宿舍的附近，有一座很老旧的洋房建筑。那里没有人住，因而传闻哪里有幽灵出没，再加上那栋建筑独特的建造风格，成为了一些好事分子的探索目标。

哦？那你就住那里吧？

她用食指指了指走廊和走廊里面的那扇门说道。

你让我住对面吗？

对。那里应该是一间空房间的。

和树点头同意道。彩云宿舍的格局两边是房间，中间是走廊。而和树的房间在走廊的最尽头，所以他对面的房间没有人住。

反正那里没有人住，所以你悄悄地住下来就可以了啦。而且只要张开结界的话，就不会被人发现了。以夕菜你的能力来说的话，一般人也破不了你的结界的。

夕菜的魔力在学园里面可是数一数二的。而且她的魔法使用次数也是很多的，所以她可以轻易地张开强而有力的结界。

虽然不是住在同一个房间，但还是很近的啦。而且吧女生带到男生宿舍的男生也是有的。所以可以隐瞒过去。朝霜宿舍的宿管阿姨那边我会帮你去说的。

说呃也是呢。

夕菜表示可以接受的同时，和树已经快哭出来了。这件事如果被学校方面知道的话，将会有严重的后果。而且，最重要的是，如果被他班上的男生知道了的话，他可就惨了。

那好，我还是立即过去看看那个房间好了。我要吧家俱洋装什么的搬过去。啊，还有被子。

那个我想你还是不要住在这边的宿舍会比较

和树君

夕菜的眼眸里再次充满了泪水：

你不喜欢我住那里吗？

好啦，好啦

和树垂头丧气地说。夕菜的心情一下子变得轻松，笑容满面地问道：

那是玖里子同学你不介意吗？我住在那里的话。

嗯？我的目标只是和树的身体而已啦，没所谓。

玖里子出口惊人的道。她又在使坏了。

只见玖里子和凛说了一声回头见，就走了。玖里子要去帮忙打理她叔父的不动产事业，而凛要去见她那从本家过来的姐夫。

夕菜暂停了她的搬家行动，脚步轻盈地朝正对面的房间走过去。和树一边抱怨一边跟在夕菜的后面。为什么他会遇到这种事情啊，虽然他很高兴和女孩子认识啦，但是她们的目的竟然是他的遗传因子真是不够单纯的目的。虽然夕菜的目的是不同的，但玖里子和凛都是那个目的。

砰，和树撞上了夕菜的后背。

夕菜把对面房间的门打开后，整个人就僵硬了。和树透过她的肩膀朝房间里面看去

然后，他和夕菜一样，僵硬了。

房间里面坐着一个他们都不认识的少女。

少女长得并不是很高，脸蛋看起来也很幼小。大概八、九岁的样子吧。但不知道为什么，她穿着一件和时代不符的，很古老的衣物。

本来，在一间应该没有人的屋子里出现一个少女已经是很令人吃惊的事情了。但让和树和夕菜两个人僵硬的事情却是他们可以透过女孩的身体看到房间的里面。女孩的身体是透明的。

那个女孩不是人类。

有何贵干？

半透明的女哈问道用一种很有威严的口气。

啊，那个，我们想要用一下这个屋子。

被对方的威严所摄，和树用一种很不流畅的语调回答道。

什么！？

那个女孩站了起来。她的身材很娇小。

就像过去吧吾族从帝国流放一样，你们也要在这里烙上异端的烙印吗！

帝国？异端？咦？

听到女孩喋喋不休绕口令似的话，和树的脑子变得混乱。但女孩仍然毫不留情地继续说道：

虽然吾族只剩下吾一人，但还是继承了那帝国直属家臣的荣誉的！就算这东洋气数已尽，吾等的荣耀也是永垂不朽的！给吾退下，汝这身份低贱的男人！

被骂成身份低贱的男人的和树，像是一条缺氧的金鱼一样，嘴开了又合，合了又开。这时，夕菜代替他问道：

那您为什么会在这里的呢？

这里是吾临时的居所。吾暂时住在这里。

夕菜咽下了下一句话我也想住在这里，继续说道：

是这样啊。那我能够知晓您的名字呢？

吾名为伊丽莎白。是诺因基伯爵乔治腓德烈的女儿。

诺因吗？

由于听到不熟悉的词，夕菜偏了偏头表示不解。

没听说过吗？

不好意思。我对那方面的了解不是很深

真是的，东洋的人真是没有常识。

女孩重重地咳了一下，清了清嗓子，开始解释：

诺因基伯爵是十六世纪神圣罗马帝国一个略有名气的贵族。由于在魔法和占星术上造诣很深，所以代代深受皇帝的重用。他在魔法之都布哈拉帮助了拉比雷夫的事情，在魔法史的教科书上也是有记载的。

而到那为止，一直是诺因基伯爵人生的最辉煌时期。但是，自从伯爵的主人在三十年战争里被新教的魔法骑兵和炮兵所打败以后，就像在斜坡上滚下来一样，伯爵家迅速落没了下去。

那，那个该死的瑞士乡巴佬国王。父亲那么努力地想要一个名誉的议和，却被他以一句你就给我在维也纳抱着稻草睡觉吧的话给拒绝掉了。就是从那时候开始，我们的领地被新教的野蛮人给肆虐，剩下的也被华伦斯坦掠夺殆尽。更过分的是，连皇帝也说乔治给古斯塔夫阿道夫献媚，而把父亲的伯爵地位给剥夺了

她说她是从神圣罗马帝国被流放出来的。

失去了领地的诺因基伯爵的家族很快地凋零了。家里的家臣也四散各方。诺因基伯爵和他的女儿伊丽莎白一起移居到了乌特勒支（荷兰西部乌特勒支省省会），而他回归故乡的梦想也在一次又一次的失望中湮没了。

我虽然也和父亲一起在乌特勒支死亡，但我的灵魂却留了下来。自那时候起数百年我一直隐瞒着复兴家族的愿望，远渡重洋来到了这里。

但为什么选择了日本呢？

和树总算可以正常发话了。

唔。从帝国的角度看来。这里是地球的尽头。而且，东洋的魔法有着与西洋魔法不同的力量。我学习了这里的语言，也学得了这里的知识。复兴我的家门也不再只是个梦了呢。

然而和树和夕菜两个人想的并不是这个。而且，数百年前的贵族和占据彩云宿舍的空房间这件事有什么联系吗？

那如果是这样的话，你也没有必要呆在这个宿舍里面了吧？

我以前是住在这个宿舍前面的那栋洋房里面的。你们知道那个用砖砌成的大门吧？

他们知道的。她说的就是那栋传说有幽灵的洋房。原来那个幽灵是她啊。

在那栋房子里我一直构想着复兴的计划。然而有一天，有很多人来到了房子里，一直手拿着设计图，说着这样呀那样呀什么的话以后，在房子前面竖起一块禁止进入的看板。而且还设下了禁止地缚灵和浮游灵进入的魔法阵。所以我没有办法，只能到这里来避难一下了。

哦但是这个房间你不觉得窄吗？只有六榻榻米大哦。

不用担心。我早已习惯了在逆境生存了。

伊丽莎白装模作样地答道。接着，和树就对夕菜说：

要是这样的话就没办法了。夕菜你还是搬到女生宿舍去吧

看到夕菜那超厉害的眼神，和树猛然住口。只见夕菜转身对着那小女孩说道：

伊丽莎白小姐，我明白你的意思了。但是，这里是我们的新家。所以请你另移他处吧。

这里不是我们的新家吧

和树那小声地呢喃被其余两个人完全无视掉了。伊丽莎白稍微扬了扬嘴角，说道：

我知道这里住着很多魔法师。所以我想可能会对我有所帮助。而且那栋洋房的位置也是很好的。在风水上来说地理位置很好呢。

一个帝国贵族竟然说出了带有东洋风俗的话。

我只能在这个房间和那栋洋房之间择其一。那边不能住的我也只能住这里了。

你去东京以外的地方。横滨啊，京都什么的不就行了吗？

要我去也可以。但我是有条件的。

小女孩会心一笑，看着和树说道：

我要带这个男的走。

啊！？

我很擅长于感应魔法。我看这个男的应该是这里最优秀的魔法师了吧。我要他做我的家臣。

和树开始有点神志不清了。到底怎么回事。为什么他非要成为一个欧洲贵族的家臣不可啊。

你说什，什么！？

夕菜一下子提高声音叫道。

这个男的就是我的家臣了。我决定了。

请你不要随心所欲的说话好不好！

我家是帝国的名门望族。他应该没有什么不满吧。

我不是在说这个问题！你再说下去，我就进行幽灵驱逐了！

夕菜举起了双手，准备呼唤和她契约的精灵们。但是伊丽莎白丝毫没有动摇的样子。

哼哼。我劝你不要作无用的事情了。失去了肉体以后，我可是生活了好几百年了呢。以你那种粗鲁的法术是不会让我消失的。况且，如果你们的关系被别人知道了的话，好像不大好吧？

夕菜的动作停止了。

你如果要驱逐我的话就做好了。但是，从明天开始，我保证关于你们的流言会像黑死病的流传速度一样流传开来。这个学园对男女之间的关系很严格呢。被开除或者被拆散应该是迟早的事情吧。

你这个卑鄙的

伊丽莎白嗤嗤地笑了。夕菜愤恨地咬着嘴唇。

事情的主动权在我的手里。但我也不是什么恶魔。所以我给你们选择的权利。你们是让那个洋房回到原来的样子呢，还是让这个男的做我的家臣？我把这个房间让给你们也是没有问题的。

如果和树君不在了的话就什么意义都没有了。那简直是乱来！

住口。你们应该感谢我的宽大。你们明天给我答复。不允许你们拖延。明白了吗？

选择只可能是一个。让伊丽莎白回到那个洋房里面去。虽然在和树看来。无论哪个都是最糟糕的选择，但夕菜却毅然作出了决定。

不管怎样，两个人先去了那个洋房所在地。从彩云宿舍过去大概需要十分钟左右的路程。在朝霜宿舍的附近。

据说，这个洋房是大约二十年前的一个德国的贸易商人造的。在那个时代，这栋洋房算是非常新颖的建筑，所以很多人都这里来看这栋房子。但是，那个贸易商人很快地回德国去了。这栋房子一再转手，换了好几个主人。而从五年前开始，这里就没有再住人了。

他们在用砖筑成的拱形大门前停住了脚步。以前在这个门上缠着很多常青藤，但现在全都枯萎了。

这个房子的的的确确被封锁住了。房子的玄关处和窗子上都被木板钉死了，在木板上还贴上了符咒。在地面上还画着一个同心圆的魔法阵。在那正面竖着的看板上写着无敌破坏结界将受到法律的惩罚几个字。

呜哇，好严重哦。

和树嘟哝道。

不管怎样，我们先绕一圈看一下吧。

二个人围着洋房的外部绕了一周。洋房被围墙包围着，在墙壁上面围绕着一圈有刺的铁丝线。而且，到处都贴着封印魔法的护符。

他们本来想找一下有没有崩塌的地方或者是结界的缺口的，但却找不到丝毫缝隙。夕菜甚至唤出了她的精灵们来帮忙寻找，但却由于那到处贴着的护符的妨碍而毫无成效。

这样的话，无论我们做什么都没用了

和树很快就毫无干劲了。应该说他本来就没有什么兴趣。

形势严峻啊但是，这件事是关系到我们两个人的将来的呢。

夕菜两手握拳以示决心。和树的心情也越来越沉重。

但这里也要被再开发吗？这里也立着同样的看板呢。

夕菜看了看周围。在他们的周围立着好几块写着警示句的看板。不知道是不是这一带的空房子很多的缘故，那些看板就立在那些房子前面。

说起来最近好像要建造什么大型设施的流言的呢。好像是说会用到朝霜宿舍的一部分土地呢。

这样啊不知道是哪个机构出资的呢？

谁知道。应该是哪个财阀出资吧。

和树敷衍道。虽然夕菜也丝毫不感兴趣，但她还是呆呆地望了一眼看板。

嗯好像是风椿房地产。

哦？是风椿啊咦？

两个人面面相觑。

风椿房地产落在银座。在银座第四排，三越的附近。

四层楼高的建筑物沿着路旁并排的柳树延伸。这栋建筑物全部为风椿财团所有，里面都是风椿旗下的公司。

和树和夕菜两个人走进了挂有风椿房地产牌子下面的大门。手中拿着盘子和茶杯的女职员对着他们俩个人说了些什么。但是夕菜丝毫没有理会，毫无礼貌地朝楼上走去。和树跟在她的后面，一边朝那个女职员道着歉，一边也上了楼。

他们来到了三楼，确认了门上挂着名字的牌子以后，一口气推开了门。

玖里子同学！

玖里子从文件堆中抬起了头。她没有穿葵学园的制服，而是穿着她自己的衣服坐在黑檀木做的桌子前。

啊唷，这不是小夕菜嘛。

现在不是说啊唷的时候，我有事情要求你帮忙。

夕菜毫无客气地靠近。

请你解开那洋房周围的结界。

为什么？

因为住在那里的人，不是，是幽灵感到很困扰我们两个人也很困扰。

夕菜对玖里子简短地说明了伊丽莎白的事情。玖里子一边看着文件，一边说道：

哦，也就是说神圣罗马帝国的贵族住在那栋洋房里，却被赶了出来

不错。

只要解开结界就可以了吧？

是的。

可以哦。

咦。和树和夕菜同时感到惊讶。

我的叔父吧那里的事情交给我负责了呢，所以无论我怎么做都行的。

说到这里，玖里子停住了。然后，她的眼神闪过可疑的光芒。和树顿时有一种不好的预感。

嗯，但是我要和树的身体作为交换。

和树一下子泄了气，身体开始像纸片一样缓地崩溃下来。

如果你让我做的话，我就把那个结界解开哦。而且，是立刻。

玖里子又开始窥视和树的遗传因子了。而且还把他作为交换条件。就算是用来配种的牛也不会落到像和树这种地步的。

另一方的夕菜却没有丝毫受到打击的样子。

我就知道你会提这个。

啊呀，你明白啦？

玖里子吐了吐舌头。

一开始你的目的就是这个吧。把洋房封锁，然后把那个房间告诉我，全都是你的阴谋吧。所有事情的目的都是和树君的身体！真是肮脏，卑鄙！

玖里子毫不羞耻地笑着。

这场战斗的胜利者是我哦。小夕菜你认为你有可以选择的余地吗？

你真差劲！

哦说得好。

玖里子虽然被夕菜瞪着，但还是一脸轻松的表情。她是在这场炮舰外交中拥有大炮的一方。两方的情况差距太大了。

好了，做吧。

不行！

夕菜一副不会让你碰到他一根手指的表情，挡在了和树的面前。

和树对我来说是很重要的男生。我决不会把他交给像你这种做出有违良心的事情的人！

这样做好吗？你应该快没有时间了吧。

我会战斗到最后的，我会死守那栋洋房到底的！

没关系的，你可以这么做啊。但是

玖里子看了看她背后墙上的那面挂钟。

那里的工程也应该快开始了吧。

啊啊！？

在刚才那份文件里面写着在今天要把那栋洋房拆毁呢。

糟了！

夕菜冲了出去，朝洋房方向跑了过去。和树被她拉着手腕，拽着一起跑。

他们改乘了电车，抄小道，还踢翻了送外卖的外卖箱，最后终于回到了那栋洋房的所在地。他们上气不接下气地转过拐角处。

两个人同时坐在了地上。

在建那栋洋房的土地上，工作人员们擦着汗水，一脸的清爽。

洋房消失地无影无踪，那块地彻底地变成了一块空地。

和树和夕菜步履蹒跚地向彩云宿舍走去。

现在那栋洋房已经消失了。所以伊丽莎白所开出的条件就只剩下成为家臣这一条可供选择了。和树当然是不想成为她的家臣的。在现在这个年代搞主从关系实在是太过时了。为什么他非要那么悲哀地去做贵族复权运动的一员不可啊。

夕菜在看到了刚才的情况以后，也变得垂头丧气。她一直低着头，慢慢地走着。真的是太惨了。

好了，打起精神来吧。

但是，我竟然会因为这种事情要和和树君分开

不会啦，也不一定非分开不可我想这么说的。

那和树君你会做饭吗？会洗衣服吗？你要照顾伊丽莎白小姐，还要被迫用那闪着寒光的剑打倒那成为敌人的你的父亲。

那是你胡思乱想的啦。

但是夕菜没有听和树说话。她用手覆住脸蛋，抽抽泣泣地开始哭泣。

和树君你本来就不擅长运动了成绩又不好还怕生魔法又只能用六回

听到夕菜的话，和树觉得自己有点受伤。但就算如此，他还是轻轻地拍着夕菜的肩膀表示安慰道：

没关系的。如果我们和她说明了原因的话，应该会再给我们一点时间的。

但是伊丽莎白小姐会等吗？

会的。我们只要不说就行了。她又不知道这洋房已经被拆除了。在这段时间里，我们再帮她找别的地方住就行了。

他们说着说着，就走到了宿舍。为了不被宿舍里的人发现，夕菜使出了隐身魔法。他们一起上了二楼。虽然现在还是傍晚时分，楼上却没有一丝阳光射进来。

伊丽莎白坐在房间的中央，脸无表情地看着和树两人。她周围的气氛和早上完全不同。

和树战战兢兢地开口：

那边的洋房

就算你不说我也知道！

伊丽莎白站了起来。有一瞬间，她半透明的身体发出了耀眼的光芒，随即她的身上就开始飘出像是黑烟一样的东西。

你以为我会一步都不离开这里吗！？

这样我也不用解释太多了啊，那个，那个不是我们能够控制的啊。

什么不能控制！

伊丽莎白双眼猛睁，龇牙咧嘴。

你竟敢违背我们的契约！真是比旧教的背叛者曼斯菲尔德还要卑鄙的男人！

我有和你结果契约吗

闭嘴！

黑色的烟从伊丽莎白那小小的身体里弥漫出，慢慢围住了她的周围。那烟还在不断地从她的周围喷出来，充满了整个房间。

和树感到一股呛鼻的味道，也几乎是同时，他的视线开始变得黑暗模糊。

整个房间在扭曲。房间的墙壁和横梁开始弯曲，朝着房间的中心开始扭曲。

伊丽莎白的身体完全隐没在了黑烟里面。那里好像是黑暗的入口，从那入口的里面，伊丽莎白的声音传了过来。

既然你这样侮辱了我的尊严的话，我要你一生都作为我的家臣来为我任意驱使！

开，开什么玩笑！

哦？那你的意思就是连我的家臣也不想做咯？

当，当然！

那这样的话你觉得怎么样呢！

一股巨大的吸力突然从那黑暗处传来。空气开始被吸进去。

呀！！

和树好不容易抗住了这股压力，但夕菜却脚下一滑，摔倒了她的身体被那股吸力带到了空中，开始朝那房间中心的黑暗源头飞过去。

和树伸出手想抓住她但却没有够到。夕菜就这么不被吸进了那黑暗里面。

怎么样？要让人听话就要先制住他亲近的人，这是基本术。

那是坏蛋的口头禅好不好！

我听说在这个国家里。从古时开始就有把自己的亲人送到掌权者的身边去做人质，以求稳住地位这样的作法。你只要认为我也是做了相同的事情就好了。

那都是什么时候的做法了！

我喜欢古老的习惯。

那吸力开始变弱，黑暗的源头也开始缩小。在和树要采取行动之前，那黑烟就早一步消失了，只留下像是针尖一般大小的黑色小点。

从那小点里面再次传来伊丽莎白的声音：

如果你要我把这个女人还给你的话，就成为我的家臣吧。

喂，喂等一下！

这个房间还是太狭窄了。哦，对了，我先借一下那里好了。

伊丽莎白的声音消失了。过了一会儿，从远处传来轰的一声响。

和树连忙打开了窗户朝外看。在离这个房间不远处，一栋建筑物正在冒着烟。那烟很像刚才弥漫在房间的黑色烟雾，但比刚才的还要多，已经把整个建筑物都包了起来。时不时，还能看见雷光闪闪。

和树还听见一阵噪音那建筑物附近的人群开始骚动了。

和树推开了房间的门，跑在走廊上。走廊上还有其余几个男生在跑着。大家都冲出了玄关，试图爬上宿舍的屋顶。

其中一个男人回了一下头。他是和树的同班同学。

这不是式森嘛。你看到了吧？那个。

看到？你说的是那个烟吗？

对对。那是，是朝霜宿舍哦。

咦！？

伊丽莎白绑架了夕菜，并扭曲了那个空房间的空间，从那里直接穿到了朝霜宿舍。她打算把那里作为她的据点。

到底怎么回事！？

不知道。看不见里面，连透视魔法都没有用。好像那些女生都被关在里面了，太糟糕了。

那同班同学说完就跑走了。

和树回到了空房间。他再次从房间的窗子朝外面看去。现在的女生宿舍就好像是一块黑云似的。如果贸然接近那里的话，也许会被吸进去也说不定。因为就算他站在这里，也可以感觉得到伊丽莎白的魔力。

女孩的声音再次响起。从房间正中间的那个黑色小点再次传来伊丽莎白的声音：

怎么样怎么样？你决定了？

你太卑鄙了！把夕菜还给我！

那就要看你的表现了。听！

一声尖叫传进了和树的耳朵。不是伊丽莎白发出的，是夕菜的声音。

啊啊啊啊！

夕菜的尖叫声变得更长、更大了。和树也不禁叫了起来：

你对她做了什么！

哼哼哼。你再怎么叫唤她也是听不见的。不过东洋女人的声音还真丝好听呢。

喂！

就在他们说话的这段时间，女生宿舍那边的黑云开始膨胀，颇有一副要把这一带吞噬掉的气势。和树可以看到宿舍周围的电线杆和看板开始被吸进去。

夕菜的尖叫一直没有停止过。

啊不要！

夕菜！

救我！

夕菜叫完，伊丽莎白那包含兴味的声音就插了进来：

叫吧叫吧。让这个男人听听你的声音。

不要！

哦，真是美妙的声音呢。

和树虽然很焦急，但他却不知该从何下手。女生宿舍那边的黑云变得异常巨大，他根本无法出手。而这个房间里却又只有那个黑色的小点。

夕菜的叫声没有要停下来的趋势。和树的心中开始浮现伊丽莎白拷问夕菜的场景。伊丽莎白拿着鞭子和棍棒，狠狠地抽打着夕菜，然后在夕菜的伤口上倒上热油，啊，也许她还使用了魔法，让夕菜的大脑听从她的指挥，做出在这个法制国家里不被允许的快乐的不是，是残虐的事情。

住手，你给我住手！

你只会叫吗？真是没有用的家伙。魔法也只能使用六次呢。不管你的魔力是多么的强大也是毫无用武之地的吧。你快下决定吧。

该，该死的！

伊丽莎白那高昂的笑声和夕菜的尖叫声混杂在了一起。

呀！呀！

哦。真是有趣的反应啊。这样的话

呀！

呵呵呵。真是有趣。我也不要什么家臣了。在这里和这个女人玩一下也是一种乐趣呢。

不要！和树君，求求你，快来救我！

夕菜！

和树的身体不禁开始发热。不知道是不是夕菜的话成为了那把开启的钥匙，和树的精神力开始如潮水一般涌出，充满了他的全身。房间开始微微地抖动起来。

和树全身的汗毛倒竖，在他的双手前面，一股力量开始集中。

是魔法吗？你动用了那只能用六次的魔法？

啊啊啊啊啊！

和树的两手发出了光芒。凝聚了众多大魔法师的血液的魔力像是要钻进那黑色的小点里面似的，开始向里面突进。

光芒把那黑色的点给撬开了。接着试图强行吧那个黑点恢复原本的大小。房间里的空气开始逆流，那逆流使黑点更膨胀起来。

在黑烟中小女孩的身影隐约可见，越来越清晰，然后

一阵巨响。

一个物体从黑点里面冲了出来，撞上了和树。那冲势推得和树撞穿了房间的门，摔在了走廊的地板上。

巨响消失了。周围突然变得很安静，安静得让耳朵有点刺痛。

唔痛，痛

和树试图从地上爬起来，但没有成功。他的身上好像压着什么东西。

和树君？

压在和树身上的物体开口了。

夕菜。

和树只能抬起他的脸他看见了一个偷偷抬眼看他的女生。

成功了哈，哈。

和树君谢谢你。

夕菜从他的身上爬了下来，坐在了他的旁边。

你又为了我用了魔法。

没关系啦那也是没办法的事啊。

和树爬了起来，打量着夕菜的全身。

有没有受伤？

我没事。

那是那个拷问

那只是我被人挠痒痒了。我，很受不了那个。

原来是这样啊

和树君，你被那个想成了别的吗？

夕菜偷偷看了一下和树的脸。

没，没有。没什么。？

和树的脸涨得通红。他摇着手试图结束这个话题。

本来你说要和我住在一起的嘛，本来那个对面是不错的啦。但是却变成了现在这样。但本来那个房间里就不能住女生的啊。

他察觉到了。想一起的话，其实他们什么事情都没有解决。夕菜的住处还是没有定下来。如果他提议让她住进女生宿舍的话，就好像又回到了原点似的。

没关系的。你看那个。

顺着夕菜手指方向看过去和树一下子就张大了嘴巴。

在刚才那个空房间的旁边插进了另外一个房间。而且还不仅仅是这样。整个彩云宿舍也被别的建筑物给插了进来。然后还安然无恙的矗立在了一起。

那个是朝霜宿舍。

是的。空房间又增加了呢。

刚才和树的魔法不仅仅把夕菜救了出来，还把整栋朝霜宿舍给拉了过来。因此，现在男生宿舍和女生宿舍紧紧相连在了一起了。

这样我就算是住在朝霜宿舍里也可以和和树君见面了。

啊

和树呆住了。同时，走廊旁的门全部崩坏，房间变得毫无遮盖。女同学们像雪崩似的从那里面涌了出来。

一阵大骚动。

哦这还真成为了一个很好的宿舍楼呢。

玖里子仰望着合并成一体的建筑物，发出一阵惊叹地声音。

这样可以了吧？

坐在墙壁上的小女孩说道。

不错。大概和我的预想差不多。

玖里子抬头看着伊丽莎白，朝她竖起了大拇指。

贵族后代的女孩颔首。

你真是一个坏女人呢。那个女生宿舍的地皮和你那个什么再开发计划有关吧？你又不能去破坏那个宿舍楼，把它买过来也是要花一定的时间。现在这样的话，你就可以早早完成你的计划了呢。

只剩那块地了。是叔父说他不想浪费时间的。如果想要只买下那块土地的话就只能这么做

玖里子伸了一个懒腰，看了看朝霜宿舍的周围。现在那里变得非常的空旷。那里的周围早就已经是风椿房地产的了。

和树的力量还真是惊人呢。虽然不出我所料，但那还真是壮观呢。你不想吧他变成你的家臣吗？

现在已经不是那个时代了。我离开帝国也已经是以前的事情了。而且我很喜欢这个国家。

我会按照约定，在那个洋房的地面上建造一栋在风椿家里的属于你的家的。

小一点也没有关系的。

伊丽莎白呼的一下浮到空中，然后落到了地面上。

我不会再尝试搞幽灵传说和扮演坏人的角色了哦。

明白。谢谢你帮我。

因为我是个好人呢。但是

从宿舍里面传来呐喊声。像是羡慕似的，伊丽莎白眯起了眼睛。

这样好吗？那两个人的关系可是比以前还要好了哦。

没关系，反正我和凛也都住在朝霜宿舍的。和树果然是晚熟啊但是，你说的也是

玖里子苦笑，继续说道：

也许我让他尝甜尝过头了呢。

宿舍里的骚动声传到了天际，那太阳仿佛为了压制这个骚动，慢慢地向下沉去。




第二章 遥远的银月
听到下课铃声后，式森和树一下子就趴在了课桌上。

他本来就不是很擅长功课，进入葵学园也是以低空飞过的成绩合格的。从他进入这个学校以来，要查他的成绩绝对是从下面往上面数会比较快，绝不是什么值得称赞的东西。而且魔法使用次数非常的少这个情况已经成为了套在他身上的枷锁，让他怎么也提不起劲来学习。

药草学的课终于结束了。和树伸了个懒腰，这门课是他最不擅长的。而且，这门课的老师住院了，所以今天站在讲台上的是那个上保育课的红尉晴明。

而且为什么研究保育的人会来给他们上药草学的课啊。他有没有这个资格都是个问题。但是那个晴明的实力很强，竟能完美地把教科书上的内容运用自如。而且传言说他平日就在那保健室里面做一些可疑的实验。和那传言一样，晴明竟用拉丁语来解释他那些丰富的知识，拜此之赐，学生们都陷入了大恐慌。而这堂课上他说明了月下美人的保存方法。

月下美人只在夏天的满月之际开花，是能治百病的珍贵药草。红尉保持着月下美人开花时候的样子，把它保存在保健室里面，防止学生们有个什么不测的时候可以用来治疗。由于那个保存的顺序非常的复杂，所以和树听到一半就放弃了。

和树君，你没事吧？

宫间夕菜担心地问他。她好像已经听懂了红尉的解说，丝毫不见疲累的样子。

嗯没事。

老师命令你做事了吧？你要怎么做？

啊，是哦。

红尉叫和树吧那个作为资料而搬过来的月下美人搬回去。和树慢慢地站了起来。

和树走出了教室，朝保健室走过去。因为葵学园的学生人数很多，所以老师的办公室都在另外一栋楼。保健室就在职工楼的一端。

和树很不耐烦地打开了门。门并没有上锁。

不知道为什么，房间里面很黑，中间还挂着厚厚的窗帘。而且地板上四处都是报纸红尉是一个虽然很注重卫生，但好像并不是很会收拾东西的人。

和树把月下美人放在了桌子上。他正要赶回教室的时候？

和树回头。他好像听见了什么声音。

（嗯）

又听见了。小小的，呻吟似的声音。

声音是从窗帘的后面传过来的。好像很痛苦的样子。这个房间应该是有床的。

和树正想一口气拉开帘子，但他的脚却被地板上的报纸给绊到了。

呜哇哇！

和树压到了床上。接着他听到自己的身下传来一声尖叫。他急忙想起身，但他的脚好像被一根绳子缠住了，所以无法很快起身。而正因为这样，他和床上的那个人一起在床上滚来滚去。

喂，喂！你给我起来！

不行啊，我的脚还被缠着啊，解开了！

绳子掉下去了。和树松了一口气，抬起了头

然后和神城凛的眼睛对上了。

只见她穿着制服躺在了床上，正试图抬起她的上半身。她喘着气，吃惊的看着和树。

然后，她的视线慢慢地向下看

和树正压在她的身上，手放在了她的胸部。

你你这个混蛋！

她的声音很低，听起来沉沉的。

和树慌忙从她的身上离开，摆着手试图解释。

对，对不起我不是故意的。是意外啦意外。

你只想说这些吗？

凛慢慢地下了床。

啊，那，那个

和树四下张望。当然，没有谁可以来帮助他。他想着要说些借口来为自己开脱，然后就这么直接把浮现在脑子里的话给说出了口：

小凛，是意外啦，我才会摸到你的胸部

我杀了你！

那是和树君不好啦。

听过为什么会弄到满身是伤的和树的话（隐瞒了摸胸部的事情）以后，夕菜说道。

他们两个人一起放学了。因为上次的事，彩云宿舍和朝霜宿舍连在了一起。所以他们的方向是相同的。

但是，我真的没有想到小凛会睡在那里啊。

和树哭着脸说道。被打后的伤口很痛。

为什么她会在保健室里面啊。

好像她最近很累呢。她上个礼拜好像也去保健室躺着休息了。

那么累还那么暴力

和树指着自己脸上青色的痕迹。在他的左眼周围是一圈青色的痕迹。

那是你自作自受啦。

是

他们慢慢地走着。本来他是不想让人看见他和夕菜走在一起的样子的，但现在他的伤口痛的不行，所以根本顾不上了。

啊，那不是凛同学吗？

一个矮个子的少女正走在两个人的前面。她好像没有注意到他们的样子。

夕菜啪地合掌。

那正好。这不正是你们和好的机会吗？

在和树阻止她之前，她朝凛叫了一声。从凛的侧脸看来，她的心情好像并不是太好。

凛同学，我们一起回去吧？

虽然凛没有回答，但还是和和树他们走到了一起。

有一段时间，三个人之间弥漫着沉默。和树为了让自己冷静下来，不断地看着四周。而凛则是直直看着前面。

那个小凛。

和树战战兢兢地开口。

什么事？

今天的社团活动怎么样？

今天我没去。

凛回答，她仍旧没有看他。

是，是这样啊。是不是最近很累，所以才休息

算是吧。最近累得有点受不了。

这样啊。是因为剑道大会快到来了吗

什么剑道？我参加的是生物部。

啊？原来是这样啊。

和树感到很意外。对于凛在剑道上出色的造诣他也是略有耳闻的，所以他一直认为她肯定是剑道部的。

总是看到你拿着一把日本刀，所以我一直以为你参加的是运动方面的社团呢。

不是我喜欢带着这个走路的。

凛说道。她的手里拿着一个枯草色的放竹刀的袋子和一只黑色的包。

三个人一边说着，一边转过一个角落，走在了一条散步道上。大路的两旁种植着一棵棵的银杏树。他们踏着一片片的落叶前行。

但为什么你明明参加的是生物部，却要拿着一把刀呢？

不行吗？

当然不是不行啦，只是我对小凛拿着一把日本刀这种形象比较习惯啦。

这是有原因的。

哦？你看起来就像是学武的，难道你是在家里练的？

我家里是卖豆腐的。

咦？

我也比较喜欢把大豆磨碎的感觉。

这还真是意外呢。我还以为你家是玩剑道的呢。

凛连笑也没有笑就直接回答道：

在本家那里有剑道的道场。我是在那里学了剑术的。

啊，什么呀。那你还是有师傅什么的喽

别说了！

凛的情绪突然变得异常地激昂。和树和夕菜都被她的态度给吓了一跳。

那种那种家伙不配被叫做师傅。那个虐待狂，在我小时候就开始对我进行非人的训练，昨天也

说到这里，凛突然啊的一声用右手捂住了嘴。接着，她别过了脸，一言不发地继续朝前面走去。

和树和夕菜慌忙追在后面。

小，小凛，对不起。我没想到你会那么不高兴。

对，对不起。我不但惹你生气了，还在保健室里对你做了不好的事所以我想做点什么来表示我的歉意

歉意？

嗯只要是我能做到的，什么都可以。

真的吗？

当，当然。

好，那你帮我吧。

说完，凛把黑色的包丢给了和树，然后开始解那个装着刀的袋子的纽扣。

那家伙快要来袭击我了。对方是靠优秀的瞬间爆发力来攻击的，但我只要躲过最初的那一击，就有获胜的机会。式森，你帮我注意我的后面。只要一发现那个家伙飞奔过来了，不管是用那黑色书包还是别的什么也好，用力砸那个家伙就行了。

啊，什么？你说的那个家伙是谁啊？

凛没有回答，只是从袋子里拿出了那把黑色刀鞘的日本刀。她的右手搭在刀柄上，稍稍伏低身体，谨慎地注意着周围。

来了！

银杏树一晃。

和树只看见一个影子从他的头上袭击过来的东西落地后，又再次跳了起来，朝凛冲了过去，只留下一个残影给和树。

凛的拔刀式非常准确地迎上了那朝她袭过来的残影。只见那刀在异常准确的时机像疾风闪光般朝那影子横切过去。

可是，凛的招式仅在空气中挥出了一道线对方移动得比她更快。令人吃惊的是，那个影子在毫无借力之处的空中凌空一踢，竟跳得更高了一些。

凛连收回刀势的时间也没有。她被再次从空中扑过来的对手扣住了右手，并被踢了一脚。她跌倒在了落叶堆里胜负已分。

和树拿着凛的书包，一脸茫然地从头看到尾。

他本以为只是个影子的东西，原来是个二十多岁的年轻男子。那男子有着一张纤细的脸蛋，身材高挑，茶色的长头发被简单地束在后面，随意地穿着一件黑衬衣。

男子一脸冷笑地说道：

你还差得远呢，凛。

唔

我还以为你经过每天的修行后会有点长进呢。

开什么玩笑。

凛好不容易撑起了身体，摇摇晃晃地站了起来。

每天都这样，你想杀了我吗！

我只是想确定一下你已经练到什么程度了而已。

不要你多管闲事！我还只是个高中生而已！

凛的语气里明显地含着怒气。

这样下去会影响到我的社团活动的！

但你还是要修行的。

算了吧。我不想继承道场！

但家里已经做出了决定。

我才不管本家那边的决定是什么！

他们叫我来把你带回去！

听到男子的话，凛的脸涨成了红色。她再次拿起了日本刀。

我不要。我绝对不会回去的。

那你想怎么办？

男子一脸淡然地承受着凛那充满怒气的视线。

喂，那个

和树战战兢兢地开口了。

不好意思打扰到你们说话，请问你是谁啊？

嗯？啊，不好意思。

男子笑笑，说道：

我是神城骏司。是凛的嗯保护者。

什么保护者啊！

凛小声地说道。

从很久以前我就伸手神城家的照顾。从她出生那天起，我就被任命为她的守护者和教她剑术的师傅。

那个你说得很久以前是什么意思啊？

嗯！大约有一百年了吧。

和树和夕菜吃惊地不禁一起睁大了眼睛。随后，凛说道：

他们家族的寿命是很长的。就算在人狼族里面也是。

人，人狼！？

在和树眼前的男子并不是一般人。他是一个兼具狼的敏捷和力量的亚人类。

就算是在这个魔法的世界里，亚人类也是很稀有的。以前本来有很多的，但由于战争和与人类的通婚，能生存下来的很少。在现代，就只剩下在东欧那边的吸血鬼，在德国的人狼族，在印度和南美那边的虎族而已。

和树仔细地看着站在他眼前的男子。本来听说人狼族在明治时代就已经绝迹了，但没想到还有幸存者。说起来，刚才他在天空中的方向转换也不是人类能够做到的。

本来我不是姓神城的。而且由于我的寿命很长，所以不能够变身为狼了。你就是式森君？

是的。

你是凛的未婚夫吧？

嗯

他不是！

凛连忙遮掩道。

这种软弱的男人怎么配成为我的未婚夫！

哦？那你就只有回去本家那里了。

凛猛地一震。

你应该是要拿到式森君的遗传因子的不是吗？所以才让你在这里进行你的修行。而刚刚你否认了，那样的话还是回本家的道场修行会比较好呢。

等，等一下。那是

大家都在等你。

我不介意去见见爷爷但是我不要回去。

凛抓住了和树的衣袖。

我有我要留下的理由。他虽然很软弱但是，他的剑术很不错。所以作为我的未婚夫的话也许还是很适合的。

啊，咦！？

听到凛那出人意料的话，和树很惊讶。不管怎么样他也不可能是她的未婚夫吧。

和树正准备否定，但却被凛抓住了袖子。凛看他的眼神空恐怖。

和树一震，感到一股杀意向他袭来。如果他否定了的话，他会没命的。所以他想也没想，就点了点头。

啊是，是的。我是她的未婚夫。剑道也，当然也是会的。

哦？

骏司的眼神很怀疑他当然会感到怀疑。

要我相信也是可以的，虽然我怎么看你都觉得不像。

相，相信我！

凛的声音盖过了和树的声音。

他，他的剑术很不错学习也啊，先不说这个，总之，我很需要他。我们两个人还都是学生，不可能一起转学，而且，我们，还没有正式结合

也就是说，不能分开你们两个人？

不，不错。

那你们就两人一起去修行咯。

啊，没有那个必要。绝对不需要。式森的剑术会暴露不对，是已经很好了。已经尽得真传了。我也，够了吧。

哦？那我倒很想看看他的剑术了呢。

啊

骏司先是指了指凛，接着指着和树说道：

这样吧。让我来测试一下你们是不是一对合格的未婚夫妻吧。

咦？

和树不解。

我给你们一周的时间。在这一段时间里你们再训练一下自己吧。一周后你们和我决斗吧。

和树顿时觉得天翻地覆。他说和他、决斗！

为什么！

刚才不是说过了吗。是一个测试。如果你胜了我的话，那你就是凛名正言顺的未婚夫了。那我就一个人回去本家哪里帮你们汇报。如果输了的话，不管是式森君还是凛都有回本家去修行。

我坚决不要！

那就再给你们一个有利条件吧。你可以和凛组合起来。我不介意二对一。

你

你给我也有点分寸吧！

一直在旁边吃惊地听着的夕菜终于发怒了。

现在这算是什么啊！请你不要随便地就决定别人的事情！和树君已经和我有婚约了！

啊！？

所以他和凛同学没有任何关系！请你不要随便就吧别人给带回去！如果你一定要带走谁的话，只把凛同学带走

等，等一下。

这次，凛紧紧地抱住了和树，说道：

骏司，我不会离开这里的！我会一直呆在东京的。这，这个是我的未婚夫，真的。

啊这算什么呀！你们竟然还拥抱！

夕菜想强行把凛和和树分开。

快点放开他！

如果放开和树的话，她就会被带回去了。所以凛拼命地抱着和树。夕菜变得越来越激动，眼睛都竖起来了。

骏司不禁苦笑。

等一下等一下。如果式森君胜了我的话，他就可以留在这里。那个时候我会回去的，你们到那个时候再谈也是可以的。现在的凛可能也快没有力气了，所以你们也不必要这样一副要互相厮杀的样子吧

凛一脸嫌恶。另一方面，夕菜好像也在考虑着什么的样子。

原来如此。好像的确是这样的呢。

她用拳敲了一下手心，一副恍然大悟的样子：

和树君，请你一定要胜利哦。

为什么！

和树都快晕倒了。骏司装作没有听到地继续说道：

总之时间定在一周以后。地点呢，嗯从这里一直走的话会有一块空地的吧。

那里是原本的女生宿舍的地址。本应该是玖里子的叔父在管理的那块地方，现在却完全没有要开始动工的兆头。

我就在那里等你们。你们在晚上九点左右来吧。啊，我会张开结界的，所以你们不要担心周围的事情。

说完，他就很快地离开了。

被剩下的，是怔住了的和树，没有跟得上事情进展的凛，还有一个不知道为什么情绪高涨的夕菜。

那个小凛啊，怎么办哪？

不管怎样，和树还是开口向那个子娇小的女孩问道。

只有照做了。

凛孤零零地回答。和树反射性地回道：

什么？

做特训吧。我们可是正能胜不许败的。

什，什么！！

从那天起，为了提高和树的战斗能力的特训就正式开始了。话虽如此，但要让一个剑术和格斗术的修养是零的身体来记住那些格斗术的可能性和零差不了多少。

凛想出来的训练单是以跑步为主的。不管怎样都要用跑步来提高和树的基础体力。先是晨跑，吃过早餐后在上学。而且，就算是在上课的时候，也毫不浪费时间的要和树使用那些锻炼肌肉的道具。只要有空，还要锻炼腹部的肌肉，还要做俯卧撑。

我清楚地告诉你，已经没有别的办法了。做吧。

凛向和树宣告道。

一下课，除了跑步，还是跑步。要进行很多次的中距离跑步。而为了解除和树的疲劳，中途一定要加入休息时间。最后还要进行身体营养的补给。

本来是要集中一段时间来训练的，但途中总会发生一些事情来妨碍到练习，所以即使一天到晚地做训练不好，凛也没有介意。

但这对于和树那运动不足的身体来说是一项过去残酷的练习。而那一天，他也是整天不停的跑步，而最后当他回过神来的时候，太阳已经下山了。最后他只能一个人回去。

和树蹒跚地走在河滩边的堤防上。他一直被迫在这里来回地跑步。而为什么他的肌肉没有酸痛得厉害，那是因为夕菜用魔法强行帮他进行恢复的缘故。更夸张的是，由于恢复的次数也太多，他的身体已经开始反抗了。

虽然河堤边已经暗下来，但还没有到看不见，走不了的地步。月亮和星星的光辉照亮了四周。只要一抬头，就可以看见一轮满月挂在天际。而和树却突然想起满月的时候是狼人力量最强的视乎，顿时他觉得更泄气了。

河滩边上，有几个人在钓鱼。河堤上也坐着一对一对的情侣。和树绕过他们，继续往前面走着。

和树君。

听到有人在叫他，和树吓了一跳。定睛一看，骏司正坐在那些情侣的中间，朝和树挥着手。由于他的周围都是一对对的情侣，所以和树才没有注意到他。他是一个人坐着的。

到我这里来吧。骏司招手。

什么事啊？

和树有点害怕地在骏司身旁坐下。

嗯我也没有什么事啦。

骏司一边微笑着，一边继续说道：

你是怎么看凛的？

啊！？那，那个，她虽然有点凶，但是还是很可爱的，也很认真。作为一个未婚妻的话那真是

我不是这个意思。

骏司笑了。

我想听的是她平时在生活上的事情，或者是在学校里的事情什么的。

啊，你是说这个啊。

和树松了一口气。接着，他一边让自己冷静下来，一边说道：

嗯因为小凛是一年级，所以我也不是很清楚她在班里的事情，但她好像是很有人气的哦。没有什么关于她不好的流言。当然，因为她性格的缘故，对她敬而远之的人也是有的。

这样啊

骏司吐出一口烟，呢喃道。

她过来这里以后，应该很快乐吧。

那有一点吧。

听到和树的回答，骏司沉默了。他看着河面，一言不发。

从很远的地方传来一阵火车通过铁桥时的声音。

和树下定决心似的问道：

小凛不是在这里出生的吗？

嗯。我们的本家是九州的。她是在静冈县的本家分支出生的，但由于一些原因不被寄养在本家。

哦

她一直是我照顾的，她很可爱哦。因为没有别的玩伴，我和她的关系应该算很好吧。就像是兄妹一样。

骏司抽着烟。烟头在黑暗中一闪一闪。

然后凛就被决定喂本家的继承人。而且还是我来教她剑术。所以，我就不能像以前那样对她那么温柔了。

他继续说道。从那个时候起，他们的关系就不得不从兄妹变成师傅和弟子的关系了。而修行是没有丝毫能妥协放送的余地的。所以不知不觉的，他就变得很严厉了。

经过昼夜不停地魔鬼般地训练她的能力得到了很大的提高。因为她很有天份。但是，她的心理变得怎么样了呢。

凛再也没有和骏司在一起玩过。而当她开始上学以后，因为要修行的缘故，她也没有交朋友。她拥有的，只是每天在学校和道场之间的往返。

虽然交朋友也是很重要的事情，但家里的环境是不允许的。因为她是继承人。她必须摒除七情六欲，只能想着家族的事情。但是，曾经有一次，凛透过窗户一直看着在窗外玩耍的小孩子们。以一副很羡慕，却又说不清的表情看着。我当然还是把她带到了道场继续修行。我当时没有在意。我以为，她是想要继承道场的。然后到了她初中三年级的时候，她突然提出要读葵学园。

那她家里的人说什么了吗？

大家都反对。但是她还是办好了入学手续，然后就去东京了。从那时候起，她就再也没有联络过家里。

骏司面无表情地淡淡陈述着。时不时地，他的语气里也会混着一种苦涩。

从那个时候起，我终于明白了。凛想要的，不是修行，而是别的东西朋友，玩耍，学习知识，尽情地挥洒她的青春。那些东西不是老旧的习惯能够产生的出来的。而且拜那些旧习惯所赐，她变成了一个很顽固的人。她一直都在逞强吧瞒着家里偷偷地参加了高中入学考试，到这里以后不参加剑道部。她来东京的时候，只有我一个人去送行。我给她那把日本刀。她什么都没说，就那么上了火车呢。

说道这里，骏司顿住了。沉默弥漫在两人之间。

大约半年前，我也来过这里一次。给她带来本家那边的信。信上面写着式森君你的事情。凛读过那个以后就把它撕得粉碎，扔掉了。

骏司又顿住了。

她恐怕是想着我才不会听本家那边的话呢吧。而且我已经不是她小时候的那个感情很好的哥哥了，而是本家的爪牙了呢。

骏司虽然没有叹气，但他一直以一种嘶哑的声音在陈述着。

两人之间又陷入了沉默。不知道才什么时候开始，两人周围的人都走了。

骏司抬起了头。

真是个漂亮的满月啊。

是啊。

银白色的月亮在空中散发出柔和的光辉。

在满月的时候，狼人可以发挥自己力量。对此，是有很多说法的。

大多数都是在月亮的神秘性上做文章的。在那些理由里面，有一个是狼人是来自月亮上面的说法。所以狼人死了以后也会变成灰尘，回到月亮上面。

由于是夜里，所以看不清楚骏司脸上的表情。但是和树感到他在笑。

我被神城家捡到的那个夜晚，好像也是这样的月亮呢。所以我不知道自己的父母长什么样子。也不知道自己有没有同伴。因为神城家养大了我，所以我一直以报恩的心态尽心尽力。虽然我没有质疑过自己这样的生活方式

烟头闪了一下。烟袅袅上升。

我死了以后，可能会回去呢，那个时候，月亮上的同伴们会对我说什么呢是呆住了吧，还是生气呢不管是哪一种，反正不会称赞我的吧。

和树不知道，骏司的心里有些什么在来来去去。他只是一直，看着骏司的侧脸。

式森君。

嗯？

我应该怎么做呢？

有那么一瞬，时间停止了。骏司的脸上染上些苦涩。

我不知道但是，骏司先生你想怎么做呢？虽然你说你是为了把她带回去而来到这里的，但为什么你又想要开始小凛的修行呢？

是啊，我也许应该向凛道歉呢。我不知道。我真是差劲呢。白白的活了这么多年，活得越久越无法诚实地面对自我呢。

骏司站了起来他没有站稳，晃了晃，手中的烟掉在了地上。

你怎么了？

和树急忙扶住了他。

没事我没事。

他捡起地上的香烟。他的手微微颤抖。脸色也不是很好。

你生病了吗？

不是哦。不是的。

这样的话，我们会赢这次的决斗哦。这样也好吗？

哈哈哈。你还真会说话呢。你一定要胜利和凛一起。再见了。

骏司轻轻地一笑，接着猛地一跳。渐渐地，他的身影没入了夜空中，很快地消失了。

决斗的日子终于来临了。地点在原女生宿舍。风椿房地产公司的结界被破坏掉了，然后在里面再次张开了一个新的结界。这样，从外面就看不到里面的情形了。

和树和凛站在一起，和骏司对峙着。夕菜是这场战斗的见证人，也是啦啦队员。

骏司的眼神不断在两个人身上转来转去。

哦？使用武器啊？不知道那修行的成果会不会显现出来呢。

当然。呆会你就会惊讶于式森的成长了。而且他也能把剑术运用自如了。

啊！这把不是真的日本刀吗？

和树吧从剑鞘里拔出来的日本刀架好后叫道。他手里的刀是凛从附近的古董店里再三央求借来的。而且，他从来没有做过有关于剑术的练习。

如果要较真的话，就要用真的东西。

凛的眼神一直没有离开骏司，两手紧握着她惯用的二尺二寸的日本刀。

你给我听好了，就算呆会儿他受伤了，你也不能给我大意。狼人的恢复力可不是普通的强哦。何况，今夜是满月。

你们准备好了吗？

当然！

真相无期延后啊

凛无视和树的叹息，猛地发起进攻。

觉悟吧！

娇小的身体在夜空中飞舞起来。

但是，凛的凌空一刀只砍到了空气。骏司并不在原地。就在她认为得手了的那一瞬间，骏司就已经转到了她的身后。

好慢。

凛急速避过了骏司砍过来的手刀并转过身，借着这一转之力，向骏司横扫一刀。

又被避开了。骏司在千钧一刻险险闪过了凛的刀尖。

凛是认真的。骏司也没有手下留情。都是最大限度的进攻和防守。

骏司以半身之势抓住了凛的手腕。然后，借势把她扔了出去。

凛在空中一个回转，以脚尖落地。站稳后，又一剑朝骏司刺了过去。但全部被躲开。

看现在的形势，胜利似乎是站在骏司那一方的。即使这样，凛还是没有放弃，继续挥动着她的刀。

式森，你站在那里干什么！

说的也是，他还是进行攻击会比较好呢。

不用你来说！

但是和树只是看着两人的战斗，看着事态的发展。因为，如果他胡乱加入的话，甚至可能会误砍到凛也说不定。

而且，事态开始变化了。

和树君

夕菜喊和树。她大概也看了出来了吧。

嗯。

凛开始压过骏司了。凛的剑尖，时不时地会擦过骏司的身体。这并不是凛的攻击变快了，而是对手慢慢被消耗后变弱了。

骏司的动作突然出了差错。他并没有受到凛的攻击，但是他的脚却滑了一下。

你输了！

凛的刀劈了过来。

等一下！

和树叫道。凛不由得停止了她的攻击动作，和树跑过去，抓住了她的右手腕。

你干什么！

她对和树阻扰了她绝好的攻击时刻而感到愤怒。

难得的好机会

不行。

和树的声音很认真。不知道是不是被他的认真给吓着了，凛松了手。

几乎是同时，骏司倒下了。

和树急忙扶起骏司的身体。夕菜和凛都靠了过来。

骏司先生，请你振作一点。

骏司的脸没有一丝血色。而且那脸色已经不仅仅是苍白了，而是雪白雪白。而且他的皮肤也开始干枯。他的唇颤抖着，喘着气。把了把脉搏，已经不大感觉得到跳动了。

从和树背后探出身子看着骏司的夕菜不禁吞了吞口水，问道：

是生病了吗？

不知道。在这以前，他好像就已经很痛苦了。

他并不是故意给凛压制住的。就像是那天在河堤上滑了一下一样，他已经没有多少力量可以战斗了。

骏司痛苦地喘着气。显而易见地，他正在不断衰弱下去。

夕菜，用你的魔法能不能治疗？

如果不知道他为什么生病的话，我是没有办法的。而且，我认为用药或者是别的什么治疗法会比较有效。

什么样的药？

那个嗯一定要是那种可以治百病的药。因为不知道他是哪里不好

哪有那样的药啊！

三个人同时想到了一样东西。三个人的声音顿时重叠在了一起。

月下美人！

夕菜利用空间转移术去拿月下美人去了。在这期间，和树和凛担任看护的工作。

但其实并没有什么可以做的。只能让他直接躺在地上，然后握住他的手。

夕菜还没有回来。本来是一瞬之间就可以到达的，也许是她在保健室里寻找那东西吧。

式森。

什么？

你听说了我和他的事情吗？

嗯。

这样啊

凛握紧了骏司的手。

为什么到现在你还要来找我？

那是因为

夕菜突然出现在空中。她上气不接下气，手中拿着那瓶月下美人。

我来晚了！

给我！

和树一把把月下美人抢了过来。他正要撕下那朵花的花瓣因为要把那花碾碎才行。

和树的手被按住了。

骏司孱弱地举起了他的手。

不用了

骏司微微睁开眼。

不用了我这不是病。是寿命到头了啊。我活得太久了我强迫自己活到现在我已经了累了

他一下子变得衰老。声音也变得断断续续的，没有力气。

凛哽住了。

那你为什么还要和我决斗，做那么无聊的事！

我想在最后看看凛啊看看健康精神的凛。我早就知道自己的命已经不长了所以，我想把自己知道的所有东西都教给凛但是那却是个错误。

咳，咳。骏司开始咳嗽。

我应该早点发现的我不应该强迫你，而应该让你去做你真正喜欢的事情。我应该让你去和同龄的朋友玩的应该很自然的教你的应该教会你什么是真正的快乐也许这也是种强加于人吧哈哈。

我不在意了。我已经不在意了！

把你带回本家让你做更多的修行想证明你已经不需要我了所以才在这里和你

他话已经接续不起来了。凛摇摇晃晃，一脸的慌张。

已经完全没有血色了。长生不老的狼人的生命已经走到了尽头。

凛你不原谅我也好，恨我也好，但是我很想向你道歉，真的很想道歉对不起，对不起

骏司的视线转向天空。

他轻轻地笑起来。

啊月亮真是美丽。在满月的日子里死去也不错呢

他闭上了眼睛。并且，再也不会睁开了。

三个人谁都没有说话。沉默地看着狼人的遗骸。

只有时间，在三人之间流逝。

式森。

凛淡淡地说道。

骏司他我哥哥他向我道歉了呢。

嗯

我知道的我知道的。我一直知道的哥哥他在做什么

凛缓缓抚上骏司那已经变得冰冷的脸。

一直在抗拒着的是我。因为那无聊的固执，而拒绝了他。原谅不是的，我也应该向他道歉，我一直在逞强我要道歉

凛的眼睛里流出了泪水。源源不绝地，流过了脸颊，滴在了地上。

为为什么，为什么到最后，我都没能够向他道歉呢

凛拿着那棵月下美人，伏在了遗骸上呜咽着。

和树轻声安慰道：

小凛我不能够让死人复活。但是，如果是别的事的话

凛抬起了脸。和树抱起了骏司的遗体。然后让凛抓住自己。

我去去就来。

察觉到他想做什么的夕菜笑了。

走好。

和树深吸了一口气。

凛突然感到她的脚浮在了地面上，她不禁紧紧抓住了和树。

呜哇，这里是！？

冷静一点，小凛。你看！

和树指着前面。

在他们的眼前是一片灰色而干燥的大地。没有绿树，没有水。地面静静地向前延伸。

月球？

他们两个人正浮在空中，看着脚下的月球表面。和树的魔法让地球和月亮之间那遥远的距离，变成了一瞬之遥。

骏司先生，他已经没有同伴了吧。所以我们把他葬在这里吧在这里，无论什么时候都是满月呢。

我想他会很高兴的。你就为了这个用了魔法？

嗯。

凛转过头说道：

你又减少了你魔法的使用次数，要是你死了怎么办？

那个啊比起那个，我们要是不快点下去的话，过了十分钟，我们就会自动返回到地球上的。

我知道了。但是，我们怎么下去？

用小凛的魔法下去。看，我们还在呼吸的吧？那是你无意识中在使用着魔法的后果。

要靠我啊。还真是败给你了。

尽管这样说，她还是顺利地使用了魔法，把他们和骏司的遗体移到了月球表面。

他们慢慢地在那细细的沙子上面降落了。虽然他们是在火山口里面，但阳关还是照了进来。

火山口里面积聚了大量的沙子。而且一把那沙子分开，那细小的沙粒就会浮在空中，挡住他们的视线。

两人合力挖了一个一人大小的墓穴，把骏司的遗体放了进去。随后，他们闭上了眼睛祈祷了一会儿后，开始在他的遗体上堆放沙子。

最后，凛把那朵月下美人插在了上面。

然后，就一直看着。

小凛，我们该回去了。

我知道了。

两人慢慢地飘浮到了空中，渐渐离开月球的表面。

刚才！

和树的衣服下摆被抓住了。凛求证般地看着他。

刚才，那朵花闪了一下。闪了一下！那个人一定

和树看下他们的下方。

嗯。闪了一下呢。

和树轻轻搭上凛的肩膀。两个人的身影消失在空中。他们回到了地球。

月球表面的月下美人，静静地绽放着。




第三章 养护教论红尉晴明登场
他本来以为是他的眼睛没有看习惯才会这样的。

他伸直了手，却看不见他的手指；把手靠近眼前，还是看不见手上的肌肤他只是感觉到他的手的存在而已。

无论他怎么凝目而视，都看不到眼前有任何东西。他又试着以右手去揉眼睛，结果却是太过用力了，导致泪水都流出来了。

但是，他试着击掌却又可以听见啪的声音；而且，不论是掐还是拉扯，他的手都可以做到。接着，他又战战兢兢地用手去碰手腕和肩膀也隐约可以感觉到。然后，他又确认了一下自己头部的存在，最后终于摸到了自己的脸上。

不管怎样，他算是松了一口气。刚才他算是进行了自我存在的确认，但他并不知道现在在哪里，也不知道他正在干什么。他的周围，没有亮光，也没有声音。这是一个无限扩展的空间。他无法去了解除了自己之外的任何东西，在这里，他有一种世界上的一切都离他而去的感觉。

正当他这样想的时候，孤独感顿时开始缠绕不去。缓缓地从他的脚底开始传上来丝丝冷意。这名为恐怖的冷意使他的身体开始微微颤抖。覆在皮肤上的恶寒慢慢向他的体内渗入，使他的肌肉抽搐，血液冻结。那是一种非常缓慢的感觉，像是在试探什么似的，一味地消耗着他的时间。

那个时候，他的身体已经彻底被颤抖所支配了。在他的脑海深处，有个声音在不断喊着快动啊，但是他的肌肉却不听使唤，他的精神在表达着绝望。什么都没有的黑暗开始包围他的身体；开始在他的心上蒙上一层名为黑暗的轻纱。这样下去的话，他不会因为肉体，而会因为心灵的枯竭而死去吧。所以当光明开始笼罩他的时候，他终于因为安心感而晕了过去。

朦胧的光徐徐照亮他的周围。他以为没有尽头那个空间，原来是在室内。室内的一角还有着一张床。真的是很奇妙，他居然会搞不清空间面积的大小。由钢管组成的床上服帖地铺着一张床单，床单上放着一个白色的枕头。有一只猫正坐在床的正中央。

白色的猫咪一直用它那圆圆的眼睛盯着他，耳朵和胡子一动也不动。有一瞬间他以为那是一只小猫，但很快地就被他否定了那猫的身体很大。

原来很大也是他的错觉。因为那猫的身体几乎和一只狗差不多大小，已经不能以大小来形容了。以猫的标准来说的话，那已经是巨人了。啊，不对，不是和狗差不多大，而是比狗还大。而且还在不断地变大。

猫的身体在不断地膨胀。刚才那种小猫般惹人怜爱的味道已经消失了，它已经变成了一只足以压段床板的巨型猫。长满白色猫毛的头部的肉不自然地隆起，长出了两只尖尖的角。它的眼睛闪烁着金色的光芒，嘴微张着，可以看见嘴里的牙齿，口水不断地从嘴里流出来。皮肤已经变成了灰色，上面覆盖了仿佛是甲壳一样的角质层。

啊。他想起来了。这不是这个世界上的生物。这是一直巨兽（behemoth出自于《圣经》），他只见过一次的巨兽。那是一只牛形怪兽。虽然听说那怪兽的性格很温和，但很明显的，现在在他面前的这只怪兽充满了杀气。它的角是对着他的。

巨兽一声咆哮。那是一声足以撼动整个空间的狂吼。算是威胁它的猎物的最初的一击。听到那声吼叫，他身上的力气就失去了一大半。他开始沦落为一只无力柔弱的小羊。那怪物看到他的反应后，开始慢慢的逼近他。

他开始退后。他的脚在不听使唤地向后移动，试图把身体移到安全的地方。但是当他不知道移了多远之后，他的身体碰到了墙壁。刚才还是一个无限宽广的空间的，现在却变成了一个普通的小小房间。而且他的身后只有一片墙壁，连一扇门都没有。

他动不了了。他既没有逃跑的路，也没有和眼前怪物战斗的力气。那巨兽的角已经抵在他的胸膛上了。那不是打算来一个凶猛的攻击的动作，而是想花一点时间，慢慢地在他的胸膛上开个洞的动作。那象牙色的凶器早晚会切开他的皮，挖出他的肉，绞碎他的骨头，挥洒他的鲜血。

他感到一阵钝痛。他不由得想发出尖叫

是噩梦吗？

嗯。

现在是早晨。在去学校的路上，式森和树正在对宫间夕菜说昨天晚上的那个梦。当他不由自主地发出一声惨叫的时候，他醒了过来。接着他就再也难以入睡，一直睁眼至天明。而正因为这个原因，现在他的眼睛很痛。

这段日子老是做这个梦。总是梦见被袭击，然后就惊醒了。

那对此你有什么看法吗？

没有。

真是奇怪呢。我怎么都没有做到过这样的梦。

那是当然啦。

啊，你好过分哦。我就住在离你前面不远的地方的说。

做梦和距离是没有关系的应该。

在宿舍里，和树和夕菜的房间是正对着的。因为前不久的事，男生宿舍和女生宿舍被迫连在了一起。校方也因为重建的费用太高而慢慢地认可了这件事情。

而且，听说有人在学校里也曾听到非常奇怪的呻吟声哦。

嗯。

最近在葵学园里，曾经有人在上课的时候听见了一阵令人毛骨悚然的咆哮声。而现在的校舍因为前一段时间发生的事而有点不正常（被连在了一起），所以有人认为可能是校舍墙壁的缝隙在发出的怪声音。但至于到底是什么，还是没有一个清楚的定论。

我想这和我的梦可能没有什么关系吧。不过我还是很在意。

夕菜听到和树的话后，像是想到什么似的两手一合，说道：

你说在你的梦里，出现了一只猫的吧？

是啊。

我听说最近学校里有狗和猫出没哦。

狗和猫？谁说的？

玖里子同学说的。她说野狗和野猫的数量好像太多了一点。还说可能是谁带进来的。

那些呻吟声可能也是那些动物发出的吧。其实有什么关系啊。只是猫和狗而已。

但是这会关系到学校里面的卫生问题啊好像这件事在学生会也被作为一个问题给提出来了。玖里子同学有这样和我说过的。

她是学生会的成员吗？

谁知道啊。

夕菜偏了偏头，表示不知道。

啊，其实随便啦。但是，在学校里出现的猫和狗应该和我梦里面的怪物没有什么关系的吧？

也是。但如果你还是很在意的话，可以去红尉医生那里和他谈谈啊。好像他曾经写过有关精神医学方面的论文呢。

那个老师还真是无所不能啊。

红尉晴明是葵学园的养护教论，也就是所谓的保健室的医师。他不仅取得了魔法医学的学位，还取得了黑魔法和召唤魔法方面的学位，是学校的研究机关三顾茅庐请来的人物。但不知道为什么，他总是常驻在学校的保健室里面不出来。

那你打算怎么办？现在离上课还有一段时间哦。

嗯我还是提不起这个兴趣呢。

和树一脸泄气地说道。

尽管和树说提不起兴趣，一到学校，他还是去了保健室。

红尉正在保健室里面。而且，他什么时候从这里离开，又是什么时候来到这里的，好像从来没有学生看到过。

和树把自己的梦境原原本本地说给红尉听。长头发的红尉坐在他的桌子上，一声不吭地听着。

他的态度甚至称不上认真。

可能是预知之梦吧。

红尉轻松地断言道。和树顿时感到一阵扫兴。

是预知之梦吗。

是的。

红尉站到和树面前。

不知道为什么，和树的心猛地跳了一下。红尉那深绿色的眼眸仿佛有一种催眠人心的魅力。他的眼睛和长发，让人想起西洋画里面的黑魔法师。

实际上，也有流言说他混有四分之一的东欧血统，还经常反复做一些不明不白的解剖和实验什么的。而且，对于那样的传言，当事人既没有做出否定也没有肯定。而保健室旁边那间从不让人进入的房间却更增加了传言的可信性。

在你的梦中出现的事情不久就会发生吧。而且你也多半会被角给刺到。

那样的话我不就会死掉吗？

也不会完全就和你梦里的结局相同的。你活下来的可能性还是很大的。

我不要很大的可能性，我要确实地百分百地能够活下来！

这就要看你的努力了。像巨兽那样S级的召唤兽可是不会经常出现的。

像葵学园这种聚集了大量能够多次使用魔法的魔法师的地方，对于高等魔法的使用是有很多很多规定的。在那些规定里面，对于难以控制的召唤兽，不要说召唤，连检查也是很严格的。

比起那个，更令人不明白的是，为什么一个魔法使用次数是个位数的人会预知到这样的事情呢。

红尉的意见太过冷静了。预知梦的现象被解释为无意识中的魔法的使用。如果经常地做这样的梦的话，他早就变成了灰尘了。

话是这样说啦

说起来，你的魔法使用次数还剩几次啊？

对于红尉突然性的质问，和树有点迷惑。

嗯应该还剩五次左右吧。

要不要来测试一下？

红尉打开柜子，拿出一个类似于血压器的东西。那东西的使用方法也是也测压仪差不多的，只要把它绕在手腕上就可以测量了。只是，测出来的数值不是出现在水银柱上的，而是出现在木箱子里的标示器上的。

和树躺在了保健室的床上，手腕被缠上了类似于缓冲垫子一眼的胶带。

嘎吱嘎吱嘎吱。锵。

嗯是四次。

木箱里面的标示器上清晰地显示着几个零，只有最后一位是四。

使用次数却这么少，而且还不是老年人，这还真是少见呢。精彩精彩。

那还真是谢谢夸奖了。

看到对方赞叹佩服的样子，和树一点也高兴不起来。经过上次他把男女宿舍连接到一起的事件和带凛去月球的事件以后，他也知道自己的使用次数所剩不多了。从今以后要更加小心才行，他曾这样暗暗地告诫自己。

那个那为什么要我躺在床上啊？

和树躺着问道。如果只是调查他的魔法使用次数的话，坐着也是可以测试的啊。

这是我的兴趣。

啊？

红尉从房间里面推出一辆放着银色托盘的手推车。不知道为什么，上面摆放着一列手术用具。

躺好。这样就不用花太多时间。

红尉把手中的手术刀在荧光灯下照了照，手术刀发出一阵银光。

那，那个

我很久以前就很想知道像你这样一个，魔法使用次数是个位数，但魔力可以称得上是世界上最强的人到底是怎样一个身体构造。所以，你就配合我一下吧。

配，配合

我要打开你的脑子和胸膛。不要这么大反应嘛，我只是稍微做一点取材罢了。

不要开玩笑了！只是检查一下，需要做到这种地步吗！

我不是说过了吗，这是我的兴趣。

我不要！这是活体试验！

我不喜欢把话说这么白呢。为了魔法医学，你就献上你的身体吧。

不要！哇啊！

和树开始暴走。但是不知道为什么，红尉的右手一放在和树的肩膀上，和树就完全起不来了。

红尉放下了手术刀，拿出了注射针筒。

你放心吧。华冈青洲也是这样克服苦难后过来的呢。

那是谁啊！

你还真是不认真学习的人呢。那个人是日本第一个进行了外科手术的人。虽然是几百年前的事了。

那成功了吗？

我忘了。

注射针筒渐渐逼近惨叫不断的和树。

等一下啦。为什么要帮我注射麻醉啊！？可以用魔法让我睡着的吧？

那样就没有乐趣了。注射可是有着它不可替代的魅力的呢。偶尔的失败也是一种乐趣呢。

针尖刺进了和树的皮肤。针管里面的活塞被推了下去。

正在这时，一阵敲门声传来。

和树君快上课了哦。

是夕菜的声音。红尉耸了耸肩，把注射器放在了托盘上。

你的运气真好呢。你女朋友来了。

得救了你说什么呀！我和夕菜不是那样的关系！

和树焦急地摆着手否定。他没有想过自己和夕菜交往的事，更何况，他和夕菜之间的关系也是他极力想隐瞒的事情。

我刚才是套你的话的。正因为你这样慌张，所以才露了馅了。

红尉轻蔑地瞟了一眼抱着头的和树，打开了门。门外的夕菜朝红尉施了一礼，走进了保健室。她的脸上带着微微的怒气。

你好慢啊，和树君。红尉医生，他到底怎么样啊？

没事。

红尉一脸什么事都没发生的表情说道：

现阶段还没有什么事。要听详细的解释你就问他吧。

可刚才你不是说了预知之梦吗

和树抗议。

不管怎样这都已经是过去的事了。如果还发生什么事的话，你再到保健室来吧。

不用了。我可受不了再次被注射或者是解剖什么的。

你会再来的。

红尉断言。把两人送出了保健室。

无聊的课程终于结束了，到了午休的时间。因为离考试还很远，所以学生们都毫无紧张感地开始吃午饭。

半数以上的学生都在教室里吃午饭，剩下的都出去别的地方了。葵学园很大，所以只要不下雨，坐在草坪上或者长凳上的学生很多。

和树正坐在学校中庭的一颗巨大的枫树底下。这棵树很巨大，树龄也很老，从学园的外面也可以看见。

和树的旁边坐着夕菜。她在吃着自制的便当。和树的午饭是从食堂买来的面包。他已经吃完了。

红尉医生真的是这么奇怪的人吗？

听完和树在保健室里发生的一切之后，夕菜还是一脸难以置信的样子。

嗯，真的是很怪的。

但他是一个很聪明的人哦。而且在女生里面也是很有人气的。大家都说他虽然有一点难以亲近，但就是难以接近那一点特别吸引人呢。

我也不想接近他。也不认为那一点有什么吸引人的。他竟然想对我开膛剖肚耶！

可我还听说他是会给附近的病人治疗一个大好哥哥哦。

那肯定是胡说的。

和树小声说道。夕菜吃完了便当后，站了起来。

我要去一下办公室。去打听一下中村老师住的那家医院。

中村是和树他们二年B组的班主任。由于他因为生病而住院了，所以班上的人打算去看望他。大家都在商量要送什么礼物才好。虽然有很多人提议送花环或者赛马券，但一直没有定论。

夕菜朝着教工楼一路小跑过去。

和树呆呆地目送着夕菜的背影。风吹过他头上枫树的树梢，发出沙沙的声音。

刷地一声，一个人影落了下来。

突然从和树背后猛地抱住了他。

啊，我亲爱的和树君，原来你在这里啊！

呜哇！

和树大吃一惊，往后一看风椿玖里子正在后面亲密地蹭着他的背。

真没想到你会一个人在这里等我啊！果然，我们俩是被月老的红线给绑在一起的啊！

玖里子一边说着这样的话，一边试图把和树压倒在草坪上。

住手啦。会被别的人看见的！

因为是午休的时间，所以枫树下面还有别的学生。已经有好几个人惊讶地瞪大眼睛看向这边了。

这样不是会更兴奋嘛！这不正是所谓的野外游戏？

哇

和树完全被压倒在了草坪上。玖里子那栗色的长发垂在他的脸上。而与此同时，和树的大脑变得一片空白。

玖里子的眼眸闪着妖媚的光芒。一阵浓浓的香水味从她的胸口散发出来。

嗯啊？

呵呵呵。看来很有效呢。

玖里子得意地笑。

这可是风椿财团所属的研究所开发的媚药哦。而且只对男人有效。好了，现在就让你成为我的人！

啊啊

和树的大脑开始发晕，渐渐失去思考能力。所以，就算他被玖里子摸了摸脸颊，也毫不反抗，任其轻薄。

嗯，很好很好。我马上就帮你把这件制服脱掉哦。啊，你的胸膛很厚实呢，真是意外。这样的美味

就在这个时候，从教工楼那边卷过来一阵烟尘，就像是狼烟升起一样，呈直线地朝玖里子所在的方向冲来。

玖里子同学！！

夕菜借着烟尘卷起的速度一把把玖里子从和树身上拉了起来。

你都在想些什么呀！这种事要做也是我先不对，呃做这种事情是不行的！！

呀，你怎么又来阻碍我们两个人爱的行为了！

我才不是阻碍！你还真不知羞耻

竟然说我不知羞耻？我只是要和树的身体而已哦。他的心你拿走就好了啦。

这才叫不知羞耻！

耳边两个女生的叫声终于让和树的意识恢复了古来。他慢慢地从地上起身。

夕菜站到了他的面前。

总之，我是不会让你碰和树君一根汗毛的！

不要这么说嘛。我想让你帮一个忙呢。

反正又是什么下流的事情吧！

不是哦。是很正经的事情哦。

和树一边揉着太阳穴一边回道：

什么？

你知道学校里面有猫和狗出没的事情吧？

知道。

和树也点点头。虽然说他是知道，但也是今天早上才知道的。

这次又有一个一年级的学生说他看见了呢。这样的话，这件事如果在教工开会的时候被当成一个大问题提出来，不是会很麻烦吗。而且校规上也是说禁止带动物进来的。所以呢，在事态扩大前，这件事就决定由学生会来调查。

猫和狗吗？

不是那些，是调查那个带动物进来的那个人。我们也不是要逮捕他什么的。所以只是想让你们帮一下忙。很普通吧？

嗯，的确很普通。

听到并不是做什么让人担心的事情，和树松了一口气。夕菜的怒气也缓了下去。

就是这么回事，你们能和我一起找吗？

这倒是没所谓啦

和树回答道。夕菜虽然显得很勉强，但还是点了点头。

玖里子同学，你也做学生会的事情吗？

也不是。

啊？但是，刚才你说是学生会啊。

但我并不是学生会的成员哦。而且我也不可能去做的啦，那么麻烦的事情。那种只要放几个傀儡去做就可以了。

傀儡

不能什么事都是我站在前面吧。只要找一个适当的人选去做学生会长，然后通过那个家伙来搜集情报就可以了。这就是所谓的女人的梦想啦。

是那样的吗？

是啊。好了，来这里，来这里。

玖里子向和树和夕菜招手。

三个人虽然组成了一个搜索小组进行搜索，但突然事情就碰了壁。

我们要从哪里开始找起呢？

夕菜困惑地小声说道。和树的想法也是一样。

葵学园最大的优点就是占地广阔。而且建校的时候的确是考虑过要请军事教练的，虽然那个想法最后没有被真正实现。而正因为这个原因，葵学园的占地异常的宽广。学园内有着一流的地上设施，甚至可以开一间杂货店；连游泳池，温室，茶室等等都有。而且除了这些之外，面积还是绰绰有余。

这样宽阔的地方，就算是有动物混进来，能找到的机率也是很少的。而如果这样还会有人看见动物的话，那数量应该是异常多了。但尽管是这样，毫无头绪仍是个不变的事实。

但是，玖里子还在他们前面迅速地走着。

玖里子同学，你知道在哪里吗？

和树问道。

嗯我知道在哪里。但如果没有证据的话还是不行的。

什么证据啊？

你们就别管这么多了，走这边。

他们穿过体育馆的背面，来到了教室专用的停车场。

这里停着好多辆车。学园里不仅是建地宽广，连停车场也很大。

玖里子在众多车子之间看来看去，终于把眼睛停在了其中一辆车子上。那是一辆外国牌子的两门轿车，她在那辆车子的车门旁蹲下。

和树和夕菜也同样蹲了下来。他们看着玖里子捣弄着车门。如果只看这个的话，玖里子就好像是个偷车的小偷。

你要撬开车门吗？

和树不安地问道。

不是哦。如果是偷车的话，要做得更漂亮些。

那你在干什么

我找一样东西啊，找到了。

她从车门的缝隙中取出来几根毛发。都是一些短短的，细细的毛。

这是什么啊？

是动物的毛发。这根，是猫的。

那就是在这辆车里面咯？

没有的。应该是在别的地方哼，哼，哼。和我想的一样。看来事情会变得很有趣呢。

玖里子面向夕菜，说道：

小夕菜，我借用一下和树哦。

啊

听到这突如其来的话，夕菜一惊。

他是必需的。我会还给你的啦。

你要干吗？

做一件很好玩的事。

夕菜心头火起。

你又要做什么下流的事情了吧。和树君不是一件物品可以借来借去！

嗯我要做的和你理解的有点不一样哦。

怎么不一样了？

那就是秘密了。反正不是什么奇怪的事情啦。

我不相信你。

她一口咬定地说：

反正你肯定是想做一些下流的事。肯定是很奇怪的事情！

有什么关系啊，借给我嘛。

不行！

把重要的和树给晾在一边，两个女生开始争论起来。

有什么呀。反正又不会少一块肉。不是什么色情的事情啦。

但你刚才还想对和树君做下流的事情的!

我要做的话会堂堂正正地做的。比如说现在，就在这里做。

还是不行！

玖里子有些为难。她看了一眼手表。

没有多少时间了呢。不好意思了，小夕菜，可能稍微有点痛。

玖里子伸出了右手，迅速地把手掌抵在夕菜的额头上。

只听啪的一声，两人接触的地方冒出了一阵火花。夕菜轻轻发出一声尖叫，接着就忍不住闭上了眼睛。

趁着这个空隙，玖里子强行抓过和树的手腕，跑了。

玖里子带他来的地方是保健室。玖里子抓着和树的手腕，连门都没有敲，就直接推开门进去了。

红尉看着走进来的两人，不见一丝惊讶。

是式森君和风椿君啊。你们的行为好像不能称为是有礼貌呢。

啊，那还真是不好意思呢。

玖里子毫无愧疚地回答道。然后用放在背后的手关上了门。

医生，我们有话和您说。

哦？什么事啊？

刚才，我们走哎医生在车子边捡到了这样的东西呢。

玖里子拿出刚才在停车场找到的猫毛。

这个，确实是猫的毛吧。

好像是呢。

那为什么这个会夹在医生您的车门缝隙里面呢？如果您能解释一下的话，我们会很感谢您的。

这不用解释吧，我想是因为停车场那边有猫的缘故吧。

是吗。但我刚才在保健室的门口也找到了同样的东西呢。

那当然是谎言。他们进入保健室的时候，连停都没有停过。和树瞟了玖里子的侧脸一眼。她的表情没有因为说谎而有任何的变化。她是那种说谎脸不红气不喘的人。

学校里面的动物骚动事件该不会和医生您有关吧？

红尉沉默了一会儿，开口说道：

就算是这样，我也没有做什么犯法的事情吧。这会造成学生会的困扰吗？

当然，我也不想吧这种无聊的事情作为问题提出来。我又不是学生会的成员。但是，这些猫到底去哪里了呢？我对这个问题很好奇呢。

她用拿着猫毛的手指向通往保健室旁边房间的门。那是红尉绝对不会让他人进入的房间。

我想进那里看看。

那边是外人免进的。

哦，为什么？

那边有一些不能给外行人使用的危险药品。而且那边除了我私人物品之外就没有别的了。你看了也会觉得很无聊的。

那么，医生，您知道那件事吗？不是猫和狗的事件，而是最近老有人听到野兽般的吼叫声的事。

我知道。

那个声音怎么听，都像是巨兽的吼叫声呢。我有读过医生您以前写的文章哦。好像有提到可以用动物的灵魂来进行召唤魔法呢。

我想学校里会出现狗和猫，是不是为了进行召唤魔法呢？是不是就在那边的房间里进行的呢。召唤S级的召唤兽，好像的确是触犯法律的呢。

玖里子微微一笑。

就算您热衷于做实验，这也做得太过分了呢。好了，让我看看里面吧！

红尉一言不发地把手放在了通往隔壁房间的门上。他转过头，对着两人说：

好吧就让你们见识一下吧。

木制的门打开了。

从门内开始溢出黑色的烟雾。

玖里子和和树毫不考虑地摆出了临敌的姿势。那是一阵连一丝丝的光都透不进的黑雾。只见那阵黑雾不断地从隔壁房间溢出，试图充满整个保健室。它从墙壁向上蔓延直到天花板，把整个房间都包围在了黑暗中。

虽然桌子上的台灯还发出一点微弱的光芒，但现在整个房间可以说是陷入了完全的黑暗。

一阵使大地都为止摇晃的吼声从黑暗中传来。地板一阵震动。一直怪兽从隔壁的房间里显现了。那是一只全身呈灰色的，长着两只角的怪兽。虽然看起来身形还很小，但很明显的，那身形还在不断的长大。

和树盯着怪兽，全身僵硬。那是巨兽。是那只在梦里杀了自己的怪兽。不论是变得漆黑的房间，还是那瞪着他的怪兽的眼睛，都和梦里一摸一样。

巨兽轻轻地吼了一声，把它的角对准了和树。

玖玖里子同学。

和树想也没想地就开始求救。面对着和他的噩梦一样的状况，他的声音开始颤抖。

冷静点。我们又不是一定会马上死掉。

玖里子安慰似的拍了拍和树的肩膀。接着，她看着红尉说道：

这就是您在隔壁房间做出来的成果吗？

算是吧。一直放任它呆在隔壁，可它却不断地在长大。

巨兽的身体已经膨胀到快要通不过那扇门了。随着它身体的膨胀，可以明显感到它的凶残性也在随之增长。

现在想把它收拾掉已经很困难了。虽然它因为我给它下了的暗示而一直没有暴走，但我的暗示也快失去效用了。

您还真是给我们带来了一个棘手的麻烦呢。如果处理不好的话，可能会出动国家自卫队的魔法师军团。

社会上偶尔会发生一两件因为事故或者是故意召唤出S级的召唤兽的事件。这些事件如果发展到连警察都处理不了的话，就会由国家自卫队来进行灾害的处理。而且，召唤兽的事件多半都会走到那个地步。

再者，如果是巨兽的话，把学校给完全毁坏都是有可能的。但不知道为什么，玖里子和红尉都不见丝毫惊慌的样子。

确实，一般来说，很有可能造成大灾祸。但是，在我们学校却是不会发生这样的事情的。

不错。因为有最厉害的魔法师在这里呢。

两个人一起回头。

被两个人看着的和树用手指了指自己说道：

你们说的是我？

不错。能处理现在这种状况的也就只有你的魔法了。

红尉试图说服和树。

就算是像巨兽这样的召唤兽，让它变得没有力量也是很容易的。

而和树总算了解现在的状况了。他叫道：

但是，我在我的梦中是被杀了的啊！

那是因为你没有使用魔法啊。这和你的梦是不一样的。

虽然那是一个借口，但到底怎样才能够把这只怪兽给处理掉呢。而且，如果他再次使用魔法的话，只会让他那犹如风中残烛的生命之火变得更为黯淡。

就算要我使用魔法

就是啊，医生，和树的魔法是不能随便用的。

玖里子肯定地说道。听到那句意料之外的话，和树呆住了。

玖里子同学

要使用的话是有条件的。红尉晴明，就让你属于我吧。

红尉一脸的意外。而现在也不是和树失望的时候。

玖里子同学，你都在想些什么啊！

你给我住口。医生，作为处理掉巨兽的条件，以后你就来我家的研究所工作吧。当然，我会付你工资的。我有几个需要优秀的研究者来进行的计划呢。

因为恐惧和混乱，和树的脑子一片乱。原来玖里子就是为了这个而把他带到这里的。整个葵学园都有可能被完全毁掉的啊。她脑子里的神经到底是怎样构造的啊。

就算是红尉也忍不住惊呆了。

在这种情况下，竟然还能提出交换条件。

做生意呢，就是要在这种时候做的。

巨兽变得更大了。从刚才开始就一直都被压制着的巨兽，要挣脱束缚也只是时间的问题了。而且它那变得更为巨大的角和獠牙，仍旧对着和树。

玖，玖里子同学。那个巨兽在瞪着我

是个男人就给我克制一点。红尉医生，你的回答呢？

不好意思，我还不想离开这里。

那学校变成一堆废墟也没所谓咯？

学校要是消失的话，你们也会觉得很为难的。

这会成为医生您的罪行的呢。您不要忘了召唤巨兽这件事是足以起诉你的呢。我家族里有人在检察院工作。

你还真是无赖呢。

你有资格说我吗？

两个人呢的表情都没有什么变化。不必要的感情外泄，会成为自己的弱点，对方的优势。现场唯一感到惊慌的只有和树。

巨兽发出医生咆哮。和他的梦里一样，空间都在震动。和树想用手塞住自己的耳朵，但他却一点也动不了。

巨兽的嘴里流着口水。那是对于猎物就在它的眼前的一种诚实地欢愉表现。透过那可以咬碎钢铁的獠牙。可以看见它那血红的舌头。

和树越来越恐惧。麻痹感和僵硬感渐渐地从他的脚开始传遍全身仿佛想把他的全身给包围，作为献给怪兽的活供品似的。而在他那不断重复的梦里面，接下来似乎是会造成恐慌的。

玖，玖

再等一下。对方会先低头的。

玖里子的声音里没有丝毫的恐惧感。但现在不是和树感到佩服的时候。

我对保健室可是情有独钟呢。

这样啊，那你想继续这边的工作也是可以的。这个学园里也是我说了算的呢。

在权利者手下做事不符合我的性格。

你会习惯的。

和树在慢慢退后。虽然他因为恐惧，身体不能够顺利地行动，但他的脚还是在一点一点地往后移。那是他生存的本能勉强地在指挥着他的身体。

从那怪兽的口中再次传来威吓的吼叫。随着空气那一瞬间的震动，和树的脚停了下来。巨兽开始慢慢地朝他逼近。

他很了解它头上那象牙色的角。那像枪尖一样的尖端要贯穿一个人类是很容易的吧。而成为猎物的人要么是在一瞬间死亡，要么就是慢慢地受尽折磨后再死去。

原来是后者。对着完全动弹不了的和树，怪兽的角慢慢地刺了过来，带着令人惊讶的慎重。

而即使到了这种地步，玖里子还是一点都不惊慌。

和树，再等一下。

那，那

红尉看到玖里子的样子，正要勉强开口答应时

和树的胸口传来一阵钝痛，他正要开口惨叫。

哇

接下去的声音，并不是和树那绝望的惨叫，而是人类在竭尽全力的时候，起死回生的叫喊。

那声音比巨兽的咆哮高了那么一点点。

空气开始扭曲。渐渐地，那扭曲处变成了一个冲击波，夹带着巨大的能量，撞向了怪兽。那冲击波正试图吧怪兽的身体撞碎，然后再一点一点地把它的肉体变成灰尘。它正试图在一瞬之间袭击巨兽的全身，抹煞其存在。

咚。随着一声巨大的声响消失的同时，怪兽的身体也完全烟消云散拿了。

黑色的雾气开始慢慢消散。

和树筋疲力尽地慢慢滑坐在地上。

看来也不需要我多说了。风椿君，我们之间的交易可以取消了。

唔

玖里子发出不甘心的声音。

突然传遍全身的剧痛迫使和树在保健室的床上滚来滚去。他抬起头玖里子正穷凶极恶地瞪着他。

你干什么啊！

和树半哭着抗议道。

什么干什么！为什么你不再忍耐一下啊！

再忍一下我就要死了！

我才不管！这样一来我的计划就泡汤了！你要怎样赔偿我啊！

我才不管那种事！

你这个没用的东西！软弱！早衰！不能让女人满足的家伙！

干嘛扯到那种事上去啊！

住口住口住口！！

玖里子还在不停地踹着和树。她的咒骂声和和树的惨叫，回荡在学校里。

放学了。夕菜吧教科书和笔记本放进书包里。和树不在。他应该还在被玖里子教训中。

夕菜正准备回宿舍她突然停住了脚步。

红尉正站在校门边。有几只小猫和小狗在他的脚边嬉戏着。

夕菜不禁眯细了眼睛。

好可爱啊。

动物也很可爱，特别是小的时候。

红尉抱起了一直黑耳朵的小猫。小猫喵地叫了一声。

是您养的啊？

不是。这些猫狗都是这附近的。也许它们知道我是保健室的医师吧，都跑过来接近我。从那以后，我就一直照顾它们原来它们大部分都是患有重病的。

红尉摸了摸小猫的喉咙，小猫发出幸福的欢叫声。他脚下的猫儿们都开始缠着红尉，仿佛在说也抱抱我们吧。

现在看起来都很精神啊。

那是现在。我不想一一说出它们的病了，反正最后有好几只都死了，也有好几只只是差点就死了。而且，那些都不是普通的病。而是被病魔给缠住了。

和普通的病不一样，由恶灵或者是浮游灵附身的病魔用普通的药治不好的。那需要专门的治疗。

我只能耐心地治疗它们。直到我治好了几只从那个时候起，那些病魔们就聚集起来一起对付我。它们聚集起来变成了一只巨兽。我还是第一次看见由病魔演变成的召唤兽。

那就是，出现在和树君梦里的

不错。从那以后事情就变得棘手了。而如果把那些猫儿们放在我的家里面，万一巨兽出现的话就束手无策了。没办法，我只能把它们带到保健室，但巨兽还是出现了。而要打倒它必须在那些病魔聚集的时候一口气打下去。而就在那时候式森君帮了我。本来我是想直接拜托他的，但后来就没有那个必要了。

和树君打倒了那只怪兽吗？

当然。因为你的他是这个世界上最强的魔法师呢。一瞬间就打倒了哦。这些动物也再不会被病魔袭击了。

太好了。

夕菜轻轻地笑了。而这时候，她又想起了另外一件事。

那和树君以后就不会再做噩梦了吧？

是啊。以后他不会再做那样的噩梦了。但我还想说一点：那个梦是一个预言之梦。而且还不是他使用魔法创造的。应该是有人潜入他的意识，强行让他做了那样的梦

那会是谁做的呢？

那我就不知道了。不管怎样，和树君所拥有的魔力不是常人可以比拟的。所以在他身边发生的事情也是无法预料的。你要是靠得太近的话会被连累哦。

没关系。夕菜挺了挺胸。

不管是在日本还是在国外，我都碰到过不好的事情。那个时候虽然是一个人

说到这里，夕菜停住了。她经历了很多痛苦的事情。也曾经一个人在无人的房间里哭泣过。

但是只要和和树君在一起，我就会变得很开朗。

是吗。有你在他身边我就放心了。你会保护他的吧。

夕菜再次挺胸说道：

交给我吧。我和他可是夫妻呢。

这样的话就好了。那么好的试验材料，如果死了的话可是很可惜的呢总之，拜式森君所赐，这些小家伙们都得救了。只是，这让他使用了一次魔法呢，真是太不好意思了。你帮我告诉他；我从心里感谢他。

我知道了。但为什么你不直接和和树君说呢？

红尉的脸上微微浮现出一丝羞涩的笑。

直接说的话，我会很不好意思的。




第四章 枫树活了下来
放学后的葵学园。大半班级的班会课也结束了，学生们正从校门口向外走。除了忙于社团活动的学生，大家不是回宿舍就是出去玩。也有学生和朋友挥手道别后，急忙赶回家。

式森和树也离开了教室，想着校门走去。毕竟期末考试也快到了，总不能老是待在教室里聊天。今天夕菜也先回去了。

（？）

感觉上面好像有谁似的，和树马上抬头看去。就在这时候，他忽然感觉到一阵针刺般的头痛。

感觉到好像有人在向自己倾诉着什么似的，和树的心态哦也随之加速。这种感觉就跟以前梦见贝黑墨斯的时候一样。

（什么救我？）

和树好像听到了悲鸣，但是那声音马上就消失了。庭园内耸立的大树摇曳着枝叶，把落叶撒向四周。没有什么异常的地方。

怪异现象消失了。头也不痛了。和树不解地继续向前走。

脚下传出咔嚓的一声，原来自己踩到了报纸。和树弯腰将它捡了起来。

也许是有人把报纸带来，然后弄丢或者丢弃在这里的吧。和树随便看看新闻慢慢地，他抱头蹲下。

报纸上登出了由于魔法事故导致消亡的案件数目。个人的魔法使用次数出生时就决定了的，每用一次就减少一次，而不会增加。魔法用尽后，肉体就变成灰尘，从这个世界消失。这篇报道上说的就是因为魔法用尽而消失的人数终于超过了交通事故的死亡人数。

这不是与自己无关的事情。和树的魔法，哭也好笑也好，只剩下三次了。升上二年级的时候还有七次，不知不觉就只剩三次了。本来就比别人差劲，现在次数恐怕比学校任何人都要少。砍了几根手指的黑道人物都可以单手数出来的数量。说什么哭也好笑也好，现在只能哭了。

想做点什么的似乎不止是和树，手里拿着的报纸上，什么瞬间复活马弗魔法回复法、用啤酒酵母提升魔法次数还可以减肥、无痛激光回复手术等广告琳琅满目。

和树当然不会相信这些夸大其词的广告。在广告上面，还刊载了一则新闻，标题是增强魔法的道具和秘术终于被发现！？，这多半也只是流言蜚语罢了。

虽然政府在魔法使用次数的研究中倾注了大量的资金，但是却没有取得显著成果。

和树当然不想就这样从世界上消失，谁会心甘情愿变成灰尘呢。自己今年才十七岁，喝酒、抽烟、选举都被禁止。好日子还在后头呢。自己总有一天要考取驾照，和漂亮的女朋友一起驾车兜风，在某处看着夜景，爱意绵绵。接下来当然就是令人眩晕的快乐，而且如果还是和夕菜话不，那个就暂时别想吧。

但是时针不可能倒转。在日本还没有听说过魔法使用次数可以增加的例子。至少现在没有。

和树扫去飘落落在头上的红叶。因为有中奇怪的感觉，于是再次抬头看了看。

这棵树在葵学园创立以前就有了，年纪比任何人都老。它一直守护着学园的所有学生、老师，但是最近却没什么活力。

忽然，和树的脸上落下了谁的影子。

和树君，你在发什么呆啊？

同时，和树的脚边响起了哆嗦哆嗦的声音。和树吃了一惊，转过身，却看见宫间夕菜刚刚放下了一堆东西。

哇，什么？

什么什么呀，我从刚才开始一直在叫你呢。

哦

自己刚才似乎是发了一会儿呆。这时候的天空也完全被染成了炽红色。

跟你说话也不搭理人家在想什么呢？

呃。没什么。

总不能说自己快要死了，所以多愁善感起来了吧。要是那样说的话，一定会引起大骚乱。虽然夕菜冷静而且聪明，但是只要听到关于核黄素的事，就会马上失去自制力。虽然和树也常常觉得夕菜太活跃了，但是心里还是清楚自己不该让她担心。

那好吧。不过，不要光顾着发呆，小心感冒。天气凉了。

被夕菜这样一说，和树忽然想打喷嚏。在外面呆了这么久，他也觉得有点冷了。为了掩饰，和树拿起一本夕菜拿来的书。

这本是什么书？

这是一本硬质封面的书。和树看看自己的脚下，只见书堆得像小山一样。其中一半的书带有塑料胶片，上面粘有写着分类记号的贴纸。

这些书是我从附近的图书馆借来的。另外还有我自己的书，还有向朋友借来的书。

哦。

和树看看封面，书名写着《魔法理论和实践上》

魔法书？全都是这些书呢。

呵，还说得那么轻松。这是给和树君你带来的呀。

为什么？

真是的！和树君的魔法不是只剩下三次了吗。你要想想办法增加使用次数。这些是给你准备的资料。

看起来夕菜也和和树一样在考虑魔法使用次数的事情。夕菜大概是因为想为和树做点什么，所以从各个地方收集了这些书吧。和树再看了看这座书山，发现里面还有一些很久以前的线装书。也许是为了让自己学习前人的智慧吧，总之古今中外的书都拿来了。

你这么关心我，我很开心。但是，以前从没听说过魔法次数可以增加的事情啊。

你不能这么想！没有努力过就放弃，是最愚蠢的事情！你先把这些书全部看一遍，找出增加魔力的方法。

啊

和树有点泄气了。这堆书可不是一本两本，里面还有些像辞典一样厚的书，要想读完这些书应该要花费不少时间。

但是，和树也明白不能让夕菜看出自己泄气的样子，相反，要表现的干劲十足。

和树君也要帮忙，我们一起把这些书拿去图书室吧。

夕菜说完，就把书抱了起来。

葵学园的图书室位于校舍的北面。大概是因为图书室里藏有很多旧书吧，让人无端地就感到阴冷。暖气也不太管用，里面冷飕飕的。不过图书室很宽阔，也有学生在里面学习。

夕菜把抱来的书摊放在旁边的桌子上，和树也放下了书。几个学生听到响声，抬起了头朝这边看。和树合起双手，做了个道歉的手势。

一个戴着眼镜的女生站了起来。

式森，安静一点。

抱歉啊，小凛。

神城凛走近了两人的身边。

你们在做什么？

在查一些东西小凛呢？

收集资料。在社团活动用的。

她向着一起查找资料的女生们使了个眼色，示意她们坐着。然后摘下眼镜，装进衣袋。

你也要戴眼镜吗？

我是远视，所以在外面不戴眼镜你们在做什么呢？

在找魔法道具。

夕菜简单说明了一下。凛安静地听着。

你说的我都明白了。不过我觉得你们似乎在做无谓的抵抗。

说得真直白。夕菜竖起了一根手指摆了摆。

在说什么呀。坚持不懈的人才会得到命运的青睐。就算是thePacificLeague（注：日本棒球联盟之一），只要努力，总有一天会被themajorleagues（注：美国职业棒球最大联盟）的猎头看上，拿到很多钱的。

我倒不觉得式森可以七次取得首位打者。

总有一天会取得。好了，这是给凛你的。

她将一堆书推了过去。

我也要？

当然。

夕菜用肯定的语气说。

三人开始翻看书。他们看得很快，基本上是一目十行，打算以量取胜。毕竟他们要找的是可以增加魔法使用次数的魔法道具，在道具的形状和使用方法上并没有任何限制，所以范围非常广泛。

他们很快就找到了有些相关线索，但是都是些古代的神话、传说之类，没有确实的证据。比如将珍珠在金水里融化后喝下，或者在蓬莱山的山顶修行千劫（佛教的时间单位）等等。就算把这些记下来或者加上书签都似乎没有意义。

里面也有像用萝卜丝苦的部分泡水喝的方法。但是也被他们否定了。这应该只是用来治疗宿醉的方法吧。

真是白白浪费时间。

没有呢

和树叹了一口气，合上书。凛也揉了揉眼睛。

再找找看，我们要快点把这里的书看完。我宿舍里还有很多呢。

还有啊？

和树疲惫地翻开另一本书。这本只有字，看起来查找要花不少时间。

凛拉了拉和树的袖子。

式森，那是？

这个？

和树拿起刚刚在大树下捡到的报纸，刚刚一直放在笔记本下垫着。

看这则新闻。

凛指着增强魔力的道具和秘术终于被发现！？那则新闻说道。

哦，这个吗？好像是哪里的研究员在研究日本国内的道具，到他死了以后论文才被发表出来。不过听说那些道具已经不知散落到哪里去了。要是在死之前发表就好了嘛。

凛没注意听和树说的话，只是在阅读着那则报道。

她读完之后，用手指着照片说道：

相片里有一块勾玉吧。

嗯哦。

因为是黑白相片比较难辨认，不过看得出那是一块蓝色的勾玉。相片说明上写着魔力的增强，次数的增加。

我刚才看到这块玉的照片。好像是这本书。

凛在书山中抽出了一本书。

我在老家也读过这本书。因为我家也有相似的勾玉，当然那块玉没有被赋予魔力，不过我还记得。

她把书翻开到中间部分给二人看。

这是一本插图多、有点像图鉴的书。和一般的道具书不同，道具在哪里被发现、现在在哪里都有记录。凛翻开的那一页上有勾玉的相片和插画。

和树将它们与报纸右上方的相片对比。这块玉有个平平无奇的名字：奈良后期的勾玉。

夕菜才旁边凑过来看。

一摸一样呢。穿绳孔的形状很独特，所以应该是同一块玉。现在归东京的音邑小姐所有吗。

东京啊虽然离这里是很近啦

虽说是在东京，但毕竟很大。虽然查到这块玉的拥有者名字是一个不小的收获，但是相关资料这么少，就跟没有任何线索一样。

音邑榉？这个人不是葵学园以前的毕业生吗？

两人听了凛的这句话，都不禁吃了一惊。

小凛，你认识她！？

我在社团的毕业照相册中看过她。因为音邑这种姓氏很少见。

相册上应该也留下了住址吧，这样就能找到她了。

夕菜很高兴地握紧了和树的手。

但是，听说她已经死了。

二人马上呆住了。

死了？

对。听说毕业后不久就死了。她的身体一直很差，本来连能不能毕业都是个问题。毕业的男生们也说挺吃惊的。听说可以出席毕业典礼是唯一的安慰

那么她有没有亲属呢？

应该没有吧？葬礼上也没有家人或亲戚来，好像只有葵学园的人。

这样啊

和树掩盖不住自己的失望。不但找不到本人，就连家人也找不到。葵学园的毕业生们的葬礼的混乱中应该也不会记得勾玉的去向吧。

凛也有点同情他们了，安慰道：

不要那么垂头丧气。就算只剩最后一次，只要忍着不用魔法就行了。或许总有一天会找到好方法的。置之死地而后生嘛。

或许吧不过，我觉得还有机会。我们就从遗物开始调查吧。

遗物或许早就没有了，不过也有留下来的可能性。因为音邑榉没有亲属，去区政府问问或许能行。

此时，凛忽然想起什么来了。

对了，音邑学姐的事情，椎子应该知道。

她对着刚才自己坐的那边喊了一声，一个短发的女生转过身来。

凛向她招了招手。

她叫西泽椎子。我刚刚听说的全都是从这个女孩口中听来的。

女生稍稍低下了头，她戴着一年级的校章。

椎子住在音邑学姐家附近。

椎子坐了下来，三人把书移到桌子的一角。

夕菜首先发问。

椎子同学和音邑学姐是好朋友吗？

嗯。我们是邻居，也一起玩过。

椎子看起来是一个心直口快的女生，是那种善于随机应变的类型。

音邑榉学姐是一个怎样的人呢？

你们没有看过她的照片吗？

夕菜跟和树都摇了摇头。

长得很漂亮呢，虽然还称不上是美人。但是好像别人都不注意她。她自己也说过我的性格太沉闷，交不到朋友。不过，我想应该也没有人会讨厌她吧。

既然她自己也说出这种话，想来应该不是那种非常善于与人交往的人。如果是那样的人，她也不会和椎子说话了。

因为她是个很正经的人，应该也不会有什么奇怪的朋友。因为我就住在她家的隔壁。不过由于我们不是同龄人，虽说在一起玩，也只是为了缓解学习压力而已。而且，她自从进了这间学校以后，就开始忙了起来。

忙忙什么呢？

唔我不知道呢。她没有怎么跟我说。

看见她面露难色，和树只好问别的问题。

那个，你没有看到过音邑学姐身上戴着勾玉吗？

勾玉吗？就是有个这么大的孔的宝石吗？

椎子用手指比了比大小。

对，对。

有啊。

和树不由得向前探出了身子。

在哪里看见过？

小榉姐姐戴在身上，当做项链。

椎子做了一个戴项链的动作。

现在在哪里呢？

那就不知道了。

和树有点沮丧。这样的话只是确认了勾玉确实归音邑学姐所有，并没有多大意义。

夕菜问道：

不过为什么她会有这种东西呢？那块玉是奈良时代的东西，应该不会便宜吧。

我想是因为音邑学姐的父亲对古董很感兴趣，所以她才会有那块勾玉。她家里还有很多珍藏呢。

她家很有钱吗？

古董并不是便宜的东西，而且如果是魔法道具的话，更不是到外面转一转就能买到的东西。

不过，椎子摇了摇头。

我觉得她家并不算很富有

嗯那她家是怎样的呢？

我想，学生会的人可能知道。他们好像在葬礼上帮了忙。

学生会吗

和树和夕菜同时思索了起来。说起两人认识的学生会成员，只有一个人。

突然，一双手从和树的背后伸过来。

哇！

那双手揽过和树的头，就连着一起一起往后拉。

哈哈。和树你真是的，召集了三个女生在干什么？快让我也加入吧。

玖、玖里子同学。

风椿玖里子用了用力，想要把和树摁倒在图书馆的地板上。

真是的，叫我玖里子同学这么见外。直接叫我名字就好了。

我说啊！

喂喂，大声喧哗会影响他人哦，呵呵。

玖里子好像笑得挺开心。夕菜抓住了玖里子的手。

玖里子同学，请不要这样！

毕竟这里是图书室，她也没有大声说话。

嗯~别妨碍我们嘛。

别闹了，我们正在忙于查找资料。

查资料？

玖里子一边看着桌面，一边吧和树往自己身边拉。

哎呀，一大堆书唔，西泽同学？

椎子点了点头。

玖里子同学，你认识椎子吗？

玖里子放开了手，回答道：

嗯。因为她也是学生会的干部。你们在查什么呢？

和树他们就把自己在调查的事说了出来。玖里子一边点头一边听。

其实我也认识音邑学姐。

玖里子说道。

葬礼是在两年前，那时我刚好是一年级生。由于当时已经加入了学生会，所以也到葬礼上帮忙了。

那么，你知道她家里的事情吗？

算是吧。西泽同学，你有没有讲过她爸爸的事情？

椎子摇了摇头。

因为我不太清楚

是吗。也对呢

玖里子环抱着双手。和刚才不一样，这时她的表情很严肃。然后她转向和树，问道：

想去音邑学姐的家看看吗？

咦？

虽然不知道那里有没有勾玉，但是你们还是想去调查一下的吧。我们边走边说。

五人出了学校。他们没有乘电车，虽然音邑榉的家有点远，但是也不是走不到的距离。

玖里子走在最前面，开始说了起来：

听说原来她们家很和睦，邻居们都挺羡慕的。无论何时都是笑声不断，阳光满屋。但是自从她母亲去世之后，就全都变了。她父亲整天沉迷在古董里面，也不和外人来往了。或许是想借以慰藉孤寂的心情吧

太阳慢慢变成了橘红色，影子也越拉越长。

而且，好像为了买古董，家里的经济状况也变得很紧张。家务也是音邑学姐做的。

她父亲没有工作吗？

原来有工作，但是辞职了，一天到晚都在逛古董店。偶尔回一次家，也是光顾着拭抹古董。

哇

和树皱起眉头。看来她父亲是完全沉迷于兴趣爱好的人。父亲既然没有工作，负担就自然落在了女儿小榉身上了。已经可以想象得到那是一种怎样的生活了。

夕菜在后面说道：

但是葵学园是全日寄宿制学校啊。音邑学姐住在家里吗？

她得到学校许可了。因为要去做兼职赚取学费

大家听了，都心情苦闷。玖里子回过头，对椎子说道：

你也看到过吧？

嗯。小榉学姐从学校回来后，马上就出去了。而且还穿着洋装，化着浓妆。回家也很晚，都半夜三更了。我睡得早，所以不知道。不过听我妈妈说，小榉学姐和男人一起回家。

工作的内容，大家不用问也明白。那并不是一般高中生干的兼职，大概年龄也虚报了吧。

为什么要到葵学园上学？还有学费更便宜的学校吧。没必要硬要进这间学校啊。

她说过学魔法医学。开设这个专业的学校中，葵学园是最好的。

她想成为医生吗？

嗯。我那时还是小学生，不明白为什么她要这么执着，还对她说为什么不转到别的学校去。她听了笑了笑，说：我妹妹病了，在她治好之前我哪里都不去。

妹妹？

和树惊讶地问道。

好像是有个妹妹。虽然没有见过，大概因为生病了吧。

大家沉思了一会儿。如果有妹妹的话，找她妹妹就可以了，她妹妹应该继承了遗产。幸运的话，或许还在家。

她妹妹叫做小枫。

玖里子低声说了一句。

没看过她呢。葬礼上上也没来。

或许是在住院吧。

谁知道

如果只是因为在住院，那还好。如果是因为姐妹关系不好，那就难办了。她妹妹可能不会见他们。

小枫吗

小榉和小枫，大概是父亲取的名字吧。虽然名字挺好听，但是现在却感觉沉重。

他们见得到小枫吗。勾玉在她那里吗。那块勾玉对她来说有着悲伤的回忆，或许已经被扔掉了。更糟的是，她或许根本不会见他们。再说，她不是连葬礼都没去吗。

而且就算勾玉在她那儿，我们有权利把它要过来吗

到了。

玖里子说道。眼前是一幢古旧的住宅。

那是一幢只有一层的木屋。涂炭的屋顶或许是年久失修、日晒雨淋，变得很肮脏。黑乎乎的外观和周围比起来，给人一种破败的印象。

住宅里面没有庭院。脏兮兮的门牌上模模糊糊地写着音邑两个字。

会有人住在里面吗？

和树环视了一下周围。

或许没有。

椎子答道。

他们走到了门口。和树伸手拉了拉破旧的门。

门没动。

玖里子问椎子：你有钥匙吗？

没有。

进不了啊

和树再用力拉了拉，但还是开不了门，只好敲门。当然，没有人回应。

看起来好像没有人呢

快躲开，式森！

凛突然叫道。与此同时，门被压坏了。

哇

这时，随着玻璃破碎的声音和木头折断的巨响，门一下子倒在了众人的面前。

和树勉强躲了过去，但还是摔倒在地。

和树君！

夕菜走过来，拉了拉和树的手。

你没事吧？

嗯。不过刚刚好像感觉有人

对。不过这种感觉消失了。

凛接过了话。她握着日本刀，一边摊开玻璃碎片一边走进屋内。四人跟在后面。

屋子里面并不宽阔，只有厨房和两间房间。里面摆放着一些日常用品，不过更多的是古董。由于放了很久，古董上落满了灰尘。

周围没有人的气息，没有生活的气息。小枫应该不在这屋里。

凛用手挡着其他人，向前走。

有什么东西在吗

夕菜不安地低声说道。

感觉刚才还在。虽然不是妖怪，也是类似的东西。

凛的本家在九州是人人皆知的捉妖专家，凛也前也在那里修行。

那种感觉就从这个房间里传出来大家进去的话要小心。

凛打开了第一件房间的隔门。这是一间脏脏的日式房间，里面摆放着桌子、椅子和古董。

桌子上摆着一个吊坠。

勾玉？

和树马上走上去，拿了起来。

凛马上大声叫道：式森，等

突然，一股意念流进了和树的大脑。

和树看见一个少女，她看起来很辛苦，横卧在床上。旁边有一位长得和她很像的女性。

这时一个小个子男人出现了。男人走到女人身边，突然殴打起那位女性来。

女性倒了下去，男人继续用脚踢。抓着女人的头发将她拉起，然后不断地扇她的脸。

女人没有反抗，只是任由男人殴打。终于男人停下来喘气，粗暴地扔开女人，然后走了。

过了一会儿，被扔到地上的女性爬了起来，慢慢地挪到床边。

她在低声说着什么，然后把脸转向和树这边，又一次张开嘴像要说什么

意识恢复了。

式森！

和树君！

和树扑倒在桌子上，刚才失去意识也只是一瞬间吧，不过他却感觉好像经过了很长时间。

和树微微张开眼睛，看看右手。刚才还拿在手里的勾玉消失了，取而代之进入了他的视野的是一个相片架。

这是

他拿起来给大家看了一下。

相片中的人是梦里出现的那位女性和红尉。

外面已经完全暗了下来。和树、夕菜和其他三人道别后，急忙赶回学校。

红尉还在保健室，因为晚上也会有学生悄悄来谈心事，所以他常常留得很晚。

听完二人的话，红尉微微皱起眉头。

调查死去的人，也不能说是一种好的兴趣呢。

我们明白。但是这是关乎和树君性命的事。而且已经调查到这里了，放弃的话就太可惜了。

听到夕菜这样说，红尉叹了口气。

一般来说，我是不会透露学生隐私的。既然你们把话说到这份上，那好吧。

他站了起来，打开了房间的电灯，然后拉上了窗帘。

已经是两年前的事了。音邑榉同学的确经常来找我谈心。

红尉坐下，把双手绕在胸前。

小榉第一次走进保健室，就对我说：很久不见了，老师。很久以前，那时她还只有四岁，她母亲带着她到过我当时工作的医院。小榉好像还记得这件事。她不跟我说，我还不知道有这个事呢。

老师，你年纪多大了？

你就别管这个了反正从那以后，她就常常来这里。开始只是谈些琐事，天气呀学校的事情。

红尉停顿了一下，和树和夕菜默默听着。

不久后，小榉也开始说些自己的事情。将来想成为医生的愿望也是那时听说的。

她决心真大呀，本来生活就很困难。

听到和树这么说，红尉略带讽刺地笑了笑。

对啊，她活得不轻松呢。

因为父亲收集古董的爱好

还不止那个呢。有一天，小榉脸色苍白地走进保健室。我问她哪里不舒服，她什么也不说。我硬拉着她做了检查然后发现她骨折了。

受伤了吗？

不是简单的骨折，是被外来的猛烈撞击后造成的骨折。她被打了。

打被谁？

她一直什么都不肯说，只是说：这是我个人的事情。只要她一旦沉默起来，就什么都不会说了。终于有一次，她带着满身伤痕来到我这里，我用很重的语气询问她，在我保证绝对不泄露的条件下，她终于告诉了我。

到底

是她的、父亲。

和树惊愕地说不出话来，大脑里又出现了在那间废弃房间里看到的景象。

红尉表情不变，继续说道：

听说她父亲在外面神经质般的老实，但是在家里就是暴力狂。小榉曾说过，因为我爸爸在公司里被称作收集古董的怪人，所以就拿家人出气。如果在公司遇到不顺心的事，情况就会更糟。回到家后，扔下公文包，就把小榉逼到房间的角落。为了不让邻居发现，小榉不发出任何声音。她父亲抓住小榉的头发，把她的头摁到榻榻米上，然后不断殴打。那不是一般的殴打，她父亲把重物装进袋子，然后挥动着袋子殴打小榉。为了不打坏东西，她父亲只会对着小榉打。因为要是打破自己的古董就麻烦了。为了不让邻居察觉，小榉不发出任何哭叫声。然而，或许这更加激怒了她父亲，殴打就变得更厉害了。即使出血、骨折了，也不停止。小榉只好忍耐。父亲打累了或觉得打得没意思了，暴力行为才结束。然后小榉才拖着身体去做饭。只有当她父亲拭抹古董的时候，小榉才能获得片刻的安宁。

红尉平静地述说着小榉悲惨的命运，而这让听的人感到更加恐怖。

谈话结束了，大家无言以对。

为什么为什么她要抱持沉默呢！？

那种、那种暴力行为不可原谅！为什么会有这种事情。他他明明是父亲啊

我也这样对小榉说了。还说我可以给她介绍躲避的地方，也可以找她父亲谈谈。但是小榉不让我这样做。

为什么呢！？

因为他是自己的父亲。

夕菜无言了，和她说的是一样的台词。

就算被暴打，就算被虐待，他还是小榉的父亲。当然小榉也恨着自己的父亲。她曾经哭着对我说，每天晚上都梦见杀死父亲。这完全是发自内心的呐喊。不过，就算这样，他终究还是自己的父亲。

我不明白

夕菜茫然地说道：

我不明白。为什么

因为你过着幸福的生活啊，不明白也是可以理解的。其实，我也不明白。但是，血脉相连有时就是会发挥如此强大的力量。

对失去母亲的小榉来说，她的父亲就是剩下的唯一亲人。无论别人怎么想，自己还是没办法抛弃他。这是小榉自己才体会得到的事情。

无法逃避，每天和父亲生活在狭小的家里。这是一种什么感觉

小榉到这儿上学后不久，她父亲就辞职了。为了可以完全投入到古董的世界里。生活当然就变得很艰难了。虽然小榉平时不表现出来，但是好几次都听到她说痛苦。

的确呢

和树低声说道。夕菜什么也没说。

但是，也有值得高兴的时候。她父亲的暴力行为减少了。她父亲由于有了空闲时间，于是踏上旅途去寻找古董。但是，小榉也不得不拼命干活，或许情况并没有什么改变。

听说她下课后立刻就去打工。

去从事难于启齿的工作，你们应该可以想像得到吧。她当时只是说了一句：我已经被卖出去了。叫小榉去赚钱的是她父亲。听说她父亲在那里借了钱，小榉干活的地方就是和那里有关系的某间店。听说她还很受欢迎呢。只要化了妆，她的真是年龄根本就看不出了你们别露出那种表情。我当然也劝阻过她，而且是好多次。但是她不肯辞职，因为那里工资高。在那工作不但可以帮父亲还债，还可以赚取学费。她说，开始时也很不愿意，但是现在已经不在意了。化妆技巧也熟练了，心态已经完全是成年女人了。我还有她当时的照片，想看吗？

不了

和树一个劲地摇头，他没有那个勇气。如果还是昨天的话，或许看了照片还只会说一句挺漂亮的学姐，但现在就不行了。

或许红尉早已经料到和树会这样回答，继续讲道：

小榉还存钱，从生活费省下钱来。有时父亲回来后对小榉使用暴力，想抢她的钱。但是小榉绝对不会说出藏钱的地方。她父亲也放弃了。拿了点钱就出去了。小榉就是这样凑齐了学费。最后父亲也不回来了，没人知道出了什么事。小榉好像去找了他一段时间，最后还是放弃了。抱歉，我反而松了一口气，当然是为小榉啦。

和树和夕菜的脸上也稍微露出了宽慰之情。但是红尉却一脸遗憾。

但是，命运常常捉弄人，小榉生病了。她患上了折磨她母亲并导致母亲死亡的那个病。在父亲下落不明的一个星期后得病。你们能够了解吗，只是一个星期的时间。一个少女只得到了这么短暂的青春。那是一种魔力急剧减少的病，很少人会得这种病，所以并没有治疗的方法。当时就宣告了她的一生将在十八岁时结束。

谈话中断了，三人一动不动。

即使如此，小榉还是拼命地学习。她还说一定要当上医生。她是认真的。她法子内心希望成为一名医生。她的成绩也很好，如果可以继续学下去，她一定可以成为医生。明明是那样啊真是的

谈话结束了。

保健室里静悄悄，外面的声音也听不见。和树不记得谈了多久，但是外面应该完全天黑了吧。

夕菜轻声哭了起来。

和树叹了一口气。

总觉得我的烦恼和她比起来，实在太

和树没办法再说下去了，心头好像压了一块石头。

沉默了一会，红尉开口了。

话说回来，小榉那时戴着项链呢，是一块淡蓝色的勾玉。我想应该是你们要找的东西。小榉说，那是在她还小的时候，父母亲都还健在，一家人生活幸福的时候，她父亲买给她的。她时时刻刻都戴在身上。

夕菜用哭得红红的眼睛看着和树，说：她的妹妹小枫拿着吧？

或许吧

但是或许不会让给我们吧。

说完，夕菜沉默了。

和树也不知如何回答。当然，如果心甘情愿地让给他们，就没有任何问题。这块带有魔力的、贵重的勾玉对和树来说很重要。如果可以得到它的话，或许可以延长魔法的使用次数。

但是，对小枫来说也是一样。如果现在小枫还在生病的话，那块玉一定是一件可以治病的宝物。而且那还是小榉留下的东西，小枫应该想也没想过要把它送给他人吧。

然而对和树来说，这是性命攸关的问题。如果用尽了魔力，自己就会变成灰尘消失无踪。但是，这件事和小枫也没有什么关系。

而且，和树有权利所要勾玉吗。

去找小枫吧。

听到和树这样说，夕菜满脸吃惊。

不过

我不是想着去所要勾玉。不过，我想去见见小枫。想了解更多她姐姐的事情。虽然自己也不知道为什么但是我想知道十八岁就死去的学姐生前的心情。魔力很快就没有了，为什么还要拼命学习，是为了当上医生吗因为我的魔力也剩下不多了。

既然和树君这样说

夕菜静静地握住了坐在旁边的和树的手。

红尉默默地看着二人。

你们好像搞错了。

很轻但是清晰的声音。

唔？

小枫早就不在人世了，她已经死了十年以上了。

和树和夕菜都愣了一会。

这是怎么一回事？

终于，夕菜开口问道。和树还在发呆。

小榉学姐进葵学园，不是为了成为医生吗。那不是为了治好小枫的病吗。为此她不顾自己，一直努力学习，不是吗？

我也不清楚。但是，小枫很早以前就死了，这是千真万确的事实，我的一个学生是小枫的主治医师。虽然只是道听途说，但我也知道对音邑枫的病有所了解。和她母亲患的是同样的病。我知道小榉是她姐姐时也吃了一惊。

和树头脑一片混乱。本以为小榉是为了治好妹妹的病而立志学习魔法医学，却不知道她妹妹早就死了。那么，小榉学医是为了什么。

椎子同学就是刚刚和我们说话的女生好像说过，小榉学姐说过要治好妹妹的病。

那句话我也听说过。小榉的确说过要治好小枫。不过她妹妹应该早就死了啊，我这样问小榉，她也只是笑笑而已。我也想知道这是怎么一回事。

那个有没有什么线索之类的呢？

红尉将食指贴在嘴唇上，想了一会，好像在回想以前的事情。

没有呢不过，小榉常常呆在中庭，她好像很喜欢那里。我也是在那里听到她想成为医生的梦想。

和树陷入沉思。中庭大概就是自己今天放学后到的那个地方吧。小榉学姐也常常在那里吗。她在那里想什么呢。成为医生的梦想、妹妹、还是自己的病

啊！

和树抬起了头，红尉和夕菜注视着他。

我知道了。

晚上的中庭吹着冷冷的风，枫树发出沙沙声，摇着枝叶。周围已经完全暗下来了，映着远处的灯火，大树隐约浮现了身姿。

听说这棵树健康状况很差。并不是现在，很久以前就这样了。

和树摸着枫树。

或许小榉学姐对这棵树抱有对妹妹同样的感情。因为名字都是枫。小榉学姐应该常常来这里吧。

是的。

红尉肯定地说道。

所以，当她知道这棵树病了，就想尽力治好它。因为这棵树一直守护着小榉学姐视作唯一依靠的葵学园。小榉学姐说过要治好小枫吧。小枫指的是这棵树，这也没什么不可思议的。

当然，这样说没有任何证据。这只是和树刚刚想到的。但是，和树似乎看到了小榉的身影，小时候因为生病而死去的妹妹，得了相同病的自己，还有，渐渐失去活力的枫树。

小榉想成为医生，恐怕只是为了向夺去母亲和妹妹的病魔复仇吧。或许她在学习过程中知道了这棵树的事，仿佛看到妹妹的身影。看着名字相同、同样生病的树

这就是小榉学姐想要治好的、小枫啊

夕菜抬头看。树在摇动，好像在颤抖。

的确，人们以前都说这棵树生病了，曾经好像是要砍掉它。但是听说突然恢复了生机，所以就不砍了

红尉也凝望着枝叶。

是因为小榉用魔法治好了它吧。

不是，小榉学姐还不是医生，应该不知道怎样用魔法治好它。我想她当时一定很苦恼。所以，后来她可能用了一个简单而有效的方法。

什么方法？

和树没有回答，蹲了下来。他在周围找了找，然后拾起一块扁平的石块。

和树用石块在枫树的根部向下挖。

我想应该在这里。埋在泥土下。

和树像使铲子一样，用石块挖着泥土，夕菜和红尉也跟着挖夕菜途中召唤出精灵，让它帮助两人。

挖了大约有一只手臂那么深吧。终于，咔哧地响了一声。

和树扔掉石头，用手指慢慢地拨开发出声音的地方。

慢慢地，看到了淡蓝色的表面。

果然

和树把泥土全部拨开。

下面躺着一块勾玉，和照片的一摸一样。

三人静静地凝视着它。

小绝学姐使用了勾玉的魔力呢。为了治好枫树。

夕菜说道。因为这块勾玉传说甚至可以增加魔法次数，所以治病这种小事应该很简单吧，就算只是把勾玉埋在泥土中应该也有效果。

但是，这棵树现在还是生着病吧？

或许勾玉失去效力了吧。

红尉仔细观察了勾玉，玉的表面有无数难于发现的裂纹。

这块勾玉的魔力在衰退。不但年代久远，而且多年来一直放出魔力。可能不久就要破碎了。

就是说，和树君没办法将它带回去吗。

很难说呢，把它挖出来的话可能会破碎。不过无论怎样，这棵树都会枯萎。

夕菜垂下了眼睛。

和树没有插话，只是望着枫树。和树觉得好像有人在盯着自己，就像傍晚的时候感觉到的那样。那个人在一直注视着自己。

和树呼出了一口气。

他对两人说道：

抱歉，请你们退后一点。

两人退远后，和树站了起来。他轻轻地吐出一口气，体内开始发热。

把力量集中到两手，周围慢慢亮起来，心跳也随之加速。

有种飘浮起来的感觉。和树将所有的力量都集中到指尖上，闪着白亮的光。

忽然光亮消失了。同时，一瞬间，勾玉发出了光芒。

勾玉的裂纹并没有消失，但是，表面的光芒却不一样。明明是在晚上，它也还是散发着光芒。

风吹了起来，枫树却没有颤动。

枫树痊愈了？

夕菜摸了摸树，仿佛听到了有力的心跳声。

不像是生病的样子呢。

和树被红尉盯着，低下了头。

啊你又使用了魔法吗！

夕菜以生气的声音说道。

唔想到小榉学姐的事，就不由自主地反正我又不会马上死掉，只用一次的话也无所谓吧。

你就不可以更加小心谨慎一点吗！现在就只剩下两次了。虽然小榉学姐的遭遇很可怜，但是这只是一棵树啊。

唔但是，我好像听到了声音

夕菜露出疑惑的表情。

你听到了什么？

小枫或是小榉学姐，好像希望我能帮助她们。

你胡思乱想也要有个限度啊！现在不但勾玉不能带回去，魔法也减少了光会听女孩子说的话，真是的

对不起但是

和树抬头看了看枫树。

我觉得枫树好像很开心呢。

枫树摇曳着枝叶，好像在回应着他这句话。




第五章 教室礼物骚动始末
很大破绽呀，和树！竟然然给我看到你的背影，真是太不走运了！

哇又来了吗！

式森和树刚要站起来的时候，就被人从后面死死的抓住，而且整个人还被倒挂起来，不幸倒地。本来打算用滚爬的方式逃走，但有一个反手，整个人又后仰倒地。而且被魔法所控制住，所以手脚根本无法动弹。

站在他面前的人就是风椿玖里子，她简直就像在威吓猎物的蛇一样，不停地用舌头舔着嘴唇。

真费劲啊。如果你还继续挣扎的话，就别怪我不客气啊！

今天已经是第五次啦。你究竟想干嘛啊！

哼！擒获猎物一定要紧追到底这就是原始森林的规则。

但这里是日本啊！

玖里子完全无视和树的悲鸣，她的右手突然在和树眼前一闪。

一瞬间，和树衬衫的纽扣全部松开。里面只留下一件T恤。她不但脱衣技术堪称一绝啊，而且每次推人倒地的能力也非常之高。

玖里子不怀好意地奸笑。

逆我者，都会受到这样的惩罚。我会让你受尽痛苦。就好像紧闭双眼、骑着木马，不断用牛皮鞭，揪打绑紧的龟甲，以至血肉横飞为止。哈哈哈！这种情景简直与伊藤晴雨所描绘的变态画一摸一样。

你这是什么兴趣来的啊！

我本来就是SM教主啊！

和树不断地被痛苦虐待，真的惨不忍睹。虽然身体已经无法动弹，但因为被刚才惨痛的一击，而导致不经意令堆积在身旁的书堆倒塌。

哼，不要作这种无谓的挣扎啦！

玖里子使用像剃刀的爪子扒烂和树的T恤。

就在这个时候。

住手啊！

从书堆的对面传来一声叫喊声。

此时，站在那里的宫间夕菜怒火攻心，双眼怒瞪。两人互相对视。

你又来搞砸我的事情！

她狠狠地拍了一下桌子。因为反作用的关系，铅笔猛然掉在地上，连窗框也不断晃动。

天色渐渐变暗。因此葵学园的彩云宿舍、二年B班的式森和树的房间也开始变得昏暗起来。

和树、夕菜、玖里子三人，从放学后就一直关在房间里面。为了想办法让和树夺回已经使用的两次魔法。她们就一直在这间房子里做全面的调查。

夺回的方法曾经也有所发现，但在音邑榉事件里使用过。那个时候，和树并不是心甘情愿使用魔法，因此这次不得不抱认真的态度对待此事。不管怎样说，上次也差点变成灰尘啊。

不过，夕菜的认真也不输给和树。她宣称和树君已经不能使用魔法了，这样做也是为了可以经常呆在他的身边。其实经常在他身边监视他，也是为了不让他的魔法减少。但犬拜这些所赐，而导致到和树生活在全班男同学的猜疑和妒忌的困境里面。

与之同时，夕菜也进行了大量的资料收集。不仅仅在图书馆，而且还使用线人收集大量罕见的书本。不过大半都是外语书籍。

每当下课的时候，她总会很认真地阅读这些书，真是勇气可嘉。和树也尝试拿一本来阅读，但内容全都是德语编写的，所以很快就放下了。虽然曾经也在夕菜哪里借过一本有关教会的书籍，但不太明白当中的意思。

一看和树专攻的是日语专业，就知道调查不会这么顺利就能完成的啦。

夕菜对站在那里的玖里子问道：请把这本书给我，还非常轻松地翻译此书。这些书都是使用在商业用途上，所以只限海外发售。

因此大部分的资料都是从风椿财团那里借回来的。所以，如果玖里子能够加入的话，就会对调查有莫大的帮助。不过，先决条件要改掉她自身的怪癖才行。

因为她多次对和树的贞操造成重大的危机，而令夕菜愤怒不已。

夕菜非常生气地与玖里子吵了起来，听完这两人冗长的说教之后，工作又继续开始。

核黄素看报纸摘要、夕菜就阅读一本几十年前的英语书。

而玖里子就在仔细翻阅着有关拉丁语的书，更加她翻阅书本的速度异常的快。还低喃说道：没什么可看性内容。，继续在翻阅其他书本。她阅读完的书本已经堆积如山地摆放在桌面上。

和树看到此情景也吓了一跳。虽然有点开玩笑的性质，但能够成为三年里成绩最好的学生也不是吹出来的。坐在她旁边的夕菜，为了不输给她，也拼命地快速阅读文章。

这是什么意思啊！

玖里子粗略一看。

生命之水。不就是长生不老的迷药吗？

如果有了这个东西的话！

不可能的。六百年前，生命之水已经在爱尔兰的最后之泉干涸了。

这个东西可以用我们这个年代的独角兽的血来代替吗？

听说全部独角兽的血都在西班牙王位继承之战里，给所有的受伤者引用了。

好像也听说有人吃龙胆。

南宋时代的目击事件已经是最后一件了。

这个巴西的阿鲁比克族的长命仪式呢？

听说只是长寿而已，这方面在学会的报告里也有叙述过。

先人福波斯阿波罗王的咒文呢？

好像做了三百处女的祭品什么的。

你不要什么都否定嘛！

请你不要跟我说啊！

玖里子从书堆中站了起来。

如果这么轻易就能找到恢复、增加魔法的方法的话，其他人也不会这么辛苦啦！这些方法都经常长年累月的研究与测验，才能得出来的。

正如她所说，世界上所有的机关、政府都致力进行魔法回复的研究，但从来都没有报道过有研究成功的例子。

这样说也有道理

夕菜的心情稍微平伏下来。

看到这个表情的玖里子，突然间想起某样东西。

没错、没错！

玖里子打开自己的抱抱，嘎吱嘎吱地在里面寻找着东西。

我在宿舍管理人那里拿了寄给夕菜的礼物。我完全忘了这件事情啊！

礼物？

不过，体积并不是很大就是这个！

玖里子拿出一个类似手掌大小的小包递给夕菜。

这是什么东西啊？

夕菜试摇一下，好像是包装的填充物啊，因为里面没有发出任何声响。

虽然我不知道什么东西，但我猜应该是外国寄过来的？

外国？

还附有标签条啊！

听到这样说的夕菜，小心翼翼地翻开系在小包角端的纸片。

仔细阅读当中的内容。

呃、邮寄地方是亚历山大埃及健太郎宫间宫间健太郎！

她不由得大叫起来。

父亲

夕菜的父亲，现在在埃及啊？

和树问道。

好像是吧。

你说的好像是吧？

我父亲是考古学者。他经常行踪不定，所以很多时候我都不知道他在哪里啊！

按你所说的话，就是发掘东西啰！

我想可能是吧！因为他经常说要去盗墓什么的。

夕菜解开绑住小包的带子，打开绿色包装纸，原来里面包着一个坚硬的木箱。木箱的盖子只是用一条绳子绑住，所以非常容易就打开了。

箱子里面装满了代替缓冲材料的稻草，稻草里面放有一个小瓶。

夕菜把小瓶拿出来。和树也探头注视着。里面什么东西都没有的空瓶子，只是栓子是用软木来做的。即使放在阳光底下，也察觉不到任何变化。

普通的瓶子而已。

是啊看看箱子里面还有没有放入其他东西！

和树又找了一下箱子。

没有啊！全都是稻草。

可能就只有一封信而已

夕菜一边低声说道，一边打开瓶子。

啵的一声。

她把瓶子倒过来摇了一下，也没有东西掉下来。

空的。

咦咦。为什么会寄这些东西过来啊！

可能是忘了放东西了。

也有这个可能性。真的粗心大意啊，怪不得经常给母亲骂啦！总是喜欢做这些无聊的恶作剧哈啾！

夕菜急忙捂住嘴巴，但有一部分稻草已经被吹撒出来，掉在地上。

你感冒吗？

没、没有啊！可能有灰尘进到鼻子里面。

夕菜泰然自若地笑了一下。接着就把瓶子放回箱子里面。

今天就到这里吧！已经很晚了。

是啊！

玖里子合上书本说道：

今天看了很多外语书，头和眼睛都痛得要命。如果用和树的身体作为谢礼的话，也可能补偿不回来啊！

玖里子，你又来了

和树无奈地叹气。

我这样做，也可以令你长寿嘛夕菜，我们走吧！

是的。

夕菜站了起来，把脸贴近和树，低声说道：

下次同样也需要凛同学的帮忙。和树君，明天见。

这样，两人就走出房间。

剩下和树一人在整理凌乱不堪的书本。把看过的书本摆放在六榻榻米大的房间一角。其余还没有阅读过的书，因为类型实在太多了，无法按照顺序摆放，就随意摆放一边。就这样连睡觉的地方也没有了。不过，这么一说，肚子也饿了，竟然连吃饭的时间也忘了。

如果现在去学校食堂吃的话，倒不如在外面买点食物算了。可以买多一点放在房间里面作准备。因为明天也有可能像今天这样，有点准备也不错啊！一边这样考虑着的和树，一边走出房间。

但是，明天的情况岂止是那样。

放学后，和树和夕菜迅速离开教室。因为调查的事情花费了大量的时间，所以最近总觉得放学后要做的事情很多。

走到鞋柜，一脱掉鞋子。

就听到那个一年级的女生在叫喊。

请等一下、等一下啊！

原来是上一次告诉我音邑榉事件的那个女生西泽椎子。

太好了！终于找到你了。这么快就回家了。

真抱歉。因为我有重要的事情。你为什么在这里啊？

红尉老师叫你啊！

保健室的那个老师吗？

和树的大脑马上浮现出一个身穿白衣服的保健老师的容貌。要马上去吗？这个老师有解剖怪癖的啊。而且我现在必须要会宿舍调查资料。

嗯现在怎么办啊

我已经如实转告你了，所以拜托啦、式森同学！

椎子察觉到可能是因为自己的话给予和树一定的压力，而导致他踌躇不定，所以难为情地低下头走进自己的教室。

和树和夕菜放弃回宿舍的念头，把鞋子放回鞋柜。

一走进保健室，就看到里面人头攒动，全都是一年级的学生。

其中有一个女生一看到和树，就马上大声叫了起来。

啊！出现了！

咦、咦、咦？

和树一下子惊呆了。究竟发生什么事情啊。夕菜看到此情此景也吓呆了。

其中一个女生发出了尖叫，接着波及到所有的女生。她们一个个都指着和树呀呀地大叫起来。有单纯只是在大叫的人、有惊慌乱逃的人、也有在摔倒时诅咒全世界的神灵、诅咒今天吃的早餐和诅咒减肥不成功的人。

其中一女生大叫：凛、凛！

与之同时，一名少女拨开人头攒动的人群，手持日本刀此人就是神城凛。

她冲向和树面前，从刀剑套中拔出刀来。

原来在这里啊。你做过的所有无聊不堪的事情，到了黄泉再忏悔吧！

咦、咦！？

明晃晃的刀直直地刺向自己的方向，和树顿时吓得六神无主，完全不知道发生什么事情。

我到底做了什么啊

别装蒜了。难道忘记今天早上自己做过的事就是幽灵的风格吗！

啊啊？

和树眨了一下眼。

凛同学！

夕菜按耐不住怒火，在一旁大声叫喊。

你怎么说这种话啊！

夕菜同学

凛看到夕菜也在，感到有点意外。

什么放纵不堪之类的。你怎么这样说啊

这家伙总是反复对女孩子做一些无耻的事情。实在不值得原谅。

无耻？

夕菜转过身看向和树，只见他慌慌张张地摆着双手。

我不知道啊！我真的不知道啊！

凛架起日本刀，凶悍地说道：

岂止是无耻之徒啊。今天早上竟然在更衣室的角落里嗤嗤冷笑、还想要穿上女子用的制服、偷吃便当、侵入广播室耍弄里面的器材、早上不是观看连续电视小说，而是随意观看电视等等无数可恶至极的行为。

我没有做过啊！

全拜你所赐，才令全部女生愤怒不已。幸亏正好在这里看到你，快去死吧。

她全力挥舞着日本刀，刀身闪闪发光。

哇啊！

凛同学！

夕菜大声叫喊道。

请你住手！和树君并没有做那种事。

但是

我从今天早上开始，就跟他在一起，绝对没有错的。

听了夕菜这样说的凛，一动也不动地注视着和树。过了一会儿，她向其他人说道：

大家，这个式森是真的，并不是幽灵。

突然屋里的紧张的气氛马上缓解。

一阵喧嚣之后，又恢复了平静。

和树安抚一下胸口。

吓死我了

抱歉了。刚才，我正好叫大家注意一下幽灵的出现，所以心情很高涨。

凛把刀放回剑鞘里。

也无所谓了不过，你说的注意是什么意思啊？

出现了一个样子和你一模一样的幽灵。

和树反射性地指了一下自己。

你说我啊？

没错。是样子和你一模一样的幽灵。你不知道吗？

和树和夕菜也同时摇头。

就是引起今天大骚动的家伙啊。那家伙的性格和式森是不是同出一辙我就不清楚啦，但你听到我刚才所说的又对女孩子做这些无耻的事情，就知道是不是同出一辙啦。刚才为了降幅那个家伙，我已经做了充足的准备。

她从制服的口袋里拿出了几张咒符，里面写满了梵文。

如果把这些咒符贴在出入门口和窗户的话，就可以轻易把那家伙关在宿舍里面，这样的话，爱什么时候逮捕它都可以。

不过，这校舍的距离很大喔！

嗯。所以我们要分为几组，去追捕那家伙你们觉得怎样！？

一群一年级的短发女生，神气十足地跑过来。

凛！出现、出现了！在那边啊！

指着走廊的方向。

太好了！这次，我们一定要逮捕它。

凛左手拿着日本刀，向着走廊的方向跑去。看着这个态势，和树和夕菜也跟着跑去。

幽灵就在走廊的最深处。走廊的墙壁堆满了装有班级废品的纸箱，幽灵就坐在纸箱上。一个半透明的身体、穿着葵学园的学生制服、样子的确跟和树一模一样，但却满不在乎地嘻嘻冷笑，眼角也往上方挑起。

你已经不能逃了，就老实投降吧。

凛用日本刀的刀尖指向幽灵说道。

你就乖乖地尝一下刀刃的厉害吧！

没错。竟然化身为和树君，窥视女生换衣服，这种可耻的行为绝对不能原谅！

夕菜也大声叫起来。但是幽灵依然坐在那里嗤嗤冷笑。

我才不要呢，难得出生到世上嘛。我只是来提醒你们注意而已。

你跑进更衣室里，还说什么提醒注意！

凛架起了白晃晃的日本刀。

恶灵退散！

她向前踏出一步、挥舞着长刀，向幽灵斩去。幽灵避开尖峰，轻松地落在地上。

呜哇好可怕好可怕！

明明是幽灵，动作还真是敏捷。但是，我绝对不会让你逃走的。

呜你太薄情啦。我是和树啊！

你才不是我！

和树大声叫喊。

不过，我的确是呀。就是说我是另一个和树啦！

少骗人了！

呜嘻嘻嘻嘻！

幽灵看着满脸涨红的和树，不禁抱腹大笑。

就算你是式森也无所谓。那反而让我更有动力去收拾你。

凛迅速移动刀尖，双手紧握着刀柄，打算一击把幽灵杀死。

如果你是真正的幽灵的话，我就让你成佛好了。如果你是日本人的话，就在地狱和阎王碰面吧！

幽灵开怀大笑。

我不是日本人啊。我是在沙漠出生的。

沙漠？

木乃伊啊，就是说木乃伊啊。嘻哈哈哈！！

幽灵从袖子里伸出一条长长的白色纽带。原来是绷带。

那条绷带卷起摆放在墙壁旁边的纸箱，幽灵用力把它拖了起来。

啊！

纸箱马上倒了下来。里面的纸张散落在走廊上的每个角落。

绷带把其余的纸箱一一拉倒。和树他们也被卷进其中。幽灵乘机逃走了。

可恶，去哪里了！？

众人从衣服堆里探出头来（不知为什么，纸箱里面装有大量的衣服），凛纵观四周。

凛，在那边！

和树急忙地指着天花板。

好像被天花板吸进去了。一定是逃到了上面！

好！它越往上桃，我的咒符就贴得越多，他绝对逃不了！！

凛跑了起来，大家也跟着她一起跑。

二、三楼也没有发现幽灵的踪迹。我们粗略再检查一下，如果再没有发现，我们就继续往上搜。

不过，我们正在搜查的时候，椎子又出现了。

啊！你们真的还在这里。式森同学、宫间同学！红尉老师叫你们去呀！

等会儿再说吧！

和树说完，又继续开始追赶了起来。突然，他看到一个穿着制服若有若无、半透明的身影。

看到了，在那里。

夕菜大叫起来。听到这个声音的幽灵，又跑到了上一层的楼梯。

那边是屋顶！

凛带头追赶着幽灵，和树他们也随后跟上。他们已经把幽灵赶到了顶楼。

幽灵敲了一下青色的铁门，穿过这道门就是屋顶，但是似乎出不去。

真可惜，这里已经贴上了符咒。而且是我特别订造的超级强力符咒。

幽灵仿佛是放弃了似的，望向和树这边。不过，不怀好意的笑声一直没有停止。

你死期已到了，去见佛祖吧！

凛架起日本刀，向幽灵斩去。

嗯你说这种话真的不后悔吗。我是和树，是和树啊。

够了！不要再胡说那些乱七八糟的话。

夕菜非常生气地说道。

凛同学，就让我来收拾他吧。

她往前走了一步。

你不要骗人了！和树根本不会窥视女生的裸体、而且他对机械方面一窍不通，所以不可能侵入广播室的！

我才不会做这些事

和树低声说道。

不过呢，和树其实心里是想偷窥的，这一点我很明白。

是、是真的吗！？

式森

夕菜和凛一同看向和树。

他骗人！

和树面红耳赤地大声说道。

那种会被人发现的偷窥行为不，我才不会偷看别人换衣服呢！

不过，和树同学也是男人啊

不是的！啊、不，虽然我是男人，总之我不会做这样的事！

在第一次见面的时候

那只是偶然、偶然啊！

也对呢！和树同学当然不会做那种事啦。

夕菜理直气壮地面对幽灵。

和树同学根本不是做这种事的人。我的房间就在他的对面，但是他以此也没有来过，即使两个人在一起的时候，也没有对我做过任何事就算上次我在他的房间换衣服，被他看到了，他也马上走出了房间啊！

她伸出双手，开始使用精灵召唤。光之漩涡以右手为中心，不断旋转。

哇哈哈。不过呢我觉得你还是不要降伏我会比较好。

那可不行。

不过我是和树啊，这是暗示啦。而且，我就不能告诉你了。

告诉什么？

我不是说过我是信号嘛。在危险逼近的时候我就会用闪光来告诉你，嘻嘻嘻。

你说是什么危险啊？

生病、是生病啦！差不多要死了啊。

你不要再鬼扯了。

听到这些话的和树也笑了。

反正我的魔法还有两次就用完了。那种事我早就知道了。

不是这样，你还没有明白。我说的不是你。但是我也不知道到底是谁，不知道谁会死。所以我才来提醒你们注意啊。？

和树一脸迷惘。虽然他说话轻浮，但当中好像在暗示着什么似的。

洗擦毫不在意地把手掌翻了过来。

滚到别处去吧！

光之漩涡化成火焰，分成好几路往幽灵袭去。

呜呀好热好热！

幽灵一边微笑一边逃来逃去。它的动作异常敏捷，火焰完全碰不着他。

但是因为门是关着的，所以能够活动的场所非常狭窄。化身为和树模样的幽灵已经被迫到墙角。

夕菜马上挡住了可以逃走的出口。

这次真的是最后了。

嗯是吗那么我也使出最后的招数吧。

突然，幽灵全身膨胀起来。

本来跟和树一模一样的手臂和脚都立刻变粗，制服也裂开了。皮肤颜色变成了碧绿色，肌肉也隆了起来。全部的指甲都变得又长又尖，异常恐怖。

脖子变粗了，身体前后也增大了厚度。头发的发质变硬，像一块板一样覆盖着头顶，两侧的耳朵也尖尖地突了出来。

眼睛已经完全不像人样，鼻子就成了钩形。满嘴唾沫，还露出长长的虎牙。

幽灵已经不是半透明了。现在它的样子简直就像中世纪的铜板画所描绘的恶魔一样。

呜

和树不由得地捂住嘴巴。突然有一股臭气飘来，臭得令人作呕。凛她们也因为感觉到奇臭无比而蹲下了身子。

呵呵呵呵我要吃掉你们！

只有它那高亢的声音没有改变。声音跟它那强大的身躯并不相符，这就跟更令人感到恐怖了。

我是很喜欢魔法师的。尤其是那种魔法很厉害的女孩子不听我的提醒，你们就要受到惩罚了

夕菜顿时面色变得苍白无比，不过她还是马上翻动了手掌。

火龙！

火焰化作蜥蜴般的形状，向着已经变成恶魔的幽灵脖子咬去，看来是想用热量来烤炙，再用嘴来撕裂对方。

没用，没用的。

幽灵光用一只手就将其甩开了。火焰的蜥蜴被撞到了墙壁上，一下子就烟消云散了。

这种东西对我来说是没有效的。幽灵伸出手臂，用关节嶙峋的手指掐住夕菜的脖子。

不要呜呜

她打算摆脱它的手臂，但是力量的差距太大了，根本没有反抗的余地。

呵呵呵呵。这个会使用魔法的女孩子应该味道不错吧。可以成为我的盘中餐啦等我让你在我的肚子里面慢慢生活吧

幽灵张开嘴巴，看到血红色的口腔和舌头。看来它打算一口把她吞下去。

夕菜！

和树把凛手上拿着的日本刀抢了过来，面向幽灵摆出了架势。刀身闪出了光芒。

和树君不行！你不能再使用魔法！

你说什么啊！

你不要使用魔法

幽灵发出嘲笑的声音。

嗯好美丽。真的不舍得吃进肚子里面啊？

幽灵眯细了双眼，目不转睛地看着夕菜。

然后，它突然爆笑起来。

哇哈哈哈哈哈哈哈！这个女孩，就是这个女孩！我真是个厉害的人，正如那个警告一样。一口气吞掉就太可惜了。

幽灵猛然放开手，夕菜的身体马上倒在地上。幽灵目中无人地放声狂笑。

夕菜看到有破绽，一边捂着脖子一边说道：

凛同学！

式森，给我！

凛从和树手里拿回日本刀，往刀里注入魔力。

火龙从夕菜的手里飞了出来，并缠卷在刀身上，发出了鲜红色的光芒。

凛顿时跃了起来，用尽全力向着幽灵的脑袋斩去。

呜哇、哇哈！

笑声伴随着悲鸣声一并响起。从凛的日本刀里延伸出来的红色火焰，把幽灵的全身紧紧包住。

火炎吸收了幽灵的魔力，燃烧起来。包围着恶魔的火焰一直燃烧，直到它不支倒地为止。

吱呜呜呜呼

声音渐渐变小，幽灵很快就消失了。火炎也随即消失，没有留下任何痕迹。

和树把夕菜扶了起来。

你没事吧？

没事

夕菜看起来好像很难受，但依然面带微笑。

真抱歉，我什么都没有帮到你们。

没关系的。和树同学没有使用魔法，就已经让我觉得很高兴了

和树听到夕菜这样说，心里也安心了一点。虽然对自己什么都没有帮上忙感到很不甘心，但是这样的话，就不用死了。

谢谢不过，那个幽灵说了些奇怪的话。它看着夕菜，说什么就是这个女孩

嗯

两人都一脸不解。

这时候，椎子从楼梯后面战战兢兢地探出头来。

啊保健室的红尉老师叫你们去呀！

养护教师红尉晴明就在保健室里。身边依然笼罩着一阵犹如中年纪的魔术师一样的气息。

红尉请两人坐下，然后从口袋里拿出一封书信。

我想这个应该是寄给宫间同学的信函。

夕菜接过信函。信函的表面写有宫间夕菜收的字样，背面还写有宫间健太郎的文字。

是父亲寄过来的这个，是在哪里找到的呢？

在寄给我的货物里面。

在窗边的桌子上，摆放着一个包装已经被打开的箱子。里面杂乱地堆满了标本和书籍之类的东西。

这封信本来应该是给宫间同学的，但却因为弄错了而被放到了我的东西里面。我也是刚才才发现里面有封信。

不过，为什么宫间先生要把货物寄给红尉老师呢？

和树问道。

他好像有什么东西想要在日本调查一下，所以就把资料寄过来了。

咦！原来你和夕菜的父亲是认识的吗？

宫间教授是我的后辈。

我说，老师你到底现在多少岁啊

不告诉你宫间同学，我没有打开看过，你要在这里读一下吗？

咦！？也也对呢，那我就读一读吧。

愣愣地看着信封的夕菜，马上把信封打开。

里面是一张折叠了几层的信纸。

致女儿：

最近过得好吗？爸爸现在还在埃及。这里真是个好国家。工作人员也只是每周才罢工一次而已。虽然他们把出土物流入黑市的问题很让人头疼，不过我提出平分的条件后他们就接受了。因为他们像发了疯一样去挖掘，所以成果也应该比以前有所提高。

现在发掘资金差不多到底了，所以我正忙于把假货卖给从日本过来观光的游客。虽然前段时候被便衣警察发现了，幸好我贿赂了长官，现在没事了。夕菜万一在学校遇到什么事的话，也可以用这个方法解决。

和树难以置信地摇了摇头。

你爸爸，应该是考古学者吧？

他就是这样的人

夕菜叹了一口气，继续读下去。以前，他还很自豪地在信里写过他怎么把英国和美国的调查队玩弄于鼓掌之中，怎么先拔头筹之类的事情。两个调查队在宫间教授的错误情报的摆弄下，对彼此都充满了疑心，甚至还相互攻击起来。

嗯，在爸爸的角度看来，美国和英国都只不过是一些外行人的乌合之众。对了，你妈妈正在米兰致力于生意，最近好像也对诱拐产业感兴趣了。

所以，五年之内我不打算回日本。所以夕菜你要好好生活。有什么需要的话，就可以直接找爷爷。除了走私军火之外，你就不要找爸爸了。要注意身体健康哦。

追记

特意送上在发掘现场找到的装有木乃伊之魂的瓶子。

把信读完的夕菜一筹莫展。

他说的木乃伊之魂

就是刚才引起骚动的家伙了。你当时不是收下了一个小瓶子吗？

红尉用手做了个形状。

啊，是的。我是收到一个小包裹。

就是昨天的那个空瓶子了。

应该就是放在那里面的。因为是灵魂，所以可能看不见啦。

啊这么说，一切都是你父亲搞出来的啊。

和树差点当场倒地。竟然有这样的事。

这是古埃及非常流行的一种娱乐活动。他们吧飘浮在墓地里的游魂逮住，吟唱咒文把它放进瓶子里。然后，只要让别人打开瓶子就行了。

这也算是游戏吗？

关在里面的灵魂，就会化身为打开此瓶子的人的宝物或者是最心爱的人。因为可以读懂人的内心，所以现在就作为惩罚游戏来广泛使用。

和树顿时想起被降伏的幽灵。这样说的话，那个好像是以自己的姿态出现的

站在旁边的夕菜突然变得满脸通红，羞答答地低下头。

咦那么说，它呈现出我的外形，就是说夕菜内心的感情

就是这么回事。

和树渐渐变得浑身没力。总觉得虽然有点明白，但又好像不明白似的。那个性格到底是怎么回事？

对宫间教授来说或许只有一个恶作剧，其实我就对此有点在意宫间同学，最近，你有没有发烧？

不，没有啊。

拉肚子呢？

也没有。

咳嗽呢？喉咙痛呢？打喷嚏呢？

没有啊为什么这样问？

夕菜十分困惑地回答道。

在宫间教授送来的东西里面，也有几个小瓶子，其中有一个不见了。要是打开了的话，后果就会非常严重。

夕菜和和树相互对望。

怎么了？

和树战战兢兢地问道。

你还记得前段时间发生过的事情吗？就是那件音邑榉同学的事。

嗯，当然记得了。

关于她所患的病，在古埃及留下的记录里也有类似的症状例子。而现在就发掘出了因这种病而死去的木乃伊。宫间教授他们正在着手调查这件事。所以我就让他把木乃伊碎片的样品寄过来，但是在箱子里没有发现。

和树不由自主地说道：

老师，为什么要把那么危险的东西！

别人说话的时候，你要认真去聆听。经过现场的检查，已经确认没有什么危险了。要是几千年前的病复活的话，现在的埃及就会遇到前所未有的大骚动了。所以我特意让教授用国际邮寄把它寄过来。

红尉老师用劝解的语气说道。两人马上松了口气似的抚了一下胸口。

吓死我了不过，你刚才不是说后果很严重吗？

不是有幽灵跑出来了吗？我听说了这个骚动。作为教授的恶作剧，那也的确做得有点过火了，毕竟太强了啊。

听你这么一说

虽然弄明白了幽灵化身为和树的理由，但确实有怪异的地方。说什么提醒注意又发动攻击，说是告诉你又说些无聊的废话，简直是不知所谓。

虽然这只是我的想象，不过也许那是疾病和幽灵产生了相辅相成的效果，才发生了那样的事吧。因为宫间教授一时弄错，把幽灵和样品都放在一起，然后两者就发生了互相结合，从瓶子里跑出来了。于是，打开瓶子的正是宫间同学，所以就一直缠在你身上

请、请不要开玩笑了！

夕菜突然大声叫道。

我很健康，什么病都没有啊！

那个病的症状跟感冒很相像，也会伴随着发热和喉痛。等到发现的时候就已经太迟了。

我都说没有了。

夕菜，说起来

和树插嘴说道。

在打开那个瓶子的时候，你好像打了个喷嚏吧？虽然你说是尘埃的关系，但是那个

真是的，连和树君都这么说！我根本没有什么病！自那以后我不是没有打过喷嚏了吗？

也对呢。

和树回忆起前几天的事情，的确正如夕菜她所说的一样。没有什么特别的症状。

这样的话就好了。

红尉老师轻轻地点了一下头。

不过仔细一想的话，那里面也没有放进什么木乃伊碎片吧。大概教授是打算用其他方式寄过来吧。如果没有什么特别的症状就好了，但也要注意一下啊。

没事的。我才不想得到那种病呢。我现在还没有为和树君做到一点什么。

和树脸颊稍稍变红，红尉也苦笑一下。

夕菜站了起来。

和树同学。我先回去了。房间里面乱七八糟的书，我要手势一下才行老师，我先走了。

她低头行了一礼走出保健室，随手关上门。

不知不觉已经到了黄昏，天色也渐渐暗了下来。在操场上活动的社团的声音也逐渐变小。

夕菜走了几步，就不经意地捂住了嘴巴。

哈啾！




第六章 只有一次
和树一直觉得心里不安。

不过，那并不是因为今天早上自己的房间杯子接二连三地响起了破裂的声音，也不是因为上学路上碰到了一群狂奔的黑猫集团。而且，也不是因为要随时小心地方风椿玖里子的袭击，更不是因为对神城凛的日本刀心存恐惧（虽然这两人都很可怕）。虽然在中途想起了回到葵学园就要接受魔法史的临时测验，但是他马上就放弃了去担心这种事。

和树担心的其实是宫间夕菜。

这段时间，她正在想着怎样才能增加和树的施法次数。虽然查了各种资料去寻找方法，但是结果却不尽如人意。结果魔法次数不增反降了。

尽管这样，她的干劲却没有丝毫的减退，反而比以前更加努力了。她似乎已把它当成自己的事情，干劲十足。

虽然如此，最近她却好像没什么精神。在教室的时候，或者跟和树一起回家的路上，经常会发呆。也许是觉得冷吧，她经常穿着厚厚的衣服。之前不久又一次，不知是不是太冷了还是怎样，她在课余休息时间把火的精灵呼唤出来，估计是想暖下身子。但结果却失败了，还错把太平洋底的章鱼怪招了出来，让班里一下子陷入混乱。大家一起努力把它送了回去，但是那粗壮无比的出手胡乱甩来甩去，差点就破坏了校舍。

在那次的骚乱中，她像发烧似的呆在了那里。不，她脸色通红通红的。很有可能已经发烧了。

如果只是感冒的话，本来也不需要这么大惊小怪，但是还要考虑到上次发生的事。

有可能是夕菜的爸爸从埃及送来的行李让她染上这个病的。而且这是个不好治疗的疑难病症。看上去像是感冒，但若真的严重发作了，可能会危及生命的。

她说是自己没有得什么病，可一看她的脸色就知道不健康。这更增加了和树的不安。

和树怎么也镇静不下来。他本应该注意一下自己正在减少的施法次数，可他的性格而就是总为别人着想。

和树站了起来。夕菜因为被班主任伊庭传召，现在已经到教师办公室去了伊庭是几个月前才到这所学校任职、并接任了班主任之职的教师。虽然性格有点粗枝大叶，但是对夕菜的事也还是有所在意。如果对象是和树的话，伊庭恐怕就会放着不管了。

和树打算追上夕菜，跑出了教室。

因为课也上完了，回家的学生很多。和树在人丛中穿行，直奔教室。很快，他望到了夕菜，她正在通往教师楼的走廊里。和树正准备叫停她，却又把话收了回来。夕菜靠在墙边，也不是伫立在那里，只是站在那里而已。虽然只看到背影看不清表情，但可以感觉到她似乎不太精神。

夕菜无意间望了望和树这边。

和树君。

夕菜

和树小跑了过去。

只见夕菜的脸色有点苍白，支着一双疲倦的眼睛。

还好吗？

嗯

能走到办公室吗？我们回去吧？

嗯

一个模棱两可的回答。分明她没有听到和树的话。

感觉不舒服的话就不要去了，回去睡一下吧。

夕菜没有回答，只是低垂着头。

你必须去看下医生才行，我的事情就不要管了。

这时夕菜一下子抬起头来。

和树君，你刚才说什么？

啊？我说不用管我的事

你怎么能说这样的话呢？

夕菜一下子跳了起来，涨红着脸盯着和树。

你难道想死吗？魔法用完的话，你知道会有什么样的后果吗？

刚才一直阴沉的气氛，一下子就被吹散了。

夕菜坚定地站在走廊上，紧紧地握着拳头。

那个可能会化为尘土吧。

既然你知道的恶化，就请不要再说那样的话！要是化为尘土的话，那一切都完了啊！

可是，你想想看，只要不用魔法就行了啊。而且现在还剩两次，总比只剩一次好吧！就像手榴弹多了一个保险栓一样，这样想的话，其实是很安全的

他还没说完，夕菜就叫了起来：

你不能那样说！到了危急关头它还是会爆炸的！而且如果是和树的话，就算一下子拔掉两个保险栓也不足为奇啊！

被这样一个深奥的比喻一下子顶了回来，和树有点不知所措。

可是，夕菜，你看上去也累了。

真是的！过分为别人着想也是和树君的缺点啦！我现在身体很好！我说了要让你的魔力增加，就一定要做到！

看到夕菜像往常一样气势汹汹的，和树不由得畏怯了。

那么好吧。

比起我的身体，你倒不如担心一下自己。魔法用完的话，就真的会化为尘土的。

她把手放在腰上，接着说道：

要是真为自己的身体着想的话，就请你不论遇到什么事都不要再使用魔法。

是的

和树变得贴贴服服的。

我现在去一趟伊庭老师那里，你就先去收拾一下东西准备回去吧。

要是再激怒夕菜的话可不得了，和树就只有马上走回教室了。

等和树的身影消失在楼梯后，夕菜用手捂住了嘴。

哈啾！

她打了一个喷嚏，这一声喷嚏过后，马上转变成了咳嗽。

她用手捂住嘴巴，但却还是咳个不停，看来是症状发作了。这次咳嗽停不下来，她渐渐感觉呼吸困难，眼眶渗出了痛苦的眼泪。

她蹲下身子，但却毫无作用，眼泪照样流个不停。为了不发出大的声响，她用小手帕捂住了嘴。幸亏这时周围并没有人。

过了好一阵子，咳嗽终于停止了。

呼呼

呼吸依然很急促，不过夕菜还是勉强站了起来。

也不知道今天的发作是第几次了。喉咙涩痛，脑子发沉。

夕菜~

忽然听见有人叫她，夕菜赶忙把小手帕收起来。

她望过去，只见玖里子正在向她招手。与往常不一样，玖里子的长发扎在脑后，身旁还站着凛。

怎么了？

没没什么。

真的？

玖里子仔细看了看夕菜的脸。

怎么好像是发烧了？

真的没事的，我身体很好。

夕菜勉强地挤出了笑容。

我很好，身体没什么大碍倒是玖里子同学有什么事吗？

我？不是夕菜你叫我来的吗？

玖里子以无奈的声音叫道。

你不是说要增加和树的魔力，希望我来帮忙的吗？

啊，的、的确是呢。

真奇怪。一点也不像你。看，我把凛也带来了啊。

凛有点不太高兴。

不管式森变成怎么样都和我没关系。就算他现在马上化为尘土我也无所谓。

但他本事是不想化为尘土的啊。

他有自虐的倾向，所以现在说不定正高兴呢。既然要化为尘土，那就让他化好了！这也是人之常情。

和树如果真化成灰尘，凛不也很难受吗？

不觉得啊。

哎呀，你不跟和树那个也无所谓吗？这样的初次体验那么新鲜，我觉得还不错嘛。

我可不觉得！式森那家伙，化成尘土反而对日本有好处呢！

凛愤愤地说道。这时玖里子却偷笑道：

你虽然嘴里那样说，但还是跟着我来了啊夕菜？

夕菜猛然回过神来，抬头说道：

嗯啊？

怎么了，你果然有点不妥啊。

没没有那回事。

你怎么在发愣，生病了吗？一起去保健室吧，让红尉老师看一下

都说不用了！

夕菜忽然大声地喊了起来，吓了玖里子和凛一跳。她也注意到自己的失态，赶快一只手掩住了嘴。

呃不用恶劣。我现在很好，什么事都没有。真的。

真是那样就好。就算对我来说，要是以和树为目标的情敌因为感冒倒下的话，就太让我没劲了。我要在你完好的状态下把和树抢过来，那才有意思嘛。

玖里子笑着说道。

可是式森好像老是关注着夕菜。

凛插嘴道。

嘿嘿，心心相印之类的纯情恋爱根本没有任何意义。只要我使些花招去诱惑他就行了。只需两天，你们就能看到他乖乖的听我的话。

为什么马上他就会服从你的呢？

和树毕竟也是个健康的男生嘛。所以我的方法绝对有效。相信心心相印这样的话可是很傻的哦，呵呵

玖里子边说边慢慢挪动身体向后退开，跟夕菜保持了一段距离。如果是以往的夕菜，这时肯定会发起强烈的怒斥攻势了。

可是，什么事都没有发生。

夕菜？

夕菜并没有听到玖里子的话，她半张着嘴，粗粗地喘着气，身体摇摇晃晃。

她的手搭到玖里子的肩膀上，想支起身子，但手却软软的，一点力气也没有。她向前一倒，手和身体从玖里子身上瘫软地滑了下去。

夕菜！？

这时夕菜已经趴倒在地上。

和树正在收拾东西准备回去，可是正好从级里的其他同学口中听说了夕菜病倒的消息。

在听到这个消息的同时，他就马上飞奔了出去，其速度之快实在让人怀疑他的体育成绩为何会如此之低。他一下子就跑到了保健室。

夕菜正躺在病床上，校服上盖着一张被子，左手腕插着打点滴的软管。枕头旁边心率器的魔力测量仪正在滴滴地运转着。床边的圆凳上，坐着玖里子和凛。

身为养护教师的红尉晴明正在为她测量体温。

老师夕菜现在怎么样了，她没事吧！？

和树着急得就要把红尉揪起来似的，大声的叫道。

镇静些，她不会马上就死掉的。

红尉劝慰他说道。

刚才出现了魔力大幅减少的情况，但是现在已经稳定了，发烧也减轻了一些。

和树这才松了一口气。

可是魔力减少的话，果然就是

没错。

红尉点了点头。

和树不禁咬紧了嘴唇。夕菜果然和音邑榉一样患上了会减少魔力的怪病。

虽然暂时应该不会恶化，但也不能就此放心。这种病到现在还没有有效的治疗方法。

的确是这样。榉得病的时候，就连红尉也只能在旁边看着，什么办法也没有。自那以后，医学上对于这种病的研究也没有什么进展。

可是真的什么方法都没有了吗？我们不能就这样看着她死啊

和树说着说着，自己也不禁茫然了。这正如要增加和树的魔力使用次数那样，如果有好方法的话应该早就试过了。

不出所料，红尉摇了摇头。

我字那次以后也一直在研究，但因为病例太少没取得任何进展。因此临床上没有任何治疗方法。

那如果不在这里，送到大医院呢？

本以为红尉会生气，但他丝毫没有生气，说道：

如果那样行得通的话，早就送去了。医院本来也就是用我的研究数据来治病的。至于设备方面，我这里也算是备齐了。

和树虽然没有看见过，但听说隔壁房间也有手术台之类的设备。

突然，夕菜放出了呻吟的声音。大家都很吃了一惊，注视着她。

夕菜只是嗯嗯地发出几声嘶哑的声音。接着，呻吟声停了，继而又传来轻微的呼吸声。

大家都松了口气。

老师，这种病真的那么罕见吗？

嗯。但也不说资料上没有记载，甚至连亚述的一个石碑也有相关记载。最大规模的发病报告是一九五零年在俄罗斯发生的。那时一艘停泊在敖德萨的战舰上发现了这种病，导致整艘战舰陷入了恐慌当中，最后发展成暴动，一些士兵把军官们杀掉了。后来俄罗斯科学研究会就得出一个结论，就是把引起这种病的病菌视为孢奇姆菌。

老师，不要开玩笑了

的确是这样记载的。后来因为发现这病并不是由细菌所以起，才没再用那个名字。那时，战舰上的人一个接一个都患上了这种病。

那么，这病是通过空气传染的吗？

不，听说有可能是当时舰内食物中的奶酪出了问题。应该不会通过空气传染。她的情况虽然有点特殊，不过应该没有问题吧。

夕菜是打开了的她爸爸送来的一个小瓶因而感染上这病的。或许混在里边的木乃伊鬼魂是传染这个病的媒介吧。

那个可以让我说句话吗？

坐着的玖里子轻轻举起手。

什么事呢？

刚才老师不是在跟谁说话吗？那个怎么样了？

嗯。

和树搞不清楚他们对话的意思，于是问道：

怎么一回事？

我刚才曾试着跟宫间教授联系过。因为他一直睡在埃及的遗迹里，说不定会找到一些有关治疗方法的线索。我跟他用念话进行了一次长距离通化。

结果怎么样！？

进展得不太顺利。德里的中继点那里似乎发生了罢工，弄得一片混乱。虽然离宫间教授那里太远听得不太清楚，但似乎听到他说遗迹中也找到了类似治疗方法的东西。

那马上就让他

那当然了。我已经拜托教授把东西送过来。

是吗

和树刚打算松口气，突然又醒起一件事。

从埃及过来要多长时间？

坐船的话要一个月吧

和树着急了：

那样赶不上的！

所以要在经过巴格达一直到上海这段路使用飞行魔法。我已经拜托了在开罗的有能力的运送人员了。因为刚才的通话比较匆忙，没能把宫间教授的事详细跟他说明，不过应该没什么问题吧。从上海开始就转为飞机。

飞行魔法是可行的吗？

对于个人使用的飞行魔法，在跨国性的飞行是有严格规定的。因为要是随便飞来飞去的话会引起事故，所以要提前拟定好飞行计划，通过学多繁杂的手续才行。现在没有那样的时间了。不管怎么紧急也好，毕竟是要经过其他国家的领空，所以很可能会演变成国际问题。

我已经给当局施加了压力，而且我在开罗那里很多熟人。即使被追究，他们也会尽量把事情遮掩过去的。

红尉爽快的回答道。

虽然这计划并不很完美，但能用的方法都已经用上了。虽然就算夕菜的父亲来了也不一定能治好，但那总比什么都不干要好。因为这样等下去也是不会有任何方法的。

和树又打量了一下夕菜的脸。他听见了她细微的呼吸声。

在教授赶来之前还有一段时间，她的病情也看来暂时稳定了。你们先回去休息一下怎么样？虽然留在保健室里也无所谓

我要留在这里。

和树立即答道。

我打算一直和夕菜在一起。

可是你现在强撑下去，到时候病倒了岂不更糟？

我也要留下来。

玖里子说道。

和树一个人会累倒的，我们轮流照顾夕菜就比较好。凛，你觉得呢？

稍过一会儿，凛答道：

我也留下吧。人多就不会太累了。

就这样定了啦。

红尉拿他们没办法，苦笑着说道：

那就拜托你们了。像休息的话，旁边的床随便用。不过不要打扰到病人。虽然我也会尽量不睡，但要是在我睡着的时候发生什么事，就马上叫我吧。

三个人点了点头。

照顾她的顺序就由你们自己定好了。

我要一直不睡照顾她

不行，和树一定要睡够。

玖里子叮嘱道。

夕菜病好的时候如果你病倒了，她也会生气的。我可不想受牵连~

可是

一定要睡。

和树本想再说点什么，可是却被另一个声音压盖住了。

难道你想我用武力让你睡吗，式森。

凛冷冰冰地看着他。她的日本刀发出喀嚓的声音。看样子仿佛马上就要把和树打晕似的。

好，好吧。

和树不由得高高举起了双手作出投降姿势：

我睡，我马上睡。听，我都开始打呼噜了~

但是和树撒谎了。从深夜到天亮他一直都没有睡。虽然躺在床上，他也依然睁大着眼睛。然如果长时间这样的话，玖里子和凛会生气的，因此偶尔他也会闭一下眼睛，装做已经睡着了。

现在轮到他看护了，他一个人坐在夕菜床边的椅子上。玖里子和凛都在其他床上睡了，红尉老师也在隔壁房间休息。

和树看了看日历和钟，已经过了三天，宫间教室的东西还没有送到。

夕菜一直在睡，让人欣慰的是，病情并没有发生严重的恶化。其间她醒过来一次啊。当时她看到正在照料着她的和树，很是惊讶，接着又再次闭上了眼睛。

和树看着夕菜的脸。夕菜露出一副生硬的表情。

当初刚见面的时候，并不是这样的。虽然那次夕菜突然来到自己的房间，搞得他不知如何是好，但当时夕菜微笑的面孔至今仍记忆犹新。

不过听夕菜说，那并不是他们第一次见面。其实在很久之前，他们就已经见过面了。那是连彼此名字都不知道的孩提时代。那一天，下着雪，他们在空地上聊着天。

和树一直都忘了，但是夕菜还记得。正因为她记得，所以才回来见他。刚开始和树觉得很奇怪，不，准确来说，到现在也依然觉得很奇怪。夕菜是个很纯真的少女，在感情上不存在没有任何杂志。正因为如此，和树碰上了这纯真的心灵，就变得不知所措了。而且他也不太会和女生交往，脑子就混乱了起来。而对于玖里子这种有着明确的不正经目的的人，他反倒觉得对付起来比较简单。

在那些日子里，他也并非感觉到不愉快。和树回想过去，发现自己的生活已经发生了很大变化。

在和夕菜相遇之前，他成绩又差，也没有什么干劲可言，每天浑浑噩噩地过着日子。上学，听课，回家。因为用不了魔法，他每天都过得很低调沉默。虽然成绩差，但一想到都快要死了，也就不想再去努力。就这样，一天过去了，一个星期过去了，一个月过去了。他似乎连抱怨的话都不想说了，过着一成不变的日子。

但现在却不一样。每天的生活都充满了变化。和夕菜她们总是卷入这样那样的事情里，自己也不得不跟着忙起来，就连抱怨无聊的空暇也没有。虽然经常也有让他手忙脚乱的事发生，但他发现自己也同时感受到了快乐。虽然玖里子一有机会就要把自己推倒在地上，凛甚至还想要他的命，但即使这些事情，都让他觉得很快乐。

像这样过着每一天，以前看起来蒙上了一层灰色阴影的班集体，现在也渐渐觉得明朗起来了。

这一切全都是因为夕菜。她的出现，使自己的生活发生了如此大的改变。虽然自己的魔法次数减少了不少，但只要把那些当作是开心的代价就行了。

可是现在，夕菜正躺在病床上。

夕菜给了自己很多东西。她本来成绩优秀，魔法次数也很多，完全不需要和自己来往的。那样的话，或许也不会遭遇上这样的不幸吧。

因为她自己才有了快乐的学校生活，但是，自己却没有给过她什么回报。

自己到底能不能回报她的心意呢

（嘻嘻嘻嘻嘻）

突然传来一个声音。那是一个似曾相识的，一听就让人感到不舒服的声音。

在空中，悬浮着另一个和树。他正在龇牙咧嘴地奸笑着。那是一个带着一对尖锐的眼神、自称是和树分身的幽灵。

（你你不是已经死了吗？）

（幽灵本来就是死的啦。这个女的已经快要死了，正如我预言中的那样。）

（闭嘴！是你把病传染给她的吧！）

（这是命运的安排。从在沙漠之下出土的那一瞬间起，命运就已经安排好了。）

（混蛋！少胡扯了！）

和树不干大声说话，因为夕菜正在睡觉。他只能气愤地盯着幽灵。

（既然是你传染她的话，那你快把她治好！）

（不行不行，我都说了这是命运的安排，学会放弃你才能长大成人啊。）

幽灵咧着嘴坏笑道：

（这不是更好吗，还更省事。天天被她缠着，你也觉得很烦了吧？）

（没那样的事！我反而在感谢夕菜。）

（别硬撑了。因为生活有了劲头所以你很高兴？还是因为觉得很幸福？少骗人了。你的魔力就是因为这个女的才减少的。如果化成尘土的话，你的快乐校园生活就全没了哦。）

邪恶的幽灵继续嘲笑着。

（你只不过在骗自己说自己很幸福罢了。你好好想想吧。每天都被那些女人们折腾，你只不过是搞得自己手忙叫鲁昂罢了。）

（）

一时间，和树无言以对。

（我和你是一模一样的，所以至今已经忠告过你很多次了。）

（难道）

（我当然给了你忠告。有时还在你梦中出现过。之后你在晴海的时候差点没命。再之后就是在山里那次。对吧？）

和树沉默了起来，仿佛从心底里把话挤出来似的说道：

（你到底是谁？）

（我？该怎么说好呢，是你心里的一部分？我也不知道啊。但至少，我可以告诉你一件事。那就是我说的话都是隐藏在你心底某个角落的想法啦。）

幽灵狰狞地笑着。

（你应该在脑海里的某处觉得这个女的很烦。无论做什么事，无论怎么样拒绝她，她就是缠着你。虽然看上去似乎过得很快乐，但实际上你却真的很想逃离这种生活吧。什么开心快乐，那些都是假象而已。）

（别说了）

（你别勉强了，自己一个人悠闲地活着吧，放送一下。你和那个女的在一起，不是被卷进了可怕的阴谋之中吗？那时候你还差点没命了。你还想遇上那种事吗？你只要什么都不干她就会死掉。那样你就能恢复以前自由的生活了。）

（闭嘴！！）

和树忘了夕菜在睡觉的事，反射性地怒吼道。

（我我不想让夕菜死。我还没有报答她啊。）

（你还是算了吧。）

（你闭嘴！你真的那么想让夕菜死吗？）

（我只不过是告诉你命运的安排而已。你什么都不做的话就更轻松了。）

听了这句话，和树突然领悟了一件事。

（等等。那就是说，要是我做些什么的话，命运就能改变了？）

（啊！）

幽灵立刻用双手捂着嘴。接着，他飘开了，又一次笑起来。

（看来我也真不小心啊。算了，也无所谓。没错，一切都是看你啦。）

和树听到这句意想不到的话，不由得向前探出了身子。

（对魔法师来说，你要做的就只有一件事。但是你一定会踌躇吧。和以前的不一样，这次是关乎自己姓名的哦。）

（不，我不会踌躇。我已经和以前不一样了。）

和树坚决地说道。为了救夕菜，他愿意做任何事。

（我要留在夕菜的身边。一直以来我也是那样做的。就算我发生什么事也绝不会后退，也绝不后悔。）

幽灵收起了笑容，问道：

（说真的？）

（嗯。）

（那么你就尽自己的全力吧。那样的话就有可能打开一条生路。要我帮你也可以。虽然那样你或许会就此归天，变成像我这样的幽灵啦。嘻嘻嘻，我是多么替人着想呀。）

（你说是幽灵？喂喂）

（再见了，喜欢当好人的愚蠢本体。）

和树被摇醒了。他似乎坐在椅子上睡着了。刚才那个也不知道是不是个梦。

他见到玖里子和凛，看来是玖里子推醒他的。没有见到红尉。

过了一会儿门开了，长发的医护教师走了进来。

你起来了？

很抱歉我睡着了。

包裹已经到了。

红尉拿着一个很大的信封给和树看。

刚才运送人员送过来的。似乎是路上被海关的人拦住，差点被没收了，耽误了一些时间。给了海关官员他三个月才能赚到的钱之后，他才心满意足地放了我们一马，还说要一直护送包裹到日本来呢。

红尉随便把桌子上的东西一把推开，把牛皮纸信封里面的资料摊了开来。

那全是些资料文件和照片。红尉把照片一一排开，好让大家看清楚。

似乎是在法老的坟墓里发现的。

仔细一看，上面是些像是人和动物的图形文字。应该是从墙上照下来的。有些地方因为墙体的剥落看不清楚。

是象形文字。

玖里子在后边看着说道。

玖里子，你能读出来吗？

一点点吧。在伊斯坦布尔的黑市上见过。因为我要分辨货品真假，所以会一点。

说着她认真看起了照片。

不行。我对这些东西也是一知半解，没什么用。没有译文吗？

他问红尉。医护老师粗略浏览了一下信封里地其他资料。

算是有吧。我读了哦。

根据宫间教授的解释，治疗的方法是王室的秘术。说明比较独特，所以也很难懂。据说拥有强大魔力的王室巫师能把这种病引导出来，然后把病彻底打垮。另外资料上还写有一些难念的巫术咒语和施法时机。

彻底打垮？

凛不解的问道。

那应该不是物理攻击吧。教授是说，要用巫师的魔力把这病中和抵消。

这个能顺利进行吗？要不太难的话以前也应该有人成功过吧？

上边说明得很简单。但实际上我们根本没有人有如此强大的魔力，能彻底消除这个病。那需要很强大的魔力才行。就算有，根据上面写的，施法者把魔力耗完了，作为救人的代价，自己也会没命。剩下写的就是什么挖掘墓地时盗贼和商人勾结攻击当地警察之类没用的信息。

说完以后，红尉回身看着和树。

像这样的方法，是有流传的。但咒语也不是很清楚，而且我们也没有拥有强大魔力的魔法师，因此没有作为魔法治疗的方法确立下来。

那就是说，我可以吗？

是的。除了你这个世界第一的魔法师之外没人可以胜任。

三个人都看着和树，但他并没有感到任何压力。

如果我可以的话，让我来吧。

红尉少见地叹了口气。

平常的话，我不会让你去做这么危险的事的。但现在也没有其他的办法了。

我来吧！把咒语教给我吧！

红尉让和树看了象形文字和译文，发音及吟唱的顺序。

和树反复揣摩着这句话，直到熟记。虽然挺难的，但也并非让人束手无策。他似乎已经能当场记住了。

这样就可以了吗

突然，床上夕菜的身体在晃动。失去了意识的她正在不自觉地乱动。旁边的仪器发出了警告的声音，魔力值一下子降了很多。

按住她！

玖里子和凛马上抓住夕菜的手和脚。红尉急忙注射了镇定剂，夕菜的手脚抽动了一会儿，总算停下了。

下次发作的话，恐怕会危及性命了。

红尉小声说道。

我懂了，马上开始吧！

和树站起来。走到床边，低头看着夕菜。

等一下，和树！

玖里子制止住和树。和树条件反射似的转过头去看着玖里子这时候玖里子一反常态地露出严肃的表情。

听着那个，你的施法次数只剩两次了是吗？

嗯

但是如果这次失败的话，就不能在用魔法了。如果把最后一次都用完拿的话，你会化尘的。那样的话就什么都完了。明白了吗？

那当然，我明白了。

假如，万一失败的话，你只剩一次施法次数的话一定要停下来。什么都不要做！就算你只考虑到自己，默默的走出这个房间，我也绝不会怪你，他们也不会的。

这些的确是发自内心的话。和树看着玖里子，那种女性特有的温柔，深深的把他感动了。玖里子之所以成为全校最出名的，也最能依靠的人，也绝非偶然。

是的，玖里子在心底非常担心和树的安危。凛和红尉听着她的话，谁都没有插口打断。

夕菜的确病的很严重。但你的处境也同样危险。生命都是一样宝贵的啊！

和树沉默了。的确是这样的。如果把最后一次也用掉的话，并不是两个人都能得救，而是两人之中肯定有一个会死。所以就算是只有自己活下来也是正常的。自己死了的话，那救夕菜又有什么意义

但是，和树这时心底里已经下定决心，一定要治好夕菜。

玖里子，谢谢你。

和树淡然的笑了笑。

但是，我一定要报答夕菜。况且，我也不一定会失败。

知道了，不过，一定不要勉强。

这时，和树低下头对着夕菜。他做了一个深呼吸，准备再次召唤出魔力。

他伸出双手，把力量集中在指尖。他的手渐渐发出昏暗的光。他口中全神贯注的念起咒语来。

他感觉自己似乎要飘浮起来一样，这时，他对着夕菜使出魔法。

魔法渐渐地被病床上的夕菜吸收掉。突然，魔法被弹开了！

什么？

也来不及惊讶，只见一个半透明的人从夕菜身体里浮现出来。

你怎么会在那里！？

这时那人正对着和树坏笑。他正是梦中出现过的幽灵还是那样一张本性邪恶的脸孔，但他身体或许是受了魔法影响的缘故，变的更加单薄了。

哈哈哈，我不得不这么做啊！

说着向和树扑过去。

你像干什么？

你这个笨蛋，我来帮你咯！

让开，和树！

凛猛地上前，手按刀柄，接着回到横砍下去。

幽灵一闪，擦着刀锋躲了过去。

算你运气好，这次你就等着下地狱吧！

幽灵逼向和树，但在它背后，凛的日本刀砍了下去。和树面前，幽灵和刀影混成一片。和树感觉要被刀锋压得喘不过气，倒在地上。

应该击中了！

与此同时一声爆响，空气炸开了。

幽灵似乎被消灭了。屋里的空气消散开去。从和树那里所发出的扇形冲击波扩散开来，直击向玖里子和凛。两人被撞飞了，身体撞在墙上滑落下来。

和树幸亏倒在了地上，并没有什么大碍。只是额头撞破流了点血，没有大伤。红尉虽然也被余波打到，但仍然站着。夕菜和医疗仪器在冲击波的反方向，没出什么事。

老师，夕菜她

红尉检查了一下装置的数值。

没任何变化。刚才的施法被干扰了，魔力仍然在减少。

畜生！！

和树大力的捶着床，生气的大叫。

再来一次！

和树，不要！

玖里子尽管倒在地桑，还大声的喊到。

和树不管那么多了，他集中力量，吟唱咒语。同时身体开始发热，心跳加速，思想贯注于一点。他全身的力气像快要溢出来一样，不断提高，不断变成魔力。

他的指尖开始发光，炽白的光点慢慢变大，盖住了整个手。然后和树握起夕菜的手，开始直接传送魔法过去。

和树，等等，和树！

夕菜听到叫声醒了过来。她无力的睁开眼睛，困难的呼吸着，虚弱的说着话：

和树停下来求你了。

褐色的仪器上绿色的数值，突然开始变化起来。

糟糕，魔力加速减少了！

红尉焦急的喊到。

和树，不要这样停下来

夕菜小声的喃喃着。她身体仍然很虚弱，努力着想要坐起来。

不用管我的病了。和树，你死了的话

让我继续吧，夕菜。我还没有给你付出过什么。

和树以极其平静的声音说道。他没有一点犹豫，只有脸上的微笑。

能够遇到你真太好了。我很幸福。虽然我这样做算不了什么，但请让我为你尽一份心意吧！

不要我不要你要活着，我不要你死

和树继续吟唱着咒语，同时身体开始发热，心跳加速，思想贯注于一点。他全身的力气像快要溢出来一样，不断提高，不断变成魔力。

不要不要

夕菜用微弱的声音努力的恳求着。她的眼睛已经淌满了泪水，沾湿了脸颊。

她手指紧扣，不断颤抖。和树已经没有理会她了，他下定决心，是哟你跟自己最后一次魔法。

光彩漫溢在夕菜的全身。

她的身体慢慢的飘浮起来。她那被辉煌的光芒包裹着的身体，飘浮在空中，升到了视线的高度。

光芒更加刺眼了。从她身体里散发出来的细微光线在空中一层层绕在一起，向和树冲了过去。

也好！来，都过来吧!!

和树感觉到自己的身体里有什么东西正在被吸走。与此同时，他的身体也开始产生变化。

他用不上力气，感觉构成自己身体的血肉和骨骼正在一点点崩坏破碎。他的皮肤正化成靡靡的粉末。

自己已经说不出话，也渐渐看不清东西，意识越来越淡

和树！！和树！！

遥远的地方传拉一个声音。

你不要丢下我一个人啊，我我要你活着！！

夕菜没关系，我一定会治好你的

我不要不要留下我一个！

你要一直一直精精神神活下去啊

你不能死啊！！不要啊！！不要！！

和树的意识在这里消失了。

和树醒过来了。

一睁眼时有点模糊，慢慢的视野变清晰了。

眼前正站着一个女生。也不知道是不是因为一直在哭的缘故，她眼睛很红肿。

和树

很熟悉的声音，没错的，是夕菜的声音。虽然脸颊被眼泪刮花了，但站的很稳，病应该已经好了。

你真的活下来了？

夕菜摇摇晃晃着走过来。

太好了！！

夕菜扑向和树的怀里，和树也的手也揽了过来可是他俩都扑空了。

夕菜的身影不见了！就在和树的眼前消失了！

啊，和树？

身后一个声音传来，回头看去，夕菜屁股着地摔在了地上，不知所措的看着他。

和树慌张的抓自己的身体，可仍然什么都没抓到。

在旁边听着他们对话的玖里子吃惊的睁大了眼睛。

和树，你难道

凛默默地拿着日本刀站在旁边，她没拔刀，用黑色的刀鞘横扫过和树的身体，一下子就穿过去了。

这还是

红尉露出难以置信的表情，无奈地摇了摇头。

房间一时沉静下来。过了一会儿，和树终于开口了

我我变成了幽灵了？

三个少女和一个男性，这时同时点了点头。

和树努力地回忆。但尽管这样，由于短时间内也不可能记起太多的事情。

我听见了一声很奇怪的笑声，然后就醒了，发现自己在保健室。然后呢？

虽然脑子很混乱，还是想起了那个自称是自己分身的幽灵。

他自己也变得不知所措了。红尉看不下去，解释道：

你的魔力和那个怪病一起消失了。那是可以确定的。另外你之前似乎被幽灵附体了。

事情似乎确实如此。尽管被凛劈了一刀下去，但幽灵还是偷偷的钻进了和树的身体。

我也不知道魔力是怎样起作用，但那个时候幽灵应该是和你调换了身体肉体和幽灵的魂魄看起来很奇怪。但总之那些都消失了，只留下了你。

夕菜他们三人都很吃惊，但和树却在想着其他的事情：

就在化尘之际，自己身体里的分身强行的跑了出来。就这样和病症的魔力相抵消，然后消失了。本来应该是自己要消失的，但分身却替自己消散了。

分身究竟是出于什么动机呢？是要把自己变成幽灵吗？和树也搞不清楚或许自己的分身也有善良的一面吧。

和树一个人为幽灵默默的祈祷。

那就是说，和树从今以后可以和我们一起生活了？

夕菜高兴的说道。

不过分类时可能会被列入死人一类的，学校也不一定会编入学籍。

红尉说道。玖里子两手交叉，说：

是啊。而且没有身体的话，本来能做的事都做不成了。真让人头痛。

既然如此让我把他消灭了吧。

凛举起日本刀。

不行！他这么辛苦才得救了！

那个

和树战战兢兢的向红尉问到：

身体能找回来吗？

嗯，没错理论上来讲把身体化成的尘收集起来，我想应该会有办法的。

红尉指了指一直开着的窗户。

全部从那里飞出去了。

啊

和树瘫软的滑在地上。难道以后就只能这样下去？一直做个幽灵？为什么会是这样

玖里子合起双手说道：

要我们把那些尘埃都收集起来不就好了吗。那样的话和树就能和我结合了。

那要花多长时间？

凛问道。

不是我找，和树自己找就行啦。那样的话我就能轻松实现愿望啦。性欲的快感是凌驾一切的！

你不要随便乱下决定！凭什么非要和玖里子你做那样的事情！和树，嗯是要和我在一起的！

啊哈~夕菜好勇敢哦。那我们打赌谁能先河和树上床。凛也会参加的吧?

为什么脸我也要！

那些女生们又开始吵起来了。和树抱着头，无奈的听着。

红尉也在一旁苦笑道：

受欢迎的男生也不容易啊。

保健室外边，传来学生喧闹的声音。一个往常一样的早晨。

葵学园的钟声已经响起了。

授课又开始了。




番外篇 绿门事件
宫间夕菜睁开眼睛，同时按下放在枕边的闹钟和按钮。印着卡通人物的闹钟只响了一会儿就乖乖地安静下来了。

有点早了吧

她在床上伸了伸懒腰，起来了。夕菜揉揉眼睛，脱下睡衣，轻轻的打了下哈欠，走向卫生间。

夕菜洗完脸，又洗了个澡。在女生宿舍的朝霜宿舍，每个房间都配置有浴室。听说是在建造的时候，承办商大量地听取了学生们意见，才这样修建的。刚刚完工还不到一年，机器都是新的。

夕菜把热毛巾披在身上。意识清醒过来了。

她用吹风筒吹干头发，穿上在宿舍内专用的运动服，然后走向食堂。在食堂里已经有为她准备好的日本料理和面包了。她向准备早餐的阿姨打了声招呼，然后开始用餐。

现在还很早，食堂很少人。夕菜感到有点寂寞。在国外生活的时候，由于她不适应那里的生活习惯，吃了不少苦，她也没怎么和别人说过话。所以，她很喜欢高高兴兴地吃饭。人多的话就更好了。

慢慢的想用完早餐后，夕菜回到了宿舍，穿上挂在架子上的校服。然后想了想，走到等身大小的镜子面前。

映在镜子里的，是浅蓝色的校服上系着紫红色的领带。和她玲珑的身材非常相配。虽然脸孔还像个小孩子，但也算是落落大方。说起来，她也曾被人劝诱过说她应该做写真杂志的模特儿你很可爱，所以如果你想的话现在马上就可以成为模特儿的。

（是这样吗？）

夕菜吐了吐舌头，没再胡思乱想下去了。准备上学去。她大概对刚刚脑子里闪过成为模特儿的想法感到害羞了吧。

她检查了一下书包里面的东西。前天就准备好的了。应该没什么问题。检查只是为了确认一下而已。

轻轻地点了点头，她走出了房间。锁上门后，夕菜想，和同学们一起上学吧。于是，她就和住在她对面房间的同学打了个招呼。

在门的另一面传来一声：你先走吧！。说得不是很清楚，由此可以判断她估计还在睡梦中。

夕菜稍微露出不满的表情，打消了再叫一次的念头，向着门口的方向走去。

外面的天气啊很好。夕菜整了整鞋子，向男生的彩云宿舍望上去。大概和和树一样睡懒觉的男生很多吧，宿舍里静悄悄的。

看了看手表，夕菜才发现比平常出门的时间还早。这样即使绕点远路也应该能赶得及去学校吧。

说起来，昨天公园里开了很多八仙花，顺便去看看吧。想着，她走了出去。

在闹钟将要响的刚好一分钟前，神城凛醒了过来。她顺手拿起闹钟，砍断了响铃的装置。只有时针和分针的冰冷的模拟闹钟，乖乖的听她的话，什么声音都没有发出。

嗯。刚刚好。

凛从被子里抽出身来她并不喜欢床。虽然木质的房间感觉有点生硬，但她还是选择了日本式的房间她喜欢灯心草的芳香和走在木板上的触感。

凛把盖被和铺被叠好，放进壁橱后，凛换上平时训练用的服装，在卫生间洗了脸。

本来，她的头脑很清晰，看起来就像在举行仪式那样。想了一下，凛决定用花洒来洗个澡。

凛并不是游手好闲的人，也不是特别喜欢早上洗澡，只是今天特别渴望清爽的感觉。快手快脚地把一切弄完后，凛走向了食堂。

这时候的饭堂很拥挤。虽然诺大的食堂里还有空位，但却被嘈杂是充斥着。

凛一个人吃着早餐。期间同级生和她打个招呼，她也只是轻微地应了一声，又再次埋头吃她的早餐。这是因为在本家的时候，她受父母的教育吃饭的时候别说话。现在已经成为一种习惯了。同学们也知道这个事情，所以只得苦笑几声走开了。

回到房间后，凛穿上了前天叠好了的校服。她仔细地抚平衣服的折痕，没有留下任何皱褶。

凛扫视了一下映在镜子里的自己。她并不是很喜欢自己因为个子矮，又长着一副孩子脸，所以她经常被误会是中学生。虽然她并没有因此而自卑，但要说不在意的话肯定是假的。

她轻轻的摇了摇头，走出宿舍。阳光很刺眼。她避开阳光，转过身去。

映在她眼前的是彩云宿舍。她听到了那里男生的声音。

凛皱起了眉头。她听出那个人就是式森和树。就是因为他的魔法，男生宿舍和女生宿舍才会变成这样，并靠在一起。学校以恢复原貌需要花费经费为由，只把电路和自来水路修改一下以便能正常供应。也并不是没有要求恢复原样的呼声，只是大多数人都表示支持现在这个样子。

真是难以相信。男生和女生生活在这么近的地方，到底在想什么呢？万一引起误会的话怎么办？虽然不会是有关金钱的问题。

凛走了出去。即使想得再多也没什么用。再磨磨蹭蹭的话就要迟到了。她抛开杂念，向着学校的方向迈去。

即使闹钟响得非常大声，风椿玖里子也没有起来。等闹钟响了一段时间后，她才伸出手来。

抓起电子闹钟摇了两三下，她知道单凭这样闹钟是不会安静下来后，顺手把它扔向了墙壁。

闹钟撞到了墙，掉落在床上，静了下来。盖子被撞开了，电池也掉了出来。

啊~~~，要迟到了吗？

伸手拿起手表，看了看时间，玖里子嘟嘟浓浓的说。接着大口打了个哈欠，从床上爬下来。

她睡衣的纽扣已经全都开了。因为昨晚太热，她无意识中把它们全部解开了的。

玖里子的睡相很不好。即使是上了床，晚上也总是会掉落到冰冷的地板上。有时候甚至穿着内裤就钻进被子里睡觉。她也不扣好纽扣，就这样拖拖拉拉地走向卫生间。

她脱下睡衣，走进浴室洗澡，洗脸，刷牙。暖和的浴室令睡意再次袭来，她靠在墙壁上小睡了一会儿。

换上衣服，她走进食堂。现在的食堂空荡荡的。因为马上就要上课了，人都走完了。她要了烤面包片和腊肉，还有一些生菜。

她把蛋黄酱放到生菜上，然后铺上腊肉，再用烤面包片夹着。做出一个超厚的三文治，但她也不在意，一口就咬了下去。

在食堂的入口，同年级的学生探出头来说：玖里子，你又迟到啦？玖里子咀嚼着自制的三文治，伸出中指，代替回应。同时她像吃东西噎着一样，大口地往嘴里灌橙汁。

回到房间里，她开始挑选内衣，从杂乱成堆的小腹中挑校服来穿。袖口虽然都起皱了，但她也当做没看见。换好衣服后，站到镜子前面。

因为身材高挑，她的脖子露出一段，长发直垂到背后。一副性感迷人的身材。

她的气质和成年人一摸一样。就连她也认为论美貌自己在高中生当中来说也是数一数二的。但是，却从来没有男生跟她搭过讪。反倒是男生们经常给她让路。那是因为自己的威严吗？也曾有人用优厚的条件想拉拢她去当模特儿，当但她说自己是个高中生时，对方吃了一惊。

飕的一声，玖里子拿起书包，也不检查里面的东西就飞奔了出去。

外面男生很多。贪睡似乎是男生一贯的专利。每个家伙的脸上好像都写着我还要睡几个字。

粗略地扫了一眼，她没有发现和树的身影。虽然昨天她告诉和树今天要和她一起上学，但现在却到处也找不到他。

他可能还留在宿舍里，是睡了头吗？还是在防备着我？玖里子为了找准机会追到和树，所以花费了很多心机。

自己马上就要迟到了，玖里子就等不下去了。她抚平散乱的头发，穿过了宿舍的大门。

还是他之所以抗拒我的诱惑，是在谋划什么吧。要不要埋伏他呢？一边想着，玖里子快步向学校走去。

夕菜走在公园里。道路旁边开满了八仙花。在阳光的照耀下，花瓣闪耀着晶莹的光泽。

夕菜不知怎么的总觉得心情很愉快。她喜欢花。仅仅看到盛开的花她就会感到高兴。不过，要是把和树也拉过来就好了，夕菜想。

而和树却总是躲着她。似乎并不是和树讨厌她缠在身边，但却总以我很忙啊，我好困啊之类的理由，不和她一起上学、放学、回家。

作为他的女朋友，夕菜对此感到很不满意。也因为这样，自己很多时候都是一个人走。和树好像很容易脸红，难道和我在一起就真的那么害羞么？夕菜想。

到现在为止，两个人连一次单独走在一起的机会都没有，当然也没有约会过。偶尔她有特别想去的地方宁静的，景色优美的地方。虽然有点远，但她很想和和树一起在那里渡过一夜。当然不能告诉别人的。而且，在那里也许会发生很刺激的事也说不定。但和树很迟钝的，到时候如果我不主动的话怎么办。还是，我一定要穿得大胆点呢。索性大胆到底吧

夕菜！

突然间传来自己名字的声音使她慌忙撇开自己的胡思乱想。抹着颈上的汗水，她转过身去，看到一个运动员模样的男生。

早，早上好。

夕菜打招呼说。

今天很早啊。

我醒来了，没事干就随便走走。

男生走来站在了她身旁。

他是B班的学生，名字叫仲丸由纪彦。身材高达，长着一副澄清的眼睛。非常适合穿休闲服。

一个人？

仲丸问。

嗯。我也醒来得早，所以想绕远路去上学。

那在这里见到，看来真是缘分哦。

仲丸哈，哈，哈的笑了。没有通常那些搭讪的男人给人的厌恶感。可能因为他长着一副爽朗的外表吧，总是给别人的留下的笑容清新自然的印象。

要不要一起走？

好啊。正当两人准备走的时候，夕菜的肩膀被敲了敲。

夕菜。

是一个穿着相同的校服的女高中生留着一把差不多到肩的长发，一身知性少女的气质。那是和夕菜同班的松田和美。

她显得有点意外。

怎么绕远道了？

啊那个

噗嗤

和美插到了两人中间。

那，是两个人一起走过来的吧。

嗯。

夕菜回答的很单纯。啊！？和美一边说，一边狠狠地握了握仲丸的手。

仲丸。你和夕菜走得这么亲近，我真有点长吃醋啦。

是，是吗？

是啊。如果被班里的同学知道了，那可会引起大骚乱的哦。

虽然是说笑，但她的眼神去不像那么回事。和美把仲丸的手腕握得嘎吱嘎吱响，低声说。

你不会忘记了我们的约定吧。

喂喂，我怎么可能会忘记呢。

仲丸笑笑，想甩开和美的手。但和美的指尖已经深深地陷入了进去，仲丸没有成功。他的额头上不满了汗珠。

所谓的条约，是指不许对宫间夕菜出手，不许约会她，不许向她告白这些主要规条。这是因为当初宫间夕菜转校过来的时候，围绕着她发生了很多纠纷，所以后来在B班内部互相交换意见后协商出来的一个约定。由于夕菜不管是在男生之间还是在女生之间都很受欢迎，所以全班同学都要强制执行。

条约签订后虽然也发生了几起想先发制人的事，但表面还算是风平浪静。其实每个人并不是在遵守条约，而是大家互相牵制，不能动手而已。

不管怎么说B班的学生都是一群自己明明都想占些便宜，却容不得别人占便宜的人。条约什么的他们虽然想马上破坏掉，只是都不敢明目张胆的行动而已。因此，大家只得互相监督。这种治安维持估计连国家警察也会吓一跳。

当然，仲丸也好，和美也好，在B班都是不甘落后，起带头作用的。而且是信奉争得第一才是我的人生，但让别人得到了就是屈辱信条的第一类人。

仲丸，这个，你想干什么？

和美威吓着。

松田，我只是偶然碰到夕菜而已。这只能算是意外，应该没有算进惩罚规定里吧。

哦~你从昨天开始就调查了夕菜的行程吧。今天也是躲在阴暗的地方观察夕菜到底从哪一个方向上学的吧。

仲丸咧着嘴说。

你，你监视我？！

别说有损我名声的话。这是义务，义务的哦。

你这是侵犯我的隐私权了吧，我要向学生会告发你。

你说什么？我要召开B班私立法庭。

两个人哪一个都不想被夕菜发觉，微笑着脸。对话也是很小声。但却一直不停的在互相恐吓。

仲丸因为想对夕菜出手的事败露了，所以处境很尴尬。他想把这个事情掩饰成自己非恶意的，单纯作为同学间的好奇心，但是，和美因为利用条约的关系占据上风。

两个人的争吵一天也没有停止过，甚至变成了挖掘对方还有多少隐私。路上的上班人群从他们身边经过，一个个都是诧异的表情。

啊，你们两个，到底怎么了？

夕菜担心地问。她对于有关自己的事非常迟钝。连在自己班上发生的事也不是很清楚。

没，没什么。

是，是啊。没什么》

两个人手握着手一起回答，假装着彼此之间的关系很好。但因为不能使用魔法，两个人只能憋着一股力气互相捏着对方的手。

那么，我们三个人一起走吧。

并不是三个人啊。

说话的同时，葵学园的学生从四周涌现了出来。

从树丛里，从围墙对面，从邮筒的阴影处，从屋檐上，最后从下水道口，葵学园的学生出现了。而且，无论是这个家伙也好，那个家伙也好，都互相瞪着眼睛，防备着旁边的人走了过来。

当然，所有的人都是B班的学生。

夕菜吃惊的呆住了，仲丸狠狠地说：你们真是

那个大家为什么

碰巧啊。大家今天都想从这里走回学校。对吧，仲丸。

是，是啊。

在大家的注视下，仲丸不得不点了点头。

我们怎么会一直留意着夕菜的一举一动，看到仲丸要先拔头筹了就出来呢。这样的话也会使大家的关系变得紧张起来啊。

呵呵

夕菜不明所以地笑了笑。B班的家伙都肃起脸警惕的看着对方。

那么，大家一起走吧。

夕菜说完，然后就开始走了。大家都无言地跟在她的后面。

凛走在银杏并排的道路上。这是她上学经常走的路。又时候树枝会被风吹得沙沙地摇晃。

凛走路的时候总是凝视着前方，步伐也是规规矩矩的，从不看侧面。由于挺直了腰背，所以即使个子不高，也给人以庄严的感觉。

向着前方走着，凛听到了男生们说话的声音，都是一些昨天看的电视节目怎么怎么样之类的闲话。

男生声音不知道怎么的留在了凛的脑袋中。然后不知道为什么，她想起了和树。

是因为今天早上在宿舍的时候听到他的声音才想起来的吧。凛慌忙打消了自己的念头。但不知道为什么，和树的脸孔深深地印在了凛的脑海中难以消除。

（怎么可能）

凛被自己吓了一跳。到现在为止还没有任何有关自己的闲言闲语，连绯闻男友也没有。她和异性的接触也不是很多。除了亲戚关系的男性外，和其他男性的接触都仅限于正常的对话。更加不可能有喜欢的男生。

接近和树从一开始也只是因为家族的命令，她自己完全没有那个意思。对她来说，所谓男人应该是精神饱满，充满了力量，沉默寡言的。那种学习不行，运动不行，一身缺点的男生是她最讨厌的类型。她太失望了。

她的脚步开始快了起来，风一般向前走。

她真想快点把他忘了。的确在骏司的事是受到了他的照顾。那时候在脑海中也闪过说不定他又像男人的地方的想法，但那只是一时的错觉。那种男孩怎么可能有男人值得夸奖的地方。

凛猛地抬起头。

她感觉到有什么情况。虽然她满脑子都想着和树的事，但她那敏锐的感觉却不减半分。有什么人在。

神秘人紧紧地注意着凛这边。

凛解开包裹刀的竹刀袋，握住日本刀的刀柄。

她马上就发现了发出气息的人。他（她）躲藏在银杏树的阴影中，身影拖得长长的。虽然不知道是谁，但明显是一个新手。

凛半蹲着身体，做出拔刀的姿势。

我先动手吗?不，先让他（她）出手吧。凛想知道敌人的武器。只要对方不是比她高明太多的人，她有后发制人的信心。

对方慢慢地接近。影子摇动了。！

影子飞了出来。凛把握坐姿神速拔刀法的奥义，正要拔刀的时候

影子停了下来，站住了。

凛微张着口吃惊地注视前方。那个人是葵学园的女学生，而且还戴着三年级生的徽章。

她拿出了信。

那个这，这封信你能不能收下？

哈？

凛无意中接了下来。然后那个三年级生冲着跑开了。

凛茫然地看着信。在粉红色的信封上写着神城凛大人。翻过背面，上面用鸽子的贴纸封着信封口。

凛内心翻滚着复杂的心思，总想拆开信看看。

虽然知道的人不多，但凛暗地里在学校很受欢迎。而且并不是单是男生，在女生之间也很有人气。用剑的高明和禁欲般的生活，这些都成为凛很受女生欢迎的原因。她有时候也会受到剑道部里她曾经帮助过人的拜托，但都仅是想邀请她参观一下比赛，或者请她组织一下旅游之类的事。再加上不知道为什么，她被高年级告白的是特别多。可能是因为她个子矮小，又长着一副可爱的脸孔的缘故吧。

虽说是告白，但不是直接的求爱。大抵是想成为好朋友想你（凛）做我妹妹之类的。即使如此，包含着复杂的心情这一点上没有丝毫改变。

凛就像被毫无理由训斥的小孩子一样站着。她把目光放到信上。

凛深深的叹了口气。收下来放好也行，但在房间里这样的信都捆了一捆，有瓦楞纸板那么高了。应该怎么办呢？

要是别人的话会怎么办呢。可能会扔了也说不定。不行，那是不诚实的表现。她把信收好放在一边，正在她茫然不知所以的时候，忽然间发现她的四周

哈？！

凛叫了起来。她仙子按才注意到，自己的周围站满了学生。以凛为中心，包围着凛的女生以三年级的居多，但一二年级的也有。全部人的眼睛都是粉红色的。

她们手上无一例外都拿着一封信。

啊啊

寂静的压抑感包围着凛。非常巨大的压力。即使被一群地痞流氓包围着凛也没有感到这么可怕过。

女生们什么声音也没有发出。她们都在征求机会。一旦有谁把信交出去了的话，她们也不会甘于落后的吧。

凛低下了头，如果不把视线拿开，自己都不知道会发生什么事。

信已经勒紧在书包上，想拿也拿不开了。凛静下心来，谨慎地走了出去。

女生们围成一个环缺开了一个口，让她走了过去。

凛低着头向前走。在她后方只响起了脚步声，没有一点说话的声音。

凛一边被众人继续注视着，一边向前走。

她的心跳得好快像橡胶球一样会这样的紧张还是第一次。凛真想跑着躲开，可如果那样做的话，这里瞬间可能就会哄乱起来的。

凛想哭，为什么会变成这样。仅仅是想了想他的事就变成这样了。果然想男人的事是不可饶恕的。不可以被邪念迷惑了。凛想。

可恶的是式森和树。自从那个男人出现以后，我的心态就会变得不正常。而且总被卷进一些莫名其妙的问题中。今天也是这样的。我的心从来都没有这么乱过。

果然那个家伙不可饶恕。凛想。这种恩情非报不可。那个家伙，和庇护那个家伙的人都是同一罪行。

那样想着，她的心稍微轻松了些。她重新下定决心，向着学校走去。

玖里子走在通向学校的捷径上在住宅密集的地方，有一条仅容一人通过的小路。围墙上坐着的猫也兴致勃勃地看着她。

她身材高挑，给人一种成熟稳重的气质，所以不大适合学生服装。也有男人会说：这种是有气质的类型。但她现在却正走在垃圾四散的胡同里，支持者们看到的话多少也会有点幻想破灭的感觉吧。

玖里子想快点穿过这里，但却被地方废弃的铁板绊倒了。应该是哪里的建筑工地完事后留下来，就这样丢在路边。她差点摔倒，最后勉强靠在旁白你墙上撑起了身子。

危险啊，危险啊。一直想着多余的事，连脚下有东西都不知道。玖里子想。

所谓多余的事，自然指的是和树身体的事。最近她关心的也只是他而已。

其余的她不需要，也不想要。话说回来，这个还真难办到啊。

虽然也又由于动机太不单纯，和树不受诱惑的原因，但她从一开始就躲避着女性，特别是玖里子，反正是到了大声惨叫，痛哭流泪的地步，不顾一点羞耻和名声。

当然她不是因为这样就会退缩的人。正因为难以得手，才能燃起她的斗志，像和树那样纯真的人还真是很久没有遇到过了。现在她整个人充满斗志。

和树虽然还在抵抗，但很快就没用了。小看玖里子可不行啊。她会把他搞到手后用绳绑着关到地下室里，然后一定要慢慢地调教不，是和他交流才对。让他坐在形状奇怪的马上，做就连龙杂志也写不出的事呵呵呵呵。

当玖里子计划完后，胡同也到了尽头。

在那里站着一个男生。

那个是葵学园三年级的学生。他戴着银框眼镜，给人很朴实的感觉，是那种放在人堆里就马上找不到的学生。

当看到玖里子的时候，他弯下了腰。

我在等着您的到来。

玖里子很坦然地接受了那简直像是仆人向主人打的招呼。

怎么了，一大清早？

我有事要报告给您知道。

哦？

玖里子耸了耸肩。

边走边说。

他们向学校走去。那个男的一直跟在她的斜后方。

他是玖里子的部下。正是这种保守的不起眼的男生，才是属于她所信赖的学生会的人。玖里子因为不是学生会的人，所以本来是没有任何权利的。但众所周知，学生会真正的掌权人是玖里子。她是那种喜欢政治游戏的性格，所以她建立了有关学生会的，来路不明，不为人知的情报网，再充分利用，从而建立起现在的地位。

这个男的就是负责情报网的。他是玖里子的左右手，负责监视老师的一举一动和其他学校的活动。

当然白天是见不到他的身影的。至于什么时候出现，好像就需要用到玖里子的判断了。

发生了什么事？

是。设乐原高校的学生会有再次活动的迹象。

什么？

他们正在努力地向各省各厅，和各个大学输送毕业生，目的是想确保自己的影响力。现在已经确认他们的副会长将去都内的大学访问。

玖里子心里暗自打着算盘。

设乐原高校和葵学园一样，是一所培养魔法师的高校。彼此在同一时期设立，同时也把对方当成是竞争对手。

葵学园的毕业生是输送到民间，而设乐原高校的毕业生则大多输送到政府机关。因此，说到社会影响力和知名度，还是设乐原更胜一筹。

但自从玖里子加入葵学园后，快学院的知名度急剧上升。她利用各种各样的手段，成功的提升了学园的影响力。感到危机逼近的设乐原高校开始以学生会为中心，向邻近宣传，并向玖里子下了战书。

玖里子接受了他们的挑战宣言，她利用各种合法或不合法的手段，向设乐原高校展开攻击。她经过与设乐原高校特别暗杀队的激斗，最终取得了胜利。

失败了的设乐原高校学生会被迫停止活动，葵学园（不如说是玖里子的）霸权地位也得以确立。

但，现在设乐原高校又再次开始活动了。

真讨厌啊。

是，他们明确地违反了协定。我们可以就这件事向高校联络协议会提出协商要求的，但

不必卷进那种麻烦，讨厌的地方。但我们要抓紧时间。总而言之要加强对他们的监视，不行的话就捉两三个人回来盘问。

玖里子下达了难以想象是一个高中生所下的命令。男生一动不动的说：明白。

我方的人潜入了设乐原高校，现在恐怕已经偷拍到对方学校的老师去雏妓俱乐部滥交的照片了。要不要利用呢？

要用王牌来威胁对方。老老实实的话是成不了气候的。相信对方也知道。

明白。然后，让我护送玖里子大人上学吧。

我？

她用手指了指自己。

是。葵学园唯一的弱点就是玖里子大人。如果玖里子大人出了什么事的话，学生会的运作就会完全停止的了。

是这样吗？玖里子说。这样的事就算不用他说，她也知道。

葵学园的学生会，就像是她手中的人偶一样，只掌握在她一个人手上。这是有利的地方，但同时也是不利的地方。虽然容易向下传达命令，但从情报分析到预测对方行动方面都过分的依赖她，一旦她不在，学生会就会毫无作为了。

哪一个高校也不会傻到去绑架我吧。要真发展成那样的恶化，就变成了战争了哟。

但为了预防万一

他静静地说。玖里子叹了一口气。他对人物的忠实到了顽固的程度。安排好后他就会来见她，这一点没错。恐怕，他已经暗中选好了保护她的学生了。

她举起单手，做出明白的符号。

随便你们吧。

是，请交给我吧！话说回来，最近发生了有什么令您高兴的事吗？

为什么这么问。

那个刚才，您好像偷偷地笑了。

你很烦啊。

玖里子微微红了下脸，快步走开了。

离上课大概还有5分钟的时候，夕菜带着B班的学生走到了学校门前。绕了远道，一路上和仲丸他们说话走来，所以有点迟了。

夕菜看到玖里子在对面。虽然没有跑，但好像很急似的向这边走来。夕菜摆摆手，和玖里子打招呼。

夕菜做出说明她会等她来的。

谢谢你等我。但是很少见啊，夕菜你会这么迟。

稍微绕了点路。

哦？！

玖里子应了一声。然后转过身去，露出奇怪的表情。

怎么啦？

没，没事。哦？！那些是你班上的同学？

是的。我们一起来的。大家互相交谈，很高兴啊。

夕菜笑容满面。玖里子却露出复杂的表情。

唔算了，也好我们进去吧响铃了。

嗯。

正当两人想走进校门的时候，两人感觉到一股不同寻常的气息似的，都不由自主地张大了眼。她们看到凛靠在学校绿色的铁门上。她眼望虚无的天空，身边凝聚着紧张的气氛。

如果仅是那样的话还好。在她的周围还集结着一群女学生。大家都好像瞻仰教主的教徒那样一动不动地站着。

那样子总让人感到不和谐。女生们明显的沉醉在凛的一举一动中，但作为主要人物的她却对此毫不在意。与其这样说，倒不如说她在装作视若无睹一样。

那个凛？

早上好。

奇怪的，你用机械般的声音回答说。

到底发生了什么事？

没什么。

但是这么多女生

请不要在意。

她机械般地望向夕菜的背后，眯起了一只眼。

话说回来，式森呢？

和树应该还有一会儿就到的了。

是吗？！

凛说完后，紧紧地握着刀鞘。那种气氛令人感到似乎要发生什么不好的事。

你，想对和树干什么？

你知道的，我要杀了他。

凛说得很干脆。

杀？！

那种男人没有生存的价值。他把我惹得很火，而我总是撇不开他啊，不。总之，不能再让他活了。

她的行为，与其说是在表达自己的决心，更让人觉得是在倾诉自己的烦恼。但，她还是做出拔刀的姿势。

夕菜惊讶的眨了好一会儿眼，看着看着不久，脸就变得通红了。

凛，这是怎么回事？

如我所言。

如果你想伤害和树的话，我是不会原谅你的！

哦？！要和我比划吗？

当然。正有此意。

夕菜把手掌举向天空，小声地咏唱着精灵的名字。

不久光的粒子出现了。那些光粒子一点点地聚在一起，形成一个圆球，慢慢变大。

凛也拔出了日本刀。钢铁的刀身发出青白色的光芒。

胆敢伤害和树的人我是不会原谅的！

包庇和树的话，即使是你，也不可饶恕。

两个人相互对峙着，同时杀气不断从冲击对方。就在这战斗一触即发之际，玖里子发话了。

喂，你们究竟想干什么啊。

她非常无可奈何地摇了摇头。

为了男人而大家真不成样子。竟然脸魔法也用上了

用种口吻像是在嘲笑她们行为的荒谬。夕菜和凛互相对峙着，听玖里子的说话。

但是

但是

你们好了吧。在这样的地方即使再争斗也是白费力气而已。你们这样只会给周围的人带来麻烦而已。

啊

的确如此

是。

两人一瞬间解除了魔法。玖里子显得很满意。

你们真听话。那么和树就交由我来接管啦。

听到玖里子信心十足的话，夕菜跳了起来。

你说什么？

我帮你们和解了啊，作为酬劳那是理所当然的啦。

有那样的报酬吗？

夕菜再次召唤出精灵。光复活了。

看，又要动武了吧。

当然啦。

那样不行。

夕菜叫喊着。凛重新架起了刀。

连玖里子你也不被式森迷住了？

我只是忠于自己而已。

我看错你了。那样的恶化，你就是我的敌人。

三个人在离对方同样距离的地方互相对峙着。三个人各站在正三角形的顶点上，都气势滔滔。围观的人似乎都能看到她们所拼出的火花。

夕菜驱使着精灵，凛举起剑尖，玖里子取出灵符。紧张的恶气氛已经上升对我危险的程度了。不久

破！

裂帛一闪，凛挥刀砍了下去。从刀尖生出的冲击波向着玖里子的灵符袭击过去。

空中传来纸破碎的声音，灵符一分为二。

干得不错喔。

玖里子飞速后退，取出新的灵符。灵符在空中变幻成人的形态，向凛冲去。

哼！

她反过手腕，把袭击过来的人偶打得节节后退。场地周围都是被切成碎片的白纸，眼到之处尽是白色一片。

有破绽。

光球从夕菜的手飞了出来，直线般向凛冲了过去。

中。

但光球没有命中，它在接近凛的地方溃散了。

在凛的背后，站着本应远远围在后面的女学生们。她们正在为凛张开防护罩。

少女们一起喊：凛的敌人就是我们的敌人。

那些女生的眼睛里都露出严肃认真的目光。每个人都想发动魔法向两人进行攻击。

看到这样，夕菜和玖里子都不由自主地向后退。单轮个人的魔力的话，夕菜是占了上风的，但人数却差了很多。力量的平衡大大的倾斜了。

这是，从玖里子的前面，站着一个不知道什么地方出来的大个子学生。

玖里子大人，请退下。

啊，你们

陆续出现了许多人围在玖里子的身边。他们都是负责保护玖里子的学生会情报网的成员。人数虽然不如凛那边那么多，但无一不是以一当千的强者。

我们不容许玖里子大人出任何事。这些人就由我们来打倒吧。

不，什么打倒啊。你们等一下

战斗再次开始。

和刚才的个人战不同，这一次升级为团体战。两个阵营都在咏唱着攻击魔法，都努力地想使对方失去战斗能力。转瞬间，场地周围就响起了轰隆的爆炸声。

凛阵营的女生们依靠人多来进行攻击，但论技巧的话还是学生会情报部的成员略高一筹。双方有进有退，互不相让，流逝的只有时间。很长一段时间过去了双方也没有个了断。

于是，他们自然把矛头对向夕菜了。

因为只有她是没有同伴的，很容易被打倒。他们都一致瞄准了夕菜她，几个攻击的魔法向着她飞了过去。

看到向着自己飞过来的火球，夕菜不禁发出惊恐的叫声。

喝！

那些火球被从别的方向喷过来的水流消灭了。

哼，别忘了还有我们哪。

消灭火球的是仲丸。

弄哭B班偶像夕菜的家伙，我是不会饶恕他的。这个家伙也是，那个家伙也是，你们一起啊

仲丸的台词没有说道最后，就被打中了脸蛋，滚了下来。

别刷帅了。你啊，又想自己出风头了吗？

和美翘起脚，大声的斥责说。

你干什么。我不是清楚地说了我们吗？

在后面你还说了我吧。你想在这里耍威风给夕菜留下一个好印象吧。

被戳穿了的仲丸气急败坏地叫道。

是又怎么样？你想阻拦我吗？

当然啦！！

B班的成员也加入了战斗。

但是，他们没有对凛和玖里子出手。由于仲丸想向夕菜示好，所以引起了B班内杠。

仲丸和和美展开战斗后。其他人也参了一脚进来，引发了非常壮烈的大战。原来大家的疑心就重，所以就算是同一个班级的，大家没有一点犹豫。就和极端的宗教分子一样，他们对自己的同伴是最憎恨的。

再加上如果不先打倒对方的话，输的只会是自己。所以大家毫无顾忌地使用那些因为力量太强大而被禁止使用的魔法。一时间龙卷风肆虐，召唤兽咆哮。

看到这样，凛的阵营的人，玖里子阵营的人都将战斗级别提高。战斗的余波使得附近的房屋发出嘎吱嘎吱的声音，空气也狂暴得像暴风雨来临前那样。来看看到底发生什么事的附近的居民也被垂到不知什么地方了。战斗已经上升到了个人决斗不可能到达的级别了。

反观，夕菜原来兴奋的心情迅速冷却了下来。与其这样说，不如说是由于不断发生了意料不及的事情，使她慢慢冷静下来。

静下来后，她不由得想起留在战斗的漩涡中是很危险的。于是她抱着头，弯低身子，从战斗的地方穿了出来。

夕菜向学校宿舍方向走去，在前方她看到了和她有同样想法的玖里子。

夕菜，这边，这边。

玖里子向夕菜招手。和夕菜一样，她的怒火早已消失得无影无踪。

事情变得非常棘手了。

玖里子说得好像完全和自己无关那样。凛也站在她的旁边。

怎么办

是我们先挑起事端的，不做点什么的话不行的啊。

但是，怎么办才好呢？她们毫无头绪。

战斗不断升级，四面八方都传来爆炸的声音。连学校也注意到了这边的情况，拿着扬声器的教师大声叫喊着，但是谁也没有去阻止他们。

怎么办才好呢？

我们去说服他们吧。

啊那个！

凛用手指指着空中。

顺着她指的方向，只见一团好像雨云一样的东西飘浮在上空，体积急剧地增大，并放射出闪电。

等等，那个，不是说笑吧。

玖里子不禁发出了惊叫声。B班的人集体咏唱着咒文。那个和汽化炸弹一样，能引发强烈爆炸的魔法。

大家，请住手。快逃啊

夕菜叫喊着。一部分人像是注意到了似的，用手指指着头上，争先恐后地跑了出去。

但是乌云已经变得十分的大了。飘浮了一下，云就嗖的一声掉了下来。

啊

学生们的惨叫声交错在一起，魔法爆炸了。

式森和树目瞪口呆地望着学校的大门。

因为睡过头，马上就要迟到了，所以他全速飞奔赶回学校。正义为刚刚好赶到的时候，就看到了这幅难以想象的景象。

校门的围墙被毁去了一半。象征着学园的绿色的大门也好像软糖那样弯曲着，倒塌了下来，四周围都是烧焦的痕迹，沥青混凝土也出现了裂缝，有些甚至像人工挖的洞那样大。整个学园就好像受到了地毯式的炸弹袭击后残存的样子。

这是怎么回事？

当然，他不知道这是由于他的关系而引发的战斗后的结果。并不仅是他，就连来看热闹的人和接到通报而来的消防员也茫然不知发生何事。

在之后展开的调查中得出结论这是因为第一级魔法而引起的暴风所造成的结果。损失金额高达二亿三千八百四十四万六千一百三十一日元。奇迹的是死亡人数和重伤人数都是零。听说是在最后阶段，半数以上的人都张开了防护罩。

学校方面就有关这件事对参与战斗的学生进行询问。但是他们全都表示不知道发生什么事。事件最后以原因不明为由结案，变成了不解之谜。被破坏了的大门也由风椿建筑公司免费负责维修。

这就是葵学园史上有名的绿门事件的全部过程。




后记
大家好，我是筑地。这次喂大家送上的是这部短片小说集，《爱的魔法》第二部。

长篇小说的第一部《nogirlnocry》的销售情况似乎非常好，并在各家书屋都受到好评。许多书店店主笑着对我说：眼前最后一本也被买走了，开始发行不久就被买光了，你们快点印刷吧！缺货啊！之类的。现在这册书正在加印，请各位读者耐心等待，多到书店去看一下。

接下来先为大家介绍一下这部作品。本部作品是我在月刊《dragonmagazine》杂志里，从2000年8月刊以及2000年11月刊~2001年4月刊上面登载的作品，经过润笔和修改写成的短篇小说集。其中，2000年8月刊为第零章。这是为了参加第三届龙皇杯而写的。

关于龙皇杯，在长篇小说的后记里面也有提到。简单地说，那是一个作家之间地比赛。六个作家各自拿出自己的作品进行对决。胜出的几率是六分之一。赢了的话就能获得小说的连载权。

我从第二届的比赛开始就接受了邀请。被问道，要不要把刚完成的长篇小说作为题材参加比赛。我作为一个作家，为此感到有点紧张，但同时又跃跃欲试。我有一个朋友，在暑假的时候先让自己的老婆和小孩回老家，说自己迟点再回去。然后他自己却倒了游戏机室玩老虎机，结果一下子花了八万多日元，连会老家的钱都输了。他恼羞成怒，大喊道：赢！就算荷包剩下的钱全用光了我也要赢回来！呵呵，正如他所说那样，这个龙皇杯的比赛对于我来说，也是一定要赢的。

于是就参加了那次比赛。而参赛作品则是短篇小说《光之守护者》。

结果却输掉了比赛。一部叫《笨拙的古董》的短篇小说获得了第一名。我结果是多少名，现在也忘记了。

当然我没想过放弃，相反，我打算卷土重来。我有一个老朋友，信了皮条客的花言巧语，去到一座旧楼房里，碰上一个浓妆艳抹的女人。结果他被那个女人迷住了，后来分手道别了之后，拿出钱包一看里面的钱全不见了！无奈之余他只好从东京的新宿区步行走到千叶县。他大叫道：我死也要坚持下去！正如他所说的，这比赛我也是抱着这样的决心。

于是，第三届龙皇杯来临的时候，我拜托一位担当和我合作一同参赛。结果那编辑说道：那么你给你的作品我看一下吧！于是，我就送上了这部《爱的魔法》

实际上我是有三部作品的。我本来想用另外一步作品去参赛，不过那编辑强烈地推荐我说要用这部《爱的魔法》来参赛，结果我就听取了他的建议。另外两部作品内容分别是乖僻高中生耍弄权谋，最终校舍因此遭到毁坏和主人公呕心沥血揭露社会的阴暗面。看来果然还是《爱的魔法》这部作品做好。

先不管那编辑显得多么胸有成竹，说道如果这次失败的话我就从此洗手不干这行，由于我上次比赛名落孙山，于是对他的话将信将疑，心想：先不要那么肯定。说不定你到时真的要洗手不干呢！

但是揭晓结果的时候果然我得了第一名。我只能对那位编辑拥有这样一双慧眼感到无限敬服。不过后来得奖之后他留下一句我现在开始要和另外的人合作了，然后就弃我而去了。后来他参加了第四届龙皇杯，并作为《EME》这部作品的编辑又一次获得了第一名。我惊叹：啊，你还要拿多少次第一啊!

虽然我编辑换了，但连载还是一样在《dragonmagazine》杂志上刊载着。不时上面还会刊载我的专集，请大家务必一览。

接下来我介绍一下本作品的内容。长篇小说是以主角夕菜为核心而展开的。而这部短篇小说则主要是围绕和树而展开的，由他的魔法使用次数为基础而构成。这是这部短篇小说的主线。

最初打算不仅仅减少小说的章数，还想加以润色之类的。虽然如此，但这一部还是显得有点平淡。第四章是我喜欢的部分，因此写得稍微多了一点。

主人公的寿命被缩短了，但和最后的篇幅是有联系的。并没有直接写道他死掉是为后文做伏笔。

因此在下一部书里面，热闹的场面忽然增多了，三个女孩开始变得狂乱，非常精彩。敬请大家留意。

正在等待《nogirlnocry》最初版本的各位读者，现在有个好消息。请看我在后记的末尾写的日期吧。

不知不觉已经又到了2000年。时间过得很快。我打算在写完这后记之后一年左右出版那部作品。在此向大家公开一个我的秘密，那就是我至今为止都一直在富士见书房出版书刊。因为这部长篇小说的出版时间推迟了，曾将被对方说道：推迟这么久出版你也真够胆子的！但其实我也不是说故意想推迟出版时间的。只是因为这世界上有个傻到连时间都会搞错的大傻瓜存在。那个傻瓜甚至在前几年写书的时候，把她洗完身写成她洗完神了。一个连神都敢弄错的傻瓜。而很不幸的，这个傻瓜正是本人。

在此恳请大家的原谅。此外，在《dragonmagazine》上连载的文章也有不少的错误，在这部书中已经过修改。请大家不要探究哪里修改过了，因为找到了也没什么意义。

我在此感谢那位就住在我家不远的现任编辑，以及为我作品附上插图的插图画家。也希望我的第二部长篇小说能够快点跟大家见面。再之后则是第二部短篇小说《幽灵之卷上》。敬请留意。

筑地俊彦

二零零一年十一月二十一日



