文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第九卷 复活之卷&#12539;东南

第五话 
翻译：yy0438
发布地：轻之国度
转载声明：坑填完后欢迎转载，但请保留以上信息，填坑中暂时容我远虑了吧嗯
 
他是有信念的男人，所以选择了邮局而不是银行。邮局不只有现金，还有邮票和“小为替”（译注：旧时日本的一种邮政汇款业务，已于1951年废弃），那也是钱的一种，有相等的价值，还不会锁在金库里。而且得手极其容易，这样的偏见也是他的信念
他和弟弟商定计划，弟弟虽是个连扎古和旧扎古都分不清楚的半罐子，但是却“哥哥、哥哥”这样称呼着他。他不是扎古1型而是被称作旧扎古的旧时代人种，对连机动战士也不知道、在某部动画的最后一回的注释反复花了很多时间讨论的弟弟还轻蔑了一番，不过被追捧的感觉还不坏。
两人需要钱，都是因为稀有的限定卡和绑定玩具没着落，为了能周转资金而袭击了邮政局，一般人都会去打工，他的说法是时间被束缚会错过发售日，很极端，却是他所坚信的
幸运的是，他们的父亲有狩猎的兴趣，而且还是个半调子的性格，猎枪的管理极其马虎，弟弟很轻松的就把猎枪偷了两只出来
武器在手更坚定了决心，已经没有退路，虽然还有疑虑，一旦出手就停不下来了，强盗也和一开场就如雪崩一般涌进卖场的同人志现售会的参加者一样，会“向前冲啊”这样的，
目标邮局位于住宅街中，附近也有学校，白天很安静正合其意，因为没车开他俩乘电车到达现场，紧盯观察着入口处
因为客人数很少。局员也很闲的一副没有紧张感的脸，他与弟弟对视着点头确认，握紧了猎枪——
“我说，你挨得太近了”
右边的夕菜说
“怎么太近了？”
“怎么都是，那么近是不可以的”
“可是红尉老师对舞穗说，要和和树在一起哦”
“那不是说要黏得紧紧的意思”
“舞穗想要这样在一起嘛”
“那也是有限度的”
“像这样的话就可以了吧？”
舞穗紧紧抱住了和树的身体
“那样绝对不行！”
夕菜气血上涌地怒吼道
和树被两人夹在中间，感到大脑变得一片空白
现在是葵学院的上学时间，从宿舍出来的学生们欢快地或者慌张地前往学校，每天早上的惯见风景，和树三人也沿着银杏树道前进着
说到一起走的原因，是因为被告知要和舞穗一起行动，和树的体内潜藏着足以毁灭世界的力量，只有舞穗可以抑制那股力量，就像摇来晃去的碳酸饮料瓶子，如果没有牢固的瓶栓就会发生大惨剧一样
夕菜也在是要监视这两人，并不是被谁委托，“为了不让和树和小舞穗做奇怪的事情”而自发性的监视，虽说是吃醋使然，本来只有夕菜和和树的地方让舞穗强行插入，也有值得同情的余地
话虽如此，和树本人是头痛无比，夕菜发怒，可是会让自己有生命危险的，而且比刚相遇的时候，过激程度有增无减，舞穗又是天然地亲近自己，也不能责怪她，真是孤立无援
“阿嚏！”
低头打了个喷嚏，真的好头痛
“感冒了吗？”
夕菜问道
“嗯，大概吧”
含糊的回答着穿过校门，往2年级B组走去
“哎呀”
进入教室，夕菜看着黑板发出了声音
教室里上课用大黑板的旁边的位置是一块小黑板，因为是联络用，平常都写着值日生和学级委员的名字，
有和树的名字，和值日生不一样，只写着“式森”旁边是“107+5”的字样
“这是什么呢？”
夕菜望着和树，也莫名其妙
“会是什么呢？”
和树向旁边的仲丸由纪彦询问，他一听就毫不犹豫的答道
“啊这个吗？友情的证明啊”
“友情？”
和树发出奇怪的声音
在2年B组，友情和信赖这样的词语被视作盲肠一样的东西（译注：盲肠在草食以外的哺乳类其功能已退化，这里比喻鸡肋的东西），直接一点就是没有也可以的东西，因为是一群朝着健全的高中生活的反方向全力奔跑的人们，“比起友情还是算计胜过百倍”，都被这样的思想占据
尤其是在和树身上，这种思想体现得更是变本加厉。因为与葵学院第一的清纯派美少女——夕菜走得近而被露骨地嫉怒和妒恨着，最近夕菜的清纯派地位虽说有些动摇，那种程度是不可能平息众怒的，更不用说在B组了
最近还被栗丘舞穗喜欢上，又是格外地招惹愤怒，舞穗不仅看上去年幼实际上也是下级生，在某些狂热爱好者中很有人气，于是又滋生了许多乱七八糟的怨念
那个她们和他们所谓的友情，怎么看也是不同的情感
“这个啊，是和式森的友情的交易价格，昨天收盘是107圆，升值5圆”
“……那个交易价”
“友情的价值，那个还用说？”
仲丸一副“别问些理所当然的事情啦”的样子
“在班级内进行着‘与式森的友情’的交易，单位是公斤”
“为什么要做这种事情？”
“我们一直在为难和树，终于发现那是没用的事情，同班同学也不应该是那样的吧，所以我们重新认识了与和树的关系”
“只是这样的话，听起来很正常呢”
“是吧？以这种想法为基础之上，建立起可以把与式森的友情进行自由交易了，想要友情的话就买进，不想要的话就卖掉，这样也没有为无用的事情使用力量的必要了”
“……友情是这样的东西啊？”
“那是当然的啊，我们为友情这种无用的东西发明了金钱交换的手段，不是值得称赞的东西吗？”
如何？最后还补充道。和树果然还是对这样的场面很泄气
普通人哪怕是出现在大脑里也会瞬间放弃的想法，这些人会当真去做。而且肯定不是随便地而是全身心地投入去考虑
“可是公斤什么的，友情可以去称重的吗？”
“因为找不到其他合适的所以将就了，真是辛苦啊，开始交易的时候用自我陈述的方式衡量与式森的友情，大家又都是随便申请的导致很混乱，我说我与式森的深厚友情换算后值5万元，松田那家伙全力反对，最后B组证券交易委员会进行了三个晚上的彻夜讨论——”
和树把还在滔滔不绝的仲丸的台词左耳进右耳出，不用想也知道为什么，连想象都可以免了
原本说把人际关系换算成金钱就无法理解，虽然知道有为利益而交往的情况，直接变成金额什么的那就简直是前无古人了
又开始头痛了，但也不完全是仲丸的原因
按太阳穴的时候，夕菜又很担心的说道
“不要紧吗？不舒服的话就去保健室……”
“啊，没什么，可能是睡眠不足吧”
保健室里的主人，保健老师的红尉晴明是某类实验的狂热爱好者，要是让他知道和树身体不好的话，会借检查的名义让和树喝些听都没听说过的药物的吧
“可是今天也是舞穗的检查日哦，是不是一起去看看病比较好？”
“听说后更加不想去了”
拥有特殊魔力的和树和舞穗，要定期接受红尉的检查，要是不知何时世界毁灭那就笑不出来了，这就是所谓的理由，今天轮到的是舞穗
“因为之前的那次检查也很惨啊，把冒着紫色泡泡的药品给我喝，我假装喝下去然后从窗户扔出去，舔到药的麻雀都死了，不是必要的时候我连那门前都不想经过”
“这样啊……”
“舞穗想和和树一起去嘛”
少女拉着和树的手说着
“那边！不许随便碰。那么就由我带小舞穗去好了”
“就这样吧”
“怎么了？式森身体不舒服吗？”
意料外的声音出现了，是仲丸
“嗯，有点”
“注意点啊，因为还好就放着不管的话，拖久了可不好哦”
“谢谢你，仲丸，你真是善良呢”
“会影响行情嘛，要是发生了用式森的魔法毁灭世界的事件，价格就会上涨”
“……一般不是反过来吗？灾害和战争会让股价下降吧”
“麻烦越大越有价值”
他断言道
“所以说，发生太出乎意料的事情的话，行情就乱了”
“……就是说我什么都不能做吗？”
“帮助人，捐款，照料小狗也是不行的哦，那样的好人好事会让股价下跌的，学习成绩上升、体育得好成绩、受女生欢迎这些更不行，友情会变成纸屑的”
“是吗？……”
泄气地随便回答道，怎么想都觉得和一般社会离得远了，虽然是常有的事
预备铃响起，差不多班会要开始了
“要快点去保健室了呢”
夕菜催促着舞穗，可是她只是一直盯着和树看
“和树呢？”
“我都说过不去了”
“唔——，想一起去嘛”
“回来了我会陪你玩的”
一边点头一边趁热打铁地追加条件
随便说的话也让舞穗很高兴，握着和树的手蹦跳着
“一会就回来哦”
“要听话呢”
“嗯，可是，和树的头很痛吧”
“不管它也会好的哦”
“那人家就念个咒语给你”
“好啊，什么咒语都可以的”
随便回答着，她却不满足。舞穗踮起脚，想要接触到和树
“好了”
脸上传来轻微的感觉，是柔软的肌肤触感
还带着一丝湿气的嘴唇离开了脸颊
感到是舞穗在脸颊上啾地亲了一下，花费了些时间
“什……！”
比茫然的和树先开口的是夕菜
“舞舞舞舞舞舞穗，你在做什么啊！！”
“嗯，咒语哦”
“那种事情就可以治好病的话，人类的平均寿命就会都超过两百岁了！在、在这种地方做真是不知廉耻，居然比我还先做那种……！”
夕菜的头发猛然倒竖，一如平常的发怒的表情，金粉般闪耀的精灵聚集着
——然后，很勉强的忍住了爆发
再怎么说一大早就开始转职成魔王还是要避免的，相应地，她用力抓住了舞穗的手腕
“那么我们要去保健室了哦，小舞穗”
然后像是拉扯着那娇小的身体一般的带出了教室
“……夕菜姐姐，好痛”
“不准抱怨，会让红尉老师给你喝很多可以让熊一喝就昏倒的药的”
“那个好喝吗？”
“说不定会死”
继续说着的两人的声音慢慢远离
看不到两人，和树松了口气关上了门
然而，真正的恐怖的开幕，才从这里开始
这是在灾难袭击和树之前，保健室里的风景
红尉用手电照亮看舞穗的口腔，腋下夹着体温计测量体温，看上去像是诊断感冒，却是确实的魔力检查，
“没有异常呢”
他一边说着，把手电放回白大褂的口袋里
“小舞穗没有什么问题吗？”
满脸气呼呼的夕菜问道
“是呢，因为让你们一起行动，所以没发现明显的异常”
“一点也没有，是吗？”
“一点也没有”
“不需要喝药吗？”
“不需要呢”
“……好可惜”
“有什么事情吗？”
“不，没有事情”
相当失望的语气，夕菜回答道
红尉轻轻抚摸舞穗的头，不发表任何意见，舞穗甜甜地笑着
“栗丘很健康哦，比以往任何时候都是”
“是这样啊，可是，和树好像身体不舒服”
“啊，那个是有可能的，他的魔力的大半在刚产生的时候就被栗丘吸收，还剩下了一部分。因为是那样大的力量，栗丘也来不及吸收呢，虽说也有不习惯的问题，过一段时间会安定下来的……”
“可是，要是那魔力引起了什么灾难的话”
“确实是有可能的，一部分的魔力也是魔力，对世界的影响无可避免，比如说，今早的新闻记载了这样的事情”
是配色很夸张的体育新闻，虽然感觉上和红尉有点不协调，也会偶尔读一点吧
一整版都是“竹落马，G1赛事大暴乱”（译注：竹落马是日语中的赛马用语，大意为赛马把选手甩下马，语源不明）
“嗯——，这个吗？”
“好像是一打开马栏，人气第一的马就把骑手甩落，然后和人气第二的马咬得一团糟，比起赛马场更像是斗牛场，结果失去本命的原因有十万张马劵废了，在G1是很少见的”
“虽说好像是很少见……原因是和树吗？”
“是的，这是因为和树的身体情况不好吧，就体现在这种地方。不过比起诱发大灾难和战争，还是一堆没中的马券比较好，所以我也放着不管呢”
红尉关上保健室的电灯，打开窗户，让阳光和外界空气进来
“就保持那样真的不要紧吗？虽说这次只是影响赛马而已”
“并不是那么不要紧呢”
“诶！？”
夕菜一惊
“那就——”
“冷静点，保持现在的状态顶多会让博彩的结果乱七八糟而已，只要不变成和栗丘分开的情况，就不会有多大的麻烦，那个分开才是个问题”
“那么，分开多远就会出现灾难之类的情况呢？”
红尉稍稍露出思考的表情
“一般情况下的对生活是没有影响的，……像今天这样身体不舒服的时候，只要离开几百米也许就会引发些什么吧”
“这样吗……”
夕菜再次望着舞穗，对她本人似乎没有影响，和平时一样的举止。不知道她是理解了还是没理解，只是甜甜地笑着
“今天的不舒服也会好起来的，别想那么深比较好”
“就是说和树和平常一样就好吧？”
“只要不引发多余的事件的话”
像是说着预言般的话，红尉走近窗户
“说起来——外面很吵呢”
从窗外传来警车的鸣笛声
与此同时，B组教室
嘴唇的感触还残留在脸颊上，却没有给和树确认的空闲
几乎和激光一样的视线从四面八方将和树包围
但是同学们却没有人行动，坐在椅子上，有的是站在椅子上，默然释放着杀气
可怕的沉默持续着，和树感觉到心脏都快麻痹了
终于仲丸走了出来，拿起黑板擦擦掉擦掉数值，然后粗暴地写上数值
又是沉默，啪的声音响起
折断了粉笔的仲丸，走向和树
“式森……”
低声吼道
“什、什么”
“你做了不得了的事情啊”
“怎、怎么回事”
“行情啊行情！”
他“啪！”地一声，拍了写着“-107”的黑板一下
“看啊都跌停了！刚才的行为让价格跌了这么多，你想在B组引起恐慌吗！？”
“不、不是我做的！”
“少罗嗦！在你身上发生的事你都要负责任！”
“这太不讲道理了！”
“这才是当然的道理！”
仲丸断言道，同学们也接应着
“为什么式森这么不知满足呢？”
“难道没有对我们的亲近之心吗？”
“我的友情、我的友情啊……”
“花大价钱买的啊！全完了……”
出了钱的人们的目光全变了，无论如何，不仅是自己受损失，也不能忍受他人得到幸福，更何况，虽然只是脸舞穗也是吻了和树，这更是不允许发生的事
松田和美向前走出一步
“式森同学……为什么……”
“松、松田同学？”
“为什么要做那种事情啊！……”
和平时不一样，松田那沉痛的声音，正努力压抑着高昂的感情
“我，相信着式森同学……一直相信着。可是，为什么，刚才的……”
“诶？……不，那个……”
“我，一直看着式森同学……所以认为式森同学不是这样人……但是，但是”
和树无言以对。无法压抑的感情从和美的口中喷涌而出
“一直、一直相信着……会升值这件事！”
和树一脸无奈地被逼视着
“我买了那么多啊，你知道有多不容易吗！？在上课时打电话，交易市场关闭后还到处辛苦才收集到的啊！上升的同时卖出，供应过剩导致跌价时再买回，本来靠这个差价就可以过上轻松的生活的……本来是这样的，太过分了！”
和美两手捂脸，原地跪了下来，女生们一起靠了过去
“和美，和美，振作一点！”
“要坚强呢！”
“式森同学把女孩子弄成这样，太差劲了！”
再次被骂声包围
和树已经无法可想了，虽然原本用友情做买卖这件事就很奇怪，那样的道理在这里不通用，只有在其中添加上恶意和不讲理才会变成这样吧
仲丸让女生们把和美带回座位上，然后以无比惭愧的表情点着头
“悲壮的牺牲者出现了，式森……你这个恶魔！”
“你在说什么……”
“不要以为这样就算了！”
仲丸猛地睁大眼睛
“就这样算了的话多好啊……”
“闭嘴！既然变成这样，已经无法原谅你，为了班级，为了学校，为了正义，给予式森和树天诛吧！”
“哦哦哦！！”齐声响应的班级沸腾了，一阵响亮的掌声
轰的一声学生们一齐站起，把背靠墙壁的和树围成半圆形
“不对你挥下铁锤的话，就会留下百年的祸根！”
“天诛天诛！”
“把式森吊起来！”
已经没有一个友方，不论男女，敌意毕露地逼近着式森，简直像杀手集团
“连遗言都没时间让你留！去死吧！！”
班上同学正要跳起来，就在这时
教室的门被粗暴地打开了，低钝而粗糙的声音响起，天花板上开了个洞
“听见没有！都不准动！”
手持猎枪的二人组对学生们大吼着
“不想死的话就乖乖地……什么来着？”
被2年级B组逼视着，打头的男人退了一步
这里可是恶意的聚集地
“靠！什么年代了还玩抢劫……”
“这里正打算狠狠地把某个人血祭呢”
“来的真不是时候啊”
变更了目标，纷纷向二人组接近的学生们，两人被这不像学生的杀气扭曲了脸
不断缩短的距离里
流动着的是沉默与紧张
二人组的一人终于忍不住了，挥起了手里的猎枪
“喂，别、别过来！”
“动手！”
仲丸一声令下，B组学生一齐冲了上去——
就在枪声响起的同时，警官队到达了葵学院
走下警车和灰色巴士的警官们，迅速张开封锁线，指挥学生和老师们避难
“到底发生了什么……”
被来到保健室的女警官强行要求避难的夕菜，带着不安的表情说着，夕菜和舞穗还有红尉老师都被带到了校门外
“好像是发生了事件呢”
红尉老师逮住一个忙得到处转的警察
“你好，能不能告诉我发生了什么呢？”
被叫住的警察气呼呼地说
“哈啊？你是谁？我哪有那么多空跟你说明，非工作人员都退开”
“我也是这个学校的人，应该算工作人员吧”
“真缠人，警察以外的人无可奉告，快回去——”
警察的话被后面跑来的一个中年男人打断
“住嘴！别说失礼的话！”
中年男人打了下警察的头，“去那边协调围观人群去！”追加了一句，然后向红尉敬礼
“非常对不起，下属做了失礼的事”
“不，也没什么”
红尉轻轻摆手
“先不说这个，能不能说明下发生了什么？”
中年男人也是警官，制服的襟章上好多闪着光的星星，应该是来头很大的人物，但在红尉面前毫不怠慢
“是，今天早上，两名抢劫犯冲入邮政局，劫犯把局员绑起来打算抢劫邮票，被随机应变的女局员通报了警察，只抢了两枚五十圆邮票就逃走了”
“没有抓住吗？”
“虽然很惭愧但的确如此。两名犯人向着冲过去的警察不停用猎枪射击，然后被逃跑了,持续着像马拉松一样的追捕，结果犯人逃入了葵学院”
“好像听见了枪声，逃入了哪个班级？”
“2年级B组，似乎打算拿学生当人质和警方对峙”
“B组吗？和树！”
夕菜的脸色发青，脚步开始摇晃
红尉扶住了夕菜的身体
“这可是大事件呢，总监怎么说？”（译注：这里指警视总监，日本警察的最高长官）
“总监指示是尽全力解决，已经和内阁相关各省厅商议协作，内阁府也设立了紧急对策指挥部”
“嗯，有劳你了”
中年警察官员立正姿势敬礼之后，又迅速回到了工作
红尉扶着夕菜坐在附近的长椅上
“身体不要紧吧？”
“是……是的，那、那个，抢劫犯在我们的班里”
“是啊，一般情况下交给警察就没什么问题了，这里的话说不定会引发些棘手的问题呢”
与语气相反的，说着很深刻的事情
“果然是和树的身体情况……”
“准确说是和树的体质，他现在因为魔力的原因身体很不好，如果还认为不会引起灾害的话可就麻烦了”
“诶？……”
“忘了吗，栗丘现在在我们这里，所以现在的他，好比随时准备发射的核弹头一样”
夕菜顿时失语了。是啊，现在和树和舞穗正分开着
“老、老师……”
“虽说距离比较微妙，勉强安全的样子，但不能一直放着不管”
校舍里再次响起枪声，B组教室的窗玻璃破了，碎片落到了地面，响起了更多的高声惊叫
警察们慌忙跑动着“他开枪了！”“有人受伤没！？”大声喊着
夕菜感觉到自己的意识正在远去
仲丸扛起硝烟未散的猎枪
“好了，做到这种程度，警察们也不会靠近吧”
发出尖叫的和美，也停下嗓门离开窗边
“是不是做得夸张了点呢”
“放心，只要不太极端就没问题，得让他们看见我们是动真格的才行”
她点头同意，还以为她刚大哭了一场，不知为何连泪水的痕迹也看不见
“那个——”
和树说话了
“这到底是在干什么呢？”
“吵死了”
仲丸一脸不耐烦地答道
“我们要讨回因为你而造成的损失，老实地呆在那里别动”
“哦……”
和树动了动被绑住的身体，旁边应该是劫匪的二人组也被绑着倒在地上
仲丸用枪口指了指二人组
“反正这些家伙本来是打算把我们当交涉资本，来逃走或者是要钱吧，那样的话这个事情就由我们来做”
“我觉得那个是犯罪的说……”
“罪犯在那边，被绑住了，我们是可怜的受害者”
嘴巴被布堵住的两人，叽咕叽咕地动着嘴巴
（哥、哥哥，他们在说什么啊，这些人真的是高中生嘛？）
（谁知道啊，这肯定是噩梦）
和树怜悯地看了看还把握不清事态的两人，又重新望向窗外
窗子上已经装上了为了让警察看不清楚里面的幕布，为了防止意外，还有几个人在旁边看守，大约有一半桌子被搬出去做了路障，设置在走廊的楼梯和教室入口处，为了守城战的食物准备，食堂和小卖部也被派了人去
对着这有条不紊的一切，和树却变得情绪低落了
“那个，接下来要怎么样啊”
“首先是交涉”
仲丸说
“最终目标是金钱，对手也是专业人士，没那么容易交给我们，需要的是忍耐和体力，再就是妥协时机”
“妥协的话，不用这样做也可以的吧”
“别说傻话，一定的冲击是必要的”
他坐在椅子上，猎枪搁在膝盖上，另一只则在和美手上
“可是有必要把我也绑着吗？”
“你虽然是我们班的人，却做了非常识的行动，被警察发现行动意图可就糟了”
“那是非常识的么？”
和树叹了口气，不过仲丸似乎没听见
路障已经设置完毕，食物和水也运输完成，听见轻声的笛声，外面的警察似乎也集合完毕
“仲丸同学，给你电话”
和美把手机递给仲丸，通话口被装上了变声器
“搞定，那么先来最初的要求”
他相当兴奋地按下了按键
夕菜她们被远远排离在校舍外。理由是“为了逃离犯人所持猎枪的射程”
周围陆续集结着警察队，还有手持防暴盾的机动队，媒体也集结着，电视摄像机朝着这边
夕菜一行人站在现场指挥部的附近，虽说2年级B组学生以外的人都已经避难完毕回家去了，还特地要留下来。虽然就连教职工也被要求站得很远而很有意见，因为有红尉在所以没有问题
“犯人的二人组很凶残吗？”
夕菜小心问道
“袭击邮政局的时候虽然是连枪都用不好的笨蛋家伙，现在却似乎有相当的手腕，能相当准确地射击”
“好可怕……和树要是有个万一的话……”
闭上了眼睛，抑制不住的不安
舞穗慢慢握住了她的手
“打起精神来，夕菜姐姐”
“谢谢你……小舞穗真是温柔呢”
含泪笑了起来
“犯人们在短时间内也不会把人质们怎么样吧，应该会提出某些要求的”
现场指挥部的幕布里，传来了声音
是某些东西倒地和骚乱的声音，还有“别开玩笑了”“太非常识了”之类的骂声
红尉走到外面逮住一个警察问道
“发生了什么吗？”
“是。犯人们最初的要求是金钱，因此正在混乱中”
“要求的金额很吓人吗？”
“要求的金额……十兆圆”（译注：兆有三种量纲，日本常用的为1兆等于1万亿）
红尉和夕菜还有舞穗都一起睁圆了眼睛
“太超越常识的等级让交涉人员直接昏倒了，下官正赶去叫救护车”
警察离开了，此时就算是红尉也像是喝了一整瓶芝麻油一般的表情
“简直不敢相信”
“十兆……想都无法想象”
“一般不是会要求得更加现实一点吗？”
“是打算买某个国家吗？”
“怎么可能……虽然想这样说，非常识的要求也是要求，也是需要一定的考虑的”
红尉掀起幕布，和夕菜她们一起进去
里面仍然在为要求混乱着，很多人都是满脸的不快，见到红尉又急忙敬礼
“状况怎样？”
刚才的中年警官回答道
“是，犯人在提出超越限度的要求后，一直保持沉默，由于使用多部私人手机的原因，我方无法主动联系，我方想透视建筑内部，还发现使用了防透视的建筑材料，因此情况不明”
“学校嘛，这是当然的”
“现在监视班正在钻孔，预定用纤维内视镜播放内部影像”
“我明白了……。就是说还完全不知道犯人的想法吧”
“是。我方也正为此烦恼中”
红尉一副在思考着什么的表情，眼神一动，自言自语道
“虽说是非常识也好，不快点决出分晓的话世界可就危险了，电话借我一下”
“请用”
红尉拿起听筒，按下了不知是哪里的号码
“……喂，长官吗？是我啊……”
“哈哈哈……，吓得一跳吧，肯定是”
仲丸关闭电话电源，大声笑道
“肯定会相当吃惊吧……十兆圆的话”
和树小声嘟哝着
“受到冲击而丧失判断力，主动权就在我们这边了，交涉就是要这样啊”
方法上虽然是正确的，想法却太过飞跃了，难道不知道适可而止嘛
守城的准备已经做好，许多同学已经被配置好，剩下的人有的躺下，有的玩着扑克。本来是犯人的两人，此时像是为了逃避现实一般，正对着墙壁自言自语
突然，视野动了下
“……啊叻？”
和树歪了歪头，有股奇怪的感觉
“都叫你不要动了”
“嗯—，稍微……”
和树又动了下身体
刚才开始就全身发热，从内到外，热量传递着，身体像要高飞起来的感觉
以前，也出现过这样的情况
“……难道是”
“怎么了？”
和树想把自己的想法说出来——却没办法做到
远处传来一阵履带移动的声音




第六话 “大手笔”作战 后编
履带吱呀作响，外涂迷彩的大铁块从眼前经过。低平突出的炮身，而炮口正对着葵学院

后方又接连出现高大的卡车，靠在路边停下，打开的门里陆续走下全副武装的士兵，正要对校舍展开包围

上空又有划破空气的机翼声和螺旋桨的引擎声高声交错，直升机在学校周围盘旋着

被远超先前的响动吓得跳出来的居民们，已被自卫队安排到更远的地方避难，交通管制也更加严密，民间车辆甚至连媒体都不允许接近，

泪眼朦胧的宫间夕菜，茫然地望着在眼前集结的自卫队大军

一名身着迷彩服的男子走了过来，在红尉晴明面前立正敬礼

“下官是陆上自卫队第一师团的中山一佐，第一方阵展开完毕，弹药配置完毕，部队随时等候战斗指示”（译注：一佐是军衔，大致等于我国的上校军衔）

红尉很自然地接受了这不得了的报告

“辛苦你了”

“关东地方的常规战部队现正向此地进发，富士教导团的战车部队于一小时前已向本地区进发，习志野的飞艇团亦已进入备战状态，防卫厅长官直辖的魔法战旅团也集结完毕”（译注：防卫厅长官是自卫队的最高长官）

“还不够，让百里的F4改做好出击准备，换上轰炸装备随时等候起飞”

“遵命”

中山敬过礼后又快速离开了

还有部队在行动。已经将校园完全包围，表情紧张的自卫队员们在战车的带领下前进着，军靴发出整齐的声音。那气势简直如同连一只蚂蚁都要粉碎成原子一般

夕菜被这战争电影一样的场景震得连眼泪都不知道哪里去了，猛然醒过来，咬牙切齿地对红尉说

“红尉老师，这到底是怎么回事，战车还有军人什么的”

“如你所见，正是本国引以自豪的自卫队，有他们在犯人就无处可逃了，也有继续纳税的意义了”

“需要做到这种地步吗？”

“这是我对防卫厅长官的请求，他能如此迅速地实施调动，真是相当能干的男人啊”

“再怎么说，也没必要出动军队吧！”

“自卫队不算是军队呢”

红尉没有和夕菜争执，虽然有在听，也许他觉得这样比较有效果吧

警官队退到了后方去协调车辆和围观人群，现场指挥部也带入了军用地图和移动电脑，俨然成为了一座野战军司令部

舞穗轻轻地拉着夕菜的衣袖

“玖里子姐姐她们怎么了？不在吗？”

“玖里子听说感冒了，凛去参加剑道大会了，伊庭老师……”

“伊庭又宿醉了，早上还来我这开药，现在在封锁线外睡觉呢，与名叫杜崎的学生在一起，栗丘要是害怕的话，退到封锁线外也不要紧哦”

红尉补充道

“嗯……，可是，舞穗不在和树的身边是不行的吧？”

“是呢”

“可是，接下来会发生什么呢？战争吗？”

“不，不是战争，那是以国家为对手发生的事，而这顶多只是有限度的行动”

“那到底是什么呢？”

“进攻盘踞在学校的敌人的演习，会变成这样的吧”

“……变成这样？”

夕菜不由对这令人不安的台词反问道

“因为是演习所以不进行治安行动，只算是训练的一环，至于使用实弹、响动很大嘛，真是很严厉的演习呢”

“要是有人死了怎么办呢？！”

“他不该呆在演习现场里”

红尉果断地说着可怕的事情

夕菜想着不敢想像的事情，大脑里已经清晰浮现出遭受自卫队攻击后崩毁校舍的模样

“为什么要做到那种程度……”

“内阁相关各省厅已经这么说了，媒体也没有什么抱怨的，不论如何，这可是式森被抓住了呢”

“就、就是啊，和树也在啊，要是不小心刺激到了犯人……”

夕菜的眼里又涌出了泪水，教室里有B组的同学们被抓住了，尤其是一想到和树，她的心脏好像马上就会破裂一样

“所以才集结了这么多的部队，式森可是‘前进的人类最后的太阳’，无论如何也要保证他的生命安全，只要看到这个情况，犯人就会明白抵抗的愚蠢吧”

“要是犯人自暴自弃，把人质全杀了怎么办啊？！”

红尉突然沉默，移开视线，望着来去的直升机发呆

“……红尉老师？”

“……原来还有，这种可能啊”

“红尉老师难道没有想到过吗？！”

夕菜大声喊道

“怎么可能，当然有认真考虑过，对付非常识的十兆圆，我们也不得不非常识一些”

“非常识过头了！”

“忍耐一下吧”

中山一佐又过来了，似乎已经全部准备完毕

“战车已经配置完毕，随时准备发射！”

“好，先打几发进去”

“请等一下！”

夕菜哭喊着，拉住了白大褂的衣角

钢铁摩擦的声音，B组教室里也能听见，伴着沉重的引擎声，教室里顿时骚动了起来

仲丸由纪彦把幕布掀到外面包围的人看不到的程度，从窗户窥视着外面

随即又缩回头，一脸后悔地咂着舌

“可恶，真敢干啊，那些人打算靠力量解决问题”

“怎么了？”

松田和美也向外面看

“别伸头，那里有战车”

“为什么会有战车啊？”

“别问我！”

仲丸向大家挥手示意，睡觉的和玩的人都靠向他

“大家听着，事态有变化，不光是警察，好像连自卫队也出动了”

接着是一阵喧哗

“自卫队吗？……应该还有摄像机吧”

“难道说我们出名了吗？”

面对喧闹的同学，仲丸挥手道“安静点”

“葵学院的当权者与国家联手，不顾贫困学生的微小愿望，似乎选择了用卑鄙手段实行镇压”

从B组学生里传出“不像话的家伙们”“卑鄙也要有限度啊”之类的话。只有式森和树一人“十兆圆也算是微小吗？”嘟哝着

“面对这十万火急的事态，我们有两条路走”

仲丸这样说

“一条是停止一切行动，就这样完结，另一条是继续守城，只是一味地贯彻我们的要求，哪一条路都很痛苦，但是——”

他环视了教室一圈

“选项是唯一的！”

“对！我们要抗战到底！”

和美大声喊道

“贯彻要求，夺取胜利！到了这步仍然得不到钱的话就太不像话了！”

“松田说的对！为了钱，为了自己，然后最终还是为了钱，我们要战斗到底！”

“哦哦哦！！”全班都沸腾了

真不愧是为了欲望可以无视其他一切的人们，面对坚守在学校而被包围的异常状况，眼睛里仍然被金钱占据，十兆圆也好十圆也好，想要的东西就是想要

B组学生的士气顿时高涨，开始战斗配置

“请等一下！”

恐怕是这群人里唯一能客观看清事态，但却无人相信的男人说道

“什么彻底抗战啊！被逼的无路可走的话，快点举起双手投降不就可以了吗！”

和树拼命喊道，不管怎么说，在外面的可是战车

仲丸一脸没劲的摇着头

“真是没趣的家伙，现在投降了可就一个子都拿不到了啊”

“现在是做那种事的时候吗！”

“追求金钱的人生有什么不对！”

“不是说这个，刚才开始我的身体就在发热，说不定是魔力要—唔唔！”

和树的嘴被塞住了，和美用毛巾强行塞了进去

“对不起呢式森同学，稍微安静一点”

仲丸无视挣扎蠕动着的和树，走近劫犯二人组

“那么，轮到这些家伙了”

猎枪口指着两人被捆住的身体

“叫什么名字？快说”

两人身体缩成一团，小肚子不停被挠动着，忍不住开了口

“我……叫宽”

“我叫省三……”

“很好，宽和省三，你们来帮忙”

仲丸强行让他们站起

“要、要干什么……”

“你们刚才还是抢劫犯的吧，继续做就可以了”

“我、我不当抢劫犯了！”

宽突然喊着

“哪里会有被绑得严严实实，还被枪威胁着的抢劫犯啊！”

“真笨，我们要是露脸了可是会出问题的，‘葵高中的学生，疯了吗？’之类的新闻要是报道了怎么办？学校的评价会下降的，这点爱校之心我还是有的”

“应该说是很有爱校心呢”

和美也补充道

“我可不想看到，被战车伤了的校舍呢”

“你、你们在说什么啊，我们会怎么样？”

“反正你们也打算挟持人质吧，罪名也不会变的”

“我不要。我要回家，自首抵罪，把你们的事情全交代来减轻罪——”

继续喋喋不休的宽的额头，抵住了仲丸的枪口

“拒绝的话，知道会是什么后果吧？”

“唔……”

“我们在必要的时候可以伪装善良的高中生，你们可不行”

“真、真肮脏……”

“干脆让他闭嘴，先杀掉他吧”

和美将猎枪对准了了省三的背后

“不……不要！”

“省三……可恶，好卑鄙，你们还算是高中生吗！”

“一个要挟也没有的话，B组可就完蛋了呢”

“哥哥……”

快要哭出来的省三就这样被绑着，然后靠在了宽的身上

“知道了啊！真他妹可恶，然后呢？要我做什么？”

仲丸邪恶地一笑，在宽的耳边小声说了几句

在学校外待机的自卫队，一声令下同时行动了

74式战车的炮塔转动，炮口朝向校舍的窗玻璃瞄准着

“虽然是威吓，也可以用实弹”

红尉对中山一佐说

“遵命”

“我说请等一下啊！”

丝毫不听夕菜的恳求，炮弹正要射向葵学院，就在此时

“都别动！”

男人出现在窗口

是劫犯的其中一人，反戴着看上去很旧的棒球帽，拉着被绑住的人质挡在前面

人质，居然是和树

和树想要说什么一样，眼睛朝着红尉这边看着，虽然在叫喊着但是被塞住了嘴

“把、把那个烦人的战车开远点，要不然这家伙就会没命了！”

男人怒吼着，在远处看着这一幕的夕菜，脸上又失去了血色，似乎随时会倒下，对红尉说

“红尉老师，请快点！快点让自卫队退后啊！”

“嗯唔……，犯人应该是有猎枪的吧？”

“老师请快点！”

“是错觉吗？为什么犯人看上去在哭一样”

“老师！”

红尉对着中山一佐挥手示意，中山用无线电发布了命令

缓缓地，瞄准着学校的战车，一起开始后退

似乎是因为看到了战车在远离，男人露出了从心底松了口气的表情，又继续喊道

“很好，那么接下来是要求，准备好十兆圆了吗？”

“怎么可能准备好啊？”

红尉小声说着

“本来打算等一会，现在不干了，快点弄钱来！而且价格上升了，二十兆圆！要是不答应的话每多一个小时加五兆，还有食物！准备好筑地寿司屋的特上等寿司送过来，随便点的披萨之类的不要！还有打发时间用的PS游戏机、本周发行的漫画、游戏卡片、模型……”

男人还在继续陈列着要求。但是红尉中间开始就没听了，和中山一佐还有警察的大人物说起了别的事情

“老、老师，无视犯人的话……”

“不用管，那样一直说话的时间里，也不会对式森有伤害的”

“那么我方该怎么办？”

红尉没有回答，中山一佐和警官敬礼后快速离开了

夕菜又开始不安了

“还打算攻击吗！？为什么要把犯人逼到这个地步！”

“冷静点，现在才是援救计划，由警察的特别防暴队冲入校内，制压犯人救出人质，虽然只靠自卫队救出比较方便点，警察一方也有面子的问题，而且救助是他们才擅长的”

“那样的话，一开始就这样做不就好了——”

“原本是打算用战车给予足够的威吓，同时突击进入的”

夕菜的表情变得放松了

“那么那个战车只是个障眼法吗？”

“不，确实是准备射击的”

红尉这样答道

本来非常喧闹的幕布里，突然静了下来。看样子是准备好了

这时，犯人却把脸藏了起来

“嗯……这可不好，要是他能再多说一会，分散下注意力就轻松多了”

“老师……这件事，请让我来做！”

夕菜趁势说道

“请让我也协助吧！为了救和树和大家我什么事都能做！”

一副要哭的模样，旁边的舞穗也使劲点着头

“可是啊，虽然我来说这话没什么说服力，作为教师的我不能赞同做危险的事情呢”

“拜托您了！”

“……那就有劳你了”

红尉告知了夕菜准备突击的时间——

“劫犯的各位，请听我说几句！”

夕菜喊着，走近包围网站在校园中央，对着校舍大声道，右手紧牵着舞穗。

“不用回答也可以的，可是，无论如何也想说给你们听，在人质里，有一位叫式森和树的人”

果然，校舍那边没有任何回应，但她毫不在意的继续说着

“和树他，对于日本……不，对于世界来说都是很重要的人，如果放任和树的魔力不管的话，可能会发生全地球规模的灾难，那时世界将会毁灭。虽然不可思议，但是，这是事实！”

仍然没有回应，但似乎里面有些响动

“虽然没想过立刻释放和树和班上的同学，但至少，让这位栗丘舞穗进去吧！只要这样，就能防止灾难的发生！”

流着泪，仿佛是用最后力气挤出的声音

安静到可怕的校舍，连刚才的响动也已停止，一味沉默着

夕菜慢慢闭上眼睛

一阵头晕，校舍看上去像在摇晃

接下来一瞬间，脚下站不稳，差点摔倒的时候被舞穗拉住了，身体飘飘的

睁开眼睛，视野里的一切都在飘摇，发生地震了

校舍的窗玻璃发出了声响，地板四处摇晃着，站着的学生全都一屁股坐在地上望着天花板

体感震级相当于五的地震

震动猛烈摇动着整栋建筑，好不容易才停下来

“真他妹糟糕啊喂，这是那个叫式森的家伙引起的吗？”

宽大声叫着

学生们虽然什么都没说，但脸上全写着“答对了”的表情

“她说会毁灭世界的啊！我可不想当全地球的罪人！”

“哥哥说得对！要么放了那个叫式森的，要么放她们进来——”

和美无声地给两人的嘴贴上封口胶布，仍然用绳子绑着，像青虫一样丢在教室的角落里

看着这一幕，仲丸走近和树

“连夕菜妹妹都能利用，那群人也相当有一手啊，那只是想拖延要求条件的时间而已吧，那个先不说，式森，夕菜妹妹的好感度好像又上升了嘛”

完全是充满着无法忍受的憎恨的声音

和树用舌头好不容易把嘴巴里的毛巾推了出来

“你在说什么啊！比起那种事，小舞穗不在的话就会大事不妙的，我的魔力又快要爆发出来了！”

从刚才起，身体就一直热得不能忍受，和自我意识完全无关，魔力正在集中着

这种感觉体会过很多次，每次都会引发某种灾害而变成新闻事件

只有一种预防手段，那就是舞穗呆在身边

“居然说是那种事！？那种事才是对我们重要的事情啊！”

仲丸用拳头砸着黑板

“只有你绝不能释放！你难道不记得原本是因为谁才会变成这种情况吗！”

“那是因为两个劫犯闯进来了吧”

“错了，那不过是导火线，真正的原因是式森你！”

“怎么会是我啊！”

和树急忙反驳

“说是你就是你！被小舞穗亲吻然后引起股价下降，最后才会发展成这种情况吧！”

赞成的声音四处传来，大家完全不怀疑仲丸的话

“不是因为你们先把友情当成股票的吗？”

“不对，在我们正确的前提下，错的就是你”

完全不容辩解

“总之，你是不可能被释放的，要是敢逃出去的话，你就再不会是我的朋友了”

“我们有‘是朋友’过吗！”

和树叫喊着，但是没有人在听

就在这时，教室里响起了警铃音，仲丸和所有的学生的注意力全部朝向了设置好的报警器

“糟糕，是警报！”——

在校舍一楼发生了很多次爆炸,透过窗玻璃也能看见赤红的火光

突入已经开始，一楼的警官们的身影看得很清楚，却没有人上来

然后有好几个穿着防弹背心和特殊头盔的警官被摔飞了出来，有些人的衣服已经有些烧焦了

这其中的一人，喘着气一直跑到现场指挥部，边敬礼边说道

“很抱歉突入失败，目前已确认内部有六处设有路障，到二年级B组教室被完全封堵，并设有埋伏，我方受到了魔法攻击”

“不是在用纤维内视镜监视内部吗？”

“似乎是让我方看到幻觉，但魔法班人员完全没有察觉，所以我方推断犯人使用了相当强大的魔术”

“看上去不像如此有能力的犯人呢”

“是，似乎有必要修正现有的犯人印象”

警官再次敬礼后进入了指挥部里

听完后的夕菜，脸变得毫无血色的苍白

“失……失败了吗？”

“是的，这样的话有不得不考虑犯人要求的必要呢”

“是，是的！答应要求就会释放……”

这时，指挥部里走出一位警官，带着歉意的表情在红尉耳边说了几句

听完后，红尉的眉毛微微一动

“……老师，请问！”

“……啊，是关于犯人要求的钱的事情，安全部长和财政部已经开始商议此事，但在这个过程中，发现了大量用途不明的机密费和安全经费，然后据说牵扯到文部科学大臣和财政

大臣的丑闻，此事被在野党获知，正在纠纷中”

“那、那么，就是说要求的钱会支付吧？”

“钱会付但是内阁也快倒了”

夕菜差点没晕倒

“为什么会这样！？”

“大概是因为式森吧”

也就是说和树的魔力已经开始释放，表现出了影响，但这只会是个开始，随着时间流逝会越来越不可收拾

“至少……至少小舞穗可以到和树身边的话……”

既可以赢得时间，也能更有利地进行交涉

夕菜正想握住舞穗的手，但是右手握空了

“……小舞穗？”

到处都看不见身影

“呼—，好险，真让我费劲”

仲丸擦着汗，刚才使用魔法击退了突入的警官队，由于对方认定这边只有二人组的劫匪，让对方措手不及而被击退

“奇袭现在已经不顶用了，让人员从路障撤退。松田，你那边进行得如何？”

“马上就好了”

和美和几个女生，对宽和省三进行了深度催眠，在意识的最深处施加了暗示，当然，是为了让他们坚持认为只有两人在守城

“完毕了就再次进行交涉”

“知道了”

“还要继续啊！”

和树感到惊愕

“警察都开始动真格了！是时候撤手了啊”

“笨蛋，我们不是还有杀手锏么？”

“……诶？”

“就是你”

仲丸露出无畏的笑容

“式森的魔力可以毁灭世界，换句话说就是可以尽情威胁这个世界，因为人质可是全地球啊”

“那种犯罪从来没听说过”

“说不定会写进教科书啊”

仲丸看起来很高兴，应该真的是很高兴吧

不光是仲丸，其他的同班同学也是干劲满满，要是这十分之一的干劲用在正常学生生活上的话，肯定能在学院独占鳌头吧

肯定没可能吧

“啊啊……至少，小舞穗在的话……”

那样的话，就可以击溃这些不正常的家伙们的阴谋了

“我在哦”

（……小舞穗！？）

对着稚嫩的声音，和树吃惊地转头，舞穗甜甜地笑着站在他身后

“喵，来了哦”

（真、真不简单呢，能到这里来）

“虽然很窄但是有空隙，没问题呢”

走廊和楼梯上堆满桌子做成路障，娇小的舞穗似乎是穿过空隙过来的

“舞穗要呆在和树的身边比较好呢，夕菜姐姐是这么说的”

（嗯……声音还要小一点）

不时地望着仲丸，好像还没发现这边

（我可以小声的说话，快夸奖我哦）

（小舞穗好厉害呢，之后还会更多更多夸奖的，现在先解开这个吧）

（……唔！）

（快点啦！）

舞穗鼓着脸，开始解和树绑住和树的绳子

过了一会，绳子落在了地板上

（那么，要逃了哦）

（大家不要紧吗？）

（没关系的，他们才是最大的坏人）

肯定又会说把和树当成交涉条件的

弯下腰，开始准备出发，牵着舞穗的手，正打算慢慢地离开教室

但是，枪弹击中了和树——

猎枪的发射音，外面也能听见，还伴随着某个男生的惨叫

毫无疑问那是和树的声音

现场指挥部一阵骚动，警察和自卫队的人忙得团团转“有人被击中了！”“出现受害者了吗！？”吵闹着

“红尉老师！”

“听见了，是式森的声音”

又是枪声，这次的惨叫更大声了

“不妙呢。再次让自卫队推进，用炮击让他们安静下来”

很吓人的办法，但是夕菜已经没有听了

“和树！”

她尖叫着，向前跑去

和树整个屁股坐在了地上，背靠的墙壁上脑袋附近的位置上，开了两个拇指大小的洞

“混蛋式森！你是什么时候把小舞穗带进来的！”

仲丸用硝烟未散的枪口指着式森，怒吼道

“居然还这么亲热，你这个色情狂！”

不光是他，和美和班上其他所有同学也都聚在一起，一片指责声响起

“式森同学你这个变态！萝莉控！”

“就是就是！居然连小舞穗都想伸出毒牙！”

“式森同学没有这个权利！”

比起世界灭亡，他们似乎更在乎“不知不觉的时候把舞穗带进来”。无论多么紧迫的状况，都不忘对他人的嫉妒，真不愧是这样的一群人

不过和树并没有在意这件事的空闲，身体里的魔力四处乱串着

紧紧地抱住舞穗，身体内满溢出的热气慢慢地消退了些

稍微松了口气的瞬间，仲丸又抓住舞穗的手腕强行将她拉开

“连场所都不选择吗？你给我去抱理科教室的人体模型去吧！”

“笨蛋，你都做了什么！”

热意再次袭来，和树想要再次抱住舞穗的时候，仲丸跳着避开了

“世界毁灭了也没关系啊！？”

“肯定没关系了！”

真是令人恐惧的强烈原则性，但是，和树不放弃，跑着向仲丸冲了过来

“把小舞穗交给我！”

“式森，你对女人的身体饥渴到了这种地步吗！？”

“吵死了！”

变成了格斗状态，但是运动神经兼体力不足和运动万能的两人完全没法相提并论，仲丸轻松地就摆脱了和树

“式森你终于现出原形了啊！”

“你这个袭击小舞穗的色情混蛋！”

“你是野兽！”

全班都是愤怒，和树被淹没在四面八方没道理的责骂声中

和树虽然无视了他们，但许多人开始念咒文了，是攻击系魔法

火球飞舞着，向和树袭来

“呜哇—！”

在头顶上空炸开，烧焦了头发，和树被逼得趴在了地上

又有几枚火球飞来，四处爆炸着，不能站起来的危险程度

这时，和树看见前方的仲丸摔倒了，看来是受到了魔法攻击的余波影响

正是好机会，和树四脚爬到旁边，抓住了舞穗的手腕

“和树，好痛！”

“要忍耐！”

从仲丸处抢回舞穗，再次跑了起来。教室里已经没法待下去了。翻过窗户来到走廊

不过，就到此为止了，不知道谁的魔法操纵着鞭子一样的水流伸过来，缠住了和树的脚

被拉住了，因为太突然，很自然地摔了下去，好容易掩护住了舞穗，自己撞到了地板

倒在地上的两人，以仲丸为首的班上同学们逼近着

突然轰鸣声响起，战车开始了炮击，声音撼动着校舍，但是同学们完全不在意，眼中只有对和树的妒恨

“算总账的时候到了，式森！”

仲丸说着

“你无路可逃了，把舞穗交给我们”

和树把舞穗护在自己后面

“……这样世界会毁灭的”

“看着你受欢迎的样子，我们会比世界先毁灭的。你不知道人命关地球这句话吗？”

“成语用错了……”

“总之舞穗给你太浪费了，直白地说，看见你们关系好就让人不爽。快交给我们”

B组的学生和仲丸一起围住了和树，清一色地释放着杀气

和树吞着口水，脑中想着这些人好可怕——

“不行！”

和树大声地怒吼着。走廊的一端发生了爆炸，热浪伴着路障的碎片飞来，但他仍然叫喊着

“不是耍脾气的时候了！你以为究竟是为了什么才打守城战甚至要求赎金的啊，会前功尽弃的！”

同学们也纷纷地“式森你想破坏计划吗？”“在我们被暴露之前把舞穗交出来”喊着。但是和树仍然拼命地抱住舞穗

“和那个没关系！”

“你难道不想要钱吗？”

和树回瞪着仲丸，然后大声说道

“小舞穗，绝对……绝对不交给你们！”

这决心，让四周安静了下来

然后

“是吗，原来是这样啊？”

相当平静的声音

烟雾的对面传来脚步声，一步一步地踏着地板，明确的朝着和树接近

“难道不想要钱吗？……，小舞穗绝对不交给你们……，哼—”

“夕、夕菜……”

和树小心地说着

夕菜走到面前，颤抖着肩膀伫立着，双眼猛的一睁

“我都那样担心着……一直在担心着，担心B组的大家，还有和树万一出了什么事情该怎么办……而你们这些人，却在这里争夺着小舞穗吗！！”

大概因为完全破坏了所有的路障，双肩起伏喘着气，但那双眼睛里却完全看不到疲劳地燃烧着，全身燃起怒火，并不是比喻，而是魔力的迅速集中形成的光环

“都说了会毁灭世界了，居然还这么悠闲！”

剑拔弩张的紧张场面，她的双手，正被攻击魔法映得通红

“不可原谅！”

“误……误会了，这是仲丸他们要让我和小舞穗分开，我没办法才……”

仲丸突然打断道

“不是的！这是式森和犯人同谋，要拿舞穗当人质逃跑！”

“仲丸你说谎！”

“式森你才应该老实点！”

两边开始互相推诿，不光是和树和仲丸，所有害怕夕菜的愤怒的人都“不把自己以外的某人说成坏人的话就死定了”这样想着

“都是因为式森对舞穗出手了！”

“仲丸才是元凶啊！”

“这一切是松田的错！”

“只要牺牲式森的话就会……”

“……都给我闭嘴！”

夕菜一拳打在墙上

“——那么，是谁的责任？闹出这么大的乱子，还在为小舞穗争得一团糟，究竟是谁的责任？”

一瞬间，走廊里突然鸦雀无声，一个劲地你看着我我看着你，然后异口同声地说

“虽然不是很明白，总之不是我的——”

“……全员有罪！”

夕菜挥起了双手

随着大爆炸吹飞了校舍的三分之一，事件得到了解决，而犯人的要求也不了了之

二年级B组的教室也垮了，而且究竟是因为炮击还是魔法攻击意见不一，红尉“不管是哪边，这件事还是快点遗忘的好”这样向相关人员说道

被逮捕的劫匪二人组承认了所有罪行，虽然有认为是被人操作了记忆的意见，但是想不到可能是犯人的其他人

只不过，作为人质的B组学生对二人组有着“不是那么坏，还算不错的人”这样的证言。在B组内部有“利用过头了，挺可怜的”的声音，红尉也对警察说了些好话

另外，这次事件后，夕菜在B组里的地位，也从清纯派偶像转变成了清纯风武斗派偶像

现在，全班都流传着“千万不要让她生气”的警告




第七话 往事不堪回首
葵学院二年级B组的教室，现在仍不能使用。不光B组，A组C组D组E组都一样不能使用。在先前的守城事件里,校舍破坏了将近一半，不得已之下二年级学生都使用特别教室或者是不用了的旧教室

因此无论对于学生和老师来说，二年级学生的上课都变得困难了。分散开了来去也不方便，使用视听教室的A组和使用理科实验室的C组还算好。B组却被推入了内部装修破烂不说，西边的太阳照进来还热得要烤焦一样的教室里

拜此所赐，式森和树和宫间夕菜一整天都热得直发呆

“我说，和树和夕菜妹妹你们有在听么？”

风椿玖里子扫兴的声音，让两人总算回过神来

现在是休息时间，三人正在聊天

“现在都秋天了，是怎么了啊？”

“可是真的热得很讨厌嘛！”

和树这样说着，虽然在阴凉处说着话，脑子里仍然一片朦胧

“校舍会被破坏不是因为你们吗？真是自作自受呢”

“话是这么说没错，可是那也热得太过分了，伊庭老师一进教室，就像狗一样伸着舌头、喊了声‘自习’就不知道哪里去了”

“不是常有的事情嘛？，你们班应该也能老实一点吧”

“要真是那样就好了”

实际情况是“这么热的天也没什么心情学习，想想阴谋和赚钱什么的吧”这样说着，比平常更热闹了

玖里子听完，像是在说真不容易呢，这样点着头

“既然热得没有干劲的话，还是延期比较好吧”

“呃……是什么事情呢？”

有气无力地问道

“凛的事情呢。这次的剑道大会取得了好成绩，所以要庆祝一下”

“这样啊……凛，得了第几名呢？”

“第三名”

和树一惊，一时间忘记了炎热

“好厉害啊！”

“本来的实力而已，她对准决赛战的失败还很不甘心的样子”

“第三名也很厉害啊，得好好庆祝一下才行呢”

夕菜出声道

“嗯，我在想去吃点好吃的、K歌什么的也许不错呢”

“打算去哪里的店呢？”

“周六或者周末，坐电车去新宿如何？”

“不错呢，可是，凛好像比较讨厌喧闹的地方吧”

“说起来也是呢”

玖里子叉起手思考着，神城凛不是个喜欢吵闹的人。虽然现在因为和树等人的原因变得习惯了一些，仍然更喜欢处身于安静的环境中

“才想到如果到闹市区去的话到处都是人，而且卡拉OK之类的地方更是吵闹至极。怎么办好呢？”

“看电影怎么样？”

和树说

“虽然没人说话，也不能说是安静的地方”

夕菜回答道

“那么就去没人气的游乐场”

“游乐场不也是人多的地方么？”

“倒闭的主题公园”

“不会有妖怪出来吗？”

“深夜的地下街道”

“你想做什么啊”

“变成废墟的医院”

“和树，稍微认真点考虑……”

“可是真的想不出来啊”

和树老实回答道

“确实呢……还不如去哪个人的家里做客来得好”

夕菜也沉思着，的确以家庭聚会的形式的话，就可以没有顾虑地庆祝吧

听着她低声说话，和树突然扬起脸

出生在东京，相对比较近的家的话，是玖里子吧

玖里子本人，却不怎么兴奋的样子

“嗯……那么，来我家……怎么样？”

“啊，也不是一定啦”

和树急忙否定着，玖里子的本家在东京都内的一等住宅区的某座宅邸。只是她和姐姐麻衣香的关系不那么好，要是吵架而使气氛变得糟糕的话就没有庆祝的意义了

“来也没关系啦”

有点意外地，玖里子说道，

“真的可以吗？”

“嗯……是呢，买些食物和饮料就差不多了，周六来的话也不用担心时间”

“可是，不会给你姐姐添麻烦吗？”

“不是本家呢”

和树一听呆住了

“不是那个很大的宅邸吗？”

“嗯……在其他的房子。姐姐不在，所以没有担心的必要呢”

虽然这样说，脸上却不是很想去的表情

“玖里子学姐要是不想的话，就不用勉强去……”

夕菜开口道

“并不是讨厌，只是那里稍微有点让人感伤”

“感伤……是说气氛好的事吗？”

“差不多吧，有男人在的话就会变得难以启齿，人家对气氛很敏感呢”

一边这样说着，玖里子看着和树

“呃……”

“玖里子学姐！”

夕菜双眉倒竖

“到头来还是这个原因吗？”

“没有没有，开个玩笑而已”

玖里子娇笑着否定道，又变回了原来的她

“那么就决定在我家开聚会了，本周六车站前的草莓雕塑前集合，坐电车去”

夕菜还在因为什么生着气，和树代替她回答

“我知道了，需要买些什么吗？”

“不需要，路上一起买就好，只要带钱就可以了”

“知道了，我去告诉小凛吧”

“是呢。还有小舞穗也是”

“好啊”

和树一边推着夕菜一边回答

“那么，周六见了”

说完，玖里子就离开了

要找到凛很简单，放学后经常在生物部的教室里，今天也一个人在观察记录着青蛙的生态

和树说了周六的事，她很爽快地答应了

“没问题，不过真的好吗？不仅是你，连夕菜学姐和玖里子学姐也一起费心”

“都说了没有什么啦，因为是庆祝所以不用太客气，而且是在家里办的，也花不了多少钱的”

“家里？”

凛露出奇怪的表情

“……在家里，是吗？”

“啊，忘了告诉你了，大概是在家里办个聚会这样的吧”

“请、请等一下！”

不知何故，她有些慌张

“那种事应该先说！家里的话……要拜见双亲的吧！？”

“……诶？”

和树歪着头，完全不明白眼前的少女想说什么，另一边的凛却一个劲地慌张着

“要、要带什么特产吗？本家那边的豆腐虽然很好吃……啊，那个也来不及弄到手了，不如就带点熟食……还、还有。要穿得有女人味些比较好吧，再怎么说带着刀去也不大好……”

“我说……小凛？”

“问候、礼仪什么的……内容虽然都打算记住。毕竟现在这个语气，可能会让人觉得很失礼”

“小凛你听我说……”

“等等，虽然我也知道有些偷跑……夕菜她们也在，因为是去你家，要留个好印象才行”

“不是这样的……不是去我家啊”

“……你说什么？”

凛像是掉了随身物一样的表情

“是玖里子学姐的家，是她说在那里办的”

“玖里子学姐……？”

“因为她住东京都市内”

“……不是去你家吗？”

“嗯……？”

“是吗……”

凛抚着胸松了口气。不过脸上似乎浮现出有些失望的表情

“怎么了吗？”

“吵死了，弄得慌张的我像个笨蛋一样”

“……？为什么要慌张……”

“不准问，那么，什么时候办？”

和树简洁地说明着，凛却一直半低着头，手按在胸口，像是要压抑心中的悸动一样

“食物和饮料在去的路上再买，所以不需要带什么东西，小凛你是客人也不需要出钱……在听吗？”

“在听着呢，周六吧，我会按时去的，你放心”

她移开目光，像是要和树快走一样不停挥着手

和树垂下双肩，走出了生物教室——

正巧周六也是大晴天。气温很合适也没有风，是个相约的好日子

和树和栗丘舞穗来到约定的地方时，只有玖里子在

“咦？夕菜没来吗？”

“我还想问呢，你们不是一起的吗？”

“她说要去买东西，先出发了哦”

舞穗代替和树回答道。玖里子皱着脸说

“明明说了待回去买的”

“当时在生气，好像没怎么听进去”

“算了，总是会来的”

她抬头看着正上方的塑像，巨大的草莓反射着淡淡地光，在这个车站经常被当做约会见面的标志物

果蒂和种子也被细心地刻画出来，很微妙地有种真实感，也可以说是种幽默感，毕竟这么大首先会给人异样的感觉

“为什么会做出这样的东西呢”

“好像是区长的爱好哦，水果对身体有好处，区长又是呼吁关注本区居民的健康而当选的，大概也有这个原因吧”

“哦……”

虽然是第一次知道，但也是些知不知道都无所谓的事情

三人等待着夕菜和凛，可是，一直不见她们的身影

虽然已经过了约定的时间，果然还是没有出现

“怎么了呢？你有好好传达的吧？”

“说了哦，而且夕菜那时候玖里子学姐也在场的吧”

“是呢”

继续等

“……没有来呢”

“是啊”

“真是的，居然不来，要是人家真对和树出手了她该怎么办呢？”

“……请、请不要开玩笑”

和树不禁离她远了一点。要是在车站前引起骚动的话就太显眼了

“不会的啦，而且小舞穗也在场的”

“舞穗不在场的话想怎样啊？”

“那么……还是先出发吧！”

像是等得不耐了，玖里子说道

“现在就出发吗？”

“没办法嘛”

“可是，夕菜可能不知道玖里子的家在哪里的”

“已经告诉她了哦，凛要是一起来的话应该也没问题”

“那就放心了”

“光站着很累的，先回去准备一下，她们两人也没什么可抱怨的了，走吧”

“是呢，那就这样吧”

舞穗也已了解，三人走向售票处

夕菜和凛也在等待，光是站着很无聊，于是背靠栏杆闲聊了起来

本想这样打发一会时间，但左等右等，都不见和树和玖里子还有舞穗来

“到底怎么了?为什么都还没来呢？”

“真是的，虽然式森很随便我是知道的，没想到玖里子学姐也没来”

两人都等待了很长时间，语气中都有些不耐

“这个标志应该很好认的啊”

“是啊……但是，呆在这里真的好吗？”

稍微有些不安，凛说出自己的疑问

“应该是这里的，凛也从和树那里听说了吧”

“嗯，不过……那时候时我注意力有点分散”

“……其实我也是，说的时候正在生气当中”

夕菜坦白道，两个人都没能听清碰头的地点

转身望向雕像，她们的面前，一座巨大的麦烧酒雕像耸立着（译注：此处为文字游戏，约定地点为“いちご”的雕像，两人误听作“いいちこ”）

那是一个中年男人在大杯地喝着“平民的拿破仑”的麦烧酒。这种喝酒的雕像，也没有哪个美术馆会想要。而且要说起来虽然也不算太碍眼，却散发着奇怪的光环，没有多少人愿意接近（译注：：麦烧酒是日本三和酒业的主打产品之一，因价格相对低廉且口感好而得“平民的拿破仑”之名）

“这个雕像，原形的模特是哪位呢？”

“似乎是区长私生活的片段，反对派宣称为让人知道区长的真面目而擅自立了这个雕像，因此在议会里不断争吵，好像从去年一直吵到现在”

“也是呢……”

虽然不知道花了多少钱，不过这样做不吵架才怪

之后两人又站了许久，和树他们还是没出现

“说起来，对面的出口处好像有个草莓的雕像”

夕菜说着，似乎总算是明白了

“难道说是在那边碰头吗？”

“去看看吧，呆在这里也是无聊”

两人出发了

但还没走多远距离就停了下来。熟悉的身影，正通过了检票口

“那不是玖里子和和树吗？”

“是呢，小舞穗也在”

“他们想先走吗？”

虽然想要追上去，两人却没有票，在售票机前排队的时候，电车也到站了

夕菜和凛急忙买完票跑了过去，但和树几人乘坐的电车已经离站了

“走掉了呢”

“要是再等等就好了”

“大概是因为没注意到我们吧……”

“或者说，玖里子学姐和式森打算两人单独相处吗？”

凛像是有些生气地说着

“这是何等地不知廉耻，不，是何等地狡猾”

看着和树和玖里子并肩的样子，气氛一下子变得很紧张

“总之，追上去吧，我知道玖里子的家的位置”

夕菜说着，站台上响起提示音，是电车到站的通知

下了电车后，和树几人先来到车站前的超市，因为要采购食物

和树推购物车，玖里子选商品，舞穗的任务则是紧跟在后面

玖里子选了野菜，肉之类的放入购物车的篮子里，没有冷冻食品，尽是料理的材料

“这样就好吗？我觉得买些成品就差不多了”

看着这许多的食材，和树问道

“这样才好呢，毕竟是给凛的庆祝，亲手做的才像样吧”

“谁来做料理呢？”

“有小舞穗在啊，而且人家也是会做的呢”

“这样啊。玖里子学姐也会做料理吗？”

“是呢。我很居家型吧？”

有点觉得意外

玖里子又接着选食材，肉和鱼都仔细确认了原产地和保质期限，即使是罐装的也不马虎，可说是相当的用心

“很慎重呢”

“感觉自己成了家庭主妇，丈夫大概是和树吧”

说着不停地瞧向和树

“……说不定意外地般配呢”

“学姐又来了，从早上开始就很奇怪哦”

“……是呢，虽然还没到家，大概是因为感伤的气氛吧”

她轻轻地笑了

在柜台结账时，玖里子付了全部费用。然后把材料分装在两个塑料袋里提着，三人走出了超市

玖里子把塑料袋递给和树

“你来提，这个重些”

“不用说这些我也会提的啊”

“舞穗也要提”

“很重说不定会拖着你的，不用啦”

和树为难道，舞穗鼓起了小脸

“让我提嘛”

“不用啦”

“那就手牵手！”

舞穗伸出手，和树稍微犹豫了一下，用没提东西的手握住了

舞穗一脸高兴的样子，她很喜欢这样的肌肤接触

“玖里子姐姐也要”

“我也是吗？”

玖里子很自然地指着自己问

“嗯！”

“好吧”

玖里子也牵着手，三人前进着

“……有些微妙的感觉呢”

舞穗在中间，在两旁的和树和玖里子，外侧的手提着购物袋。完全是一家人购物回家的场景

“舞穗很高兴啊，好像家人一样”

“不要说些奇怪的事情啦，虽然说过变成了主妇，这下不是真的成主妇了嘛？人家可还是独身的学生，碰到了认识的人被误会了该怎么办啊？”

“舞穗不在意的哦”

“请你要在意！”

继续着无关紧要的话，三人朝着玖里子家前进——

理所当然的，到达的住宅是一个和树没有印象的地方，虽然是独门独户但不是特别大，也就是比一般的商品住宅要豪华一点的程度

“玖里子学姐，这个住宅……”

“你是第一次来吧，这里，是我的住宅”

“……呃？玖里子学姐的家吗？”

“是的，属于我的财产”

她从书包里取出钥匙，打开玄关的门锁

“进来吧，这里没有人在，不用太客气”

快步地走过走廊。和树小声的说着“打搅了”脱掉鞋子

和一般的大宅第虽有些不一样，内部装饰却也毫不马虎，就像即使是门外汉，也明白什么叫专业人士水准一样，下了相当的功夫

不只是放置在这里的家具，住房和土地也算进去的话，应该会耗费相当一笔金额，确实是可观的财产

“这里……是玖里子学姐的私有物吧？”

“是啊”

“为什么又是……？”（译注：具体参见前面某卷里的提到的风椿家内部矛盾）

“是母亲送给我的哦，虽然我住宿舍没有必要呢，说什么要自立之类的，大概是想趁机把我赶出来吧？”

“怎么会这样？”

“我家就是那样啊”

说着把塑料袋放入厨房。厨房里被德国制造的一体化厨具所占据

“那么……现在开始做夕菜妹妹和小凛来之前的准备吧”

“我也来帮忙”

“有劳你了”

取出了袋子里的东西。玖里子从餐具柜下面取出围裙，舞穗也开始准备着做菜工具

“小舞穗拿着这个，肉就交给你了，可以的吧？”

“可以哦”

“那就拜托了。和树就去擦一下桌子什么的吧，应该积累了不少灰尘了，抹布在那边”

“知道了啦……啊！”

和树张大嘴，看着玖里子

“怎么了？”

“啊，那个……玖里子学姐，穿着围裙的样子，很合身呢”

“你在说什么嘛！”

她有些吃惊，但是，和树刚才确实是看入迷了

围裙是带子挎在双肩覆盖住身体前面的那种，大概是针对外国人型号的所以比较大，和身材高挑的玖里子正好相配

因为玖里子是看上去不太像有居家味的类型，所以这个装扮很有新鲜感

“舞穗呢舞穗呢？”

“啊，小舞穗……还可以吧”

而且围裙太大下摆还被拉住了

“呜—”

舞穗虽然不满，还是回到了料理的工作里

和树也拿起毛巾，开始了打扫

擦拭着客厅里的餐桌还有餐具之类的，连椅子也一起清扫了

每处地方都覆上了一层薄薄的白色，看来积累了不少灰尘，不过一会抹布就擦脏了，不得不反复地洗干净

“玖里子学姐”

“怎么了？”

“看来使用的相当少呢，这栋房子”

“……看出来了？”

“是呢。家具和电器几乎都是新的一样，甚至可以说都保持着刚买来的样子……”

看不出来有使用过的痕迹，不光是表面积灰，连把手和开关之类的供人接触的地方也是一样

“因为确实没在这里住过呢”

“为什么啊？”

“还是宿舍比较好，我觉得”

玖里子淡淡地回答道

“说起来，学姐连休息日也经常在宿舍呢”

“那里可以睡觉嘛”

“但即使是家里这边有工作，完了也会回宿舍睡的吧？”

“……是呢”

“为什么呢？”

一边问，和树一边想着“这么问不大好吧”

不出所料，玖里子的表情变得苦涩，目光中也有很明显的不快

“……想知道吗？”

“不……”

和树吞了吞口水，玖里子的目光紧盯着和树，这时

“做好了哦—”

微微的紧张感被稚嫩的声音打破了

舞穗端着盛好料理的盘子，里面是火腿芦笋卷

和树松了口气

“谢谢你，看起来很好吃呢”

“嗯—，是不是做得太早了？菜可能会凉呢”

舞穗在和树和玖里子之间的桌子上放下盘子。走向洗涤池，一边说道

“玖里子姐姐，这里做料理很方便呢”

“是啊，高价的设备挺不错”

“不使用的话很可惜哦”

一瞬间，玖里子说不出话来

“……小舞穗，都听见了么？”

“嗯！”

舞穗打开水龙头，开始洗砧板

“再多回来些多好啊”

“你……还真敢说呢”

“房子又没有犯什么错嘛”

“就算房子没有错，也会让我想起讨厌的事”

舞穗转过身

“那，舞穗和你一起回来吧”

“唉？”

“一起的话就不会寂寞，也不会想起讨厌的事情的吧？”

“为什么要做到那种地步啊？”

“因为舞穗，喜欢玖里子姐姐嘛！”

舞穗开心地笑着

“玖里子姐姐高兴的话舞穗也会高兴，和树和夕菜姐姐还有凛姐姐也一定会高兴的哦”

“高兴什么的……”

“玖里子姐姐要是不开心的话，舞穗也不要，要开心一点大家才都会高兴呢”

“……真是的，有必要做到这种地步嘛”

“因为啊”

舞穗不可思议地歪着小脑袋

“我们是朋友吧？”

玖里子紧绷的脸放松了，目光也变得柔和

站起来抚摸着舞穗的头

“真是败给你了”

“是吗？”

“是啊，舞穗是乖孩子，比和树，还要乖很多很多呢”

“为什么啊？”

和树苦笑——

料理接连完成，饮料的瓶盖开好。连甜点也准备好了，关键的夕菜和凛还是没来

“好慢呢”

玖里子靠在桌上手撑着脸，一边小声道

“是啊”

又过了很长的时间。就算是约定时就没看到来说也太慢了点

“舞穗去找她们了哦？”

想说“不用啦”阻止她也来不及，舞穗就脱下围裙，走出了玄关

“真是伤脑筋呢……。你的魔力，还好吧？”

“啊还好，只是离开一点的话，应该没问题”

“那就再等等吧”

玖里子示意和树坐下

“可是，就这样呆着也很闲啊”

“是呢，要么再做一两个料理之类的吧？”

做的是马铃薯料理，玖里子打开冷藏库的鲜菜室，取出一些递给和树

“是要削皮吗？”

“算是吧”

“交给你了”

玖里子打开电热炉的开关，打算做调味汁，和树则拿起刀开始削皮

因为不习惯做料理，不得不在马铃薯和刀上集中精神，不觉就沉默起来

时间缓慢流逝

“……我说”

玖里子开口

“有什么事吗？”

“说点什么吧，你不说话的时候有点阴暗呢”

“请不要在意，因为拿着刀，所以都注意着这边啊”

“够了，你给我说话”

“那玖里子学姐你说吧”

一边说话，继续着作业

无声地动着菜刀

“……那个啊”

最后还是玖里子先说道

“是关于这个家的问题呢”

“不想说出来的话，可以不用说的啦”

“现在心情好想说了，我啊，小时候在这里住过哦”

“是吗……”

和树随便应声着，故意不去看她的脸

“真的是很小的时候，和佣人两个呢，只是对睡觉来说的确是过于大的家了”

“为什么不和家人在一起呢？”

“我啊，是后妻的孩子”

和树的手停下来，抬起脸

玖里子的表情，却和平常没有多大的变化

“……对不起”

“没事的，不过啊，虽说是暴发户，风椿的家庭也挺大的，母亲似乎相当的辛苦呢，就连我出生以后，境况大概也没怎么改变”

“……”

“现在想起来父亲还是很温柔的，母亲可能是出于后妻的自卑，反而是対前妻的孩子好，不太会面对亲生的我。后来好像又发生了好多的事情……想起来的时候我已经来到这里生

活了”

淡然的语气说着，话里不带多少感情

“而且是名副其实的独门独户哦，晚上很寂寞呢，拿电视机当朋友，经常一个人哭的”

“……没有要好的姐妹之类的吗？”

“没有，数量上不算少，有最大的麻衣香姐姐，还有第二的柚美惠姐姐、还有叶流华姐姐、江美那姐姐……每个关系都不好，我不擅长和姐姐们说话呢”

“但是玖里子学姐看上去社交能力很强”

“对亲人可就不一定了……啊，不好，调味汁要焦了”

玖里子急忙在锅里翻炒着，调小了火力

黄油熔解的味道在厨房里散开

“附近也不是没有关系好的朋友，还是对方主动过来的”

“是谁呢？”

“是狗，不知道哪里来的流浪狗”

她往锅里倒入牛奶

“是……狗吗?”

“是哦，不是经常说嘛，狗是人类最古老的朋友什么的。从某个黄昏的时候来到院子开始，经常一起说话”

“说话的意思能明白吗？”

“谁知道呢？当时的我以为是这样，也说不定小狗只是被食物吸引过来的，其实是哪边都无所谓吧，因为很寂寞呢”

说着放入盐和胡椒混合均匀，然后切碎西红柿

“不记得和小狗说了什么，肯定都是些无关紧要的事情吧。但是对我来说大概是必要的，所以并不是一时兴起，我的确当它是……朋友呢”

放西红柿的手停了下来，暂时保持着动作

因为是背影，从和树这边看不清楚玖里子在做什么

“然后……那只小狗呢？”

“死了……狗的寿命比人要短很多。当时心情低落，又成孤身一人了”

“……”

“从那以后，我就不打扫这个家了。虽说有佣人，但是我很讨厌这样。后来被父亲带到海外，回来后却发现全部换新了，母亲说是庆祝自立的礼物，全部买了新的，真是迟钝呢”

她关掉电热炉的开关

“然后，年纪不小了也老是蹲在家里，这时和麻衣香姐姐进了葵学院，因为时机不错而且住宿舍也帮了大忙，我很快就习惯了，让姐姐们很吃惊呢，然后到现在……好了，我这边

完成了哦”

她把锅从炉子上移下来

“还没好吗？”

“对、对不起”

急忙继续削着皮，还有一半没削完

“真是的，怎么搞的啊”

她站到和树旁边

“做得再麻利一点嘛！”

“因为在说话……”

再次集中在刀上削着皮

进行得不是很顺利。玖里子也盯着这边看

“玖里子学姐，请不要站在那里啊，我会紧张的”

“人家也很紧张，心跳加速呢”

“那就……”

“不是那个，与和树两人独处所以心跳加速哦”

“……唉？”

玖里子忽然弯下腰，被称作葵学院第一的美丽脸庞，近在眼前

“本来不想说这个家的事情的呢，现在全说了”

“为……为什么呢？”

“不知道呢”

她从一旁仔细地看着和树的脸

“到底是为什么呢？”

和树慢慢地移开脸，但是玖里子也跟着靠近过来

“你觉得是为什么呢？”

“是、是我在问的啦”

“气氛”（译注：这句话原词为sentimentality，具体含义此处不详解）

“气、气……”

“在这个家里就会变得感伤，人家对气氛很敏感呢”

她的手，静静地与和树的手重合在一起，慢慢地放开刀，马铃薯也回到了袋子里

“告诉你一件好事，要你做女婿是麻衣香姐姐说的哦，我当时肯定是说‘不要’拒绝了，现在却不这么想，到底是为什么呢？”

“就……就算问我为什么也……”

和树的心脏剧烈地跳动，玖里子在近得很危险的距离上，湿润的双瞳在诉说着什么

“不……不知道啊”

“就那样不要动呢”

玖里子的手轻掩住和树的眼睛，视野变暗了，只感觉到温度的传递

身体压着靠了过来，柔软而紧绷着的肉体，全身紧贴，和树感到自己的脸在靠近她的嘴唇

“玖……玖里子学姐”

“不许看”

“什……”

“在解开感伤的魔法哦，还不习惯呢……人家也是第一次”

和树感到微微地颤抖，气息轻拂着，甜甜的，融化一般的气息。像是被施了咒缚，和树无法动弹，玖里子的嘴唇眼看着向自己这边靠近——

“我回来了—，带回来了哦”

“明明就跟在后面的，居然迷路了……都怪小凛要去奇怪的地方”

“夕菜学姐的纪录地址的笔记不也写错了吗？”

三人吧嗒吧嗒的脚步声响起，和平时一样的三位少女走进厨房

打头的夕菜，看着玖里子和和树

“……啊！”

双眉猛的竖了起来

“为什么靠这么近？你们现在打算做什么啊！？”

如她所说，现在的和树和玖里子，身体正紧贴在一起

“又做那种事……”

但是大家什么都还没说，和树就像得救一样跑到夕菜身边

“谢、谢谢你，夕菜！”

“……哈？”

正要发怒的她，在原地呆住了

“好轻松，啊虽然说轻松了很奇怪，总之就是好轻松”

“……发生了什么事？”

“啊不是啦……那样下去的话会有很多事……当然不是讨厌玖里子学姐、呃……”

和树一边握着夕菜的双手一边吞吞吐吐地，她就这样双手被抓着，头上浮现出许多问号

被撇下的玖里子一个人，虽然笑嘻嘻地，却似乎露出了失望的表情

“……那样说，很伤人家的心呢，和树”

“对、对不起，可是，因为太突然了”

“……算了，你的性格的话也许就这样了吧”

玖里子苦笑着，在桌上按人数摆好玻璃杯

“那么，夕菜妹妹和小舞穗都坐下来，料理虽然冷了，我们要开始聚会了哦，小凛也快坐下来，你可是主客呢”

“啊哈……可是玖里子学姐，我不明白发生了什么呢”

“不用知道也可以。是呢，非要说的话”

玖里子稍稍露出了恶作剧般的笑容

“不告诉你”

“……为什么啊？”

“不告诉你就是不告诉你”

她一边说着，在玻璃杯里倒入了橙汁




第八话 第二之男
“和树！”

身后的声音传入耳朵的同时，式森和树趴倒在走廊里

赤红的火球从头顶飞过，撞上横墙发生了爆炸，热风传过地板，吹拂着面部

和树畏畏缩缩地窥视着身后。宫间夕菜眼里含着泪水，高声说道

“你又躲开了！”

“肯定要躲开的吧！”

和树反驳道

“会变成火人的。我还不想死啊！”

“差点死的是我！”

她再次咏唱咒文，集中火焰，形成球形

“为什么要在我的面前亲热！”

“根本没有！”

在火球完成前和树站了起来，不逃得尽可能远的话，可是会要命的

和树全力逃跑，他的身后，则是全力追上来的夕菜

“两个人靠得那么近，和小舞穗卿卿我我地那么高兴！”

“那是在问小舞穗作业的内容啊！”

“问我不是一样吗？！”

“只是偶尔……”

“太可疑了！”

夕菜用力抬起手腕

“老是做那种事情，请偶尔也变成我的角度想想吧！”

“变成夕菜的……可是我是男的哦”

“不是那个意思，是请考虑下我的心情！”

她一边哭泣着一边问

“比如说……虽然是不可能的，我要是花心了你会是怎样的心情？”

和树想了想，想不出来

“……会是怎样呢？”

“……大笨蛋！”

和树的背后被火球击中，就这样撞在了鞋柜上。接着引发了爆炸，木屑和鞋子四处乱飞着

白烟里，和树全身焦黑，转动着眼球

“真是太差劲了，不敢相信！为什么要这么折磨我！对那么多女人出手，太过分了！和树，你不打算说些什么吗？……想这样装死来蒙混过去是吧！为什么我会喜欢上你这样的负心人呢……哎呀？”

有个躲在背地里窥视着情况的男生，慢慢地接近一边哭泣一边倾诉着的夕菜

“打搅了……”

“有什么事吗！？”

浸在夕菜充满杀意的视线里，男生卷缩着身体，但仍小声地开始说道

“那个……”

感觉到三途川对岸的男女老少在一起向着自己招手，和树呆呆地看着夕菜和看似一年级的学生的对话（译注：三途川，日本民间传说里人间和黄泉的分界线）

“喂和树！还好吗？”

“总算还活着……不过可能差点就死了”

听见风椿玖里子的话，和树终于回过神来答道

埋在鞋柜的残骸里的和树，被玖里子和神城凛、栗丘舞穗发现了，然后她们协作把和树抬回了教室

说起事件开端的话是夕菜的吃醋，上课全部结束后，和树与舞穗说话的时候被盯上了，似乎就是因为两人的脸靠近到了超过必要的程度

虽然在学校里注意到了避免刺激夕菜，但在班会时间大意了是问题所在

“你啊，这样下去说不定某天真的会死呢”

“我也有这样的预感……说起来，夕菜呢？”

和树口吐白烟地问道

“刚才在操场上哦”

舞穗回答道

“和一年级的男孩子在说话”

“一年级？”

这是少见的组合，她作为转校生并没有参加社团活动，因此应该没有认识的一年级学生

“接着去了教职员室，然后就不知道去哪里了，也说不定已经回去了”

凛又说道，旁边的舞穗说着“本来要一起回去的”鼓起了小脸

“早退吗……？”

最后还有班会没结束，虽然还有疑问但也弄不明白，玖里子和凛没有多想，“那就校门口见了”说完走出了教室

接替她们，冲进来一个带着眼镜的女孩子

“新闻来了，新闻哦！”

是同班的鸣尾来花。教室里的学生们，只是瞧了瞧这位兴奋的同班同学，又都回到了聊天中

来花是葵学院的新闻部部长。她的确掌握着很多校内的传闻，但因为有着像B组学生作风的“所谓新闻就是宣传和煽动”这样的狂言，导致受信赖度很低。她所谓的“新闻”就是“（自己捏造的）新闻”的意思。这是全班都知道的，所以没有人会去留意

发现没有人朝向自己，她又拉大嗓门喊着

“真的是新闻啊！大新闻！”

仲丸由纪彦一副“真吵啊”的脸

“什么新闻嘛，反正又是从头到尾编造的吧”

“这次是真的啦！刚获得的新消息！”

“像上一次一样，又是‘下次的考试全部用阿拉伯语出题’之类的吧。新井场还真的相信了，三天前就躲在宿舍里不出来，你去找他吧”

“不是那个啦，是从一年级的男生那里听到的。确实的大新闻啊”

班上的同学们，兴趣缺缺地听她说着

“那个啊，刚才夕菜和一年级男生见面，你们说怎么了？”

“谁知道啊！”大家起哄着

“不得了的哦……居然是，去约会！”

“啊啊……”班上的同学纷纷发出惊叹

夕菜最近虽然被传言为杀戮少女、单兵用大型破坏兵器，但她仍是学院的顶级偶像，想和她去约会的人，一直都很多

当然这些人全部都以失败告终。夕菜对和树以外的男人没有兴趣。所有的邀请都用郑重的拒绝信寄还本人，连面都不会见

那样的她居然会自己主动与男人见面，而且还去约会，以前是从没有过的

“那是真的吗！？”

“好厉害！”

久违的大新闻让教室里骚动着

“鸣、鸣尾同学，那个，是怎么回事……”

和树努力忍耐着要质问的声音问道

“据说是一年级学生和夕菜妹妹直接对面，当场请求就答应了，今天马上去约会了哦”

来花兴奋的眼中闪着光，与此形成对照，和树的眼前却变暗了

“这可真是不得了啊”

仲丸啪啪地拍着和树的背

“终于，在夕菜妹妹的面前出现了其他男人，虽然到现在关系最好的一直是你，但是那也已经结束了啊！”

“就算说其他男人什么的也……”

“这是何等有勇气的男人啊，简直是上天派来从你这里夺回夕菜妹妹的使者”

而且是满脸喜色，同学们也都一副“这是人生里听过的最好消息”的表情

原本2年级B组就“对夕菜妹妹出手的人死罪”的决议，不过因为和树和夕菜的关系成为既成事实，已经变成了废条款了。对于“比自己幸福的人类要让他从这个世上消失”这样希望着的B组学生来说，这不可能是好事。因此他们一直寻找着复仇的机会

在这时突然发生了这件事。他们纷纷“式森你活该”“表彰那个男人吧”“今天干脆成国民休假日吧”叫喊着

和树按着胸口，想要平息心中的悸动

“现、现在还不清楚吧？也不一定是去约会……”

“是约会哦，大家都这么说的”

来花盯准了打断道

“啊，夕菜不会做……”

“会呢。别看那样其实夕菜很多情的哦”

来花一副再显然不过了的样子点着头，身后是欢喜得来回蹦跳的一群人喊着“多情万岁”

门再次打开了

“家伙们都安静点，班会开始了哦”

来的是班主任伊庭香，似乎还残留着昨天的酒气，满脸乌黑

学生们回到了自己的座位，夕菜当然是缺席

“老、老师，知道夕菜去哪里了吗？”

“嗯—？刚才宫间跟我说要先回去了啦，好像是和男生有什么事情之类的……”

香一边按太阳穴一边说道

传言的真实性又增加了。和树的心里也变得乱了起来。要冷静，不要因为夕菜和男生见面了就慌张。夕菜那么可爱，接近她的男生肯定很多啦，偶尔去约……呃，两人出去玩也是有可能的，很平常啦，平常的，嗯，大概吧

“呃，呃那个……老师，知道是……什么事情吗？”

“难道不是去约会吗？”

和树的脸变青了，保持冷静的感情瞬间灰飞烟灭，心里被不安支配着

哇啊啊、果然是约……不，等等，都说了没必要慌张啦。做那种事是夕菜的自由。不能束缚，不能束缚她哦，因为我和夕菜什么都没……

唉？什么都没？

“老师！”

和树站了起来

“我也要回去了”

“至少班会听完吧！”

“啊，但是……”

对着还想要反驳的和树，全班都投以责问

“老师说的是对的！”

“你身为葵学院学生的自觉不够啊！”

“坐下来的话就不伤害你！”

白天还在为“有没有高效翘课的方法”激烈论战的人们，这时全都声讨起来

“而且式森本来就没有那个权力，夕菜妹妹又不是你的所有物”

仲丸断然道，和树一呆

这个男人说正当道理虽然很少见，一旦说中了就很难对付。确实从表面上说，夕菜和和树并不能算是在交往。和树自身的感情意识很单薄，更重要的是，他总是在来回躲避着

面对意想不到的反驳，和树又坐回了椅子上

“明白了吗？现在开始，夕菜是自由的”

“唔……”

“和那个家伙约会也是她的自由吧，嘛，说不定还会来个接吻什么的”

“……会接、接吻？”

和树的大脑里像高空飞车一样忽上忽下，她不但与男生约会，还要接吻什么的，那种事情——

“啊那也算是鼓起勇气的男人的权力吧，就算那种程度的事也没什么——”

“仲丸……”

“什么啊”

“我，果然还是要早退了！”

和树站起来

“对不起，老师，那么我先走了！”

“混蛋，你想去妨碍啊！”

“抓住他！”

比冲过来的学生们早一步，和树离开了教室——

用发现兔子的赛犬一般的速度，和树逃跑着。后面则是多得恐怖的脚步声。B组的人追了上来

和树换了鞋子冲向外面，不知为何玖里子和凛都不在校门那里。不过就算在，也没有打招呼的空闲。B组的学生像是暴徒一样追杀着他

和树加快脚步

转过几个弯，在平时的回家路上奔驰着。要是在学校也是这样的速度的话，体育成绩肯定是相当不错的程度

突然，和迎面而来的人差点就要撞上

“呀啊！”

“对不起……是玖里子学姐？”

“真是的，刚才好危险呢！”

她忍住对差点一屁股坐在地上的抱怨

“真的很对不起，因为找夕菜……”

“我都知道哦，跟我过来”

她拉着和树的手，走近一条小路

这是在民宅和民宅间的几乎只能通过猫的小路。可以看见B组学生从刚才站的地方跑过

和树等待着B组一群人走掉

“听说夕菜妹妹和一年级学生约会？”

“已经知道了吗？”

“在学校中都传开了啊”

来花说的似乎是真的，虽然也说不定是来花到处传播的结果，总之好像已经是众所周知的事实

“夕菜妹妹也真是放手做了一回呢”

“不赶快想点办法的话……”

“为什么？”

“说为什么之类的……夕菜和别的男人约会这种事”

“哎呀，从你口中说出来真是少见的话呢”

“少见的……啊！”

意识到玖里子所说的意思，和树的脸上变热了

玖里子坏坏地笑着

“‘和别的男人约会’呢，原来和树你是夕菜妹妹的男朋友啊”

“不、不是这样……我是说……总之就是这样啦！”

“了解啦。和树居然主动追上去，人家稍微有点嫉妒呢。然后呢？要去找回夕菜妹妹吗？”

“是、是的”

“好像去车站那边了哦”

很可能两人打算从那里去某个地方吧

和树看了看表，应该还来得及

“多谢帮忙了！”

“给我站住”

手腕被抓住了，突然靠了过来

“不准你就这么走哦”

“可是！”

“都告诉你这么多了，人家也想要回礼呐”

她的脸慢慢靠近，妖艳的眼瞳紧紧凝视着

“好不好嘛”

“什、什么回礼啊”

“还用说吗，用身体哦”

和树脚下被绊到，眼看快要仰面摔倒。但是，并没有倒下

代替的是，和树被压在民居的墙壁上

柔软的手，抚摸着他的肩膀

“不会太用力的呢，好吧”

“不、不会推倒的吧？”

“虽然如果不利用一切状况，会觉得不像自己……”

玖里子的眼里蒙上了雾气，刚才的可疑目光全都不见踪影

“用强的也有点那个呢……”

“不、不是一直都用强的吗？”

“啊嗯讨厌，不准说呢，好嘛？”

她一边轻抚着和树的脸，

“这里要回礼呢”

一边指着自己的嘴唇

“唉……？”

“之前没有做完的嘛，所以”

“可……可是”

“和树的吻，好想要呢”

和平时的玖里子不一样，不是强行要求，更像是请求的感觉。而且这样的她，简直可爱到不行

“啊不……那个……”

“好嘛？”

玖里子的脸凑了过来，鲜红的嘴唇近在眼前，温柔的气息拂过

突然，视野里出现了一个身影

玖里子的身体也离开了

“啊……你在做什么啊！”

“这是我想说的话！”

原来是凛。是她拉开了玖里子

“还在想到哪里去了……在这样的公共场所，你想要做什么！？”

“不要来碍事！”

想再次冲向和树的玖里子，凛拦在她的面前

“请不要做下流的行为！”

“什么嘛！其实小凛也很想做的吧”

“才、才没有那种事！”

她反射性地握住日本刀的刀柄

“夕菜学姐被来路不明的男人勾引，我能不担心吗？！”

“说的好听。其实是在想和树是自由身了真好啊什么的吧”

“……竟敢出言不逊！”

凛拔出刀。背对着催促和树快走

“你快去追夕菜学姐吧，不快点会赶不上的”

“谢、谢谢你小凛！”

“快走！”

和树奔跑起来，离开途中，背后传来玖里子的咒文声和凛的挥刀声

跑了一阵，和树停下来喘息着。大口吐着粗气，然后做深呼吸

凛也从后面赶上来了

“还好吧？”

“嗯……小凛，好快呢”

“砍了些板壁塞住路口，让她出不来而已，不管如何还是不能伤害玖里子学姐的……啊不好、到这边来”

道路的前面，貌似B组学生的人影出现了。她指向附近的拐角处示意和树拐进去

这条路上人并不多，所以正好方便奔跑。两人用比马拉松稍慢些的速度向车站跑去

“喂小凛。夕菜的事情，听说了吗？”

“当然，所以才跑来找你。虽然还有玖里子学姐在。那个人又是那种个性”

“小舞穗呢？”

“和你班上的人在一起啊”

和树突然有些不妙的预感。总之现在先忘记它吧

“你听说了夕菜学姐的事情吗？”

“嗯……”

因为事情发生太突然，和树到现在还有些吃惊。虽然跑出了学校，心情还没来得及整理

“很过分啊，夕菜学姐”

凛一脸愤然的说道

“已经有了心上人，居然还和其他男人幽会”

“啊大概不是……”

“如果是我的话，绝对不会做这种事，会一直和喜欢的人在一起，其他男人连看都不看一眼”

听上去比起感想更像是对某个人的告白一样，但和树没有注意到

“唔……小凛很认真呢”

“我从来都很认真”

“这么认真而且又这么能干，以后肯定能找到一个不错的男朋友吧”

“……”

“怎么了？”

“没、没什么。比起这个，你不要紧吗？”

她满脸通红地问道

“和夕菜学姐在一起……啊，不会受伤吗？”

“嗯—，小伤是免不了的呢”

“不是身体伤害，是说心的问题”

“心？”

不觉中手按在了心脏的位置

“这次不是因为夕菜学姐的醋意而发生了不愉快的事情吗？她的感情太激烈了。到了这步，下次还会再和别的男人幽会。如果是我的话是不会宽恕她的”

“总觉得，小凛对女孩子也很严厉呢”

“那是当然的啊，漂浮不定的感情，是对男方的失礼，会使人痛苦的吧”

“嗯……这次我也有不对吧”

“不，你没有错”

凛着慌似的说道

“是夕菜学姐单方面地对其他男人出手的吧，甚至可说是你该生气的时候”

“是、是这样吗？”

“是的，而且本来最近的夕菜学姐就极端过头了，又是哭又是闹的。连被禁止使用的魔法也随便用来攻击。要是你真死了，该怎么办啊？”

“会怎么办呢？”

“是说些悠闲的事情的场合嘛！我说你啊，式森，你既然被弄到这么悲惨的地步的话……”

凛低下了脸

“不如干脆……”

和树停下脚步，凛也在站立在远处，不知什么原因耳根都红透了

声音也越来越小了

“怎么了？”

“干脆……”

“凛！”

突然传出很大的声响

一看，玖里子站在面前，衣服也脏了头发也乱了，到处都是小擦伤，整个像从炭坑里挖出来的一样

“真做得出来啊，虽说是跑出来了，可花了我非常大的功夫呢，把我晾一边，难道打算自己一个人偷跑吗！？”

“才、才不是偷跑呢！我是为了式森着想才……”

“哈啊？你在说什么啊？刚才，你是想煽动他吧！”

玖里子从口袋里取出多枚纸片，正是久违的剪纸成兵，凛也举起了刀

“想打架吗！”

“偶尔为之呢！”

随着玖里子的手势，纸片变出了士兵的形状，凛的日本刀也绽放出光芒

“去吧、成兵！”

纸制士兵围住凛，挥下同样是纸制的剑

“喝啊—！”

凛运足气力，日本刀横扫而出，从腹部被一字切开的士兵，又变回了纸片

“还早得很呢！”

玖里子的指尖弯曲成奇妙的形状，落在地面上的纸片再次站起，手握纸剑

凛也不示弱，日本刀的光芒愈发强烈，用与娇小身体不相称的力量，粉碎了大量纸片

“有一手呢！”

“你也是啊！”

两名少女用尽全力，仿佛堵上出线权的拳击赛一样持续战斗着。舞台只不过是在一条小路里，但两人已经完全看不到周围的情况了

和树小心地不打扰她们，悄悄离开了现场

不知不觉中，和树走到了商店街

这里开始就是车站前，再走几步的话就到公汽总站了，稍微有点绕路，不过马上就到了

和树不禁加快脚步

“哇啊”

“哇啊—！”

发出了惊叫，和树转过身

站在那里的是露出开心的笑脸的舞穗

“找到了”

“是小舞穗……不要吓我啊”

她靠近和树，抓住和树的右腕

“因为和树不见了，找了好久哦，说好了大家一起回去的”

“抱歉抱歉，现在不是说那个事的时候，下次再一起玩吧”

边说着想要走掉，但是舞穗紧紧抓住手腕不放手

“我说小舞穗，快放手”

“不行”

“我说啊”

“因为他们说舞穗来挽留的话，和树会高兴的”

“是谁啊！”

“仲丸同学”

“那个畜生”和树暗骂道

舞穗拉着和树的右腕，抬头望着和树

“仲丸同学说呢，把和树留下来的话肯定很好，班上的大家也会高兴的呢”

“高兴的只有他们吧！”

只要是对和树不利的，任何事情他们都会高兴的

“还说呢，之后会买好多糖果给舞穗的”

“不要被收买了啊！”

和树使足力气挣脱舞穗，正要开始跑的时候

突然，舞穗发出了高声尖叫

和树慌忙堵住舞穗的嘴

“你要做、做什么啊！”

“唔唔唔唔……和树要逃跑的话就放声哭吧，仲丸同学这样说的”

“又是那家伙吗！”

和树把舞穗牵到路旁

“那个呢，小舞穗。我现在很忙，要乖一点好吗？”

“不要”

“要听话呢”

“不要，我要再喊‘有强奸魔’了”

“在哪学会那种词语的啊！”

“那样警察就会抓住和树，因为警察会相信舞穗而不是和树，和树就绝对逃不掉了，这是仲丸同学说的”

“我一定要杀了那家伙！”

喊归喊，总之首先要逃走，呆在原地想了一会，对舞穗说

“我明白了小舞穗，那就和我一起去吧，再多的点心我也会请的”

“嗯—！”

“嗯，就这样吧”

“不过恐怕不可能了”

“为什么！”

“那是因为我在这里啊！”

和树迅速转过身

仲丸两手交叉胸前，高声笑着

“哇哈哈哈。算总账的时候终于到了，式森”

“唔…！”

和舞穗拉扯的时候，已经被发现了，和树咬着嘴唇

“不止我一个哦”

他挥了挥手

接着，葵学院制服的学生从四处出现。满脸杀气的一群男女，把两人围了起来

和树认得所有的人，全是二年级B组的同学们

“你、你们……”

几乎全班都到齐了。看来是B组全体出动来抓和树

一步也动不了，虽然也有舞穗拉着的原因，但是确实是如水泄不通的字面意思一样地被包围着，甚至商店街的拱廊上都有人看着，哪里都去不了

“这样你就到此结束了，夕菜妹妹被解放，成为自由之身。至于约会的一年级学生，以后再慢慢收拾就好”

简直像坏人的首领一样的发言，虽然说话的本人的确是相似的性质

和树大脑开始眩晕了

“……为什么……为什么要这样针对我”

“那还用说”

仲丸一笑

“那样会比较高兴啊”

“……恶魔！”

“动手！”

同学们毫不客气冲向和树

和树被抓住，嘴里咬着封口布。像江户时代的罪人一样，被拉着前进

仲丸一行人，就这样慢慢向着车站前进。是去“给新生的夕菜妹妹献上祝福”的。但实际上却是和树被痛苦的现实所刺激，一心想着要如何报复这一箭之仇

夕菜正站在检票口前，不时看着手表

B组的学生躲在柱子后，因为人数太多，简直像密集形成的制服堆一样，对葵学院学生的可疑行动，路上行人们都很害怕地远远看着

（夕菜妹妹，有点坐立不安呐）

（为什么那男人不在呢）

（是迟到了吧？）

交头接耳地小声讨论的同学们。和树只能在封口布下发出呻吟

（那男人快出现，让式森哭泣吧）

（好令人期待啊）

夕菜似乎发现了什么，向着检票口的反方向用力挥着手

有人跑了过去。B组学生们顺着方向探出身去

跑过去的是高个的三年级生和小个的一年级生

“玖里子学姐，小凛！”

夕菜大声喊道

两人来到夕菜身边，十分疲劳地大口喘着气，制服都是乱糟糟的，脸上也有点脏的

夕菜一脸的惊讶

“发生了什么事吗？”

“还说发生了什么，都是因为你啦……”

玖里子一边喘着粗气一边说，凛也咳了一声

“因为你的约会……和树现在怎样了？”

“和树吗？我不知道呢”

“不会不知道吧，明明追过来找夕菜妹妹的”

接着玖里子又说了一些话，B组学生这边连和树都竖起耳朵想要听清楚

就在这时，凛朝向了这边

好像被吓到了一样，捏住玖里子的袖子说了几句话

（呜哇……被发现了！）

（被发现了会很糟糕的吧！）

（总之都是式森的错！）

B组的学生们一瞬就变得恐慌了，开始了他们擅长的责任推卸，让和树有了可乘之机

和树甩开抓住自己的手，踩着柏油地面，连滚带爬的跑了起来

“逃跑了！”“你这坏蛋！”的声音从后面传来，和树向着夕菜奔去，总算到达了夕菜的脚边

夕菜睁圆了眼睛

“和树？还有，班上的大家？”

“夕菜！”

和树制止住B组的同学，站起来扯开封口布，然后抓住她的双肩

“偷看的事情我会道歉的。但是，和男人约会的话，至少对我说一声也不要紧吧”

“你说啥？”

夕菜不停地眨着眼睛，和树只是继续说着

“那个……虽说，我的确没有束缚住你的权利……但是，还是希望你能直说。如果真的有对你很重要的男人的话。我也没有什么怨言，会祝福你们的……”

“……我说—”

她一脸不可思议的表情，说道

“是很重要的男人，为什么你会知道呢？”

“果然是……”

和树迅速失去了力气，放弃的心情包围着身体

“不，算了……没什么啦夕菜”

和树失魂落魄地耷拉着肩膀，夕菜却毫不在意一般的向检票口方向挥着手

“啊、他来了他来了，在这边哦！”

被她叫住，好像有人过来了，站在了低着头的和树面前

虽然不想看，还是慢悠悠地抬起了脸

然后就张着嘴呆在了那里

面前的人，是个一嘴胡子的中年绅士

“我来介绍呢，这位是我的父亲，宫间健太郎”

“……父亲？”

“是的，一年级的学生通知我，说他打电话说要过来的，就是我的父亲大人。因为今天刚到日本，我就早退来迎接他了”

“啊—”

和树软瘫地倒了下来。玖里子和凛，还有B组的一群人，全累得一屁股坐在了地上

是男人的确没错，不过是父亲。果然还是捏造的新闻，看来相信来花的话是一个错误

玖里子也好凛也好，全都哑口无言只是看着

健太郎握住和树的手，拉起了和树

“你就是式森君吗？夕菜受你关照了”

“啊是……”

“以后也请拜托你了呢”

“您客气了”

和树总算回了几句话。然后健太郎大幅度地点了点头

“因为要一起生活呢”

“好的……啊？唉唉—！”

和树怀疑是自己的耳朵听错了，但夕菜的父亲表情却像是说着已经定下来的事情一样

夕菜很害羞地捂着脸颊

“为、为什么，我会和夕菜……一起生活？”

“因为父亲大人会在日本停留一段时间，所以租了单独的房子，这期间我会过去做饭，所以不得不离开宿舍，可是，我讨厌离开和树的身边，父亲大人就说一起过来吧”

“……哇啊……”

和树感到意识正在远离自己

“请问，难道这是说，要同居吗？”

玖里子嘴角抽动着问道

“请不要说得这么直接嘛！”

夕菜显得相当害羞，与此相反，玖里子表情变得僵硬起来，凛则是受冲击过头闭不上嘴了

无视两人，夕菜对着和树低头鞠躬

和树感到意识离自己更远了

“和宿舍不一样是两人独处，真正的两人独处呢！和树，请一定要多多关照呢！”

和树没有听到她最后的台词，还有非常满意的健太郎的脸、杀意膨胀的B组学生的气息也弄不清楚了

此时的他，已经丧失意识倒下了




第九话 同在屋檐下
 

式森和树正压低着头

他跳进校门旁的花坛里，卷缩着隐藏起来，一旁提着书包的貌似三年级的学生从眼前走过

因为刚刚放学，校门口到处是回家的学生们，各自和自己的朋友们边走边聊。这期间，和树为了不被发现努力隐藏着气息，一动不动地躲着

总算等到人群散尽，看不到学生的身影了。和树抬起头，左右张望

他警戒着，从白天开始自己就有被跟踪的感觉。虽然藏起身形，但能感觉到视线。而且还不是善意的，是充满着杀意的视线

对方似乎是女孩子。虽然没有加害自己，但也弄不明白她的意图。到底会是谁呢？

想到这里，和树叹了口气。最近这段时间，要说被惹怒的女孩子，就只有一个了

和树觉得很无奈，一边确认着没有人在，爬出了草丛

站起来正要开逃时，一个身影出现了

“哇—！”

和树发出惊叫，脚下一滑

满身大汗的他打算就势像蜥蜴一样的逃走，但在他的眼前，一双女靴挡住了去路

死心的和树，用下跪的姿势坐在了地上

“对、对不起夕菜，我不是想要逃走，只是因为有事被红尉老师叫去。当然瞒着你也不是想要一个人回去……”

没有回应

和树小心翼翼地抬起脸，娇小的少女正用僵硬的表情俯视着自己

“小……小凛？”

“真是凑巧啊，式森”

神城凛呼吸紊乱地说道

“现在是要回去吗？”

“不，打算是去……保健室”

和树害怕地望着她右手的日本刀

“为什么小凛会跟踪我呢？”

“跟踪？别说那么失礼的话”

她调整呼吸回答道

“只是偶然走的方向相同而已”

“是、是嘛……可是，为什么带着刀呢？”

“打算做挥刀练习的”

“练、练习需要用真刀的嘛？而且，你不是跑着跟上来的吗？”

“是偶然！”

凛紧握刀柄，仿佛要斩开鞘口一般

和树倒吸了一口气

“是偶、偶然啊？我明白了，我也觉得是偶然”

“你明白就好”

“那、那么，只是偶然的话，我现在可以去保健室了吧？”

凛没有作答，只是看着涂漆的刀鞘用右手捏住把玩着

“式森”

“什……什么事？”

“有件事想问你，可以吗？”

和树不停地点头

“我听说了某个传言……你不用勉强回答也可以，我相信只是无凭无据的谣言而已。因为你不是会做那种事的男人，不过那个，嗯，因为还是想把它当成一个知识了解一下，所以”

“嗯？”

“啊—，怎么说呢……夕菜好像搬出宿舍了啊。因为父亲在那也是不得已的事，我明白。嗯，不过……为什么连你也要一起搬出去这件事”

“……那是”

“不，还是算了”

凛慌忙对正要回答的和树摆着手

“的确，在车站的时候夕菜的父亲说了那样的事，但我认为那肯定是我听错了。即使不是听错，但你做那种……一步走错就会变得不纯洁的事情，是没有可能的”

“我说……小凛？”

“所以说那个、谣言就是谣言，希望你能直接澄清。啊，这并不是威胁哦。刀只是随便带着，不用在意它”

她把日本刀放到背后，然后用寻求的眼神，凝视着和树

“我说……如何呢？”

一脸不安的凛，近在眼前

和树不停地转着头。左右上下到处看，虽然想把事态敷衍过去，果然还是想不到完美的办法

本打算从这里悄悄地逃走，最后——还是得正面面对

“呃……这样这样的（悄悄话）”

“你说什么？”

“……是在一起住，而且……”

凛的脸，一瞬间全变青了

“但是，那个，希望小凛你不要误解，这只是情势所需……夕菜的父亲是这样说的。你看，我的魔力不是会对世界造成什么影响吗？所以好像是为了研究才这样的”

但凛看上去完全没有在听，摇晃着，视线漂游着，嘴唇也在颤抖

“夕菜的父亲好像是红尉老师叫来的。为了协助研究将我的魔力无力化的。喂，小凛，我说？”

黑发的少女紧紧握住日本刀，右手缓慢握向刀柄，正要拔出刀身

“那、那个，我说，我们住在一起只是情势所需啦！为了控制魔力是必要的，不在身边的话没办法收集数据啊！所以、那个，在听我说吗？喂，小凛！我说小凛！小凛—”

闪现出钢铁的钝光

和树的惨叫，传到了很远的地方

和树要从宿舍搬出的事情，因为前段时间的那件事掀起了波澜

毕竟这是要和夕菜同居，而且还是当着B组的一群人的面发表的。话题像野火燎原般转播着。之前在宿舍的时候也是住在对面，但现在可是两人同在一个屋檐下生活着。不只是来自班级，全校的嫉妒都是如此强烈

和树在教室的时候就会到处有“呸”、“呿”还有“受欢迎的男人就是好啊”之类的声音故意让他听见，而且还不是在背地里的，都是当面正大光明地说

这样的整人手段还算好的，也有说着“太不甘心了晚上睡不着”的患上失眠症的人、突然发病昏阙的人相继出现。还有留下“看着式森这么受欢迎，导致自己丧失了自信”之类的话然后失踪的人出现。当然，这些都被归为和树的错

简直像是噩梦般的每一天。虽然好歹免除了被全班流放，那也是因为同居者里还有父亲在，要真是只有两个人的话可就没这么简单了事了。现在的和树是四面楚歌，到处受敌的情况

这样一来，学校里唯一安全的只有保健室这样的地方。虽然曾被当做实验材料以致通过保健室都会警戒，但现在还算是安全地带

所以和树也默然接受了保健老师在他身上进行的各种各样检查

正在检查的红尉晴明，饶有兴趣地观察着变成破抹布一样的和树

“式森是碰上了什么不好的事吗？”

“啊，算是吧”

和树暧昧地回答道。其实不好的事情多到数不清，但是站在旁边的少女心情很不错，他不想当面直接说出来

“宫间很高兴嘛？”

“呵嘿嘿，您看出来了吗？”

被红尉一说，夕菜不好意思地捂着脸

夕菜一直是笑嘻嘻的表情，能与和树住在一起让她高兴得不得了。虽然对变得乱糟糟出现在面前的和树有些担心，但仍掩饰不了她的好心情

“那样就很好，式森也稍微打起点兴趣吧？”

“嗯，要是能有和平的话我会的”

还是暧昧的答案

红尉也不追问，剥下了和树手腕上的胶带。虽说是平常的魔力检查。这次的情况却不一样

和树躺在床上，头上装有状似电极之物，导线直接连在仪器上，从仪器口不断吐出薄层记录纸，纸上描绘着红色的曲线

红尉仔细地看了看，然后把记录纸递给一旁的男人

“你怎么看呢？”

“嗯，我看看”

夕菜的父亲，宫间信太郎一边浏览着说道

“完全不明呢”

“我也这样认为”

红尉首肯道

“我对大量的魔法师进行过检查，如此怪异的波形还是第一次见到，你看，这里的图形就像被击落的乌鸦”

“而这边又像落水的浣熊”

“也可以形容为飞溅的水花呢”

“从某些意义上来说，真的是很了不起的东西”

“完全赞同”

两人在微妙的地方得到了结论。和树连自然的笑都做不到，只能勉强挤出笑容听着

这次的定期体检健太郎也来了，似乎因为他是红尉的学生。虽然外表上红尉要年轻很多，健太郎却对他使用敬语

本以为只是一般的拜访，但也全程参与了和树的检查，然后还对检查结果又是点头又是惊愕。两人在秘密商量着某些内容

“请问——，还没结束吗？”,和树向着正热心于从记录图纸里寻找动物造型的两人发问道

“没问题，检查已经结束了”

红尉说完，和树直起了上半身

“检查结果怎么样呢？”

“要是明白就不用这么费事了，只能说因为到现在为止都没事，所以今后应该也会没事吧”

“很一般化的结论呢”

“因为你是很特别的，所以才不得不特地拜托宫间教授来帮忙啊”

健太郎会回国是因为红尉的邀请。虽然他是考古学者但对魔力的造诣也很深，所以也帮忙解读红尉掌握的文献。顺便还能进行对和树的24小时动态监测。对于违背了葵学院的全宿制原则这点，则是红尉出面说服了学园长

“在宿舍不也是一样的嘛？”

“那样会给其他学生造成困扰”

“可是啊……”

“要不你来我这里如何？如此一来还可以省掉我去宫间教授那里的时间，而且紫乃也会很高兴的”

“不，现在这样就很好”

和树立刻回答道。对红尉兄妹两人来说，肆意摆弄和树的身体是无上的喜悦，要是和他们住在一起还不知道会发生什么

“对了，小舞穗去哪了？”

和树问。因为舞穗在身边，他的魔力才能维持不暴走。虽然从上次守城骚乱的顶点之后，魔力一直比较平静，但还是在一起比较保险

“马上就会带过来……不过，还真是慢啊”

红尉抬头看着时钟。舞穗也会和和树在同一天接受检查

“这么说起来，小舞穗不在的话也是不行的吧？”

夕菜满脸的不满。她讨厌不能两人独处。不过，她的表情马上又转好了

“不过没关系。和树，我们快回家吧”

“唉？现在就回去吗？要不先回宿舍一趟……”

“不要紧。就这样直接回去就可以哦”

夕菜没来由地断言道

“是、是嘛？可是至少，先对舞穗说一声比较好”

“不用了。今天搬走的事情必须得瞒着她……”

“什么？”

“啊不，没什么。总之，我们先走吧”

夕菜一边说，一边拉住和树的手腕催促他

和树发出“好痛”的叫声，还保持着电极连接的仪器发出吱呀的杂音

因此，保健室外某个少女正竖起耳朵在偷听的事，也没有人注意到

在听取了舞穗的报告后，风椿玖里子和神城凛都很震惊，尤其是凛，显得相当动摇

“这是何等地不知廉耻。式森和夕菜学姐，居然会”

“冷静一点嘛”

对着乱了分寸的凛，玖里子不紧不慢的说道

“小舞穗，也就是说，和树他们马上就要同居了吗？”

“我也不清楚呢”

舞穗歪着小脑袋

“可是，好像说过已经出发了哦”

“唔——，这可是动真格了呢”

玖里子小声嘟哝着，又看了看一旁的凛

她极力保持着看似平静的样子，但却一看就知道是失去冷静地到处乱转

“假、假如式森和夕菜学姐在晚上做、做那种，不知廉耻的事的话……那样对高中生来说太早了……可是，如果是真的话……我……”

凛的妄想不断脱口而出。玖里子摇着头

“都说了先冷静啦，虽然两人的关系可能会因此有所进展，事到如今慌张也没用”

“可是啊，男女同居之事，实在是什么都有可能发生……”

“那，要不去夕菜妹妹家看看？这么在意和树的话”

“你、你在说什么啊！”

凛突然一惊，不禁大声道

“请不要误解，我是说呢、我并不是在意式森的事。只是针对葵学院的学生同居这件违反校规太过头的事，非常正当地表示愤慨，并且为了以后不再发生类似的事情才这样”

“那就放着不管吧？”

“呜……”

凛一时语塞

玖里子放她在一边，向舞穗问道

“和树和夕菜妹妹已经回去了吧？”

“嗯！已经出发了，刚才搬运公司好像来过”

“下手真快”

“该怎么办？”

“我想想，既是同宿舍又是朋友的我们都不去打声招呼也很奇怪呢。那就先去打探敌情吧”

“舞穗也可以去吗？”

“当然啦，啊，小凛也快做准备吧”

“好啊……喂，你要做什么！”

凛又惊又羞地红着脸冲玖里子喊道

“为什么我要做那样的事！”

“就是潜伏进夕菜妹妹家里，悄悄地偷看一下啦。小凛你也很在意的吧？”

“都说了我不是在意……”

“好啦好啦，是我强行把不情愿的你拉进来的。这样可以了吧，要出发了哦”

玖里子和舞穗很快地收拾好，向着校门小跑离开，凛犹豫了一阵，结果还是跟上了两人

和树还穿着制服，就被夕菜带回了住所。

夕菜的父亲的住所是租来的，并非公寓而是独门独户，甚至连庭院也有。在东京市区内，能租到这样的地方是很不简单的

“你们俩住在2楼”

被夕菜催促着，和树走上2楼

打开房间的门，在宿舍的全部行李都已经运送过来

“是什、什么时候……”

对着惊呆的和树，夕菜说道

“去学校的时候，也请搬家公司的来了。这是刚运到的”

“安排的很不错呢……”

“因为我想快点和和树住在一起嘛！”

夕菜脸红了

对这完全被安排好的情况，虽然感到背后有点冷，但愣着也不是办法，总之先进去再说

房间比宿舍里的房间还要宽，木地板的房间的一边放着可移动壁柜，当然也有书架和桌子，不过都不止一个

“夕菜，我觉得桌子和椅子的数量似乎太多了点”

夕菜一脸的不可思议

“怎么会有问题呢？正好是两人份的”

“肯定有问题啊，这样不就变成真的同居了吗？”

“是呢，因为我和和树要住在同一个房间里”

她说得像理所当然一样

“……那个我就让一万步算了吧，这个呢，又是什么？”

“是床呢”

房间的一角被一个状似进口的大床占据，上面铺着羽绒被

“不是只有一个吗！”

“这是父亲大人送的礼物，据说是挪威产的哦”

“不是说那个啦，这样一来我和夕菜不就要……”

“请不要说得那么直接，好害羞呢”

她满脸羞红地低下头

“之前只是住在对面的房间，一点也没有一起生活的感觉，今后就可以……呀啊！”

夕菜一边说着，一边害羞地捂住脸扭动着身体，和树感到自己的脑子里已经是一团浆糊了

这样简直是真正的夫妇了，的确夕菜一直把“夫妇”“太太”这些词挂在嘴边，这下终于要将其现实化了。她是如此的可爱，除开爱吃醋几乎是理想的女性，但现在的情况对心脏可不好

总之先冷静下来，和树按住心脏的位置对自己说着

他注意到自己还穿着制服

“我说，夕菜”

“有什么事呢”

夕菜笑盈盈地回应道

“我要脱制服了”

“唉？现在就要脱衣服了吗？”

夕菜吃了一惊

“才刚到房间，会不会太性急了点……”

“不是说那个啦，只是换衣服！”

“啊，不过和树变主动了我也很高兴呢”

“就说是换成日常装啦！好了，请你快出去吧！”

和树把还在继续说着“看看也不要紧嘛”的夕菜赶出房间，然后关好门

“夕菜真是的……”

和树小声嘟哝着，解开了制服的扣子。又打开衣柜的抽屉

这时，窗外发出细微的响动

（不会被发现了吧）

（应该还没有）

玖里子和凛，为了不让吱呀做响的地板发出更大响声，缓慢地猫下腰。后面舞穗也跟了上来

跟踪着和树一行的三人，爬上院子里的树从二楼的阳台侵入。为了不被周围发现，她们慎重地行动，还消除了足迹。完全是和小偷一样的做法

从面向阳台的窗户，悄悄地窥视着房间里

（……正在换衣服呢）

玖里子对凛传达着。她娇小的肩膀突然轻跳了一下

（换、换衣服吗？是式森吗？）

（嗯，和树啊，体型意外地不错呢）

为了看得更清楚，玖里子伸长了脖子

（不能那样！）

凛出手阻止着，玖里子只好一边“真拿你没办法”，挪开了身子

（好啦，这样你也看得到了哦）

（多谢……啊不，不是这个意思！）

（什么嘛！想要一个人看吗?好狡猾啊）

（没有那种事！）

凛想要阻止还在偷窥的玖里子，不过果然还是没办法动作太大，只能原地争吵着

这时舞穗也加入了进来

（舞穗也要看！）

（对你来说还太早了！）

（小孩子不准看！）

三人拉扯成一团

“……？”

和树将制服折好后，慢慢抬起头。似乎听见窗外有声音。虽然是二楼，却像是有什么东西在骚动，大概是有猫在吧

正要靠近去看，突然，房间的门打开了

“和树”

“哇！为什么不敲门啊”

“对不起，父亲大人让我来问你要不要去楼下一起喝茶”

和树再次望向窗户方向，放松肩膀，走出了房间

来到楼下的客厅，室内摆放着沙发和桌子。茶杯里注满了琥珀色的液体，健太郎似乎是红茶党

和树接受邀请，坐在了沙发上。夕菜说着“暂时离席一会呢”走出去了

“是要去哪里呢？”

“是浴室吧，因为喜欢清洁，应该去洗淋浴了”

“……是这样啊”

和树一边想着“确实是很注意清洁呢”，啜了几口红茶，品尝着伴茶的点心，是巧克力味的

从走廊的另一端传来水流的声音

“那么，式森君”

健太郎先打破局面

“我就直接问了，你对夕菜是怎么想的？”

“呃……这个、那个”

突然被问到，和树也很为难。在对方的父亲面前，没有比这更难回答的问题了

“那个……就是说……”

“唔嗯。啊算了，不用回答也可以的”

健太郎没来由地一副了然的样子

“那种心情我也很能理解”

“呃……那是什么……”

“果然还是有疑问吗？”

“是的，因为一般来说，女孩子的父亲的话，应该是会讨厌女儿找到的男朋友的……”

听到这里，健太郎大摇其头

“普通人的情况先不说，我并不一样。式森君，我对你是表示同情的”

“哈……？”

式森的头上冒出问号，为啥是同情？

健太郎也不回答，边集中听力边站了起来

“夕菜好像从浴室出来了。你跟我过来”

再次上到二楼，回到自己的房间

不过只是到达门前，并没有进去。和树被夹在木质门和健太郎之间站立着

健太郎把手放在和树肩上

“式森君，你是被夕菜喜欢上了，不管你的心情如何，这都是事实。我女儿是个非常专一的人，你一定被追到觉得缠人的地步。我说得没错吧”

“是的”

“你要是看别的女人的话她就会吃醋，说难听点就是会发怒。而且不分教室和宿舍，让人连喘息的时间都没有。也没错吧”

“是的，正是如此”

和树诚实地回答道，真是一点也没说错

“我同情你啊，你的心情，我也非常理解”

“您能理解我吗？”

“是的，因为她的母亲在这点上也是一样”

“啊哈……”

和树发出很蠢的声音

“和她母亲相遇，是在小亚细亚地区的时候。在安纳托利亚高原被发现的金冠运送途中和盗掘集团的枪战中。我指挥着大学挖掘队的土耳其佣兵，而她统率着敌对的亚美尼亚人武装集团”（译注：小亚细亚即土耳其的亚洲部分，包括占据大部分面积的安纳托利亚高原及西部的低矮山地）

“哈啊……”

“就在那时一见钟情……啊虽然对我来说近乎于噩梦，总之可说是她对我一见钟情了，然后就开始疯狂追我，那可真是壮观。一旦认定了中意的对象，不惜翻山越谷，追到任何地方，也不管隔多远。那种行动力与其说是跟踪狂更像特种部队的队员。如果参加军队的话大概会成为传说级别的士兵吧”

健太郎放眼远望，回忆着过去

“虽然因为是很漂亮的女性而并不觉得讨厌，但我却被她的魄力所压倒，拼命地逃跑。忙于发掘调查而四处奔波的我本以为已经逃脱，结果还是太天真了。不论怎么隐藏行踪还是会被追上来，甚至还有从在宾馆掉落的毛发中抓住线索，而被占了先机的时候”

“那确实是，该说是厉害还是……”

“最后，我被逼到了乞力马扎罗山的顶峰，等我反应过来已经在结婚申请书上签了字，婚礼可是在岩棚下宿营时进行的哦。神父就用一根绳子代替了”

真是了不起的经历，因为太过超出想象，和树放弃了去想它

“夕菜就是她的女儿，所以你一定也有过类似的遭遇吧，我夫人曾这样说过，爱情是与社会性不相容的，更纯粹而暴力性的事物”

“那的确是一点都不好笑呢”

“是吧。所以我在读到女儿寄来的信里写着‘有了意中人’的时候就在想，她肯定在做着和我夫人一样的事情，这位意中人的辛苦我实在太能理解了”

“您都知道了吗？”

“是啊，后来我就接到红尉老师的邀请回国了，自然也看到了许久不见的夕菜。虽然变得比以前更有女人味，我还是一眼就看穿了，她继承了我夫人的血脉”

健太郎的脸色不怎么好看，大概是回味起了过去的艰难吧？

“而且啊，女儿还说了想要我帮忙把你抢到手，她说在这里制造既成事实的话，就可以和其他的女孩子拉开差距。还说打算不惜一切代价也要得到你”

“呃？那么住在一起这件事也是……”

“红尉老师说的事是真的，但是比栗丘君抢先将你带到这里却是这个原因。哪怕一天也好，想要和你两人独处。可爱女儿的愿望我固然不能不听，但是作为过去为同样性格的人苦恼过的男人，也不能不对你说出实话”

“那么，您能救救我吗？”

“正是要说这个”

健太郎深深点头

和树松了口气，原来还有相同经历的人在。而且也能理解自己的立场，忽然觉得眼前好像变得光明了

“因此”

健太郎突然靠近

“我比任何人都理解式森你对我女儿感到为难的心情，你对夕菜的心意还在动摇不定，既不会冷漠地拒绝，也不能积极地相处。针对这个问题，解决办法只有一个”

健太郎伸出手，和树背后的门咔嚓一声开了

“进去吧”

“……进去，唉唉！？”

和树吓了一跳

“为什么啊！？”

“夕菜在里面等着你，所谓越过此线决心即定，你要加油啊”

“请等一下！您不是要救我的吗！”

“就是在救你，只要做出即成关系了烦恼也会消失，因为达成觉悟了啊”

“你刚才还说过同情我的！”

“是啊。不过夕菜的魔力还在她母亲之上，要是放你走我可就前途未卜了，所以请你牺牲一下吧”

“拜托你不要说和B组学生一样的话！”

和树虽然挣扎，还是被用力推倒，滚进了房间。在地毯上一滑，仰倒在地上

房间里很昏暗，只点着小灯。和树呆住了

夕菜在房间的一角

而且还是睡衣姿态，淡红的稍显宽大的睡衣，最上面的扣子也解开了，可以窥见白嫩的肌肤

（真糟！夕菜好可爱！）

不觉中视线被钉住了。她深深地低下头

“请多关照”

夕菜行了个正座三指礼，和树觉得头都晕了，全身大汗淋漓

他飞快地跳上床，然后用被子包住头

“呼—呼—呼—”

装作睡着了

夕菜正在靠近，虽然有很好地连耳朵一起包住，还是能听见脚步声

和树用劲闭上眼睛，缩成一团保护全身，背对着她

被子被掀开了

“和树，我进来了哦”

夕菜似乎钻进了被窝，也许是感到害羞，她的动作稍微有些迟疑

“唔—！”

已经没办法装鼾声了，只能不断发出些模拟音朝着床边挪动身体，眼看快要掉下去了

传来衣服的摩擦音，夕菜正在逼近，能感受到她微微的气息和体温，双脚缠了过来

“噫—！”

哀叫声太高嗓子哑了。和树的身体变得更僵硬，因为太紧张，咽喉也有些发干

从双脚到后背，夕菜的身体紧贴着自己，透过布料也能感觉到带着湿气的温暖。两个膨出物压在背上，刺激着和树的心脏，她的嘴唇触碰到了脖颈

夕菜的双手，缓慢地绕向和树身体前方——

哐锵！

有东西被漂亮地破坏掉了，然后是好几个人的叫骂声，倒在地板上的滚动声

“发生什么了！？”

在和树的上方，有人压了过来，而且还不是一个，是好几个

“快住手！这种事情！”

“我说、为什么连我也要被拉过来嘛！”

“哇唔——，黑黑的什么都看不见哦！”

“啪”地灯亮了

房间的窗玻璃被打破，都脱离了窗框，而在床上的，是玖里子、凛还有舞穗三人堆在一起

“什……”

“式森！”

凛逼近失语的和树

“不要做蠢事！这、这种不知廉耻的行为快停手！”

“不、不知廉耻是……”

“我不希望你做这样的事！想做的话也该和我……不对，那不是高中生该做的事啊！”

凛说着就要把和树从床上拉起来离开

“该回去了，要睡的话应该在宿舍睡！”

此时旁边飞来一个枕头，击中了凛的脸

“小凛！”

扔出枕头的夕菜站了起来

“你想做什么！难道你在偷窥别人的家吗！”

“才、才没有偷窥，只不过是来看看式森的情况……”

“那就叫做偷窥！”

一旁的玖里子低声道“确实算是偷窥呢”。但凛还击道

“那、那我就直说了！夕菜学姐你想对式森做什么？那简直不就是野兽的行为吗！”

“野兽！？”

“居然会对式森做出那种行为，只会让我看不起夕菜学姐！我绝不能让那种事情发生！”

“你是想抢走和树吧！？”

“他不是夕菜学姐一个人的东西！”

如此大胆的言辞，不光是和树，连玖里子和舞穗都是一惊，但凛的目光是认真的

夕菜也一瞬失去了言语，但又马上平复心情

“这个男人是属于我的！”

夕菜高举起右手，闪闪亮如金粉般的东西，从各处集中起来。凛也沉下腰，手握刀柄以示对抗

夕菜的魔力充填成了火球，凛的刀也拔出了鞘

两人的力量和思念正要撞上——

“等一下”

是男人的声音

所有人都转向门的方向

不知何时起，红尉和健太郎出现在了房间里

“在想为什么栗丘不见了，果然是这样”

红尉的表情有些苦涩

“正在争夺男人中吗？”

“我只是保护式森而已！”

“这是作为女人的自尊！”

凛平静做出宣言，夕菜也毫不犹豫，红尉抬起手示意两人冷静

“我都知道了。你们好好干一场吧……虽然很想这么说。要是对检查造成阻碍的话我可是很困扰的”

“我拒绝。虽然现在还没事，小凛她们肯定还会再次潜入的！”

“哼唔，不过栗丘是没办法的”

“小舞穗也是危险人物！”

“真伤脑筋”

红尉望向和树这边

“你怎么想呢？”

“呃，这个呢，我的话，现在只是觉得搞不清楚……”

“还是老样子不果断啊，那么，我来提供一个解决方案如何？”

“请您说！”

“干脆，所有人都在这里住下来得了”

“唉唉！”和树跳了起来

“红尉老师！”

“假如就这样让神城几人回去的话，又会发生同样的事情，但只有栗丘留下来的话也会有不少问题，而且本来如果只有宫间和你在的话，情绪太高昂，就会变成这样的紧张局面。我倒觉得不如全员留下来，在相互监视下行动反而会更加自由，对彼此都好”

“那、那种奇怪的事……”

“老师我有问题”

玖里子举起手

“这所有人里也包括我嘛？”

“当然，风椿你作为安全带是很必要的，请你努力缓和紧张气氛吧”

“我只会更加紧张！”

这只能让和树更小心，虽然确实会因为牵制而平静化，但这平静随时都有可能破裂

不过红尉似乎完全没有注意到这层可能性

“宫间教授你说呢？”

“是呢，碰巧房间还有多余，住在一起也是可能的。怎么说呢，我对于式森君遇到这种情况，总是会想到这比过去的自己还要不幸，也只能觉得他自作自受吧”

“拜托不要！”

和树喊道，但是所有人都没有听到他的哀怨

“你们两人意见呢？”

“我没有异议”

“宫间呢？”

“只要对和和树两人独处是有价值的话”

“你的优势还是没变哦，而且在这里，也不是你所期望的和友人们对战的地方”

“……我明白了”

夕菜唱起平息魔法的咒文，解散了精灵们，凛也收刀入鞘

“这场比试就先订下了，小凛，接下来的我们去展馆吧”

“是呢”

两人用力地握住了手，目光里不再是敌意，取而代之的是竞争精神。玖里子和舞穗在一旁轻轻鼓掌

简直像是在奥林匹克领奖台上的光景，和树抱头蹲到一旁去了






 第十话 变身之日
 

“夕菜，你过来一下”

二楼传来父亲的声音。宫间夕菜应了声“好的”，她正穿着围裙洗衣服

洗掉手上的肥皂泡，一边在围裙上擦手一边穿着拖鞋啪嗒啪嗒地上着楼梯

打开门，宫间信太郎正在地板上放纸箱

“父亲大人，您叫我吗？”

“啊。我正在搬运和整理资料，能帮我一下吗？”

“是，没问题……的……说”

她看到房间里的惨状，句尾不觉变小声了

与其说是房间，更像是发生爆炸事件后的仓库一样,地毯上随意堆放着纸箱，里面的东西散得到处都是。墙边的书摆成一堆，有大半已经垮掉了。桌子和橱柜上堆放的书山中，还有出土品夹在其中。好像是垃圾箱的地方，堆放着数不清的烟头和酒瓶

虽然是人住的地方，却像是老鼠都不愿来的状态

“要……收拾这里吗？”

“是的，因为你的朋友们也要住进来。所以要尽量空出房子来啊”

他说的朋友，就是玖里子、凛和舞穗等人，因为几天前的那件事围绕和树发生了骚动

，于是就都住了进来

原本以为好不容易能和和树两人独处，结果却回到原点。这对夕菜来说一点也不好玩。但事已至此再反对又有点不像话。她也只能在消极反对中慢慢承认现状吧

“再不快点她们就要搬进来了，但如果随便把资料搬出去的话，弄得乱糟糟的会对研究造成麻烦的，所以得一边整理一边收拾”

“不是已经乱糟糟了么？”

“你说什么呢，这不是分得很清楚么？”

“哈啊”

夕菜放弃回答，准备开始帮忙整理，但是，完全抓不到头绪

“要怎么整理呢？”

“依照时代和地区不同来分类吧。比如十四世纪的阿兹特克是一堆，一世纪的安得拉王朝是一堆，就像这样。啊，注意别把安得拉王朝和巴卡塔卡王朝搞混了哦，虽然都在印度中央地区但时代可是完全不同”（译注：阿兹特克是13世纪至15世纪中美洲地区的文明，安得拉王朝和巴卡塔卡王朝都是印度古代王朝名）

“……我不知道怎么区别”

“是吗，那就把书放在一起捆好吧，反正看书脊应该也能分清楚”

夕菜于是照他所说开始把书整理在一起。从书堆里取出十几本，对齐书脊用绳子捆好。这些书基本上都是外语写成，而且连英文也很少，因为尽是些发音都不知道的词，所以完全提不起翻看的兴趣

进行了大概一小时后，整理了不少东西。或许是因为不用费脑筋吧，旁边的健太郎的进度几乎没有变化就是证据

墙边的书到处散开，又变成发生雪崩后的情景，完全看不见底下的情况

她正打算好歹先把硬封面书清出来再说，忽然，好像扯到了什么东西

用力硬拉可能会破，于是分开书堆把它挖了出来，除了书还有一个小雕像

“这是什么呢？……”

挖到的是一个胸像，话虽如此，在上部的头部却占了大半，是个戴着头饰的男性的雕像，更奇怪的是，头部不是球形，后方有很长的突起

“父亲大人，这种东西是……”

“嗯？啊，原来在那里啊，那是很贵重的东西，把它拿到别处去放好吧”

“很贵重吗？看上去只是个肮脏的人偶而已”

多处有缺损，保存得并不好，让人难以认为这是高价的物品

“那是从尤卡坦半岛的地下遗迹找到的东西，被埋在祭坛里，大概是以被活祭的人为原形吧，头顶的变形虽然在中南美是很常见的特征，头饰却是很少见的独特特征，另外仅存的一个被保存在比加·奥夫雷贡的大学里……”（译注：尤卡坦半岛位于墨西哥东部，因玛雅文明遗迹而闻名，奥夫雷贡是墨西哥城市名，但此文中的比加·奥夫雷贡疑为杜撰）

“我知道了，我去放好它”

夕菜一边想着那么重要的东西就不要到处乱放，一边把它安放到了可移动式橱柜上

健太郎还在继续喋喋不休的解说，女儿却没有去听回到了整理上

叮咚叮咚叮咚，玄关的门铃声响起

“啊，和树他们来了，父亲大人，过一会再来帮你哦”

夕菜说完，向着玄关走去

式森和树刚进来就“呜哇”地叫出了声，路过的房间里是纸箱堆积如山的状态

“很散乱呢”

风椿玖里子轻皱眉头，神城凛和栗丘舞穗也都很吃惊

“对不起，正在收拾过程中，再过一会就好了”

夕菜虽然这样说，看起来却不像快结束的样子。于是，和树几人也参与到了资料整理中

房间变得勉强可以住人的时候，已经是傍晚时分了

和树扫了一眼房间

“对了，对我实行动态监测的仪器还没运过来吗？”

“红尉老师说还需要两三天，好像是从德国进口的仪器，被弄错送到南非去了”

现在的和树，处于被红尉时刻监视的状态。“这是为了全世界”话虽如此，但和树觉得只是在被他玩弄而已

“现在得去搬我们的行李了”

凛说道，夕菜也点头同意

“是呢，不过，三人份的行李的话，说不定会觉得有些拥挤，行李带过来了吗？”

“放在玄关处……夕菜学姐？”

“是？”

夕菜很明快地回答道

“三人份是什么意思？”

“很明显，是玖里子学姐、小凛和小舞穗啊”

“……那个，式森要放到哪里去？”

“和我在一个房间里。有什么问题吗？”

凛干咳了几声掩饰道

“那个，……你不觉得有问题吗？”

“为什么呢？我认为我和和树住在一起是理所当然的事”

真是奇怪的小凛。夕菜小声说着。凛的眉毛，不易察觉地抽动了一下

“可是啊，这样的事情和不纯异性交往是很有关联的，作为高中生来说是缺乏考虑的行动，我觉得应该更谨慎些”

“没有这种事，而且原先就是这样预定的”

“至少来说，式森和夕菜学姐住在一个房间是不好的吧”

“那么，要怎么办才好呢？”

“夕菜学姐应该和式森分开住”

“然后呢？”

“然后……比如说……”

凛说不出话，脸也越来越红

“和、和我一起住……这样的”

“……你说什么？”

夕菜双眼倒吊大喊道

“为什么会是小凛和和树在一个房间啊？”

“不是，那不过是……打个比方而已……”

“不会有那种奇怪的比方的！总而言之，我和和树要在一个房间”

“不可以”

“为什么！”

“……不可以就是不可以！”

终于连凛也叫喊起来了，挥动双手。满脸红潮地要和夕菜一分高下

“而且我一开始就反对式森住在这个家里……”

“为什么要反对？小凛想独占和树吗！？”

“我、我不是那个意思！”

“你就是这个意思！”

夕菜也把脸近得几乎和凛贴在一起，继续和凛争论着。双方都毫不退让，两人之间火星四溅

“最近的夕菜学姐太奇怪了，为什么总是在考虑淫乱的事情！”

“我们还什么都没做呢！淫乱的是小凛吧！”

“我才不会！”

两人的争吵不断白热化，和树却无法插进来，只能站在原地不知所措。舞穗则好像很感兴趣地看着两人

玖里子只能“真是没办法”地摇着头

“好啦好啦，都停下来吧”

拍了很多次手才被两人注意到

“这种事情就不要吵架了吧，干嘛才第一天就发生冲突啊”

“啊……”

“可是……”

夕菜和凛都是忿忿不平

“这里既不是学校也不是宿舍哦，太吵了会给邻居添麻烦的吧？”

说到这步，两人尽管还是有不少怨言，总算先收起了锋芒，玖里子很满意的样子

“都明白了吧？那么和树就和我住一起了”

“……你想得美！”

夕菜和凛齐声道

“那样和说好的不一样！”

“你是有预谋的吗！”

“可是，没有其他的解决办法了嘛！”

“至少，和玖里子学姐住一起肯定不是解决办法！”

夕菜高声道，凛也不住地点头同意，忽然舞穗也插了一脚

“呐—，那就舞穗和和树好不好？”

“这件事小孩子不要插嘴！”

夕菜立刻说道，于是舞穗的小脸也气鼓鼓的

“唔—”

争吵还在继续，和树只能慢慢地塞住耳朵，蹲在原地当做什么都没听见

每个人都主张着“自己+和树”，这样下去不把身体分成几块是无法满足全员的，那种事和树当然是免谈

和树只能自我封闭在自己的世界里，怨念着这一切快结束

（……喂）

有什么地方传来人声

（这边啦这边）

抬起头，木制的胸像进入视线

这是健太郎的发掘品，被放在可移动式壁柜上方。夕菜放好后就忘记了，但和树当然不会知道这件事

（就是这里啦，快看向这边）

终于开始精神失常了吗，和树这样想。因为他竟觉得胸像在和自己说话，真是糟糕的幻听

（把我拿下来，用手抓紧）

“随便怎样都好啦”这样想着，照它说的做了

“呀啊—！”

霎时觉得体内一阵电流通过，意识短暂丧失后，视野倒转了过来

“哇哇哇哇！”

“……和树？”

夕菜回过头

“……没有什么啦”

和树站了起来

“你怎么了？总觉得你周围的气氛……”

“都说了没什么啦，大家听我说好吗？不要总是吵架。我有一个提案要说”

女生们停止了口水战，一齐望向和树，因为太突然，他似乎有点吓到了

和树先干咳了几声

“为这种事争夺也得不到好处，而且，无论多长时间也决定不了”

“那么，要怎么办呢？”

玖里子问道

“我住这一间，大家住旁边一间如何？”

旁边那间，原本就是为夕菜和和树同居准备的，内部空间开阔，光线也很不错

“那一间的话四个人住也没问题，这里本来就是临时用仓库代替的所以比较窄，一个人住反而正合适”

“是呢，虽然还有些不满意，这样也不错”

玖里子表示同意，不能和根本目的的和树在一起虽然有问题，但这样做让全员站在了同一起跑线上

“是吧。这样比较公平吧？”

都还有些心不甘情不愿，但其他三人也只能认可了

“那就麻烦你们大家先出去一下吧，这里的整理还没做完，而且玖里子学姐和小凛的行李还放在外面的吧，今天得把搬家的事情处理完呢”

半推半劝地，将四人请出了房间。为保险起见还上了锁

在确认已经远离后，咧嘴一笑

（怎么样？很简单吧？光是烦恼什么都解决不了的）

（谢、谢谢你）

和树在自己的头脑里松了一口气

被刚才的胸像呼唤，用手取下的时候有一股意识流了进来，然后就身体被操纵着，任它作为了

（被女人包围着就不知所措，太不像样了）

（无话反驳……）

（真是拿你没办法）

（对不起……说起来，你是谁啊？）

（我是玛雅的§﹫﹠‰♭※§&para;‡&Aring;）（译注：这里全是符号，按后文解说没有发音）

（……呃？）

玛雅，只听清楚了这个词。其他的都是谜一样的单词

（不用勉强记下来，反正你不会发音的）

（是这样啊）

（曾经的我在库雷斯·乌拉的竞技场参加了献给神的格斗比赛，那是许多年才有一次的神圣竞赛，观众为双方加油喝彩，双方也竭尽全力地战斗。最后我赢得了比赛，作为活祭品献给了神）

（……为什么是胜者成为活祭品呢？）

（在比赛中失败的弱者，怎么可能有资格献给神呢？这是很明显的）

虽然是有些奇怪的风俗，声音里却充满自豪

（虽然只有意识留存了下来，不知什么原因被移到了模造雕像中，大概是对现世还有迷恋吧，然后长时间地被埋在地下，又被奇怪的胡须男人挖掘出来，带到了这里）

（唔—）

和树大致明白了，大脑中的另一个意识是来自中美洲玛雅文明的灵魂

（怎么了，吓到了么？）

（之前好像也遇到过类似的事情）

他想起了伊丽莎白特和幽灵们的事情，看来自己的确和精神的世界很有缘分

（这样也好，好歹说救了陷入困境的你一把也是事实）

（确实呢）

（作为报酬，这个身体就先随我用了啊）

（没问题……呃，啊！？）

和树惊愕道,即使慌忙想要行动身体也不听使唤，只能在头脑中干着急

（怎么回事？这是）

（报酬啊，我帮了你，作为报酬使用你的身体）

（你想做什么！）

（我不是说过对现实还有留恋吗？在很久以前把身体献给了神，现在正是复活的好时候，你周围的女人们，不是正在争夺你吗？）

为什么你会知道啊，和树惊诧道

（一看就知道的，我就是要利用那个哦。我需要的是女人们的感情和魔力，和库丘艾鲁乌巴神一样，用女性纯粹的感情构成我的骨与肉，创造出身体的外形）（译注：此处神的名称为音译）

（……具体要做什么呢？）

（推倒她们，然后她们会反抗，于是再用强的达成目的，她们就会更强地挣扎，甚至使用魔法，这就会成为一个来源，大致就是这样）

也就是要说对女孩子们乱来，然后从她们哪里引出能量或者魔力之类的。这不论怎么说都是犯罪行为

（你这个变态！）

（请说成是嗜好，我也是很辛苦的）

（是吗？）

听起来像是很乐在其中的

（是啊，啊啊，我好辛苦啊。那么，事不宜迟，首先从那个黑发的开始……）

（我说了不要啊！）

可是身体却不听话，和树违背着自己的意志走出了房间

“小凛”

和树叫住她的时候，凛正在盥洗间里

“嗯，怎么了？式森”

“啊……好像没有看见夕菜的父亲啊？”

“外出了哦，似乎还是不到晚上回不来的样子”

凛用毛巾擦着手，和树微笑道

“是吗？那太好了”

“什么？”

“这样就算在一楼也没有人会发现呢”

和树慢慢走近，她一个劲地眨着眼睛

“有什么事吗？”

“小凛——”

忽然轻轻一笑，反手关上了门

“？……慢、慢着”

凛很明显地困惑着，她感觉到了和平常的和树不同的气氛

和树理了理头发，站到了凛的眼前，她原本就不高，于是就这样被和树俯视着

或许是吓到了，凛后退着。但在狭窄的盥洗间里，马上就碰到了墙壁

（喂！我说你快STOP啊！）

和树（本人的意志）在头脑里骚动着

（你想做什么啊！？）

（真吵啊，闭上嘴好好看着）

和树保持着笑容，左手撑在墙壁上

一刹那眯着眼睛，杀意一般的欲望之色，从眼瞳深处不断涌出，刺向凛的脸

“式、式森……你怎么了……要、要做什么……”

“小凛，终于能两人独处了呢”

“是、是吗……”

“我为什么想要两人独处，你知道吗？”

“有、有话要说的话不一定要在这里也可以……”

“不是要说话哦，我想要的是——你啊”

“呃？……”

凛霎时满脸通红

“我呢。一直都很喜欢小凛你呢，虽然之前都隐瞒着，现在，已经无法忍受了，所以——可以的吧？”

和树的右手，触到了她的肩膀

“……你！”

剑豪少女的本能驱使，凛握紧了拳头，冲着和树打来

“好险—”

和树轻松地避过，抓住她的拳头，顺势按在了墙壁上

“啊——”

“放弃吧小凛。这是我们的命运。而且，这里只有我和你，现在就算你说不要，也没办法的吧？”

“你说什、什么……”

凛紧咬牙关，几乎可以听见它们相互摩擦的声音

（嗯哼哼哼）

从大脑的深处，发出低沉的声音

（就是这样，快发怒吧！挣扎吧！拼死地抵抗吧！这份力量会成为我的源泉，化作我的血肉。快来吧！）

但是，凛却突然别开脸

“我、我知道了……既然你说到这个地步……”

“呃？”

“确实，说不定我也不讨厌这种事情。而且我觉得……强硬的你也……很不错”

“那个……小凛？”

面对这意外的展开，和树失去气力，一时被打乱了步调

“啊我是说，在这种情况下，不是应该更强地反抗吗？”

“我、我的确脾气暴躁，说话方式也很过时。但我对男性没有免疫力，也没有交往的经验。所以，我才想要诚实面对自己，如果对象是式森的话，我……”

“呃、呃，那个”

凛重新面向这边，

轻轻闭上眼睛，嘴唇上扬，微微颤抖着。身体虽然很紧张，仍然可以感受到她任君采摘的决心

“我、我说啊……”

“式森……”

“啊……唔……哇……哇啊啊！”

和树背过身去大叫着，飞奔出盥洗间

用力关上门，双肩起伏大口喘着气

（这、这是怎么回事！）

（谁知道啊！）

因为不能自由移动身体，于是和树怒吼了一句

（你怎么可能不知道！根据你的记忆，那个暴躁的女人会立刻挥刀砍过来的啊！？）

（是啊，小凛一直想要我的命……）

（那又为什么会变老实的！？）

（那是因为……什么呢？）

（算了，不能指望这个女人了，换年龄大的那个下手）

和树趁凛还没出来之前，上了二楼

和树做了次深呼吸，走近房间里

“啊，是和树呢”

“玖里子学姐”

玖里子正在摆放自己的行李包，四个人住本来就会有不少的行李，但由于安排得当，并不显得很有压迫感

“忙完了吗？”

“嗯，基本上做完了”

“这样啊……”

他静静凝视着玖里子。大脑中的和树慌了

（住手！你又要做吗！）

（当然啊，是她的话正好合适，如她这般自己主动出击的积极程度，会蕴涵着源源不断的力量，一定可以成为我的生命力之源的）

（我叫你停手啊！）

当然没有停下来,和树与玖里子静静对视着。不过和凛那时不一样，这次是仰望，不那么容易看穿想法

这样过了一段时间，和树首先移开视线

“……怎么了呢？”

“那个……请不要那样盯着我看，很不好意思的啊”

“讨厌。不是和树先看着我的嘛？”

玖里子笑了

“奇怪的孩子”

“奇怪……吗？”

“奇怪呢”

她关好行李柜，站起来，靠在窗边

“好了，和树君要找大姐姐做什么呢？”

“那个……因为想见玖里子学姐……”

“唔—”

玖里子的视线钉在和树身上不停地游走

“难道是有什么烦恼嘛？”

“……呃？”

“说说看吧，姐姐会好好听的”

她像亲姐姐一般，用柔缓的语气问道

“难道是夕菜妹妹又吃醋了？还是小凛变得更像女生了？或者是小舞穗在恋爱上觉醒了？”

“那……那个……玖里子学姐？”

和树突然觉得心跳加速。和平时不一样的意义上，心脏的跳动变快了

“什么呢？”

“总觉得你有点……奇怪啊”

“为什么呢？”

“因为，如果在平时，两人独处的时候……”

“‘好机会！’……然后飞扑过来这样？”

“呃嗯……”

玖里子忍不住轻笑起来

“虽然是这样，可我也不能总是那么乱来嘛，人家啊，也是会有些有女人味的地方哦”

“那还真是……伤脑筋呐”

“该怎么说呢？变得不怎么有胡闹的心情了。或许是冷静下来了吧。啊，当然你还是我的目标哦。但我不会像小狗一样随便飞扑过去了”

“唔—嗯……”

“要堂堂正正地。嗯，果然还是觉得那样才比较好呢。所以才觉得在这里和大家住一起也不错。夕菜妹妹和小凛也是一样的立场吧。可以好好地一决胜负”

或许是觉得不好意思，玖里子扭捏起来

“还有呢，其实那种事情，人家也不习惯呢”

“哈？”

“忽忽，要保密哦。不过你放心。我不会很粗暴的啦。那样才比较好吧？”

“啊可是……总觉得期待落空了……”

“啊啦，是这样吗？”

她离开窗边，修长的肢体，忽然向和树接近

“那样的话……我有个小请求呢”

“什、什么呢？”

“这里”

她缓缓指向自己的嘴唇

“不可以吗？”

“呃、呃这个……那个”

“……你看，果然还是不行吧”

玖里子的身体远离和树，回到了原来的地方

“连这样都会拒绝，还是不要飞扑过去比较好吧”

“……对不起”

“不要道歉嘛，又不是你的错”

“因为那个……如果我能再多些经验的话就……”

“忽忽，那样说不定比较好呢”

她又笑了，是如此柔和的，淡淡的笑容

和树低着头，离开了房间。离开的时候，还听见她“我呢，是愿意等待的女人哦”这样的声音

悄悄地来到走廊，然后不停地抚着胸口

（……真受不了，这和说的可不一样啊！）

怒气在大脑里涌现

（本来还以为会被强行夺去身体，然后我现在就可以尽情沐浴在那个女人的力量里的）

（我本来也是这样认为的啊！我才觉得受不了呢！）

和树叹气道，最近的玖里子很奇怪地越来越有女人味了，而今天又格外明显

（可是，我还真觉得像做了坏事一样呐）

（我也这么想……果然还是不想做这样的事！）

（可恶，那就换那个小女孩下手！）

和树差点吓倒地

（小舞穗不可以！那可真的是犯罪啊！）

（不是讲手段的时候了，怎么说也是个幼女，对她乱来的话就会反抗的吧）

这时，有脚步声传来。舞穗正从楼下上来，大概是去过洗手间吧

再来一次深呼吸后，和树装出一脸清爽的表情

“啊，小舞穗”

“喵，和树”

“过来一下好吗？”

牵着舞穗的手，来到走廊的深处，挖掘资料堆积如山的角落里

“做什么呢？”

“我们来做些好玩的事情吧”

直接说出来了，嘴角还带着不怀好意地笑容。完全得露骨的变态

“是什么事？”

舞穗歪着小脑袋

“嗯对了……首先把衣服脱掉吧”

她穿着很肥大的衣服，因为衣袖和下摆都很大，也显不出身体线条，所以里面是什么情况完全不清楚，怎么说也会有些警戒心

但是舞穗却毫不犹豫地回答道

“嗯，好的哦”

她的手开始解纽扣

“等、等一下”

和树按住她的小手，停下了来

“我说啊……你一点都不觉得，奇怪么？”

“为什么？”

“居然说为什么……不觉得奇怪吗？在这种地方，为什么要脱衣服这种事”

“说要我脱衣服的，是和树你哦？”

“确实是呢……”

“那我继续了哦”

又开始解扣子

“我叫你停下来啦！”

“唔喵—，又说要我脱又说不要脱，到底是哪边？”

“我觉得还是脱吧……”

“那我就继续脱了”

制服的前面完全敞开了。和树迅速地两手抱住舞穗的身体，脸朝天花板，以免看见

“哇—啊，这样就不能脱了哦！”

“不用啦！不要做这种不要脸的事情”

“明明是和树叫我脱的！”

“就这样下去的话会被坏人拐走的，要更加反抗才行！”

“……啊，和树，原来你比较喜欢那种玩法吗？”

“那种词语，不用记住也可以啦！”

和树抱起舞穗娇小的身体，打开自己的房间的门，将她推进去，在她没出来前迅速关上门

然后，背后承受着“和树你好过分哦！”的声音，走下楼梯

（……太受不了了，每个人都是这样！）

这个支配着和树全身的男人，此时已经狂暴了

（这个国家的伦理道德教育都吃啥去了！？到底把男人想成什么东西了啊！）

（我也时常会想这个问题）

和树老实回答道。但是，事情好像还没了结的样子

（这样下去一切都是无用了，真是附身到了一个不得了的家伙身上啊……嗯？）

突然发出了很细微的、毛骨悚然的笑声

（哼哼哼。这不是还有个很不错的女人嘛？很小的事情也会发怒，释放可怕的魔力的女人）

和树有种很不好的预感

（……难道说）

（太妙了。真应该一开始就从她开始。她现在正在做菜吧。正好）

（不你等下，她应该是最不妙的，你听我说啦！）

和树毅然地向厨房走去

厨房里，夕菜一人做着用餐的准备。现在正站在砧板前切削野菜

“夕菜”

“是？”

她放下菜刀，转过身来

“有什么事吗？”

“夕菜……来做吧”

跳跃了一切过程，直接的表达

“唉？……呀啊—！”

和树推倒了她，用力将她的两肩按在地板上，桌上的餐具叮当作响

“不要抵抗哦”

“和树……这么强硬地……”

“你也是这么期望的吧？”

“是的……哎呀！”

夕菜害羞地别过脸去

“虽然很高兴，为什么……”

“马上就会知道了”

解下围裙，胸前有些小的膨出立刻凸显出来

夕菜没有抵抗，嘴里虽然拒绝着，却任由和树行动。或许正是她期待的机会吧

“在这种地方，会有人……”

“怕被人看见么？没关系的呢”

“讨厌……要温柔一点哦”

正要掀起裙子时

“式森！”

“和树！？”

“啊，和树又在做下流的事情了！”

来到厨房的三人一齐叫出了声。凛的面色发青，玖里子瞪大了双眼，舞穗则在乱凑热闹

三人看着和树和夕菜，一瞬间沉默着。然后，一口气暴发了出来

“你你你你想做什么！刚对我做过那种事就来这个吗？”

“你想要无视我的纯情路线吗！？”

“明明还想对舞穗做一样的事情的！”

每个人都开始和自己做起了比较

这时，咽喉里发出吼声的，并不是和树

夕菜坐起身来

脸上没有一丝像先前那样的期待和害羞，双眼倒竖三角，口中犬齿外露，已经完全沉浸在了愤怒中

“……和树……”

这本是见惯的爆发预兆。但是他的大脑中却是高兴得直跳的声音

（看吧！和预想的一样。这个女人的嫉妒感情太美妙了，这正是我所需要的东西啊！）

（不，我觉得有点……）

夕菜站了起来。全身上下微小的精灵们四处乱飞，光环摇曳着

“……这是怎么一回事，可以请你说明一下吗……”

“还需要说明吗？一切如你所见”

和树一脸不正经地说明着

“小凛也好玖里子学姐也好小舞穗也好，我都打算做同样的事情。至于夕菜嘛，只是顺便的啦”

“顺、顺便！？”

“对，只是因为时间有多余的呢，本来觉得不做也可以啦”

“……太差劲了”

“是吗—，我可是很高兴呢”

“……呜哈—！！”（译注：出招的喝声，诸君请自行脑内补完吧）

（来了！）

和树摆好架势想接下夕菜的力量

但身体却随着冲击飞起，猛地撞在墙壁上

（什……！？）

夕菜紧握双拳，站在原地纹丝不动

（刚才的难道只是气势而已吗！？为什么会被打飞到这么远！？）

（谁知道啊！）

暴发声在厨房里掀起了强风。这是短时间内无数精灵聚集在夕菜的身边，化作大量的炙热火焰所引起的

（嗛！）

大脑中又乱跳了起来

（喂！你快给我接下来啊！？）

（不行，那实在是……不可能的啦！）

每次躲闪开的同时，又立刻有魔法放出

火焰卷起漩涡，所到之处便化作红莲地狱。爆炸的热量炙烤着背部

（好烫烫烫啊。头发烧起来了！）

（搞什么啊！这可是我的身体！）

（快往二楼跑！）

和树连滚带爬地开始避难，抱着头冲进了自己的房间

虽然门上了锁，不过门看起来似乎比豆腐还脆弱

不出所料，轻松地被打破掉了

和树的意识开始远离，变身成阿修罗的夕菜，就在门外

“……最差劲的和树”

这是让人听后想说“地狱里的恶魔的声音也会比这温柔地多吧”的声线

“我会听你的遗言的，有什么要说的吗？给你五秒的时间说”

和树的心脏打着鼓不知道跑去了哪里。全身的汗毛孔大开，一瞬间衣服就湿透了

（喂！她这样说了啊！你不是要用那样的力量让你复活吗？）

（超过限度了！你难道不知道物极必反吗?）

（我知道，可是你先前不肯听我的啊！）

夕菜当然是不会听见这番交流的，“时间到了”这样宣告着，一步步缩短着距离

（唔哇！不行了！我要死了！）

（冷静！还有办法……啊对了！那个！）

手伸向墙边，取下移动壁橱上的胸像，抓住头的部分紧紧抱住

（这、这个？）

（就是这个！有这个就放心了！）

霎时间和树失去了气力

一时有意识远去的感觉，马上又复原了。突然，他抬起头来

身体可以按自己的意志活动了

“太好了……啊，喂你个混蛋！”

眼前果然还是夕菜，当然还是暴怒中

“你居然一个人逃了！我该怎么办啊喂！”

和树死命抓紧胸像怒吼着。但没有任何反应，似乎是再度陷入了深深地沉睡中

“你别太过分了！你想让我接下来怎么办啊！太不负责任……夕、夕菜，可以先听我说几句吗？那个，那个火焰是怎么回事呢？为、为什么是对着我的啊？听我说，快住手……呜……呜哇！！”

他最后看见的，是熊熊燃烧的火焰之龙

事后红尉为和树治疗的时候，也为和树能活下来感到相当地不可思议

而那个玛雅文明留下的胸像，后来据说装饰在了健太郎的研究室里。





番外篇 又见情侣
 

式森和树陪着宫间夕菜购物是很平常的事。一般来说，都是夕菜想要跟着和树外出，其中虽然有“因为我是妻子嘛”这样的原因，更多是因为她是想要和心上人形影不离的那种类型。大多数的时候，和树会因为害羞而找个借口拒绝掉，但最近似乎也终于能习惯了

这个星期天也是如此，两人一起到车站前的商场购物。本来只是采购些普通的文具而已，夕菜却自始至终像是在约会一样地笑脸盈盈，和树虽然有些不好意思，但看见如此好心情的夕菜，也变得平静下来

采购结束后，两人走在回家路上，由和树提着夕菜的那部分，并不是很重

一边说些无关紧要的话题，慢慢地走着

“啊对了，这个星期，好像有个小测验的吧”

夕菜忽然想起说道

“有吗？”

“有的哦”

“我怎么记得是下个星期”

和树歪着脑袋

“是这个星期”

夕菜确定的语气说道

“伊庭老师不是都说过了嘛。这样下去又会拿不到好成绩的哦”

“我是觉得不管哪个星期都拿不到好成绩的啦”

和树一半放弃的表情说着，虽然最近的确有一定程度的努力。学习成绩却好像压着砝码一样，只能说看得到上升的征兆而已

“学习最重要的是集中与坚持，所以放松了就等于到此为止了”

她说的话本是最根本的道理。如果上课能始终集中精神听课、做笔记的话，学习成绩是不会差的。学习成绩的下降肯定是在某处放松了的缘故

当然，和树也是知道这点的

“嗯，我知道了，得努力了”

“拜托你了呢”

感觉像是被关心了，虽然事实上也是如此

穿过商店街并列的门市，就进入了住宅街。人也变少了

此时的和树，正在头脑中回味着小测验的范围，还不时地向夕菜确认

“测验的是魔法史，所以不会有实战考，而最近一直在学习十八世纪，嗯……哎呀？”

和树的目光不觉定住了

眼前有个熟悉的男人，高大地像运动员一样结实的身形，大跨步的走路姿势

正是和树和夕菜所属的2年级B组的同班同学，仲丸由纪彦

喂仲丸，和树正要出声，被夕菜拉住了

夕菜扯着袖子示意到小路上说

“要做什么啊”

“往这边来，不可以出声”

她小声说着

“为什么啊”

“你要仔细地看仲丸同学哦，不可以大声说话”

和树照做了

仔细观察的话，仲丸旁边还有个女孩子，短发短裙，像是挨在身边一样行走着

“那个是松田……”

嘴巴被堵住了

夕菜用力拖着和树，他眼球咕噜乱转，被拉到了一旁的小路上

终于被解放了，夕菜两手叉腰

“我刚说过不许大声说话的！”

“对不起，不过，因为松田也在”

和仲丸在一起的，也是同班同学的松田和美

“正因为这样才不行，打扰人家是不对的”

“打搅？反正那两人又是在商量怎么赚钱吧？”

仲丸和和美是B组足以自豪的守财奴机器，虽然两人无论魔力还是学习都很优秀，知性却都只倾注于金钱与权力。成为了B组男生和女生各自的恶的代表般的存在

但是夕菜却说“不是这样”

“不是这种事，他们没有说这个”

“那就是在吵架吧，一直关系都不好呢”

“也不是这个”

“你为什么知道呢”

“我就是知道”

夕菜确信的语气说道

和树的疑问反而越来越深了

“既不是说赚钱，又不是吵架……？”

“真是的，还不明白吗？”

夕菜一脸的无奈

“完全不明白”

“你真的是很迟钝。上次宿舍扫除时不也有这样的事吗？就是那个……”

夕菜的嘴凑到和树耳边

“……唉唉！”

这次和树放声大喊了出来

“仲丸和松田同学在……约会！？”

对和树来说，这是已经超越了惊愕，差点吓断了腰的事实

那两人的关系是很差的，和树一直这么想。因为双方都是不会信用他人、自我利益优先的人。是一有机会就会发生冲突，像竞争对手一样的关系

那两人居然在约会，这简直就像是在说“明天开始猿猴会成为地球的支配者”一样

“可是，居然是约会……这是仲丸和松田同学啊？”

“就是那样的气氛，所以就是在约会”

“怎么会……可是……”

“以前松田同学就有邀请过哦。今天是礼拜天，天气也不错，仲丸同学好像也没法拒绝呢”

“唔—嗯……”

和树沉思着，并不是因为吃惊，虽然眼睛确实地看到了，但这仍然是难以置信的事件

那两人看上去的确没有争吵，而且距离还很近，挨得相当紧密的感觉，也可说是亲密吧

果然还是约会吗？这可是最近一段时间的大新闻。要是让新闻部长鸣尾来花知道的话，估计她会高兴得跳起来的

（对了，这是新闻……）

和树专心地思考着。同时在想，有多久大脑没有运转到这个程度了呢？

“所以说，不可以打扰两人约会，约会中出声打断的话，不只是会生气，还会伤心的，好歹说松田同学也是女孩子，要更纤细一点——和树，你有在听我说吗？”

和树没有听，也没有心思去听

“真是的……有什么好笑的？”

是的，和树确实是在笑

他压抑不住，从身体深处不断涌出的欢喜

翌日，和树起了早床

换做平常的话总是会搞得时间很紧，经常迟到。因为和树是很难自己从被窝里爬出来的类型，唯独今天，他比闹钟时间早了很多就起来了，而且还邀夕菜一起去学校

教室里，还只有不到一半的人。和树扫视后确认了仲丸和和美都不在，等待着人员到齐

看到主要人员都到齐后，和树站上了讲台

平时的和树，既内向也缺少领导气质，甚至没有在班上同学前露过脸，但今天却显得很不一样

“大家，请听我说！”

他用力拍响讲台，吸引大家的注意

“昨天，我看到了让人难以置信的事情。不，即使是现在，我仍然难以相信自己的眼睛看到的一切。但是，这却是无法否认的事实”

他一边回想着仲丸平时的说话方式一边继续着，而同学们的脸上都是“式森这家伙吃错什么东西了吗？”的表情

“其实，昨天仲丸和松田同学在一起，虽然这并不是什么不可思议的事情，但这两人——”

和树把看到的事情一五一十地说了出来

听完的学生们，全都“哈啊！？”大叫着

“仲丸和松田约会！？”

“那俩个人可是互相认作为宿敌的啊！”

“简直比日本要沉没还难以想象”

一时众口纷纭，和和树预想的反应一样。大家都想不到那两人会是一对

“很能理解你们难以相信的心情啊，我自己也是如此。但是除我之外还有目击的人，夕菜”

和树催促着夕菜，她一边犹豫着，详细诉说着自己看到的东西

骚乱很快就平息下来，光是和树一个还好，这次连夕菜也出来作证了，在这个班级，她的话比任何人都受到信赖

“大家，虽然这样说是一件遗憾……一点也没有的事情，仲丸和松田同学确实是约会了，因此我认为这是违反B组协约的第……呃、某一条的”

座位上四处传来“对啊”“就是”的声音

“因此我们果然还是应该弹劾，哦不对，应该去确认的吧，当然如果那两人真的在交往的话……”

后面的话已经没必要说下去了，同学们开始一齐喊道

“违反了第五条第三项！应该取缔他！”

“第十六条第九修正项更适合！要处以严惩呢！”

“总算抓到了仲丸和松田的弱点了啊！”

“这是难得的机会！”

大家都忘我地热烈讨论着，台词虽然有些过激，一群人都很兴奋地样子

B组之所以成为B组，既不是因为友情，也不是因为学力，而是利益。利害关系才是连结B组的纽带

因此，纽带会因为很小的事情切断或者又连上。这种情况在他们发现有机可乘的时候最易发生。B组学生的自我防卫本能是在发生异状的时候才运作的

这一次，他们找到了仲丸和和美的破绽。毕竟，这两人即使在B组，也是足以炫耀的顶级腹黑程度，所以很容易树敌。更何况，几乎所有的B组学生都把“他人就是让自己拖后腿用的”作为自己的信条

接下来会发生什么已经很明显了

和树的胸中，漂浮着不明来由的充实感。原本来说，自己和夕菜在一起的事情也会有麻烦，但由于仲丸和和美的这个冲击过于强烈，甚至没有人发现

“和树—”

夕菜慌忙地走到讲台

“看你都说了些什么啊？你说希望我说明的，可是仲丸和松田同学的——”

“抱歉夕菜，可是，这是不得已的事情哦”

他努力作出深刻的语调说道

“仲丸和松田同学居然会违反B组的协约……虽然难以相信，但毕竟我也看到了，我认为有向班级报告的义务”

“和树……”

“那两人违反了……仲丸把自己制定的规则打破了”

“……笑得太可疑了”

“是、是吗？”

和树急忙摸自己的脸

“为什么要做这样的事呢？”

“因、因为，仲丸那家伙，平时总是在耍弄我啊。拜他所赐，我可是不知道吃了多少苦头的哦，还提出了那个奇怪的友情理论。松田同学也是，明明长得那么漂亮，居然把我当成和股票一样的东西。所以才、所以才想抓住他们的弱点！”

和树不禁握紧了拳头

“我是不会放过这个机会的！这是对仲丸和松田的复仇！”

从讲台眺视教室，同学们已经开始商量着要怎样才能抓住两人了，和树连油都不需要浇，火就越烧越旺了

“夕菜……这是进入葵学院以来，我第一次觉得B组真好”

“……不管你了”

夕菜厌恶地别过头去

连这件事也丝毫不觉得在意，和树现在正沉浸在无上的幸福之中——

“仲丸由纪彦·松田和美告发委员会”于放学后开始行动，当然，一切都要瞒着两人进行。因此，无论是上课还是休息时间都完全没有沾过这个话题，真是很漂亮的串通计划

比如说由谁当委员会的委员长这件事的争执，也只是小问题。总体来说，和树这一次滔滔不绝到令人难以置信的程度

仿佛是想将至今为止的所有愤恨和压抑一口气全吐出来一般的劲头。以至于听过的女生都直说“式森君，原来是这样的性格吗？”

“我认为，我们需要具体的证据”

和树环视全员，虽说是委员会，但全班大半的人员都加入了

“既然是那两个人，没有证据的话他们必然会断然否认。因此只要掌握了无法反驳的事实，他们就会认输了”

“要怎样的呢？”

其中一个女生问道

“比如说约会的照片、对话的录音之类的。要收集那些让他们无话可说的证据”

“收集起来可相当费事呢”

一名带着眼镜的男生说道，是浮气光洋

“仲丸的警戒心是很强的，不是想拍就能拍得到的哦”

很有说服力的话，看来这个男人和仲丸是从小都认识的

“唔—嗯，分工做的话应该会有办法的吧”

“我想虽然不是不可能，但仍然很困难”

“那从松田那边下手如何？”

“去拜托下沙弓吧”

中田一子说道，她虽然长着偶像级的脸蛋，却有着最爱玩阴谋和地下工作的特征

“沙弓和和美在中学时同校的吧？”

“不，那也很危险，自从上次的诗的事件后，杜崎就产生了对松田难以应对的意识了，似乎松田仍然掌握着她过去的某些秘密”（译注：详情参见前面某卷里松田的情诗事件）

浮气的话，让全员都“唔—嗯”了起来

讨论的进展步履维艰，只要有人说出意见，必定会有反驳的言论出现

当然他们也不是像平时那样离题万里，为了反驳而反驳。毕竟是作为B组阴谋家代表的两人，很容易想象得到戒备是非常严密的

“不如干脆用合成照片想办法吧”

“会被识破的哦，为了证明清白他们无论多少钱都会投入的呢”

“那就用魔法强迫两人就范！”

“论魔力那两人可在我们之上”

“用人造卫星追踪他们”

“谁有那种东西啊！”

简直是百家争鸣，但还是得不出结论

和树心生焦急，很快就是小测验了，再继续下去就很可能会无果而终，唯此是和树绝不愿意看到的，不管怎么说，这可能是一生只有一次的，向仲丸·松田组合复仇的机会

就在这时，一个娇小的女孩子走了过来

“呐—呐—，和树”

是栗丘舞穗，她并不是委员会成员，说到底连她能否理解这个委员会的主旨都让人怀疑，只是“因为班上的大家都在”她才走过来的

“什么呢？小舞穗？”

“刚才呢—，我看到松田同学了哦”

“嗯，然后呢？”

“明天放学以后了，好像要和仲丸君一起出去的”

“唉—！”

不光是和树，所有人都关注着舞穗

“去、去哪里！？”

“嗯，我觉得是说去游乐场的，但是好像不愿意让别人知道的……”

因为对方是舞穗所以轻视了吧，这是很贵重的情报

“好机会！……这是好机会……”

和树念念有词，这怎么看也是约会，虽说地点在游乐场很过时，但反过来也增加了真实性

过了这村就没了那店。时间会让两人有充足的掩人耳目的机会，因此越早越好，趁现在还没注意到，抓拍机会多得堆成山一样，比如慢慢靠近手牵着手，说不定连接吻场景也——

“小舞穗！”

和树突然抓住她的肩膀

“仲丸和松田同学，几点钟会到哪个游乐场去呢，快告诉我！”

“唔—”

“快点快点！”

和树用力摇晃着舞穗

“喵呀—，和树，好痛！”

“快点啊！”

“好痛—”

舞穗发出哀鸣，但和树没有放手继续摇动着

根据从舞穗口中获得的消息，两人的约会在第二天。虽然觉得两人上个星期天见面后没隔多久，但约会是不嫌多的

和树一马当先开始了准备，平时的消极个性不见踪影，像变了一个人一样发挥着行动力

首先是准备摄像机（以许诺独家报道权向鸣尾来花借来的），还有调配录音器材（找电视部死皮赖脸磨来的），集中人员（主要是告发委员会的各位），虽然夕菜厌倦的和舞穗不知道去了哪里，但计划仍然继续进行着

准备工作以令人惊异的速度完成了，然后就迎来了当日的放学后

班主任伊庭香结束了班会，到了准备回家的时间

“那我先回去了哦”

和美挥着手，最先离开了教室

和树目送着她离开

“仲丸”

和树搭话道

“今天是打算去哪里吗？”

“不了，我打算早点回去”

“嗯—这样啊，是要出去闲逛么？”

“也不是很闲……真少见啊，你想邀我么？”

“不，你忙的话就算了”

和树终止了对话，仲丸的脸色虽然有些奇怪，还是出了教室

确认他到了鞋箱处，和树喊道

“动手！”

几乎全班人站了起来

“错开时间回家，还真是新手的做法啊！”

“那确实是约会呢，越来越确信了”

一边说着，都各自出发

一部分人是用魔法隐去身形，一部分人肩扛器材，追着仲丸和和美的身影。全员都无声地前进着，那场景，简直像是耐心地盯准猎物的老练猎人，或者说是向着火灾现场前进的消防员们——其实都不是，怎么看都只是“想要抓住同班同学把柄的学生们”而已

当然和树也跟踪着两人的足迹，当然魔法被限制的他也只能徒步跟踪

很快就找到了仲丸和和美的行踪

两人并排走着，似乎警惕不高

走到车站，买了车票，打算乘电车

和树和一大群学生们，仿佛像被磁铁吸引的铁砂一样跟着两人的踪迹

两人到了郊外的一个小型游乐场。买了票，进入了园内

这里虽说没有什么吸引人的大型设施，但也没有人群混杂，算是一个约会的好地方。更何况现在是在平日里，人就更少了

不能继续等了，这情况完全就是约会

“看来关键是他们会玩什么啊”

浮气边看边说道

“大致上都是差不多的呢，因为游乐场基本上都是两人一起玩的项目。但我觉得应该是占卜系的哦，占卜两人的配对程度之类的”

一子忿忿地说道，其他的学生也都“居然搞这种新手一样的约会”“想要散发着幸福光线，烧尽周围的一切吗”抱怨着

和树沉思着，他对玩的顺序和种类没有任何兴趣，何时能找到抓拍机会才是问题所在，那个时刻，才是胜利的瞬间

但是

事情往往并不尽遂人意

从进入游乐场开始，已经过去了相当长的时间，

“……没有任何行动呢”

一子低声道，和树也有同感

两人只是在游乐场里四处乱转，丝毫没有玩任何项目的意思，不断地时走时停。虽然并肩行走的照片已经抓到不少，终究还是缺乏说服力

有远距离录音能力的录音笔录入的会话内容里，也只有天气和学校之类的事情，没什么有深意的内容

“真是奇怪啊……”

要是换做夕菜，肯定会反复地坐尖叫机器，主动地握住手，然后乘机紧紧地依偎着

但是这两人什么都没发生，或者可以说，因为两人都很害羞吧

“该怎么办，式森君？”

“依我看……”

只能继续下去

但是状况仍然没有发生变化，只有时间在流逝

太阳已经西斜，天色变暗了

眼看就快到晚上了，客人也越来越少

“喂，式森”

眼前的空间发生扭曲，嗖的现出一个人形来，是隐身了的浮气

“怎么样了”

“很可疑啊，两人正往没有娱乐设施的地方前进”

和树连忙追上他们的踪迹

的确，两人正向着离游乐场地有些偏离的地方移动，那里是公园兼休息场地，平常是全家人带便当来进餐的地点

“是打算吃什么吗？”

“但是好像没带便当或者点心的呢？”

一行人来到公园区域，小心不被发现地在远处观察着

和美说了些什么，手指着长椅

两人一起坐下

大家顿时紧张起来

“好机会！式森君！”

“不要放过！”

“嗯、嗯！”

这点根本不用说，两人现在并肩坐着，不像相对而坐那样，是可能会发生各种各样的动作的位置

设置了数部摄像机，又有数人将话筒凑到能放的最近位置，余下的人则张起结界防止无关人士误闯

全员都生吞一口唾沫

长椅是靠着小树林的，两人的距离有些微妙，空隙大得很难形成两人亲密空间，和树在心里“再近一点，再近一点”不停说着

和美主动说话了，仲丸一脸奇怪的表情

此时两人的会话中断，片刻后，和美指了指背后示意

两人站了起来，然后走进了小树林

“啊！”

“有一手呢，居然消失进小树林”

“打算一鼓作气走进色情的世界吗”

“好机会好机会！”

大家一边手心捏汗一边屈膝前进，甚至还有人匍匐前进

简直像是特种部队的队员，在和树看来，大家发挥着令人惊异的忍耐力和集中力，没有发出任何声响，每个人都是为了“抓住仲丸和松田的弱点”这个目的

小树林中发出窸窣的细声，还有窃窃私语声

和树接近到了界限附近

（摄、摄像机……）

和树趴在地上，缓慢打开镜头

啪嗒一声

摄像机落在了地上，因为和树没有把挂带套在手上

等到捡起来时已经来不及了

从小树林里有人跑了出来，同时伴随着“啊—，真是的！”“被发觉了吗！？”的叫喊声

和美挠着头站了起来，仲丸也是一脸懊恼

“我先去追了！”

“拜托你了！”

和美迅速离开了

仲丸朝向这边

“式森？”

和树僵立当场，当然不只是他，同学们全都僵住了

仲丸瞪视了一圈，用力吸了口气

“你们到底在搞什么啊！？”

明显的心里很不爽，和树有点胆怯了

“当、当然是跟踪你啊”

和树怯然回答道

“我？为什么？”

“你和松田同学是在约会吧，这违反了B组协约，所以……”

“哈啊？我和松田？你脑子没坏吧？”

仲丸一脸不敢置信的样子

“松田和我除了利害关系以外有什么共通点吗？”

“可是为什么，要来游乐场啊。而且周末不也是两人独处吗？”

“我都说了是利害关系的吧，我啊，周末从松田处得到情报，因此才来这里商议的”

仲丸抱臂瞪着和树

“情报是……”

“是小测验的情报”

他在全员面前，咬牙恨恨说道

“本来可以获得本次测验的情报和F组的动向的，松田在F组发展了内奸，还是个和教师势力走得近的大人物，预定在这里会面接头，这下说不定会因被发觉而切断联系，松田虽然去追了，应该还是没用吧”

B组学生们听完，全员都呆了

恶因种恶果，不是约会先不说，还破坏了贵重情报的入手。而且是在F组内部协力者即将联系成功的时候，将F组拉下马可说只差一步之遥了

“仲丸，那个情报原本要怎么办？是要卖钱吗？”

仲丸否定了浮气的疑问

“你认为为什么松田也会在的，是为了相互牵制防止抢先行为，因为还涉及到教师势力的情报，重要性就不一样了，原打算召集起来对你们也公开消息的……”

最后还很遗憾似的补充道

“已经没办法了吧，这好不容易的一次交易失败了”

说完，到处都传出“啊啊——”的充满绝望的叫声

“打垮F组的伪善者们的机会啊！”

“即使把情报分散四处散播的话，也会赚不少钱啊！”

“要不是约会的谣言，引发了奇怪的事的话……”

不知是谁说的话，全员同时停止动作

和树没来由地有种不好的预感

“对了，都是因为式森！”

浮气忽然大叫道

“都是因为式森散播谣言，这场交易才会落得如此下场！”

“听、听我说啊！”

一子的声音盖过了和树的辩解

“损害班级的利益可是大罪哦！”

“为什么啊！明明大家都赞成的”

“我们都是被式森君的花言巧语煽动了呢！”

霎时间一片附和的声音

这也是B组的名产闹内讧，反正大家都是因为利害关系在一起，所以可以心安理得地反咬自己人一口

不过，这次的情况与其说是反咬一口，倒不如说是真的因为愤怒。和树破坏了赚钱的好机会，退一步来说，说和树散播谣言也并非完全的假话

和树拼命地辩解

“这不是太过分了吗！之前大家都是同意地的，虽说我也为抓到了仲丸的弱点惊喜过头所以没有仔细地确认，的确是煽动了大家……啊，为什么把我包围起来了！喂！”

周围被同学们围得水泄不通，不论男女，双眼都瞪成了三角形

“你们等一下，要是我出什么事的话这个世界可就难说了啊……这么说也没有用吧。不对，我们要冷静的对话……为什么大家不能理解呐。呃—谁来救救——”

只听一句“动手！”的怒吼

同时还有“下手轻点”的声音，算是最低限度的一点安慰

舞穗喘着气，停了下来

“咪呀—，跑完一圈了哦”

“辛苦你了”

夕菜摸摸舞穗的头

“班里的大家好吵哦，放着不管没问题吗？”

“没关系的，这对和树也是一个好的教训”

然后面向一旁，微微笑着

夕菜旁边的和美，显得很歉疚

“刚才真是危险呢，松田同学”

和美从刚才一直就脸红得低着头，夕菜的话语似乎也没怎么听进去的样子

“怎么了？”

“……这次谢谢你了”

“不谢，不过作为约会的借口的话相当奇怪呢”

“可是……”

“仲丸同学也迟钝得可以呢，要是单纯想获得F组的情报的话，根本没有必要来到这样的游乐场”

“那是修学旅行的时候都约好的事情，仲丸君却忘了……”

“哎呀是吗？那之前的星期天呢？”

“那、那个只是偶然碰到而已，虽然回家时的确是一起走的，也不是那么好……”

“于是那之后，就做了个这么奇怪的约定吧？想去约会的话直接说不就好了嘛”

“怎么可能说得出口！那时连自己都觉得在随口说胡话！”

和美满脸通红地大喊着

夕菜手掩着嘴，显得很诧异

“该坐的设施也不坐，居然还用走的”

“都说了没办法邀请……”

“坐在长椅上的时候，就发现和树他们了吧，要不是小舞穗跑步蒙混过去的话，结果会怎样呢？”

“啊—，不要再说了，夕菜你全都知道了吧？”

“是的，因为和树要去做不习惯的事情，于是就跟踪了他。还有让小舞穗装作F组的人的行动，可是很辛苦的哦”

舞穗很得意地挺起胸膛

“谢谢……对了，想要什么回礼？请客吃晚饭？还是说想要谁的秘闻？”

“我不要回礼哦”

夕菜答道

“咦？”

“我只是很喜欢，松田同学像女孩子的这一点，我们都为各自的男人的事情很辛苦呢”

一边说着，夕菜笑了。而和美又低下了头

“不要取笑我啊……”

“对不起。那么，我们该回去了呢”

“是呢。幸好知道的人是夕菜。要是其他的人的话，会用这个胁迫我一辈子的”

夕菜听完，啪地拍了下手

“哎呀。这难道是说，我手里掌握了松田同学的弱点?”

“啊！”

和美捂住嘴巴

“喂！夕菜！”

“说起来，这可是只有我知道的事情呢，也可以说是贵重的情报吧？”

夕菜一蹦一跳地向前走着，背后，和美紧紧跟了上来

“呐，呐，你不会对其他人说，或者卖出去的吧？”

“要怎么办呢？”

“不要啊，求你了！”

“呜呼呼，这下可有趣了呢”

“不要！”

和美哭喊着

报时声伴着轻快地旋律同时响起。游乐场发出了闭场通知。





后记
  在爱的魔法里有神城凜这样一个角色，她是手持日本刀的剑豪少女，可能有人觉得到现在这些事情已经没必要说。但关于她却发生了一件容易混淆的事情

这就是她的名字。“凛”和“凜”，两字都是形容严寒的意思，虽然很相似却是不同的字，请注意字的构成，分别是“示”“禾”

也就是说这两个字是不同的字，“凛”作为“凜”的通俗用法在意义上没有差别。作为形容词使用时两字都是一样的，但作为人名来说却不是这样

我们的神城凜是用的“凜”，下面是“禾”，但大多数的日本语输入转换软件里都被转换成“凛”，很少有“凜”被录入的情况

这是越简单反而越难发现的典型。即使是长年追随爱的魔法的人也会弄错，更不用说最近才开始看的人，因此变成了在各种媒体上都是叫做“神城凛”的另一个女孩子在大活跃的状态

这个简单不过的错误，最先犯的人，其实是我自己。最初考虑的时候当然是“凜”没错，手写稿里写的也是“凜”，但在输入电脑的时候却把“凜”和“凛”弄混了

应该说，那时我还不知道“凛”“凜”两个字都是存在的，直到动画制作人员指出时才第一次注意到，之前一直以为只有“凜”这个字，拜没留意就敲下键盘所赐，以至于之前在DragonMagzine上登载的短篇里，大半都是“凛”

最近的DragonMagzine上都是用的“凜”，因为我也逐渐开始纠正了，附带一说，在文库里一直都是“凜”，我想肯定是细心的校对者发现的吧，虽然不知道您是哪一位，但实在是太感谢您了

啊，说得我都不好意思了，实际上我觉得也许“凛”作为文字的通用性更强，但这里还是希望能继续保持最初设定，对不起啊小凜，一直都弄错了。可是你的人气那么高，就原谅我吧（译注：小凜你也要原谅我啊T_T）

爱的魔法的下一卷的预定是在三月，再会

二零零三年十一月二十日筑地俊彦




