文件发布时间:2010-06-18 09:52:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第十卷 复活之卷·南

一卷全
 

「又来！你这样做想抢跑吗！」

隔壁房间响起了宫间夕菜的大叫声。

式森和树慢吞吞地把耳朵塞起来，努力装作没有听见的样子。不过这声音自然还是继续着。

「想不到凜同学如此狡猾呢。」

「您，您瞎说些什么呢。那些只有卑鄙小人才干的事我可是一次都没有干过！」

这个声音是神城凜。虽然声音中明显混杂着动摇，不过还是强硬地顶回去。

「夕菜才是，把你那不检点的行为收敛一下怎么样。穿着布料这么少的衣服，就准备去式森那里吗！」

「凜同学则是想要悄悄溜进去呢，也没差多少！」

「我才没有想要溜进去呢。只是想让式森教教我念点儿书而已……」

「别装傻了！凜同学的成绩绝对在和树同学之上吧！」

夕菜的大叫声最后演化成了大闹特闹的骚乱声。之后只听见风椿玖里子一声「喂—，都给我安省点儿。不然的话和树就归我好了哦。」一下子使得骚乱等级进一步提升。

和树用双手捂紧耳朵缩成一团，向着这个世界中的神祈祷着这场骚动赶快平息下来。自然上天是不会回应他的。

窗外周日的太阳，也似在嘲笑这一群人一样放出强光。

现在大家是一齐住在夕菜（的父亲）的家中休假，说是休假，和树却没能得到一丝休闲的时间。仔细想想现在和在宿舍里不同，感觉被推到了一个更为狭小的地方。大家从早到晚都能面对面聚在一起，想向好的方面改善这种想法简直就是大错特错了。

今早开始也一直纠结于夕菜和凜的纠纷（翻插：这里玩了个洒落揉めに揉めていた），夕菜的愤怒还是和以前一样没有变，只不过不知为何今天的凜却一步都不肯退让。最近剑豪少女的性格改变之大令人意外啊。

就这样和树像西瓜虫一样团起身子隔绝自己与世间一切交流，外面骚乱的声音也渐渐变小了。不过恐怕也可能是体力上的问题。

和树想着幸亏如此爬起身，向楼下走去。是都累了吗，谁都没有从隔壁房间中出来。

进到客厅，发现红尉晴明等在那里。

本来是葵学院保健教育的老师，不过最近却是频频出入于这里。还是挂着一成不变的如中世纪魔术师一般的风采的他，意外很敬业。

红尉的眼睛散发挖苦般闪着光辉。

「下来得太晚了吧。不能遵守时间的话，走上社会后岂止是不会得到好的评价，甚至会变成伊庭香那样的人哦。」

「抱歉……。不过那阵骚乱稍微有点……」

和树这样说着仰望天花板。

红尉也望上去。

「唔。宫间君和神城君啊。」

「是的，都是例行公事了，但……」

「有朝气不就好了么。看你被一群年轻女孩包围着让人羡慕到头了啊。」

「请不要这么讲。我是有苦说不出啊，的确其他人看来可能是这样吧，我这边却是糟糕透了。」

「就这点程度就消沉了怎么行呢，现在不是连风椿君都参战了吗。」

「都说过不要再说了啦。」

和树长叹一口气，把身体完全交给了客厅里的沙发。

夕菜的父亲，健太郎购置的家具，感觉都是清一色古典风格的高价品。沙发也软软的靠上去很舒服，眼前摆着的木质茶几也是黑檀作的。

一个小小的盒子摆在这张茶几上。

「话说这个是什么来着？」

「这是今天早上刚到的德国制测量仪器，是专为你量身定做的。」

红尉说着打开了盒子。

里面只装着一个护腕一样的东西。

「就，这个吗？」

和树伸长脖子向里面看去，也就是个毫无奇特之处的手表样的东西。

「没错，是德国那边的医疗机械制造商开发的，戴到手腕上试试？」

「这么小行么？」

「够了。表带内侧装着各种传感器，可以把你的数据实时处理传送到我这里。另外在保健室里有数据的接收装置和分析机，只要看了那个的不管有什么事发生都能立刻把握到。」

「这样魔力就可以测出来了啊。」

「只有此项功能这个小型化的仪器上还没有成功加上，所以只能知道是否有发生了异变。」

把仪器拿在手上，和树仔细地观察细部。

「还真是小巧玲珑呢。」

「最开始的时候设计的还更大更重呢。这边可是强烈要求要改的轻便一点，为了传达这一点，我还让紫乃专门跑了一趟德国才弄回这么样一件东西的。」

他的妹妹红尉紫乃，和树幽灵形态时就认识了，在他恢复人类的整个过程中也有她插上一脚。现在去叫一声应该也能叫过来，大概就是这种关系吧。

「已经回到日本了哦，要见见吗？」

「不用了。」

和树摇头。虽然最近是没有怎么受到迫害，不过一旦和紫乃扯上关系就一定没有好事。

「唔。还是开始进行数据测试吧。话说回来，这个东西经过反反复复的改良，能像个手表一样戴在手上，或是随身携带。不过和手表不同的是，计时的功能可使一个都没有。」

「是这样啊。」

那还是戴在惯用的手上会比较好吧，和树这么想着把表带套在右手手脖子上。

「当然也会有电池用完的情况，所以充电请勤快点。」

「我知道了，不过难道全日本只有我有这么一件东西？」

总而言之身体里蕴藏了能将世界毁灭的魔力的人，在日本除了和树以外也没有其他人了。

「有一个差不多的东西在栗丘君那里。」

「舞穂酱？」

正好在这时，成为话题的栗丘舞穂从二楼下来了。

说是下来，感觉不如说蹦蹦跳跳跑下楼梯来比较好，就如小孩子玩耍一般。

舞穂进到客厅，轻盈地坐上沙发，仰望着和树的脸露出无邪的笑容。

「早上好和树君。」

「早上好。」

和树也笑了一下。舞穂的笑容无忧无虑，现年十三岁的她虽然已经身为高中二年级学生，不过外表看上去却更为年幼。

「栗丘君的发饰，你应该见过吧。」

红尉这样说。舞穂头发上带的那个发饰是特别制作的，用来抑制住她的魔力的物品。一旦取下来，她的能力就会不受控制将周围的人的力量一个个全部吸收。

「那个也是新制的，能和式森君使用同一套设备监控。」

「是一样的哟。」

舞穂也高兴地附和道，不过看上去这两种原理却一点也不同。

和树调整了一下手带的长短说道。

「那之后随便我怎么样都行了吧。」

「啊啊，想要外出还是什么的都行，只不过记住要尽量和栗丘君一起行动哦，这可是为了使我们的世界免受灭亡之灾。」

「哈啊。」和树傻傻地应道。

「太好了。」舞穂也兴高采烈地说。

「那一起去买东西吧。」

她紧紧牵住和树的手臂。

「诶？」

「因为都一直没有出去过嘛。和树君，总是和夕菜姐姐他们在一起啊。」

说着舞穂的小脸鼓了起来，在这里只有舞穂一个人和其他人世代不同。年纪有了差别，在一起的时候，或多或少会感到无聊吧。

「去一趟又何妨？」

红尉添上一句。

「偶尔这样增进一下感情也是必要的吧。而且能不能顺利收到数据讯号，这些也需要确认一下啊。就算是德国产也不代表接收范围无限远啊。」

「去买东西嘛——」

舞穂央求着。

「嘛，行倒是也行……。就去周围的哪里可以吗？」

「能再离远一点的程度就更好了。」

「那就去车站前……」

「要去要去，哇——」

看着天真无邪欣喜若狂的舞穂点着头，和树站起身。

「外出的时候手带千万不能取下来哦，说不定你身上会发生什么事呢。」

和树答着「知道了」，就回二楼去拿钱包去了。

和树和舞穂出门之后，红尉与健太郎二人又埋头商量了一堆事情。告一段落后，他就差不多准备告辞了。

在这个时候，从二楼上面传来争吵声和脚步声。

「所以说，凛同学想要与和树同学二人一起去什么的放的时候，得先经过我的许可才行。」

「为什么非要经过你的许可啊？再说我那个……对式森没有抱有任何在你面前会愧疚的感情。」

「那要是我去和和树同学出去一趟呢？」

「这个……还是不行！」

「为什么啊！」

「不管怎样都行啦，不要同一句话反反复复地说来说去了，爽快点搞定啊！」

这里是女子三人，一边下着楼梯夕菜和凜还一边你一言我一语，玖里子只是在旁边表示什么都不知道。

「哦呀，你们三个也要出去吗？」

「红尉先生，您来了呢。」

夕菜她们由于一直在上面吵得很厉害，所以不知道他来这件事。

「已经准备要回去了呢。」

「是这样啊，我们也是刚刚打算要出去一趟。」

「虽然是决定之前是吵得一塌糊涂。」

「红尉老师，这个是因为呢，只是想买个生活用品之类的，不想搞得轰轰烈烈地大家一起去。所以就想同和树两个人一起去一趟而已。」

玖里子以一副哎呀哎呀受不了的口气说道。

「嗬，是哪位呢？」

「不管哪个都是。然后就为此开始了漫长的争论，拜此所赐时间久这么白白浪费掉了。」

旁边夕菜和凜依然在叽里呱啦地说着什么，红尉看着她们这副样子说。

「既然如此风椿君去约和树去如何呢？」

「我吗？」

红尉突然冒出的一句话，让玖里子吃了一惊，她的脸上泛出一丝红润。

「要说我的话，行倒是也……」

「不行！」

「不可以！」

其他二人异口同声否定道。

「……嘛就是因为如此，才决定妥协一下所有人一起出去。」

「这可真是不妙啊。不过，作为话题中心人物的式森君不在这啊。」

听到这话，三个人才开始看向四周。

「和树同学……到底在哪啊？」

四下张望的夕菜问道。

「刚刚出门了。」

「一个人出去的吗？」

「是和栗丘君一起的」

「舞穂酱！？」

三个人一齐发出声音。

「真是不敢相信啊，看上去一副萝莉脸，竟然积极到这种程度。」

「太大意啦，竟然让……」

「这一手干的还真不错呢！」

之后就是三人三样感想表露出来，红尉在一边「安啦安啦」地劝着。

「只是转换一下心情而已啦，你们就不要闹出什么奇怪的事情了。」

「才不知道那种东西呢，豆腐炸好被鹰叼跑（译注：这个是成语，煮熟的鸭子飞了）、金库拿在手上丢了什么的，这类例子可是多了去了。」

夕菜带着半分吃醋，半分不安的神情反驳回去。

「而且现在萝莉的魅力正在一步步逼近和树同学……」

「我这边可是有正经的理由的，两个人带着测量仪器在帮我进行试验呢。」

红尉简约地说明了下现状，不过夕菜又抓住了其中别样的意思。

「利用了自己的魔力的问题，去邀请和树同学的吗……。这和利用身体步步逼近有什么不同啊。」

说出这样的话。再加上连凜都「这样啊，原来还有这一手」如此自言自语。

不愧是让红尉也无话可说了。

「身体状况的测定这一点是千真万确的。」

「我们也追上去吧。」

「他们去了车站前哪里，这些我一概不知。」

「那现在怎么办？」

「我怎么知道。」

「这样下去和树同学的贞操就会遭遇危机了……。如果舞穂酱把和树同学领到一个黑洞洞的地方，用点力气把他推到的话……」

夕菜脸色狼狈开始发青。那么娇小的身躯怎么才能做到啊，红尉忍不住歪着脑袋吐槽。

「不管怎样都不行吗！」

「得想尽一切办法去阻止啊。」

「太过分了，红尉先生这样也算是一个以圣职者自居的身份吗？教师的本分是引导其弟子走上正确的道路啊……」

「你是不是误解了保健教育这个科目啊，这个科目的教师可和一般所说的有所不同啊……」

不过夕菜却没有在听他说什么，不安更唤来了不安，一边站着嘴里一边还在念叨着什么。

「有了有了，那就和我一起去一趟保健室吧？」

「……诶，学校的保健室吗？」

「那里应该显示那两个人的状态，虽然影像和声音是出不来的，也就不会那么详细啦，不过身体状况以及心理状态这些还是能知道的。」

「但是，只是凭这些能……」

「不能继续不安地留在这里了。」

「嗯，要去！」

夕菜一副快要流出眼泪的样子说，凜和玖里子都表示同意提案，三人就跟着红尉一起向葵学院的保健室出发。

这时，和树和舞穂正站在车站前的百货中心下面，这附近可是名副其实的商业街，商店内货品琳琅满目，客源众多。

和树看向一进大门就出现在眼前的指示牌。

「舞穂酱，想买些什么呢？」

「嗯啊，洋装吧。」

目光在写着各楼层后面的文字间寻找着，不过那里只写着店名，光是看也不知道都卖些什么。

「……我只能看出一些餐馆的名字啊。这家是连锁的一家荞麦面馆，这家呢应该是咖喱店，而这边看样子是些吃高档菜的地方。」

「没意义—啊。」

结果，两人只好转去问导购小姐。

导购小姐就坐在入口旁边，是位像专门出售亲切和笑容一样的女性。

「打搅一下，我们在找适合这个孩子穿的衣服在哪买不过……」

「嗯，您要买童装的话请上四楼。」

「呃，舞穂不是儿童哦。」

舞穂一脸笑容，和树打个冷颤赶紧添上一句。

「十三岁了。」

「啊啦真是不好意思，那就请上五楼，您也可以买到小号的。」

导购小姐也微笑着回应舞穂，向和树答话。

「真是可爱的小姐呢，是您的妹妹么？」

「不是。」

「啊啦，那么难道是，女朋友？」

和树刚想说「这说的是哪的话」，就被舞穂抱上了。

「没错哦。」

「嘛真羡慕呢。」

导购小姐嘻嘻地笑了起来。

「我们两个人一起来买东西了。」

「这样的话，本商场商品应有尽有，请随意挑选。」

说着导购小姐还是笑着鞠了一躬。

有些动摇的和树口头上回了一礼，飞速拉着舞穂的手就撤。

「哎呀—。和树君，好痛—。」

「不要说些奇怪的话啊。」

「哪里奇怪啦，本来就是两个人一起来买东西。」

「不是说这个。」

和树最后简略说明了一下，舞穂脸噗地红了。

「女友不行吗？」

「不是说行不行的问题，我们两个不是根本不存在这样的关系吗？」

接着和树又一点点教她什么意思。之后，舞穂的脸颊才恢复原状，又突然一本正经地说。

「……可是，夕菜姐姐姐就是女友呢。」

「呃……那，那是。」

「不就是这样的吗。」

在舞穂咄咄逼人的攻势下，和树稍稍有些退缩。

「呃—这个嘛……」

「而且，凜姐姐也是女友吧。」

「……哈？」

和树张大嘴巴不知说什么好。

「跟着玖里子姐姐也是女友，所以舞穂不也应该是吗？」

听着总觉得是在说朋友一样的口气，和树用指头挠挠鼻头。

「……虽然舞穂酱学习不错，却意外在某些知识上一知半解呢。」

「比如啥？」

「不，就这样吧，嗯。」

看到和树也认同了，舞穂的心情又恢复晴朗。

「因此舞穂现在目标就是女友以上了，要成为和树君的女人。」

「……这代表她是天然呢，还是精于算计呢，唉……」

和树小声自言自语道，同时朝自动扶梯走去。

另一方面，在葵学院的保健室里，夕菜几个人目不转睛地盯着监测仪器。

经过改造后的架子上，并排放着四台机器运作着。这四台机器上都装有显示器，显示出一些心电图样的波形啊数字啊之类的东西，也就是按规定每隔一定间隔就有一定数值的刻度。

其中最热心地观察着的人，莫过于夕菜了。

「老师，没有什么异常发生吧？」

「你都已经问过二十遍这个问题了，目前还没有。」

红尉坐在椅子上写着什么东西随口应道。

「之后也不会有。」

「你怎么敢肯定呢？」

「不如说我想知道你为何如此担心呢，不过我的这个问题也问过十遍不止了吧。」

「因为实在不知道舞穂酱打着什么坏主意，我也回答了不下十遍了哦。」

「那么你就看到高兴为止吧，这个也有十遍了。」

接着夕菜又说着「不管几十次都要确认」眼中只有仪器了，旁边看着两人互动的玖里子叹了一句「只不过忘记这是第几次了」。

除了这三个人，凜没有加入对话，双手在胸前交叉，像是为了集中精神的样子，不知在祈祷些什么。

这个祈祷着的少女，猛地抬起头。

「……刻度动了一下呢。」

她指着一个显示器说道，其他三个人都围过来观看。

只有这个显示器上的数值上升得异常激烈。

「这代表式森君的心率在升高啊。」

红尉小声说。

「是紧张了吗？」

「和树同学……。到底怎么了？」

「现在还不知道。」

夕菜再次陷入不安。

和树和舞穂上到了五楼的女装专卖。

不论哪个店铺都张贴着新款衣服对应的标签，每走过一家都有身着时装的店员说着「欢迎光临」的同时弯下腰。

在这里和树是看不出来各家店有什么分别，反倒是舞穂更为积极地四处走着。

「这里。」

被带到了这个楼层角落的一家店。

「是是……诶，这里不是……女士内衣店吗！？」

眼前的是各式各样的女性用内衣，排成一长排。

「没错哦。」

舞穂点头道。

「就要在这买。」

「啊—……那，你一个人进去买好吗？」

半推半送把舞穂打发过去，果然到这种地方来和树也会感到不好意思的。

「不要嘛，一起进去嘛。」

「不要说得这么随便啊。」

「说进去就进去。」

和树半被强迫地带进店内。

里面的女性店员看到和树进来纷纷扬起眉毛，不过还是以职业养成的无表情迎接他们入内。

「欢迎光临。」

来到一个未知的领域的和树满身不自在只小声回了一句「谢谢」。

完全说不上什么物色商品，和树的眼睛只得看看天花板啊收款柜台什么的，眼前的光景理解不能。

舞穂像是什么都没察觉到。

「呐—和树君，这个怎么样？」

她扯了扯穿在人体模型身上的内衣问道。

「就算你问我说怎么样……呜」

和树回过头去，什么都说不出了。

舞穂手上抓的是一个胸罩。

「感觉好大啊，还写着F罩杯呢。」

「就不要读出来了啊。」

「要穿上试试吗？」

「大得太多了，舞穂酱是不适用的。」

「呃—。只是想稍微穿一下，然后给和树君看看。」

「不要说些奇怪的东西啊！」

和树慌慌忙忙捂住少女的嘴巴，听见了一星半点对话的店员狐疑地看向这边。

被冰冷的视线盯着，和树缩起脑袋，重获自由的舞穂还是高兴地在店内左看看右看看。

「那和树君，这个呢？」

「是是。」

看也不看随口应道，再引出奇怪的发言就真的受不了了，和树把脸瞥向一边。

「不是不错嘛。」

「真的？」

「啊—，很好，很好。」

和树含糊地应对，舞穂朝店员走去。

「那就要这个了。」

「好的，谢谢惠……顾。」

店员的话尾声音渐渐变小，在这微妙的气氛下，和树头顶着一个大大的问号回过头。

瞬间屏住呼吸，舞穂正给柜台看要买的商品。她手上拿的是件小小的内衣，而且是下半身那部分的，也就是说小裤裤。不但如此，设计还是那种非常极限的，似透似不透的蕾丝和细绳组合而成的性感内衣。

「客人您……」

店员的话带着动摇，对和树怒目而视。

「您要让这边这位小姐，穿上这件衣服吗？」

「不，不是……完全不对……」

正想着怎么解释才好的时候，舞穂插嘴道。

「不喜欢这个款式吗？」

「为什么会喜欢！」

和树更狼狈了。

「像娼妇一样不是更有感觉吗？」

「从来没那么说过！」

和树把小裤裤夺过来，放回原来的位置，同时抓住舞穂不让她逃走，对店员笑了一下打了个招呼就要离开。不过对方可是完全进入了怀疑模式。

「虽然可能是我多管闲事，无论如何您这样作为一个人来说……」

「我也完全是这么想的。」

「不过和树君的周遭全都是危险人物，舞穂也要成为其中之一。」

「那个危险是意味着伤害的危险吗！」

「客人，我要去叫下我的上司，请暂且等一下。」

「怎么会搞成这样的啊！」

和树发出凄惨的叫声。

「心率又上升了啊。」

看着显示器的同时，红尉这么说。

「可以看出正在流汗，已确认体温有所上升。估计是被什么在追赶的事态的样子。」

「不，不会出什么事吧！？」

掩不住内心焦躁的夕菜问道。

「现在还没什么危险，不过要说有没有征兆的话这也算啦。」

「把他们带回来吧！」

「怎么做？」

「就是说，求助警察或者消防队或者自卫队。」

「以前学校不是发生过内部骚乱吗，后来国家公安委员长一提起这边眉头就收得紧紧的。所以还是不要这么做比较好。」（旁插：详情参见第9卷，记得还动用了装甲车。）

「说是这样……啊啊。」

夕菜惊慌失措坐也不是站也不是，简直就是静不下心来，凛和玖里子也各自担心着。

「宫间君，消消气吧。也不会马上发生这样那样的事啦……哦呀？」

显示器上的数值，开始以奇特的方式变动。

现在和树的状况是，店员联络了上司，上司又联络了警察。反正被当作是「欺骗幼女的高中生」的罪犯。

「和树君觉得更极限一点的内裤会比较好吗？」

「你再动的话我就要摁响警报了。」

「拜托啦放了我吧！」

连哭的力气都没有了，不管怎么想都是对和树极为不利的状况。话说回来，本来男生就不该在女性内衣店呆这么长时间啊。

就在这时，店内又有什么人进来了。

「啊啦和树君。」

甩着一头艳丽的黑色长发，周身散布着沉稳安静的气息，温柔的举止，以及一脸腹黑的微笑。

想也不用想就知道是红尉紫乃。

「紫……紫乃老师。」

「真是巧啊，为什么会在这呢？」

迅速说明了状况，虽然被这个不好对付的女人知道了还不知道会发生什么，不过和树也管不了那么多了。

听过说明的紫乃只是「这还真是糟糕呢」说了一句。

「你那招惹灾难的体质一点都没变呢，和以前一样哦。」

「帮一下手吧。最开始把舞穂带到这里来的，不是紫乃老师吗！？」

紫乃回答了一句可以啊，对舞穂嫣然一笑。

「那舞穂酱，我们去那边选些更性感的内衣吧。」

和树跳了起来。

「您在说什么呢！」

然而紫乃却做出一副遗憾的表情。

「被讨厌了吗。知道我今天为什么要到这家店来吗？」

「知道个鬼。」

「当然是为了给和树君添麻烦啊，你变回人类，就什么都不能对你做了啊。」

「这是怎样的性格啊！」

紫乃完全没有听他的吐槽。带着舞穂回到角上那家店去了。

「这个怎么样，也许能看到私密的地方哦。」

「太工口啦。」

和树最终心跳变得不正常了。

「……又出现奇怪的数值了啊。」

红尉蹦着个脸。

「刚刚还安定下来既没上升也没下降，是心率不齐吗？」

「啊啊……和树同学……和树。」

夕菜已经开始发着胡话，大脑中开始YY各种各样的事情。

「到底发生了……什么事……」

「可以确定并不是什么好事。」

红尉事不关己地说着。这期间，显示器上的数字还在目不暇接地变动着。

「紫乃姐，这边这个好像不错。」

「嘛黑丝吗？舞穂要用大人的魅力攻陷对手啊。」

「一口气决胜负。」

听到这话和树也感到心脏也像被针使劲扎了一下一样，那边两人还乐在其中地仔细挑选着内衣。店员由于紫乃来了终于放弃通报，不过并没有放下狐疑的眼光。

穿过这栋高层建筑的这个楼层，和树的心境简直堪比走钢丝。

「舞穂酱，紫乃老师，我们走吧。」

「从刚才开始就一直再说这句话哦。」

「一定是这里的内衣不够下流，感觉无趣了吧，我们得找些更刺激的才行。」

「说的也是。」

说着她俩朝着进口内衣角走去。这里更为过分，到处都是就算穿上去也能一览无遗的布料面积少的可怜的内衣。

「哇，设计全都很奇特啊。」

「变态样的，感觉不错呢。」

别说得这么满意的样子。

「快从这里离开吧！」

当然，遭到二人组的无视。这边舞穂问着「这个怎么样」，那边紫乃就回答「设计者深层心理绝对一流」。

舞穂转向和树，把内衣给他看。

「这样的如何？」

和树「咦」地失声道。这件内衣可以说是除了细绳之外就没有别的了，和树不由得眯起眼睛确认了一下。

「为啥会有这种东西啊！这家店搞什么鬼！」

「不是性感内衣店吗。」

「那也应该有个限度啊。」

「不是和树君的喜好吗？」

「绝对不是！」

不由得大声否定，之后眼看着舞穂眼睛噙着泪花。

「……啊，和树君完全不听舞穂说的话呢。」

「这不是当然的吗！」

「肯定是这里也满足不了的缘故啊。」

「不，不是这样的！也不是，说什么满足不满足的，我对这种事情……」

「舞穂酱，这样的话就只有穿给他看看了。」

紫乃在舞穂耳边说了不得了的东西，舞穂用小手使劲擦干眼泪。

「嗯，说的也是。」

当场就开始脱起衣服。

「喂喂，等一下啊！」

这可不能不管了，和树急忙扑过去。

他打算压制住舞穂然后把内衣夺过来。

「呀，和树君扑过来了。」

「和树君，果然想过这样玩起来怎么样。」

无视的话，舞穂会越闹越厉害，得想法子熬过去。不过由于体格差的缘故，就变成和树把舞穂推到的样子了。

看到发生了这种事，店员忍不住叫了起来。

「客人，怎么这样！」

「现在正忙着！等下再说！」

这样回答之后立刻感到糟糕了，店员完全认为和树是坏人了。

「……得去报警。」

「……欸欸欸欸！」

和树忘掉内衣的事跳了起来，店员把柜台内的通话器取了出来。

「等等，等一下，这是误会！」

「性犯罪者到我们店来了！」

「搞搞搞搞错啦！」

和树完全不能好好说话，指尖麻木，身体渐渐发热起来。

「为啥会发生这么⑨的事……欸，发热？」

大量的汗水流了下来，眼前一片眩晕。

红尉的身体向前探出。

「这个变化是……到底发生了什么？」

「变化？不是从刚才开始就一直在变吗！」

哭丧着脸的夕菜说。

「这又是另一种，这个波浪线的特征是……剧变啊。」

「发、发生什么了啊！？」

「心理的压迫这一类的吧，可以感到强烈的压力。这样一来式森君的魔力就会放射出来了。」

「啊啊……」

眼看着夕菜就要昏阙了。

「啊，身体……稍微有些，不妙！哪用得着叫110啊！」（技插：日本警察通报用电话也是110）

「你是罪犯！」

「所以不是说了发生了各种悲剧的事嘛！」

和树的身体的热度是一个劲地升高，再过一会儿就不见的能不能自己把持住自己了。

「不妙啊不妙啊不妙啊！」

这时，紫乃一下子走向柜台。

走到店员跟前，抓住店员的脸，让她转向正面。

两只眼中好似放射出摇曳的光彩。

「啊……」

店员只出了这么一声，就倒在那里。之后紫乃又迅速走近舞穂身边，把她扶起来。

「对不起啊，舞穂酱。」

瞳孔中又闪烁起光辉。

「呢呀……」

舞穂的脑袋就这样歪在一边，不已会儿就香甜地睡着了。

这场骚乱总算平息下来，店内又恢复平静。

和树深呼吸了好几次，以平息荒乱的鼻息。因为压力消失，全身的热量也慢慢消散。

「紫……紫乃老师。」

「这下应该就没事了，静下来了吧。」

紫乃用平静的声音说。

「是的……不过，为什么会发生这样的事！」

和树还是想反问一句，紫乃举起一只手让他等等取出一只手机，和谁通着话。

一听就知道对方是谁了，紫乃还为了让和树也听到声音，特意把手机的声音调大。

「是我。」

（嗯。）

「稍微让腕带承担点负荷试试，你那边怎么样？」

（装置方面没出什么问题，各项数值都有好好地传输过来哦。）

「那就好，也就是说测试成功了呢。」

「一点也不好！」

和树大声嚷嚷。

「你们这都做了什么啊！」

总而言之以上所有都是一次测试腕带实际使用的试验。紫乃不断煽动事态升级也是出于这方面的原因。

她冷静地反击道。

「因为除了我之外不管哪个家伙都是干不了这差事的。而且不这么做的话，临到用时派不上用处就囧了，果然实际中测试是最好的啊。」

「如果引起什么灾难怎么整啊！」

「有舞穂酱在的话大概就能上防止这种情况发生，实际上我也是这么想的哦。」

「就算你这么说……」

这时红尉从电话那头说了些什么。

「……这是哥哥说的。既然试验已经成功了，就不要纠结些琐碎的事了，就是如此。」

总之这次不仅魔力又差点无法控制，而且连警察都几乎要被叫来了。虽然避免了最糟糕的事态，但是店员可能已经觉得和树是一个性取向不正常的高中生了。也就是净遇到这种事情，更加积累了和树的不幸遭遇。

紫乃依旧聊着电话。

「哥哥叫你快回来，要做下腕带的调整。」

「不要。」

这俩兄妹可不是省油的灯，要和他们混在一起的话，精神病都要被逼出来了。

紫乃悠然微笑着，把手机递向和树。

他接过电话，放到耳边。

「……嗨？」

（和树同学！）

听筒里飞出了夕菜的声音。

（怎么了没事吗到底发生了什么给我说明一下！）

一股快要哭出来的声音，应该担心得要命吧，和树多少产生了些罪恶感，慢慢说明道。

「没什么大不了的。就是陪舞穂酱出来买东西，跑到内衣店后，舞穂酱突然就脱起衣服来了。还有一堆带色色感觉的内衣卖，总之很糟糕。」

为了让她安心和树装出开玩笑的语气，结果。

（……舞穂酱？内衣？脱光光？）

心情似乎越来越差，和树也理解到了，赶忙加上一句。

「不，不是你想的那样。是舞穂酱自己弄些性感呀工口之类的……那个——，所以说呢……」

（我可是什么都没说，你就在那种地方干那种事么？和舞穂酱做些下流的事呢。……我马上就过去，在原地等好。）

之后用吓人的声音补上一句。

（绝对不要逃跑哦！）

然后切断通话，和树的意识渐行渐远。

紫乃从他暂时放下心来的手中，取回自己的手机。

「呐和树君，我觉得比起在这里老老实实地等死，还不如和我一起回哥哥那里比较好哦。」

她只说了这么一句，把手机放回手提包去了。




