文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第八卷 复活之卷 东 

一卷全
书名：爱的魔法08 复活之卷 东
作者：筑地俊彦
翻&校&润：aptx007
改图：草摩威威
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
第一话第四名中学生
葵学园的保健室。
式森和树坐在椅子上，神情不安地望着裹在自己胳膊上的布卷。
就像测量脉搏一样，和树把胳膊放到了桌子上。虽然被嘱咐道轻轻握住拳头，不过过度的紧张却让他使足了全力。脉搏加速。能清楚地看见浮现出来的血管跳动着。
布卷上延伸出一条细细的管子，另一头同一台奶油色的机器相连。
机器的开关合上。LED的灯泡亮起，接着电子音响起。细长的液晶屏幕上出现了数值。
右端的表示的数值是零。一段空闲过后，突然，零的数值突然暴增。
数值以惊人速度的增加着位数。不一会儿功夫儿显示板就被填满了。同时机器发出了悲鸣，貌似机器内部运行错误的声音持续着，突然机器发出了一个尖声，随即数值也消失了。
“……你瞧。这个是第三台了。”
保健教师红尉晴明表情僵硬地看着冒出黑烟的机械说道。
“你怎么赔偿我。”
“关我什么事啊！”
和树嚷道。
“我还想反问你这是怎么回事呢！”
和树指着自己的身体。仿佛与那个动作产生呼应似的，有着四方箱子外形的魔力测量机械冒出了更浓烈的黑烟。
学校内回荡着周六最后的课铃声。
虽然恢复了人类之身，不过和树却没有休息的闲暇。无论是上课中还是其他时间，他都会被红尉拉到保健室去做检查。今天也是，刚下课就被拽了出来，一直被扣押到现在。
虽然和树心知肚明自己是被当成试验对象，不过又不可以拒绝。毕竟和树只要使用魔法就会导致‘世界灭亡’。‘你想被政府带到某个研究所，身体各处被折腾个遍么’被这么一说，他只好妥协了。红尉似乎在政府方面持有一些关系，借此保证了和树可以继续学生生活。
在校内，虽然B班反映最大，但那单单只是因为‘你也足够离奇呢’的原因。不愧是扭曲者的聚集之地，些许事态还不足以使他们动摇。多亏这样，和树得以同往常一样继续生活，唯有这件事他想要感谢这个班级的怪异。虽然这根本起不到丝毫安慰。
红尉打开窗户，让黑烟散去。黑鸦鸦的室内逐渐变亮了。
和树把胳膊上的布卷撕掉。
“怎么样，我究竟还能使用几次魔法呢？”
“不知道。或许是一次，又或许是一百万次。”
保健教师很少见地做出了束手无策的动作。
“没有能够测量的手段。我都想找个人问问了。毕竟你一旦使用魔法，就会对世界情势产生巨大的影响。可不准你使用喔。”
“不过，怎么说好呢，时不时地、魔力会突然涌现出来的说。”
和树如是说到。
“和我的意识没有关系，身体会擅自使用的说。昨天也是，一睡觉身体就开始发热，等我清醒过来时身体已经飘在空中了。我吓了一跳从窗户飞了出去，一晚上都在东京上空游览飞行来着。”
他叹了一口气。
“天亮时我已经身处东京铁塔顶端。下来费了我好大的功夫儿呢。因为这个我都没能好好睡上一觉。”
“喔，原因在这里啊。”
红尉嘟囔着，然后拿起桌子上的报纸交到和树手中。这份报纸拥有职业棒球的职业棒球声援团，因此很有名。
报纸的一面上用大字写着‘爱琴海发生地震。莫非是火山喷发的前兆！？’。
“……这个难不成是”
“你的原因呢。”
红尉点头回应他。
“你难道打算毁了地中海吗？”
“但、但是，我自己也无能为力哎。”
和树辩解道。白天或许还可以注意，但睡着就没有应对方法了。
“难道就没有好的应对方法了吗？”
“我想想……你再死一次如何？”
他很轻松地说出了很不得了的一言。
“是留下你让世界灭亡，还是让你死保护世界。后者的话世界安泰。你或许还能获得诺贝尔和平奖什么的喔。”
“我不想死！就没有再温和一些的办法了吗？”
“有喔。”
“……哎？”
和树不禁反问回去。
“以前我说过我已经做好预防措施了吧。并不是没有。”
和树直勾勾地盯着红尉的脸。所言属实的话和树自然很高兴，不过他就是搞不懂眼前这个男人脑子里在想些什么。难道是在享受别人上钩时的快感吗，和树试着从他的表情上读取想法，不过他却平平然地看了回来。
“那个办法究竟是……”
和树不禁询问道。不过，红尉没有作答，只是望着挂在墙上的时钟。
“差不多是时候了……好慢啊。”
“……？”
这时，他们听到了“咚咚”的敲门声。
“进来。”
大门打开。绑着马尾辫的少女走了进来。
“请问……和树，还没好吗？”
宫间夕菜发出担心的声音问道。
和树的表情变得既像是放心了，又像是被泼了一盆冷水。红尉的表情没有一丝变化。
夕菜挂上一幅有些惊讶的表情，她说道。
“还没有结束吗？还没的话，我继续在走廊等着。”
“不，我认为是结束了……对吧，红尉老师？”
“嗯，也对。已经不需要检查了。反正测量仪器也全都报废了。”
他将烧毁的机器放到推车上，然后推到保健室的角落里。
“不过那个温和的办法是……”
“在这里说不太方便。而且，我不确定是个有保证的方法。下周再告诉你。”
“我十分在意的说。”
“现在点破的话，阿——”
红尉一瞬看了看夕菜。
“会对你造成危险。”
“哈？”
语闭后，红尉貌似让两人离开房间似的点点头。
和树依旧无法释然地向红尉行了一个礼，然后和夕菜一起离开了保健室。
回到教室后，两人做好回去的准备离开了校舍。放学后已经过了很久，现在几乎没有什么人影了。
校门处，风椿玖里子在等着二人。
“好慢。”
她抱怨道。
“对不起。”
和树道了歉，然后扼要地说了一下情况。他本打算只讲明要点，不过玖里子对他的话并不怎么感兴趣。
“嘛，算了……比起那些，明天要出去玩吧。决定好去哪里了吗？”
被这样一说两人也想起来了。为了庆祝和树的复活，他们决定去哪里消遣一下。首先是夕菜提出来的，因此为了商量去哪里，玖里子才会在这里等着二人。
“我想起来了。澟呢？”
夕菜询问道。
“那个孩子还有社团活动。她说结束后会直接回宿舍的。”
“是吗。那个，在这里谈话有些冷呢。”
“是呢。回去吧。”
三人向宿舍走去。
好比想要超越人行道上排列开来的银杏树一样，三人一边迈步向前，一边持续着漫无边际的闲谈。虽然也说了明天的事情，但因为澟缺席所以也不可能太放开地讨论。
到达宿舍后，玖里子只留下一句“得叫上澟才行”，便速速地回了自己的房间。
“有关明天的商量，去和树的房间继续可以吗？”
“嗯。”
“那、等一下我就过去。”
夕菜说完进了自己的房间。和树也打开了自己房间的门。
他打算进房间，看了看室内——
然后就那样关上了房门。（银：既视感！？）
在走廊上久久伫立着。和树盯着有木纹的三合板，仔细地在大脑中考察刚刚的光景。感觉像是看到了什么让人无法相信的东西。这个状况似乎在哪儿经历过，到底是怎么回事呢？
绞尽脑汁也想不到好的方法，因此他再一次打开了房门。
里面有一个维持着体育坐姿的女孩子。
短头发配上又圆又大的眼睛。她一直低着头，给人一种略显柔弱的印象。虽然不站起来很难发现，不过感觉上她的个子应该不高。
没错，是个女孩子。可是，为什么会在这里？
和树眨了好几次眼，确认到这不是幻觉后他进了房间。小女孩往上翻眼珠看着和树。
叹了一口气后，他简单明了地说道。
“……啊啊，这里应该是我的房间。你是不是走错了？”
小女孩摇摇头。
“唔——恩……其实你是打算去女生宿舍、之类的？”
又是否定。
“是吗……你听我说哦，我从前也经历过这个情况，不过这并不代表我已经习惯了。一定是哪里搞错了……或者该说，我希望是那样，不好意思今天能不能请你回去先？”
这次是激烈的摇头。像是寻找依靠一般，小女孩抱着膝盖缩成了一团。
“不要。”
“哎？”
“我要待在这里。”
“所以说了这里是我的房间。”
“我被叮嘱要待在你的身边。”
“我不记得有这种事情哎。谁对你说的？”
“像这样……长长的头发……戴着眼睛……保健室的老师。”
“长长的头发……红尉老师！？”
和树吓了一条，立即回头看小女孩的脸。就是说，眼前的少女就是那个‘温和的方法’喽。
小女孩依旧一边偷偷摸摸地看着和树，一边缩成一团。
和树总之先坐下了。小女孩迅速靠近了过来。
“我想想，那个，虽然我不知道红尉老师对你说了什么，不过你还是回家的好哦。已经是傍晚了啊。”
“……可我想要待在这里。”
“你家里的人会担心的。”
“我可以待在这里。因为是转学生。”

插图01
一时间，和树哑口无言。她长着一张娃娃脸而且身体较小，怎么看也不像是高中生。
“抱歉，请问你几岁？”
“十三岁。”
和树膛目结舌。那岂不是还是中学生。本以为她会更小，即便如此还是很小。
“不过葵学园是高中哎，而且好象没有中学部……”
和树抱着胳膊。突然，他注意到了小女孩的脖子。有什么发光了。仔细一看，那里戴着一个较大的项圈。（银：勒紧脖子的项链非给动物戴的）
“罕见的形状呢。”
他不知不觉伸出了手。突然，小女孩像是被弹出去一样向后跳去。
“不可以！”
“抱、抱歉。”
“这个不可以碰的。”
小女孩的表情发青。她像是保护着什么似的，牢牢地按住脖子上的项圈。
“对不起……我没有恶意的。你、那个……”
“……舞穗。”
“哎？”
“栗丘舞穗。”
“啊啊，栗丘同学啊。”
“叫舞穗就好。”
“那、小舞，刚刚对不起了。我不会再碰了。”
和树双手轻轻合实道歉。舞穗是放下心来了吗，她把手从脖子上拿开，再次粘住和树的身体。
“厄，那个、继续刚才的对话，今天你回家吧。”
“不要。”
“为什么？”
“我一定要待在这里才行，不可以回家。”
一询问详细和树才知道，她似乎是有什么原因才同父母分开的。就是说她想回去也不能回去。
和树心想——这个我似乎也在哪里听过呢。
“不过，终究很不方便啊……”
“……不要。”
小女孩鼓起脸颊，依旧来回兜着圈子。和树开始头痛了。
“啊啊真是的。这个状况要是被谁看到的话……”
这时他突然沉默了。话说回来……
咚咚。
“噫！”
和树如同字面上的意思跳了起来。
“和树，我可以进去吗？”
门的另一端传来了夕菜的声音。
“等、等等，稍微等一下！”
和树连忙回答道。环顾一下四周，随后突然从壁橱里拿出棉被来。
“我正在换衣服！”
“我不在意的。”
“我在意，非常在意！”
他将拿出来的棉被盖到舞穗的头上。让她安静下来，然后与毛毯一起堆到房间的角落。
门打开。
“和树……？”
“Y、哟。好快啊。”
和树正座姿势迎接夕菜。
“我认为不是很快啊……阿啦，你不是说在换衣服吗？”
夕菜眨眨眼。因为一直在与舞穗交谈，所以和树还穿着校服。
“不，那个，是在换校服啦。我很中意葵学园的校服啊。”
“是那个样子吗？”
“最近是的。开始流行日常生活中也穿着校服了。流行装束杂志还做了特集哦。街头校服，白衬衫同上班族装束一样的抢眼哦。”
“？真是奇怪的杂志。啊，被褥又乱扔了。”
夕菜向胡乱堆放得犹如破烂儿堆弃场的棉被堆走过去。
“我来收拾一下好了。”
“不用了！就算那样放着也没问题的——！”
和树迅速冲过去，强行把她的身体转向自己这边。
“棉被不收拾对身心健康有益的哦。像那样揉成一团乱堆着，之后睡起来就会有一种无法言喻的舒适感……”
“但是里面的棉花会糟掉的耶。”
“就是那样才好你太跟不上潮流了！据统计，有六成日本人都回答说‘棉花糟掉了睡起来才舒服’。美国和欧洲也是，给床垫弄出折痕的养生法正在热潮中哦。真的，月刊棉被之友上还刊登了论文呢。”
为了不给她思考的功夫儿，和树开始胡编滥造信口开河。夕菜则摆出了一幅‘说的什么从头到尾一句都听不懂’的表情。
“对了对了，是要商量行程吧。商量行程”
“是的……”
“没错没错。事不宜迟要赶快商量才行。啊，不过玖里子和小澟不在呢。呀——，真遗憾真遗憾。就是这样，这件事稍候再说吧。”
为了不让她看到室内，和树连推带赶地把夕菜赶到了走廊里。
“不好意思你能不能去叫她们两人过来呢。我利用那个时间换个衣服。”
“还要换衣服吗？不是已经换上校服——”
“就在刚刚，便服热潮袭来了啊！”
赶去出，咣地关上门。和树把耳朵贴到门上，等着外面变安静下来。然后深深地呼出一口气。
拿开棉被。舞穗因为一直裹着棉被脸憋得通红。
“对不起，还好吗？”
“嗯……”
她摆出发呆的表情回答到。和树握住她的胳膊，把她扶了起来。
“离开这里吧。”
“为什么？”
“听好，你要是继续留在这里会发生不得了的事情。”
“怎样的？”
“其实我也不好回答你……”
和树慌忙地继续说道。
“刚刚那个大姐姐她呢，虽然是非常好的女孩，但是时不时会变得恐怖哦。怎么形容好呢……是用受伤的老虎好呢，还是用背信弃义的靡菲斯特好呢，又或是用电影最后三十分钟的大魔神好呢。”
舞穗把脑袋歪向一旁。看来她是没能理解的样子。
“啊——真是，总之你出去！”
和树打算把她拉到窗户那儿。虽然是二楼，但想要下到下面并没有那么困难。
“不要。”
和树一不留神被她抓住了胳膊。
“待在你身边。”
“不可以贴近我。总而言之事情真的是非常的不妙。”
和树想要尽量不粗暴地甩开她，然而舞穗玩命般地使足了力气，就是甩不掉。
“想要和你在一起。”
“不可以就是不可以——”
突然，门咔嚓一声打开了。
“我忘记说了，和树——”
夕菜笑眯眯地探头进来，然后——石化了。
她望着和树以及、死拽着他胳膊不放的舞穗。时间仿佛停止了一般，三人一直维持着同一个姿势。
时间漫无止境地前进。终于，夕菜戴着‘笑脸’退了出去。
啪嗒啪嗒啪嗒……
脚步声远去了。
和树全身开始泄劲，当场坐倒在地。这下糟了。总之是糟了。这下叫我怎么找借口才好啊。要是说不出个原因我的命就……不，照这情况即便说明了也会——
（喂，式森！）
脑中响起了怒吼声。声音很大，和树不禁堵上了耳朵。
（你到底做了什么！？）
是念话。神城澟拼命地说道。
“我、我做了什么……”
（夕菜破坏掉房门进了我的房间。一边嘟囔着你的名字一边到处搜东西哎！你是不是又做了什么多余的事情了！？）
“那、那个是因为啊……”
（我一个人控制不住她。快点过来……啊，夕菜，请不要把那个带走。不可以，很危险的。住（手）——）
念话就此中断了。
和树头都大了，在房间内左来右往。夕菜貌似在澟的房间里搞出了什么乱子。可是究竟该如何是好啊。和树一味的着急根本想不出什么好办法，只是不断地重复着坐下、起身。
正当他不知所措的时候，从走廊传来了沉重的响声。
虽然是脚步声但却很沉重，可以感觉到那个重量感。每走一步宿舍整体都会颤动。犹如怪兽在行走一样。
房门像被扯开似的打开。
出现那里的是，眼珠散发着暗淡光辉、仁王站立的夕菜。只是接近便会使之晕过去的妖气从她的全身散发出来，左手上则是握着四尺都有余的大太刀。
和树开始哆嗦。
“夕、夕菜……夕菜……小姐”
“…………”
“那、那个，请问你有什么事呢？”
“…………”
她默默地踏步走入房间。用右手拔出太刀，刀鞘随手一丢。
“那个……冷静下来……来好好谈谈你……看……如何呢？”
夕菜头缓缓地转向他。
“……和树。”
“在！”
“……那个女人哪里来的”
她用恐怖的低音发问过来。和树一边由全身冒出汗水，
“这、这个是啊、那个、让我想想”
夕菜突然挥刀砍下。伴随着切开风的声音书架一分为二，里面的书全部洒在了地上。
“快说！”
“（是）栗、栗丘舞穗妹妹！”
和树绷直了身体回答到。被夕菜的眼光盯住，他一步也动不了。
“舞穗‘妹妹’！？”
“啊，那只是个婉转的表现……”
“你为什么会和那个舞穗在一起！？”
“话要是说起来或许会很长或许又不会……总而言之，我回来就看到她在这里了，还说是受红尉老师索托什么的……”
“红尉老师……就是说，不是和树你带来的喽？”
“对对，那点很重要。”
“那我问问她。”
夕菜吊起眼梢逼近舞穗。
“为——什么，你要对和树出手呢？”
“出手……？”
舞穗愣了一下。
“就是同和树在一起的理由。”
她甜甜地笑了。再次抱住和树。
“他是重要的人。”
（裂开）。
夕菜双手握住刀柄，卯足全力地劈刀而下。
“呜哦——！！”
“哇！”
和树抓住舞穗，像是拽倒一样拉她卧倒。挥刀衍生出的冲击波在房间内横冲直撞，伴随着轰隆声撞到了墙壁上。
粉末和尘土落到了两人的头上。
“为什么要庇护她、和树！”
“因为很危险啊！”
他指向窗户旁边。墙壁上有一道明显的裂痕。
“那里都裂了哎！？”
“那又怎么了！”
架好太刀，夕菜转向他。那个魄力让他不寒而栗，他把舞穗藏到自己的身后。见此，夕菜的眼中出现了泪光。
“果然在庇护她……你个花心大萝卜！”
“我都说不是了！”
“太过分了！！”
夕菜发狂似的挥舞着太刀。就近的物品一一遭受毒手。
“太过分了！”
两人连翻带滚地冲到了走廊上。腿受伤不听使唤了，根本跑不起来。而且还带着舞穗，只能拉着她一起爬行。
总之，只能先逃去外面了。向楼梯前进。这时，从楼上传来了声音。
“不要拽我啊澟。我也打算去和树的房间的哟。要商量行程吧。”
“不是说那个的时候了。夕菜她气势汹汹地……”
玖里子和澟从楼上下来了。二人看着四脚着地的和树很是纳闷。
“你在干吗？”
“……玖里子，危险！”
冲击波飞来撞倒了走廊上的天花板。爆破音使四周颤动。在和树他们背后。魔王化的夕菜缓缓地接近中。
“阿嘞……夕菜！？”
“我、我秘藏的太刀……”
玖里子和澟皆哑然。夕菜完全不鸟她们，发出暴躁的脚步声走着。
“和——树——”
那个声音中泛滥着仇恨。冷人颤栗的BGM仿佛随时会奏起。
四人在楼梯的阴影中缩紧了身体。夕菜打开就近房间的门。
然后发出“和树，在哪里！”的吼声，学生被吓得逃了出来。大概是了解到不在那里了吧，夕菜再次侵入了其他房间。于是，那里也传出了怒吼与惨叫
这惨壮的光景让玖里子都不禁心生寒意了，她开始责怪和树。
“喂我说，那个孩子发火了耶！原因是在你吧！？”
“这里面有许多复杂的因素！”
“总而言之先去那边……”
澟示意道，四人撤离了那里。连鞋都没穿就冲出了玄关。
在宿舍中的夕菜因为找不到和树而暴走，搞得鸡飞狗跳。玻璃以及墙壁遭到破坏的声音大作，每当声音响起都会有学生从窗户逃出来。
四人藏身在大门就近处的灌木丛中。
“这究竟是怎么回事啊”
玖里子叹息道。
“式森，那个女孩子是谁？”
澟询问道。
“哎——，栗丘舞穗妹妹。”
被点到名字，舞穗维持着紧贴和树的姿势微微决鞠了一躬。
“事情的具体我就省略了，她在我的房间里。”
“房间？”
“哈——恩。夕菜之所以会发火，原来是因为那个孩子啊。”
玖里子型领神会地点点头。
“呃、算是吧。”
“……肮脏。”
澟把手放到了刀柄上，狠狠地瞪了和树与舞穗一眼。
“式森对待女性的那个不诚实的态度，我也忍耐很久（了）……”
“为什么小澟也生气了！”
“啰嗦。你究竟体谅过女孩子的心情没（有）……”
“那个回头再说啦。先解决夕菜这边。”
玖里子总结了一下。宿舍内仍旧回响着夕菜东奔西走的声响，时不时地还能听到“躲在哪里！”的怒吼声。还能听到爆炸声，看到房顶上开洞。
终于夕菜来到了外面。还是一副手拿大太刀、露出野兽般眼神在周围展开搜索的样子。她向门的方向走去。
和树抑制住呼吸。
“到这边来了。”
“这样下去的话，她很有可能会到外面去找呢。”
“如果那样了，只能咱们想办法制止她了不是吗？”
让愤怒模式的夕菜就这样冲到宿舍外面去的话，估计会闹出更大的乱子。放着她不管事情会闹大，要是闹到警察那里，搞不好连自卫队都会出动。
玖里子慢慢地从灌木丛中出来。
“喂我说澟，你也来帮忙啊。”
“我也要吗？”
她瞄了一眼舞穗，摆出一副严厉的脸色。
“我现在不太想帮式森解难。而且我都想要站到夕菜那边了……”
“行了，不要生怨气了。解决了这件事后，要是想的话你也可以吃吃醋啦。”
夕菜注意到了这边。她快步接近玖里子。
“玖里子……”
“我说夕菜，你也差不多该熄火，消消气了吧。”
“但是和树他……”
“没有但是。总是怒气冲冲的是会被讨厌的哟。你想和树那么天然，他肯定不是故意的啦。多半。”
“……你是说真的吗……”
“当然喽。看就知道了。那么小的女孩子，他怎么可能有勇气和能耐下（手）……”
“为什么你会知道那个女（孩子）……阿、和树在那边对吧……”
夕菜的声音在刹那间变得带刺儿。她飞快地踏出脚步。
“躲在哪里！？”
“稍微等一下夕菜！”
看来玖里子的声音已经传不进她耳中了，夕菜带着杀气逼近过来，握在她右手上的太刀暗淡的闪着光。玖里子感觉到了危险。
“没办法，抱歉了，夕菜！”
玖里子快速咏唱咒文从手中放出了闪电，闪电一直线向夕菜飞去。
她瞥到了闪电，飞快地挥下大太刀。刀刃与闪电激烈碰撞。火花声响起，雷光四散。
夕菜练半点擦伤都没有。安然无恙地走着。
“不是吧——！”
玖里子叫出声的同时，夕菜挥动了右臂。玖里子的胸口受到刀背的重创，当场倒下。
见此情景的澟不禁吞了一口口水，慌慌张张地抽刀出鞘。
“澟也想动手吗！？”
“不、形势所逼而已。”
“我不会手下留情的！”
“不好动手啊。”
澟有些困惑地摆好架势。
夕菜踏出脚步，挥动太刀。澟迅速向后跳去。连和树所待的地方都被风压波及到了。
澟一味地防守。夕菜手中的刀同她的比起来长了将近一倍。因为夕菜超高速挥动着那个，所以澟很难找准时机冲到她的近身。
算好时机，澟猛蹬了一下地面。缩短了距离。同时夕菜挥动了大太刀。
金属声大作，澟和夕菜刀刃相交。乍一看战斗好像静止了一般，不想夕菜开始用力压制。
“哎……哎！”
夕菜的砍击挥舞出来。澟被弹飞，身体撞倒树上眼冒金星晕倒了。
“哇——！”
和树发出了惨叫。
“和树……”
夕菜看到他身旁的舞穗，血一下子涌上头盯。煞红了双眼。
“……为什么、为什么你总是要伤害我（的感情）啊！？”
“太夸张了！我什么时候伤害到夕菜了！”
“因为你总是花心……”
“我根本没花心过好不好！”
“那你为什么要和那个女人在一起！”
“我才想问呢！”
“那样花言巧语，你又想蒙混过关对吧！”
她用左手盖住了脸。女孩子擦眼泪的样子虽然是很可爱的光景，不过右手握着日本刀却很异样。
“无法相信！笨蛋——！！”
夕菜使尽全力地挥舞着大太刀。
“哇啊——！”
刀刃的前端发出的冲击波擦过了和树与舞穗。吹飞刚刚众人躲藏的灌木丛，粉碎了石灰墙。
“呜噫……”
和树坐到了地上。想要靠近他的舞穗也摔倒了。看不出有哪里受伤，大概是吓了一跳吧。
“小舞，没受伤吧！？”
“嗯。不过……”
她按着自己的脖子。刚刚的冲击让项圈上出现了裂痕，眼看就要碎了。
“怎么办……要是碎掉的话。”
“该怎么办……啊。”
和树摸摸自己的胳膊。身体开始发热。他立即试图使之平息，不过全身仍然持续发热。
“糟、糟了。”
与昨晚是同一个现象。魔法要溢出来了。这样下去又会引起某处出现灾害了。
不过，纵使他想要做些什么，在正面的夕菜也不会给他时间。只见她的脸上混杂着悲哀与愤怒并且握刀摆出了架势。
“和树什么的……和树什么的……”
“暂停暂停，稍后再生气不行么！？”
“最喜欢了……虽然最喜欢了……”
“我现在的情况很危险没开玩笑，真的！”
“你这个最差劲的花心大萝卜——！”（银：好混乱的地方）
刀刃落下。同一时间，魔力犹如暴风一样从和树体内释放出来。聚集成一团向着夕菜直冲过去。
糟了，和树这样想的瞬间，他的全身被白光包裹了起来。那柔和的光辉让溢出的魔力逐渐衰减。
太刀直接K到了他的脑门。失去意识的前一刻和树看到——舞穗的项圈落到了地面上。
支起上半身。旁边是夕菜、玖里子，以及眼冒金星的澟。
受到夕菜暴走与和树使用魔法的波及，彩云寮的惨状就好比被火烤过一样。本来看上去就已经足够老旧了的说，现在更是焦黑了。只不过，能感觉到宿舍内部并没有受到太大的破坏。
舞穗担心地靠近和树。她的旁边有个眼熟的保健教师。
“你清醒了没有。”
“老师……”
不知何时红尉站在了那里，他正望着变得破烂不堪的宿舍。
“式森君，你使用魔法了吧？”
“看起来是那样了。不过，似乎没有发挥出多大效果。”
一般要是发挥完全不可能只是让夕菜晕过去那么简单。估计连彩云寮都会被破坏殆尽。
“嗯嗯。”
“那个，夕菜他们的状况……”
“不要紧。没有外伤。这个是因为疲劳睡着了。”
“是吗……那个，因为我的魔法哪里又发生战争了吗……”
“不，什么也没发生。”
“你是说真的？”
“对。因为有栗丘君在。”
“哈？这话是什么意思？”
和树看看红尉的脸。
他轻轻地摸了摸舞穗的头，说道。
“这个孩子是紫乃发现的哦。她虽然持有强大的魔力，不过却和你一样不能凭借自己的意识控制，放着不管的话会很危险。本来预定是让她入住专门医院的，然而这时我们发现了一件有趣的事情。”
“是什么？”
“那个该叫作负的力量吗，总之我们发现，栗丘君的魔力拥有抵消他人魔力的效果，中和魔法使其无效。这是极为特异的能力。”
“那，我的魔法……”
“没错。正是因为她的魔法才可以将被害控制在这个程度。”
就是说，红尉的‘预防措施’原来指的就是舞穗啊。有她在的话，即便和树使用魔法地球也不至于变得破破烂烂了。只不过和树认为这并不算是个‘温和的方法’。
“虽然年龄不够，但还是勉为其难让学校同意她入学了。毕竟你涉及到了国际问题。但是栗丘君的魔法也和你一样，有时会擅自发动，也具有危险。项圈就是为了制止那个的装置。”
插图02
“哈、原来如此。道理上我是理解了。但是以后要怎么办呢。该不是让我和小舞一直待在一起吧，那个也……”
“讨厌和我在一起吗？”
舞穗用润湿的眼睛看着和树。
“不、不是那样的……”
“当然和你在一起是最好的方法，不过也可以说是最糟糕的。还是让她住在离你的房间最近的地方比较妥当。”
“也就是说……”
彩云寮中，和树的房间在走廊的尽头。右邻边是外墙壁，左邻边是男生的房间所以不可能。这样的话，就只能让她住进正对面的女生的房间——
“等等，那里是夕菜的房间哦！”
“是呢。嘛，没有问题的。”
“问题大了！夕菜会发火的！今天就已经是这个样子了。”
“和她讲明理由就没问题了吧。你作为男人去说服她。”
“有多少条命都不够用哎……”
“难道你想要毁灭世界吗？”
和树哑口无言。脑袋中浮现出被嫉妒与愤怒支配的夕菜发狂追逐自己的光景。下次搞不好玖里子和澟都不会再救自己了。好不容易恢复成人类了却又发生了更不得了的事情。早知如此，幽灵的样子还比较正常呢——
舞穗露出一记甜甜的微笑。和树的意识再度远去。突然，和树朝着夕菜她们倒下的地方倒了下去。
第二话同居生活
“我并没有责怪和树的意思。”
宫间夕菜如此说道。原本她应该是一名楚楚可怜且满面笑容的美少女，现在却摆出了严肃、消沉的表情。
式森和树在她的面前正座受训中。
“那个……我是从红尉老师那里听说了原因。为了控制住和树的魔力，小舞的能力是必要的，那点我已经了解了。”
夕菜就像说给自己听似的点点头。背发时不时地来回摇晃。
“红尉老师为了把她带来还特意让她跳级上高中……这点确实该感谢他。毕竟和树要是使用了魔法就会造成很严重的后果。”
夕菜略微低下头，声音也越来越小声。为了什么而感到后悔、并且十分消沉，就像是那种的语气一样。
“所以发火是不应该的，是不对的。不过，不过……”
夕菜忽地抬起头。
“为什么非要让她住在我的房间才行呢！？”
用面部承受住她的怒吼，和树开始胡思乱想。
宿舍外面，乌鸦发出让人泄气的鸣叫声。
夕阳西下，天空染上了茜色，炊之声亦从远处传来。一家团聚的时间到来，肚子也差不多该开始作响了。然而和树他打从刚刚就一直被迫听着夕菜的说教。
放学后片刻不到，他就在自己的房间接收了夕菜的访问。夕菜做到和树的正对面后，立即开始了‘关于（和树）同舞穗的关系’的连绵不断的自说自述。谈话旷时长久。和树连衣服都没来得及换，直接陷入了缩紧身体洗耳恭听的窘境。
和树的腿开始发麻了。由于夕菜是那样的认真，因此使得和树难于起身。毕竟只要他稍微移开视线一点，夕菜就会恶狠狠地瞪过来。当然，纵使舞穗事出突然的造访已经用‘是由红尉带来’之类的说明过了，但对夕菜也是丝毫用处都没有。不，虽然也有些成效……但每当一出现成效，夕菜就会把话题拉回起点，事情就这样重复循环着。（银：就是说夕菜不肯面对事实）
“好选不选偏偏选和我住在一起，这是在找茬吗！？”
“你听我解释，要是距离的太远小舞的力量就发挥不了作用了，并不是说她非要待在我的身边才行。迄今为止她一直住在红尉老师的家里，但是那样就没有意义了啊。”
和树战战兢兢地解释道。
“就是说，为此住宿舍最好也在附近……”
“就算是那样，为什么小舞一定要住在我的房间才行！？”
“因、因为，宿舍原本就是两人一间啊。”
葵学园的宿舍无论男女都是两人一间，这是基本。只是，最近讨厌共用一间房间的风潮很强，尤其是女生的朝霞寮，一个人独占一个房间的例子不在少数。
“这样不是很好吗……”
“我不要！就没有其它的房间了吗！”
“夕菜的隔壁也住了两个人啊，而且我的隔壁是男生的房间，并且也是两个人。”
“和树的房间倒是一个人呢。”
“哎、要让她住在我那里吗？”
和树有些犹豫了。
“那样会出问题的……”
“当然了！绝对不可以！”
“那就只剩下夕菜那里了……”
“……我绝不同意！”
话题再次归位。和树在自己的身体中似乎感觉到了一个舰队阵容的精神疲劳缓缓驶入了港口。
咚咚。敲门声响起。过了一小会儿，门稍微打开了。
偷偷摸摸感觉地，栗丘舞穗把头探了进来。那是名个子不高、眼睛还一眨一眨的娃娃脸小女孩。看起来年幼也不无道理，毕竟她还只有十三岁。
“进来吧。”
和树看她有些犹豫便出声叫她进来。于是舞穗面露喜色，欣然地进来了。
小女孩坐到了和树的旁边。
然后她抬起头来。这个情景让夕菜的嘴角不住地痉挛着。
“……她为什么还在这里……”
“你、你想啊，她要搬来这里住啊。”
和树见夕菜的情绪越来越濒临崩溃，于是连忙解释道。
“搬来这里住……果然是要住在我的房间吗……”
“嘛，也没有别处了啊。”
“所以、所以为什么要……！”
舞穗歪着小小的脑袋。
“不可以吗？”
“当然不可以……！”
“舞穗和夕菜姐姐在一起也很开心哦。”
天真无邪的、笑脸。
“咕……”
于是夕菜卡住了。舞穗表现得是那般的自然，感觉不到一丝的恶意。
“而、而且了，我和小舞才刚刚认识，对对方还一点都不了解啊……”
“不愿意吗？”
舞穗的大眼睛眼看着黯淡了下来。
“呜……虽然……不愿意……”
“（抽泣声）。”
舞穗的头垂了下去。
“……别、别想唬弄过去。这一定是为了抢走和树的诡计。虽然你表现得很可爱，但是透过你那圆圆的眼珠子我却能看到地狱魔王。为了排除我，你肯定是在心中计策了很多毒辣手段，像是……在饭菜里下药，先用雨伞的尖儿刺我的腿肚子让我摔倒，然后趁机带着和树去一个相当可疑的旅馆，这就是你的如意算盘吧。然后那个……做那种事情、这种事情，在床上迎来黎明，何等让人羡（慕）……淫靡的孩子啊……！”
“夕菜夕菜，你被咱们的班级影响了哦。还有，小舞也说了想要同夕菜一起住啊，你不要那么不分青红皂白……”
和树从中调解。
“可是……”
“（抽泣声）。”
舞穗再次发出了悲伤的哽咽声。她上翻眼珠望着夕菜。
见此，夕菜再次哑然了。
“M、嘛，既然话都说到那个份上了我考虑下也无妨……”
“真的吗！？”
小女孩的表情唰地一下变得开朗了。一边欢呼着‘哇——伊’，一边靠到夕菜身边抱住她的胳膊。如同发自内心一般高兴的感觉。事已至此夕菜也不能再刻薄了，她边摆出复杂的表情，边任由事情发展。
和树总之是舒了一口气。毕竟不只是舞穗，他自己也牵扯在内。
“太好了，小舞。”
“嗯。”
“我怎么有种上当的感觉……”
夕菜虽然小声嘟囔着，但她并没有再出口否定。舞穗一边粘着她一边说。
“那么，去购物。”
“购物？”
夕菜一脸的糊涂。接着和树补充说道。
“你想啊，与其说她刚搬过来，不如说她将要搬过来了，有很多东西要买啊。像是寝具之类的。”
“唔——恩。那去买不就好了。管他是家具还是避难所。”
“嗯。那么我去了哦。”
“请便……哎？和树要去吗！？”
“我和小舞两个人。毕竟她还不熟悉这个城市啊。”
“但是两个人一起去买东西……又这样把我剔除在外……”
夕菜的语气第三次变得险恶了。声调变低，眼角上吊。这时，
“夕菜姐姐也会去吧？”
在这个绝妙的时机舞穗提问到。
“咕……居然耍这种小伎俩”
她在喉咙深处嘟囔着。
“好吧……明白了。我去换衣服，请稍等。”
夕菜站起来打开了房门。离去前的一霎那，她狠狠地瞪了和树一眼。
“请不要就两个人出去哦！”
她动作很大的转了一圈关上门，发出沉重的脚步声回到了自己的房间。
终于得到了解放的和树大大地喘了一口气。
“……呐”
舞穗拽了拽和树的袖子。
“唔？”
“为什么夕菜姐姐会生气呢？”
“唔——恩，那是因为，解释起来很复杂啊……我之前不是说过了吗。她时不时会变得吓人。”
“是听说了，像是受了伤的狮子，还有生气的警察叔叔。她会变成那些吗？”
“有些微妙的不同……我想想，比如最近暴力集团的要债人，还是说在纽约登陆的蜥蜴怪兽比较的接近呢。一发火马上就会攻击过来，大楼说不定都会被破坏。总而言之，现在她正在气头上。不久就会气消的。她其实是个非常好的女孩，小舞也一定能和她成为好朋友的。”
虽然舞穗看起来有些模棱两可的感觉，但不久她就甜甜地笑了。
“舞穗、喜欢夕菜。”
“是啊。你和夕菜这样说的话，我想她一定会很高兴的。”
和树摸了摸她的脑袋。
三人一同去了建材超市。
是车站前的一家中规模超市。虽然并不像郊外店那样有既有大型停车场还立起高高的大楼，不过因为周围都没有同样类型的店铺，所以还招揽了一些乘坐电车来购物的客人，生意相当的兴隆。
三人并排穿过自动门。舞穗似乎是头一次来这种类型的店面，频繁地左顾右看。而且还拽着和树的手来来回回地逛游。因此她从头到尾都沐浴在夕菜充满杀意的视线当中。虽是如此，但该说是年幼者的特权，亦或是天然作祟吧，她就像完全没有注意到这点一样。
“那——个，小舞要买什么呢？”
和树被时而也朝向自己的杀人视线搞得冷汗直流，他问向舞穗。
“我想想，有被褥”
思考着“有没有呢”的和树看向楼层简介。上面写着二楼，因此三人上了楼。那里四分之一左右的区域都是寝具专区。
不只是被褥，连枕头、床单都一应俱全。房间里的是双层床因此买了褥垫。不过，种类的繁多就像是灾祸降临，该选哪个好完全摸不到头脑。外行人根本看不出不同。
“要选哪个？”
“……该选哪个好呢”
“这个怎么样？”
“选哪个都无所谓吧。像是硬纸壳箱子什么的。”
夕菜冷淡地说道。
“硬纸壳箱子……又不是某处的公园。”
“也有人在家中那样做哦。”
“……小舞，去那边选吧”
故意装作听不到夕菜带刺的台词，和树带着舞穗移动。
他们比对了一下价钱。然而，价钱虽然有差，但商品的评价却不为人知。
“小舞，你懂吗？”
“不——懂。”
“……选哪个都一样。”
夕菜无趣地瞥过头冷言冷语到。
“小舞这个年纪的话没有什么太大的分别。只要不是腰和肌肉不好，年轻时睡在哪里都是没差的。”
“……你很清楚呢。”
“以前，母亲大人进口过这些东西。我在小舞这个年纪的时候……！居然想要套我的话！？”
舞穗甜甜地一笑。
“谢谢你夕菜姐姐。你好温柔。”
“我一点都不温柔。”
夕菜的头瞥的更大了。
听取了建议，舞穗决定买最便宜的。叫来店员，决定一并购入被子和褥垫。
“啊，你带钱了吗？”
“我也没有带哦。”
两人没办法只好直接询问舞穗，舞穗微笑着拿出了钱包。
两人膛目结舌。与外表极不相称地，钱包的里面非常之壮观，满满地塞满了一万日元的纸钞。而且还非常的符合‘没有缝隙’这个形容词。
“有、有这么多吗！？”
“嗯。”
舞穗自信满满地点点头，用现金交了款。
三人穿过家具专区向楼上走去。因为房间里配有壁橱，所以不需要购买衣柜之类的家具。舞穗自己也说“没有太多的衣服”，所以被褥就成了最占体积的购买物。
三楼以上是超市，两人决定在这里给舞穗找睡衣。虽然她有带便服来，但只有这个没带的样子。在天蓝色和粉红色之间犹豫不决的她最后决定两个都买。
舞穗把睡衣抱到了收银台。夕菜见此又冷言冷语到“有钱人就是好呢”。
和树稍微皱起眉头。
“那个夕菜，无论怎么说你也太苛刻了。”
“是吗？我认为自己和平时没两样哦。”
语调低沉。那是连她自己都不相信的口气。
“不教给小舞高中生活的严峻可不行。葵学园可是吃与被吃的世界。”
似乎在哪里听过这句话。和树的脑内相继浮现出仲丸、松田以及众多的同班同学。‘终于连夕菜也变成B班的成员了吗’，这样想着的和树心痛地说。
“但是夕菜不是喜欢小孩子吗？”
“喜欢啊，但是情敌例外。”
“情敌……小舞才十三岁哎？”
“一点都不十三岁。看上去要更加年幼。那个幼齿的说话方式也是，散发着经过计算的气味。”
她盯向付款中的舞穗的那个眼神岌岌可危。就像是看到有些奇怪的自然建筑物后断言‘这个是宇宙人建造的’的人一样。
舞穗归来，三人下到一楼，走到餐具和厨房用品的专区。
“还要买饭碗。”
舞穗如此说道。宿舍虽然有食堂，但自己的房间里没有餐具果然还是不舒坦。而且女孩子的房间虽小但却有电热器，可以进行简单的烹饪。
不锈钢制的架子上整齐地排列着饭碗。当然也有筷子和勺子，再前面还有菜刀和切菜板。
舞穗踮着脚一个接一个拿在手中。夕菜看着其他的商品，她把马克杯拿到手中掂量。
“我也把马克杯搞坏了呢。”
“是吗？”
她轻轻点头回答和树疑问。
“嗯。之前摔坏了。要不要买呢？”
嘴上虽这么说，但她还是把杯子放回了原处。似乎是没有什么迷恋。与其形成对照，舞穗已经抱满了餐具。
“这个还有这个……夕菜姐姐不买吗？”
夕菜的眼珠子唰地动了。
“不买。”
舞穗摆出一副诧异的表情。
“那，用舞穗的？”
“不用。”
“那，舞穗给你选。要选那个好呢？”
她伸出手在架子上翻找。夕菜干咳了一声。
“不用在意我……比起那些，你们差不多该松开手了吧？”
舞穗愣了一下。她单手握着和树的右手。除了去收银台以外，他们的手一直是牵着的。
“为什么？”
“那是我的问题不用你管。况且那个连我都没……咳。和树也请松开手。”
“唉——我也想要松开，但是小舞不肯啊。”
来这个超市的途中和树好几次想要松开手，不过每当这个时候舞穗都会摆出伤心的表情，于是到最后他们都一直握着手。
“使用蛮力松开如何？”
“不。那个有些……”
“那，也和夕菜姐姐牵手。”
舞穗伸出自己空着的手。那既不是找茬更不是其它什么的表情和行动让夕菜绷紧了脸。
“……和树，请你暂时那个样子不要动哦。”
她在餐具前方的厨房用品中翻来翻去。终于，她从扁平的箱子中拿出切肉的菜刀。目光一瞥看向两人，用刀背拍着手心走过来。
“这个，看起来很锋利呢。请不要动哦。”
夕菜作出挥刀的动作。
“我会把和树的肩膀连根砍掉的。这样一来就可以一直同小舞牵着手了哦。”
“呜哇，等等！”
和树连忙甩开了牵着的手。
那之后虽然还发生了夕菜想要用食物搅拌器将和树的脑袋捣得粉碎，以及想要用钉子把他钉在墙上的事件，但总之购物是圆满结束了。
三人沿着来时的路线返回。因为没有拜托店家送货，所以较大的货物使用了推车。夕菜抱怨道“我那时候你可没有这么体贴呢”，和树边‘恩恩’地点头边搬运货物。
搬到和树房间正对面——夕菜的房间里面。实际上和树是第一次进去。
舞穗一边欣喜地整理行李，一边收拾好私有物。和树也帮助她一起收拾。夕菜则是抱着胳膊，扮演指挥着的角色。
衣服装进壁橱，整理好学习用品。工作量并不是很大，因此不是很费事。
考虑到房间是共同使用，所以床铺是双层的。上铺上面什么也没放，只铺着一个薄板。
“舞穗、想睡上面。”
“随你便。”
夕菜无趣地答复道。
“反正我是睡在下面。请你晚上不要掉下来噢。”
“舞穗睡相很好的。”
“我可不想被你摔在地上声音吵醒。”
夕菜板起了面孔。
舞穗解开打包好的床垫，对折一下然后想要铺在上铺。但是，她个子很矮够不到。比起抱着那个感觉更像是紧紧地搂着，她踉踉跄跄地摔了好几个屁股墩儿。脚虽然踩到了梯子，但还是不成功。
夕菜默默地走过去拿起床垫，踮起脚把那个推了上去。稍微摇晃了一下后，床稳住了。
“谢谢你夕菜姐姐。”
“……你不赶快收拾完我会很困扰。”
她依旧用闹别扭的声音说道。
之后又收拾了一段时间，总之整理出了两个人生活的环境。搬家行李的量虽少，但购物消费了不少时间，天已经完全暗下来了。
三人休息了一小会儿。突然和树觉得似乎缺少了什么。
“肚子饿了呢……”
和树按着自己的小腹。平时吃晚饭的时间早就过了。
“是呢。不过，食堂不是已经关门了吗？”
宿舍内人数众多，因此食堂开门时间很长。即便如此，到了这个时间做料理的师傅也都已经回家了。
“只好叫外卖了呢”
“那个说不定也已经关门了。”
“舞穗来做。”
少女说道。
“这个房间的厨房太小做不了什么东西，材料也不太多哦。要是去食堂的厨房……”
“在这里没关系。”
舞穗打开以备万一的冰箱。夕菜偶尔会做料理里面还剩些蔬菜，纵使如此萝卜和茄子还是不多。然后就只剩下一些调味料了。
但是她却用纯熟的手法使用着菜刀。
动作流畅且精湛。削皮、事前准备、炖菜等等毫不费工夫儿地一样接着一样。烹饪同盖房同出一辙，具有效率的顺序尤为重要，不过她手法之流畅让对自己的手艺小有自信的夕菜都自叹不如。和树则只能膛目结舌。
转眼间萝卜、茄子的炖菜就出锅了。再加上米饭和味曾汤。这些都摆在了桌子上。
和树与夕菜拿起筷子。
“怎么样？”
“……好吃。”
夕菜喃呢到。调味近乎完美。和树也是，维持着把筷子放入口中的姿势哑然了。
“太好了。我很擅长做菜。泡咖啡和红茶也很好喝哦。”
“又在这里给我装可爱……”
夕菜从嘴中漏出了狠话。和树吃惊地询问道。
“不过，你学过吗？”
“唔嗯（摇头）。我自学的。不然的话饭都没的吃。”
“哎？”
“家里只有剩下的东西，我钻研了好久呢。站到厨房、使用菜刀都是那个时候才开始的哦。”
她炫耀地说道。看来得到夸奖让她很高兴。但是二人却是一再眨着双眼。
“不过，你的妈妈呢？小舞家看来似乎是有钱人呢。”
“不是那样的。”
“可是你不是带着很多钱吗？”
“那个是送来的。妈妈和爸爸都很久没见到了。他们工作很忙。舞穗住在奶奶的家里。”
略微降低了声调，她有些寂寞地讲道。
舞穗的双亲是外交官，似乎一直在海外出差的样子。而且还是在她很小的时候分开的，几乎没怎么见过面。她自己也是被寄养在亲戚家里。
她因为特殊的魔力，在那个家过得飘飘然——虽然这只是两人的想象。没有同年龄的孩子，再加上亲戚也是做生意的，所以似乎没有人有闲暇照顾她。话虽如此人还是要吃饭的，于是她自然而然地学会了做饭。
那个亲戚由于不景气生意干不下去了，舞穗又自然而然地离开了那个家。
“因为会魔法，本来是打算让我去医院的，不过紫乃老师把我带来了这里。因为能够去学校，所以我很高兴。”
她明快地滔滔不绝。故此在旁人听来感觉并不是很辛酸的故事，然而从她的只言片语中还是能够端详出一些类似难过的感情。因为魔力而遭到特殊待遇以及被弃而不管，怎么想这些也都不是高兴的故事。这样想来，她那幼齿的语气说不定也是一种出于自我保护的手段。
夕菜没有去动料理，只是默默地倾听着。
终于，她撂下筷子。
“感觉、和我有些相似……”
她也是同双亲分开来生活的。小的时候时常的搬家，因此交不到朋友。
“夕菜姐姐也是那样吗？”
“嗯……直到转学到这所学校，之前我住在海外。日本学校没怎么待过……所以葵学园这里，就是我的第一个住所（自己的位置）呢。”
“舞穗我呢，与夕菜姐姐正相反，说不定要去爸爸妈妈待的外国。不知道是什么时候，又或许是不久后……但是在那之前我会待在这里。”
舞穗作出了一个笑脸。夕菜也被牵动地笑了。
“是哦。我也打算一直待在这里。我很喜欢这里……”
“舞穗也很喜欢哦。因为有和树君在阿。”
“那点是多余的。”
“为什么。和树君也是喜欢舞穗吧？”
突然被牵扯进去，和树犹豫了。他嘴中含着筷子再三思量。
“唉。唔——让我想想……”
“等一下和树，为什么你会在这个问题上有犹豫啊。明明已经有我（这个妻子）了……”
“也有舞穗哦。”
“那点也是多余的！和树可是我的（丈夫）。”
“哎——舞穗也想要。”
“没门！”
见夕菜发起脾气，舞穗悄悄地躲到了和树的背后。
“又生气了……”
“我才没有生气！这是在主张正当的所有权！为什么你又那个样子粘住和树不放啊！和树也是，不准嘿嘿傻笑！”
“这个是傻笑吗，我只是不晓得该如何是好……”
“是啊。和树是舞穗最重要的人了。”
一边将身体贴紧和树的后背，舞穗一边说。看到她的胳膊也搂住了和树，夕菜的怒压一个劲地飙升。
“真——是的，你果然是打算像那样装出一副楚楚可怜的样子向和树卖弄风骚呢。我撤回刚才的同情。我确定了，你是我的情敌！”
“为什么是情敌？”
“还卖关子。你要是老做这种事，就请你搬出这里！”
“要是那样我就搬去和树菌那里住。”
“……喝啊——！”
终于，夕菜拿出菜刀开始暴走，和树不得不慌忙上前制止她。
入夜后骚动也沉静化，和树回到自己的房间。对面偶尔会传来吵闹声。似乎是夕菜在大吵大闹，但不久后那个也安静下来了。
时间已经相当晚了，于是和树关掉电灯钻进了被窝。是大概由于发生许多事，他马上就意识朦胧了。
插图03
也因此，他没有听到最初的敲门声。
“和树，和树！”
是夕菜的声音。敲门的声音也相当的大。
和树才刚刚睡着，他意识模糊地打开门。
“怎么了？”
夕菜的表情惨白，即便在昏暗的走廊里也能看得清清楚楚。
“小舞她……不见了。”
“不见了……哎”
总之他们到了夕菜的房间。餐具收拾好了，除此以外和刚才没有什么不同。但是床的二层是空空的。被子也没有乱丢，叠得整整齐齐。
和树的睡意立即飞到了九霄云外。房间内也找不到舞穗的衣服。
“小舞去哪里了！？”
“不、不知道……我不知道啊”
夕菜的眼中积满了泪水，她回答道。
“虽然半夜有些声音，但我没太在意继续睡觉来着。然后我想去洗手间起来，再一注意就已经……”
“你知道她会去哪里吗？”
“我没有头绪……不过她曾说自己不知什么时候会离开，难道说……都怪我一直在说些过分的话”
“责备自己之后也不迟。赶快去找她吧。”
两人来到了深夜的小镇上。
周围化为了静寂。朦胧地有些狗的叫声，但那些也立即停止了。没有人影，只有街灯的亮光隐约地闪烁着。
“夕菜去那边。我顺着这条路一直向前找。”
“我知道了。”
和树奔向前方。夕菜也跑了起来。
周围几乎都是民家。熟睡中的家庭不在少数。和树每当来到一个岔路都会左顾右盼，但就是不见酷似舞穗的矮个子小女孩。
经过了数个公寓和公园。不知不觉小镇的名字都变了。虽然已经到了很远的地方但就是找不到。不妙的想法在脑中浮现，但他立即将其挥散。
和树一直在跑，终于他跑不动了，开始大喘粗气停住了脚步。在往前走就会穿越铁路了。她有可能是在车站坐上了电车，要是那样就只好摊手了。
一边确认，和树一边顺着来时的道路往回走。
来到刚刚经过的公园。这时他看到夕菜从对面跑过来。她也大喘着粗气。
“夕菜，找到没有？”
“没有……和树呢？”
和树摇摇头。夕菜说着“是吗……”低下头。
两人在公园的长椅上坐下。这段时间，夕菜一直在抽抽嗒嗒。
“……是我、是我不好。”
“夕菜。”
“一点都不体谅小舞的心情，一直对她冷言冷语……明明她那样的小女孩自己一个人生活是非常不容易的说。”
“不要一直责怪自己，还没确认她就是离开了阿。”
“如果小舞发生了什么事，我绝不会……”
“没问题的。”
和树没有根据，这样说是为了安慰夕菜。
“绝对还在啦。小舞可是一流的魔术师哎。再休息一会儿，然后再去找她吧。”
“但是如果找不到该如何是好”
“那样的话……啊”
和树发出一个小声。夕菜也吓了一跳似的用手捂住了嘴。
眼睛前方，舞穗在那里歪着头。
“阿哩？怎么了吗？”
两人在这里让舞穗也吃了一个小惊。
“小舞！”
两人同时发出声。
“是我？”
她愣了一下。见此和树因为过于安心而瘫软了，夕菜则抱住了她。
“太好了……”
“唔……好痛苦哦”
“太好了……真的是太好了。”
一开始舞穗还在嘟嘟囔囔地说些什么，不过大概是听到了夕菜的话，她任由夕菜摆布了。夕菜摸她的头发摸了好几次。
和树打心底放心了。
“我可算放心了……不过，你究竟去了哪里？”
她从夕菜的胳膊间露出头来回答说。
“买东西。车站那边有间店开到很晚哦。”
她手中拿着一个塑料袋，从里面拿出个用纸缓冲物包着的东西。
“这个是夕菜姐姐的。”
剥开缓冲物，出现的是一个马克杯。
“你说自己的摔碎了，所以我买了一个给你。明天早上要喝红茶没有的话很不方便呀。和舞穗的是一个款式。”
“为什么……”
舞穗笑了。
“因为，我喜欢夕菜姐姐啊。”
“真是……我明明都说了，不用买的。”
夕菜再度抱紧了她。
“唔唔……”
插图04
“对不起。真的对不起。我不该说那么过分的话。”
“没关系。虽然和树君说夕菜姐姐很可怕，但舞穗不在意哦。”
“是吗……？和树都说了什么？”
“啊——那个就不要提了”
和树想要把夕菜和舞穗拉开。可是，
“那个呢，有暴力集团的要债人啦，还有和在纽约登陆的蜥蜴怪兽一样啦。生气起来会破坏大楼攻击过来……”
和树慌张地堵住舞穗的嘴。但是，夕菜已经将全部都听在耳中了。
“喔——和树说了那样的话啊。唔——恩”
夕菜面挂笑容地碎步快速走到公园门口。然后无言地拔出插在地面上的铁栅栏。
“……！”
和树的心脏险些停止跳动。夕菜单手握着逆U字型的铁栅栏向他靠近。
“夕菜、夕菜小姐……那个，你不要生气请容我解释一下”
虽然和树想要辩解平息她的怒火，不过夕菜却用充血的双眼瞪着他，一步一步接近过来。
“请听我解释，那个说是文字游戏好呢还是该说是日语表现的问题好呢，总而言之与夕菜小姐的人格以及言行没有任何关系打个比方就如同在成绩单上不写出来反而绞尽脑汁琢磨讽刺的教师一样的用心还是该说是一种策略我认为我还真是想出了一个不好笑的笑话的说那个请问你有在听吗？”
“……也就是说，你向小舞讲我的坏话了呢。”
栅栏被注入魔法发出白光。她用力地挥铁而下，与此同时魔力让她的头发飘了起来。
“那——个那——个”
“……你做好觉悟了吧”
和树没有回答，他把头转向身边的少女。
“小舞。”
“什么事？”
“你一个人可以回去吧？”
“嗯。”
“那么，我就稍微去一下远处了。搞不好，我会变成骨灰回来也说不定。再见！”
语闭，他转身冲了出去。夕菜也随即蹬下地面。
“给我站——住！”
“呀啊——！”
和树头也不回地跑路了。
那一夜，悲鸣似乎在街道上久久荡漾着。
第三话吃醋在我
问。二年级B班的一名学生走在草原上。突然他（她）的眼前出现了老虎、狮子、同班同学。能使用的魔法有三次，不过三次都使用了就会死。那么他会怎么做。
答。对同班同学使用攻击魔法两次。
这是某个学生会成员开玩笑做的问答题。得到的反应从眉头紧皱到捧腹大笑五花八门，不过作为当事人的B班学生却是深思熟虑，实际上的正确率高达九成。剩下的一成回答的是——‘要是我三次都给他使用了’。
像这样，二年B班的学生是最最痛恨身边人类的人种。按照他们的理论，‘世界上只有约一杯份量的幸福，然而人类太多了。那么从身边的家伙开始削减数量是人之常情’，就是这种狗屁般的理论。自身利益优先于一切，友情什么的根本是看不见摸不着的吧。
那样的B班加入了‘新的友人’——也就是转校生，这样的话会发生什么呢。
首先，受到欢迎是无法想象的，本着减少数量的理念增加数量根本是错的。这就像是在纷争地区的国境播种下争斗的幼芽一样。而且这个班级从幼芽到开花的速度异常的迅速。
话虽如此什么事情都有个例外。譬如，转校生是个可爱、乖顺的女孩子的场合。前者是爱屋及乌，后者则是有利用价值。问题发生在这二者兼并的场合，经常会让人措手不及。由于他们个个经历的都是琐碎的青春，纯真无垢的存在只是一撞见就会让他们意识到自己差其一等。于是栗丘舞穗正是那样的转校生。
早上班会舞穗作介绍时，教室内既有对她那白白的娃娃脸发出的欢呼声，又有困惑、窃窃私语在回荡。‘噢噢，好可爱’‘真迷你，就像个人偶一样’之类的声音和‘有些孩子气呢。肯定是某个班级派来的刺客’‘看来有必要摸清她的背后关系呢’之类的声音混杂在一起。这是面对转校生B班所特有的反应。
“真是的，搞得我也只能和你们得出同样的结论了咳”
班主任伊庭香无奈地嘟囔道。
“嘛，反正你们马上就会说‘其实她是在装可爱’了吧……总而言之栗丘因为某些原因而跳级入学，原本是中学生来着啊。你们收敛点不要把她染上你们的色彩。我也想有至少一名纯情的学生啊。好了，栗丘去座位坐好。”
舞穗被香吩咐到后轻轻地点了一下头，来到自己的座位后用爬的坐上凳子。舞穗向着和树所在的方向偷瞄了一眼，随后露出了微笑。真的是很高兴的感觉。
和树一边困惑，一边代替回应轻轻挥了挥手。于是她露出了更加高兴的表情。
舞穗是为了抑制住和树‘一旦使用既会毁灭世界’的力量而特意转校过来的。她拥有特殊的魔力，可以抵消掉相互的力量。她好像是中意上了和树，就像是捡回来的小狗一样粘着他不放。
和树也不觉得讨厌。就像是多了一个妹妹一样。只是，这也是刨除了坐在右边座位上放射出注射针一般视线的女生身上的问题才成立的。
和树诚惶诚恐地偷偷瞥了一眼。宫间夕菜只动着眼珠子瞪着这边。
平时那惹人怜爱、珍珠一般的眼眸正在逐渐转变为愤怒模式。感觉她绑在背后的浓密长发也像是燃烧了起来一般。虽然被称呼为二年级头号清纯派很久了，不过她的性格却未必乖巧。
（和树，你看上去蛮高兴嘛）
夕菜用虽小却带刺的声音念叨道。
（不，我没有那个意思……）
（你的表情在笑哦）
和树迅速摸摸自己的脸，不过他感觉不出来。
夕菜的表情变得更冷了。
（小舞在同一个班级真好喔。座位也离得很近看上去很幸福呢。）
（因为她不待在我身边就遭了阿……）
（哼——，是那个样子吗。）
摆出一副完全听不进解释的样子，夕菜把头瞥向了一旁。
和树吞了一口唾沫。又是老一套了。以前在教室中她从未摆出闹别扭的表情，不过最近却毫不在乎地大摆特摆。她是知道舞穗来这里的理由的，虽然之前发生了一点小摩擦，但她并没有怀恨。不过，似乎‘那件事和这件事是不同的’，她果然还是生气了。
他也想要低下头，祈求‘但愿夕菜的怒气能够快些消退’。每当自己的周围多出一个女孩子，麻烦就会不请自来。他思考‘难道就没有办法了吗’，最近每天一到夜晚他都会翻阅宗教书籍。
和树口中念叨着辟邪经文，念着念着就到了午休时间。当然，在舞穗周围，被她的可爱所吸引的学生们堆成了黑山……是不可能的。
感觉上很纯情的舞穗使得学生之间产生了犹豫，他们自然就停住了脚步。上课时‘操作栗丘舞穗的假定班级与学生列表’已经传了个遍，就是这个激化了混乱。与其做对抗的，‘即便她是破坏工作员，由于可爱因此可以原谅。比起那些，将她视为危险人物的狮子身上的虫子名单’也出现传了个遍，此时诡异文件对抗战正在如火如荼。（银：身子身上的虫子，佛家用语，指搞破坏的人）
舞穗本身似乎没有注意到那个氛围，她来到和树的座位附近，想要找个椅子坐下。
然而没有空着的座位。她犹豫了一阵子，然后与和树坐在了同一把椅子上。
“哎，等等……”
“坐在一起”
结果变成了一把椅子上坐两个人的状况。舞穗为了不掉下去攥住了和树的胳膊。一边甜甜地微笑一边紧贴和树的身体。
和树无法拒绝，只好任由她摆布。
后背感觉到了针扎一般的痛楚。这回是来自全班的视线。‘为了决定和小舞说话的顺序，是否该采用记名投票’，连正在如此激烈讨论的学生们都向和树投来了猜疑的视线。
校服的内侧汗流夹背。不如说这些根本是‘看到他人幸福悔恨的泪水会一发不可收拾’的家伙们。明明和夕菜的关系都被怀疑来着，要是和舞穗的事情都败露了，好不容易才找回来的生命一定会受到威胁。
教室内安静的诡异，但温度却是一再飙升。要是谁此时发出了声音，感觉会立即引发暴动，就是那种气氛。
啪唧。
和树心惊胆颤地看向邻座，夕菜正边说着‘哎呀不好’，边收拾着手中掰成两半的自动铅笔。一丝寒意掠过脖颈，他连忙询问舞穗。
“嘛。小舞。有什么事？”
插图05
她微微鼓起脸颊，
“没有事情不可以吗”
“……嗯，没有事的话，我会有危险。虽然有事也照样的说。”
“唔——，我想问，和树君加入社团了吗？”
“社团？我没有加入社团啊。”
舞穗摆出了一幅略显失落的表情。
“哎——，我想要与和树君进同一个社团。”
看来她似乎是想要加入社团的样子。听她的意思，似乎是在中学什么也没做过，所以想要在这里加入什么社团。
“那么，和舞穗一起去参观社团。”
听了舞穗的话，和树暧昧地点了点头。虽说已经入学两个年头了，但究竟有什么社团他也不太清楚。他们决定一面找一面参观校内。
是午休，而且也不是他很讨厌的事。虽然也想要叫上夕菜，不过她却摆出了‘我对你们的事情没有兴趣’的表情。只不过她用双手抻着一个似乎很结实的革制铅笔袋。
“……小舞，咱们两个人去好吗？”
“嗯。”
和树迅速离开座位，打开教室的大门。舞穗拽着他的袖子，两人粘在一起出去了。
两人的身影一消失，B班内的紧张感就迅速消退了。相对的，每个人各自体内积蓄的恶意一齐爆发了出来。
“为什么式森和小舞关系那么好啊！”
“最近她女人缘是不是好过头了！？”
“那家伙只配和路边的野狗交往吧！”
简直是暴言集中的倾盆大雨。毕竟这是些靠嫉妒、忌恨为能源生存的家伙。即便退一百亿步，他们也绝对不会原谅在自己眼前的幸福。不只是男生连女生都在唾骂。
“各位，事态刻不容缓了！”
运动男孩感觉的男生嚷道。乃是仲丸由纪彦。
“刚刚转校来的小舞眼看就要被式森拐走了。你们难道能够认同吗！？”
教室中爆发了“怎么饶得了他”“那只该死的恶魔”的怒声。
“那家伙是怎么想的显而易见。一定是想把小舞迷晕，卖到香港或是乌兹别克斯坦去赚取百万的财富不会错的。我们该做的只有一件事。将式森这样的奴隶商人当成B班的耻辱并给予制裁，让班级恢复和平与秩序！”
仲丸的煽动迎来了同意的呼声。原本他就是个擅长煽动这种感情的男人。并且全班都在嫉妒和树，很是好煽动。
假使和树与舞穗的关系被切断，可想这次也只会是开始内部争斗，毕竟他们擅长的就是被眼前的利益所吞噬，愤怒的情绪则可以史无前例的升高。
“式森君好像是去社团活动楼了。”
一名知性印象的女生说道。是松田和美。
“看来有必要立即逮捕他呢。趁他还没有跑远。要是他把直升机叫到校园里咱们就束手无策了啊。”
“的确。是车子也很棘手。”
仲丸点点头。
“兵分三路好了。在校内的内部搜索班以及逃离封锁班、掌控社团活动大楼班。允许使用魔法。一旦发现立即先下手为强将其抓获。行动！”
全员一齐站起来欲要夺门而出。这时，
“请等一下。”
一个冷静的声音响起。
“接下来是准备去抓获他们吧。就算那样做了又有什么用呢？”
是夕菜。虽然她多少目光尖锐，但表情还是同平时一样的温柔。
“不抓到的话什么也阻止不了啊。让咱们一起阻止式森君的暴行——”
夕菜抬手阻止了和美继续说下去。
“我不是那个意思。是要惩罚他吧……”
“没错。”
“那样的话，就不能说是‘抓获’这样温柔的说法了。要拿出‘杀了’这样的决心才行哦。和树——式森同学的罪行可不是那么容易偿还清的，大得很哦。只是逮捕起来审判的话是会留下祸根的。没错，怎么可能绕了他的。”
刚才还温柔的表情伴随着话语一点一点剥落。她的眼吊得梢越来越高，嘴巴像裂开来似的露出了犬牙。
“而且了看到小舞就嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈，随后露出一副色迷迷样子的人绝对不可以饶恕。不知道是讨厌还是高兴，一直在那里傻笑。他的罪孽比全人类加起来还要沉重。那种人下地狱也当成是坐新干线的头等席（指舒适）。一定要让他对他施以更痛苦、无法再还嘴的制裁才可以！”
泛滥出来的怒火促使她挥动了胳膊。轰隆声大作。她以肉眼捕捉不到的速度挥拳打到了墙壁上。
夕菜从贯穿到走廊的洞中缓缓抽出拳头。
“我一定会好好料理他，让他再也无法做这种事情。哼哼……”
她谙谙地笑了出来。看到那个表情，即便是B班的同学也往后退了一步。
社团活动大楼里校舍有些距离，建在校园的一角。是旧校舍所在的地方。
旧校舍因为幽灵时期的和树与同班同学闹出的骚动被破坏，现在连影子都没了。原本就是打算要拆毁的，之后在原本的地基上建起了社团活动大楼。大楼分为两栋，内部分别是体育系和文化系。
因为两边都是刚建好没过多久，所以十分的干净。又由于面朝庭院，因此分厂受体育系社团的欢迎。
“小舞喜欢运动吗？”
“一般般。但只参观的话没关系。”
听她这么说，和树决定从体育系的第一栋开始参观。总之先悄悄就近的门报上姓名，打开门。
房间相当的宽广。天花板也很高。还有些类似锻炼器材的东西。不过很多都涂着迷彩的颜色，仿佛置身于丛林中一样。角落里堆积着土壤，架设着有年代的无线电。地板上放着头盔，里面的墙壁上还绘着用降落伞从飞机上跳下来的士兵图画。
看到眼睛睁大的二人，一名身穿大号绿色衣服的男学生张开双臂走过来迎接。
“能够忍受住一切困难才是通向战士的道路。欢迎来到吾等空降猎兵部。”
“……空降猎兵？”
和树与舞穗合唱出来。男学生夸张地点点头。
“我部乃葵学园扶植的名誉社团。别名绿色恶魔。吾等的主要任务是早期向敌人阵地的进军。予以压制，或是为我方的到达争取时间。因此负上的伤痕乃是吾等的荣耀。”
被迫听他那夸张演说的二人呆呆地张开嘴。
“不那个……这里是用来干什么的啊？”
“同我之前所说。各个高中都有类似的社团。”
“你开玩笑吧。况且说起来这所学校可是培养魔法师的地方哎……”
“健全的魔法寄宿于健全的肉体上。即是说要练就出即便被命令空降克里特岛也不会迷失自我的身体。看吧，吾等日夜训练丝毫没有倦怠。”（银：克里特岛登陆站，空降兵的坟墓）
一眼望去，身穿同样军服的学生们似乎正在做着什么。仔细一看发现，那些人手持六分之一比例手办，并做着将那个从高处扔下的演练。他们细心到用嘴模仿引擎的声音。角落里的几人则由于考证手办手中持的枪引发了争论。周围还散乱着文件，但细一看那似乎是同人志的原稿。
“……这哪里是体育系啊？”
“想象训练是重要的。”
和树开始头痛了。舞穗也频频地询问和树“这个人在说些什么？”。
“抱歉打扰了。我们不加入。和我比起来她更是一头雾水。”
“那还真是遗憾。说起来方才一名叫仲丸男人给你送来了消息唷。”
“哈？仲丸么？”
“嗯。‘B班内部爆发反式森行动。宫间夕菜发疯了般在找式森。她极有可能去了第一栋，切记不要靠近’内容大体是这样了。”
“哈啊……仲丸他啊”
和树纳闷了。仲丸过于亲切了吧。平时的话他因该是自己率先来找自己才对啊。虽然他嘴上说“我是式森的好友阿”，但却是个很难区分是敌是友，暧昧的家伙。况且他最擅长的就是抢跑了，这就是原因也说不定。
总而言之和树道谢到。
“好像有些不妙，我们先走了。”
“下回再来吧，随时欢迎。还有给你一句忠告，不要去坦克猎兵部哦。那种地方眨眼间就会变成东部战线。”
嘟囔着“不会去的”，二人离开了空降猎兵部。
听取了忠告，二人离开了第一栋。离开后随即来到了第二栋。由于与夕菜碰面会有危险所以他想要罢手，但看到舞穗一脸不满的表情后他决定速战速决。反正就是个午休罢了。
登上新造好的楼梯。扶手和楼道都是崭新的。和树敲敲最近的门推开。
室内弥漫着药物的气味。钢铁素材的架子摆放在墙边，为了不落灰尘还罩上了玻璃。里面摆着药品、显微镜，连昆虫标本都有。
房间里面有几把钢管椅子，一名少女坐在那里。
她抬起头来。
“来了……什么，是式森啊”
“小澟？”
和树询问道“你为什么会在这里”，神城澟理所当然似的回答道。
“这里可是生物部的活动室喔。”
和树回过头看看大门。确实上面写着“生物部”。
“这样啊，抱歉。但是社团活动大楼里有生物部的地方么？”
“光是料理教室的话放不下资料所以我借用了这里。说来，你有什么事？”
被询问后，和树说明了舞穗的情况。澟摆出一幅兴趣似有似无的表情。
“刚刚开始我们就一直在这里转悠了，有点或者该说是相当的奇怪呢。不过生物部的话说不定会不错哦。”
和树看看舞穗。她也上下地点点头。
“舞穗、也喜欢这种社团”
“怎么样小澟。可以加入吗？”
澟听后轻轻地点点头。
“可以。我没关系，估计也不会有人反对吧。那么就在这个笔记本上签名……”
她打住了话语。澟的眼睛眯成了缝。是注意到什么了吗，她直直地盯向二人。
咳、她清了一下嗓子。
“啊——，在办入部手续之前我有一件事情想问，就是……那个是”
和树摆出诧异的表情。
“什么事？”
“嘛也不是什么大不了的事，只不过要是让你因为此误解我的话就不好了……单单是由我的好奇心所引发的疑问。当、当然，我并不是很想知道，不用勉强回答我。即便不知道我也不会有什么问题的。”
真是有够暧昧的话呢。不仅使用了不常用的词语，而却声音还很小。脸颊也出现了些许红晕。
“……那个，你们一直那样、牵着手的吗？”（银：澟——卡瓦伊！！）
和树与舞穗在进生物活动之前就一直牵着手来着。和澟说话的时候也是，一直那个样子。
“有吗。嘛我不知不觉啦。”
“是、是吗。那么，我要问了喔……哎——那个，就是那个，你、你们……给我感觉像……在、在交往……”
“哎？抱歉小澟。我没听清楚。”
和树反问回来。她的声音变得更加小了。
“所、所以说啊，你们在交往（吗）……”
“哎？”
突然，澟面红耳赤地吼了出来。
“啰嗦！你要我说几遍才可以啊！”
她突然发起火，和树不禁愣住了。舞穗吓得紧紧抱住了和树。
“一次就给我听清楚！别让我多费唇舌！”
“为、为什么发火啊小澟？”
“闭上嘴！所以我最讨厌你了！完全不考虑人家的心情……总而言之，入部被取消了！我绝不认可！滚出去！”
“等一下。太不讲理了吧？”
“哪里不讲理了！这是很普通的处理！我这里绝对不收！看别家吧！快出去！出去出去啊！”
激动的澟将二人强行赶出了生物活动室。
二人还没能了解状况就激怒了澟，没办反他们决定继续寻找。
不能像刚才那样未经确认就开门了，要看看门牌二人商量过后再进入。不知为何看到的竟是些“摩（托）部”“鱼糕部”“花王清洗（液）部”，挂着这种让人不解名字的社团他们都避开了。（银：传说中的冷笑话：カ部「カブ」：摩托……花王のバ部「バブ」：清洗液……）
虽然哪个社员都很亲切，不过和树却认为不能让舞穗入那些社团。他总是下意识感觉不合适小舞，只不过再不快些寻找的话午休就要结束了，最麻烦的是会被夕菜逮到。
正当和树考虑着这些有的没的时，一个声音在叫住了他。
“阿啦。你们在这儿干什么呢？”
是风椿玖里子。是由什么事情吗，她拿着笔记本。和树也向她说明了情况。
“于是呢？刚刚我听到了一个很大的怒吼声，那个不是澟吗？”
“哈哈哈……是的。于是那个呢，玖里子加入的是哪个社团呢？”
“我在学生会。要不然来我这？”
她解释说，最近把学生会的事物搁置了，现在人手缺乏。就如同文字上的意思，已经是连猫的手都想要借了（手忙脚乱）的样子，事实上据她说学生会甚至探讨了该不该找野猫做宠物的提议。
“总不可能真的去养猫吧。我现在急缺人手。”
“不过那需要全校的选举才行吧？”
“帮个忙程度不会出问题啦。嘛，站着说话也不是事儿，转移到教室吧。”
玖里子带领着二人。
登上铁质的楼梯，来到了顶层。她拿出钥匙，打开了最里面房间的门。
里面昏昏暗暗地。由于窗户上钉了木板，光线很难照进来。空空荡荡的，桌子依子都没有。
“那个……这是个空房间的说？”
玖里子没有对和树的疑问作出回答，而是对舞穗说道。
“抱歉喽。你可不可以在外面稍等一下呢？马上就完事了。”
把少女送到走廊后关上门。合上锁。
“好，这样就行了。”
玖里子微微一笑，舔了舔嘴唇。
“开始喽！”
她忽然扑了上去。和树还在被突然发生的事情搞得迷茫时，玖里子上前运用体重和绊腿，将他推到在了地板上。
“哎……哎！你想要做什么啊！”
“还用问吗。要做的事情只有一件哟。好久没有做过了。”
只见她的右手一闪，和树的纽扣一瞬就被解开，顺带连腰带都被抽走了。和树虽然挣扎，但被玖里子巧劲压住的他无法自由活动。
“请住手！突然你这是做什么！？”
“因为看你和小舞那么亲近，总感觉会被偷吃了不是吗？所以啦看准时机就要抢回来啊，对吧。”
“才不是‘对吧’呢！这就是你的目的吗！”
“当然喽。学生会相关的房间都在校舍那边唷。怪你笨蛋，疏忽大意跟来啊。”
“不讲理——！”
玖里子的脸越来越接近。和树全身充斥着绝望感。意识开始模糊。
突然，轰隆声大作门锁被迸飞，门打开了。
糟糕，是夕菜，和树本以为是这样但事实却不是。
“你在做什么啊玖里子！”
竟然是澟。她左手持日本刀，瞪向两人。舞穗就在她身后。
“社团活动大楼不是做那种事情的……”
虽然那是夹杂着激动情绪的话语，但玖里子就像是早就料到似的笑了笑。
“阿啦辛苦喽。你一直跟在后面对吧。我知道哦。你变得相当积极了嘛。”
澟的话语哽住了。即便是这样她还是像挤出话来似的说道，
“我……我只是不能原谅像这样不知羞耻的行为而已……”
“不要逞能啦。就是因为你这样和树才一直没有注意到你啊。坦率一点好喽。”
“……你想要侮辱我吗！”
澟拔出刀，双手握紧剑柄。
“即便是玖里子你，也有可以说和不可以说的事情！”
“想动手吗？随时都ok哦……我是想这么说啦，不过……”
玖里子再次望向和树的方向。
“果然吃掉这边要优先呢！”
“哇啊——！”
和树发出了惨叫。虽然他想要站起来，不过双肩被死死压住根本动不了。他试图躺着向前爬。必然的，玖里子不会让他得逞。
“我说澟，你过来按住那边不要让他跑了。”
“我知道了……不对，你让我做什么啊！”
嘴上一边这样说，她一边按住了和树的身体。就像是半路插了一脚进来的感觉。
“式森，老实一点……不对，这种不伦不类的行为还是停手吧！”
“澟，你脸靠得很近哦。”
“究竟发生了什么啊——！”
一个男人和两个女人反复撕扭在一起。看起来又像是摔在了一起，已经是不明所以了。并且不知道是误解了什么，连舞穗也喊着“来玩吧——”掺和了进去。
纵使变成了这种如胶似漆的状况，和树也拼命想要逃出去。但是三个人的体重果然还是不轻，他束手无策。
“够了快住手吧！这个样子要是被夕菜看到她非杀了我不可！”
“安啦。这里是没人使用的房间她不会知道的。放心放心。太好了。”
玖里子如此回答道。
“一——点都不好！虽然放心但完全不好！”（银：-_,-等死吧）
和树载再次哭叫了起来。于是乎，
“是什么放心了啊？”
一个异常冷淡的声音传入耳中。
和树猛地抬起头，于是看到了一名环着胳膊、紧闭双唇，迸射出仿若镭射光线眼光女学生的身影。
“夕……夕菜”
夕菜眼皮眨都不眨一下地瞪着他。
“看你乐不思蜀真不错呢！”
“为、为什么会来这里！”
极力压抑住跳到嗓子眼的心脏，和树询问道。
“沿途的各位都告诉我了。”
她回过头去。于是出现在那里的是以仲丸打头站成一排的B班同学们。并且他们全员都散发出来“我们是以杀意炼就的”一般的斗气。
“大家……说起来仲丸，这是为什么！”
“式森……你以为我真的会把实情告诉你吗！那当然是为争取时间集合全员我所散布的谎言了还用问么！”
仲丸怒吼道。他用“我一定点错都没有”的感觉仰天长笑，其他同学则是痛打落水狗。
“没错！我们支持仲丸！”
“就因为有像你这样的家伙存在，高中生才会被人瞧不起的！”
“我打小时候开始就在憎恨式森君了！”
他们唾骂和树的口气是发自真心的。甚至有人吹响口哨当作威吓。
仲丸向前踏出一步。
“活该式森。本以为你和夕菜关系很好，没想到你连小舞都想染指。并且一年级的神城澟一级三年级的风椿学姐也都是你的？葵学园中所有可爱的女孩你都想骗到手么！你这个该死的人渣，究竟是用什么当把柄强迫她们的！”
“那个……硬要说的话，是我被强迫的说……”
和树在口中嘟囔道。当然仲丸他们没有听到。
“居然恐吓她们真是个卑鄙的家伙。幸好夕菜因为正义而醒悟了，扬言要亲自打倒你。班级中已经没有你的同伴了。乖乖接受惩罚吧！”
“为什么我非要遭到那种对待才行啊！”
“受女人欢迎的家伙全是罪犯！”
B班的理论真是可怕。结果，就是因为和树有女人缘才会遭到嫉妒。事实的究竟根本不是问题所在。毕竟这是一群把“内心狭隘才是正常的人类”时常挂在嘴边的家伙。他们甚至不惜以全世界的人类为敌。
和树虽然想要逃走，但出入口全部被同班同学控制住了。纵使他想要武力突破，可是集中在这里的家伙尽是些校内顶尖等级。
连澟和玖里子也被那太过率直的恶意震慑住，哑然的感情顿时超越了恐惧。
数名B班学生已经开始咏唱起了咒文。火球以及光弹等等逐一出现。
“等等，大家请等一等！”
和树加大了音量。
“大家或许是不知道，那个……我和小舞关系好是有理由的！”
“你这个垃圾，这次是想炫耀吗！”
“不是的！你们知道只要我一使用摩法就会在世界上引发灾害吧。为了阻止那个小舞诗必要的。”
“说什么鬼话。最近这段时间不是什么大事件都没发生过吗！？”
仲丸说道。和树为了抵消掉那个，拼命继续解释。
“不是的。那是多亏了小舞啊。她的魔力在抑制我的魔力。不然的话，又会发生事件的。所以我们必须要待在一起啊！”
和树拼死辩解。同学们的动作突然打住了。
一时间，沉默支配着一切。
气势正在不断消减。感觉就像全员都被揭晓的事情说服了一般。
“式森……”
仲丸嘟囔道。
“你是想说，你们牵扯到这个世界的安危。而现在的和平，都是多亏了小舞的功劳……”
“对”
“是吗……那么”
他用双手制造出火球。
“你就去死吧——！”
火焰凝聚体直线冲向和树，他在被击中的前一刻卧倒了。一个超大的轰隆声响起，墙壁被烧得漆黑无比。
“干、干什么啊！你玩真的吗！？”
仲丸后面的B班众位纷纷喊道。
“啰嗦！比起世界灭亡我更恨你！”
“没错！地球算个鸟啊！”
“比起被你独享幸福，分享不幸还是能够忍耐的！”
果然他们是B班阿。根本不去考虑10秒钟以后的事情。
“你们在想什么啊……大家都会死的！？”
“闭嘴，全世界会理解我们的！”
仲丸断言道。
包围网逐渐收紧。根本是一群恶鬼。事情已经一发不可收拾，同学们全员都使出了某种魔法。并且那还都是些在校内禁止使用的咒文。
和树吞了一口口水。这样下去我就要一方面被屠杀了。但自己又不能使用魔法，舞穗也一样。澟和玖里子虽然魔力强大，不过数量压倒性的不足。
学友们一点一点地逼近。完全没有逃跑的空隙。这个火力搞不好会把大楼给轰飞了。
“请交给我来动手。”
夕菜站了出来。她正在制作着一个比其他人都要大的火球。
“等……等等……”
“我不要听狡辩！”
她挥腕而下。仲丸一等也作了相同俄动作。
“呀啊——！”
和树不禁抱住了头。这时，夕菜突然转向后方。她把手中的火球扔到了天花板上。
火球在B班学生的头上爆炸。冲击波冲散了他们的攻击魔法，火苗飞向四面八方。建筑物震动起来，墙壁的一部分被粉碎。这突然的变动让所有人乱了阵脚。
然后夕菜跑向和树，叫到。
“和树。大家，请抓住我！”
她迅速咏唱了压缩咒文。下一个瞬间，和树的视界被传送魔法模糊了。
虽然还不到失去意识的程度，但水泥坠落的冲击也不算轻。
“没事吧，和树。”
夕菜担心地注视着他。
和树遥遥朦胧的脑袋，好不容易点了点头。由于被强行传送，不只是身体连脑袋都在痛。
和树他们被夕菜的魔法传送到了校舍的楼顶。虽然斜向下能够看到社团活动大楼，但由于胡乱释放的攻击魔法大楼有将近一半被摧毁了。所谓战斗过后的场景。
校园中，逃脱出来的同学们正在为这是谁的责任激烈争论着。
“没受伤太好了……咒文咏唱的有些急，出错的话我真不知道该如何是好。”
夕菜如释重担地说道。玖里子、澟、舞穗也没有大碍。
“谢谢。但是那个……你没有生气吗？”
和树询问道。
“生气……但是，小舞的事情我也知道，而且B班的各位看起来很生气的样子，我怕他们会对和树不利。所以那个时候我也装作生气的样子，不过心中却在考虑怎么救你。”
夕菜甜甜地一记微笑。那是一如往常的笑容。
和树悬着的心放了下来。
“太好了……我还以为又会遭到很过分的对待哎。”
“不会那样的。我没有想对和树做过分的事情。在那个时候……”
“嗯……？”
“不会在别人的面前对和树做什么的。只是在那个时候……”
“是、是喔……”
她的语气产了微妙的变化。和树感觉仿佛头上被阴云笼罩了一般。
夕菜虽然笑容满面，但细一看能发现她的眼睛完全没在笑。岂止如此，仿佛有什么类似火焰的东西浮现其中。
“果然能够处置和树的权利，只归我一人所有才对呢。这么重要的事情怎么可以交给被人呀。所以啊，我把你带到了这里唷。”
“唉……哎！？”
和树全身冷汗直流。夕菜不理会那个，回头看向舞穗。
“小舞，你先回去教室吧。接下来呢，不是小孩子可以看的东西哦。玖里子、澟，请带她离开这里。”
“啊——，了解。我们立即就回教室。”
大概是察觉到了这不平常的气氛吧，玖里子马上拽住了舞穗的手。催促着似的，和澟一齐踏出步伐。
三人一边口中念叨着“感觉夕菜的眼神好像杀手一样”“不可以回头”“和树君快要哭了”，一边走下了楼梯。
被扔下的和树试图与夕菜拉开一定的距离。但夕菜却保持着那个距离一再向前。
“果然，像这样两个人独处就是好呢。即便惨叫也不会被别人听到。”
“等、等等。我究竟做了什么……”
“花心就是犯罪。”
“……哇啊——！”
和树向三人下去的楼梯冲刺过去。手握住到铁门的把手。但是，门关得死死的、纹丝不动。无论拉几次也不见打开。
“这里的门只要稍微动动手脚就可以做到封死了哦。来和树，请做好觉悟吧。”
插图06
夕菜打全身释放出妖气逐渐逼近。光之箭出现在她的手中。有双手才能握住的大小，形同一把剑。
“惩罚过后你因该可以稍微理解一下我的心情了呢。”
夕菜高高举起手，她想要用能量的凝聚体瞄准和树。
“且慢、且慢啊。我已经恢复成人类了哎！？要是被那个打中必死无疑……”
夕菜只是张开嘴巴，露出她通红的口盖。大大地吸了一口气。
“你这个……花心大罗卜——！！”
一鼓作气释放出了魔力。
幸运的是，那天楼顶上出现的火柱并没有被任何人注意到。
第四话修行哀歌
神城澟不见了踪影。
近几天，在哪里都见不到她的身影。一开始以为她患了感冒，不过已经四天，未免太长了。
式森和树坐立不安，他问了问宫间夕菜。怎料她也说不知道。
澟是个认真的学生，没有理由无故旷课是不可能的。虽说她有可能是回家了，但并未有她家中传来噩耗的传闻。也不像是生病，说不定是发生了什么。
两人考虑不出个所以然，利用休息时间去了一趟风椿玖里子那里。于是她一下子给出了解答。
“澟啊，她去修行了哦”
“修行？”
和树发出怪声。
“对。剑术的修行。所以她才会休学哦。”
澟乃是“剑豪”。虽然参加的是生物部这个不起眼的社团，但她从小就不断进行严格的修行，剑术是一流的。
“是这样啊……不过，为什么挑这个时期去呢？”
“因为输了啊，那个孩子。”
“输……了？”
“嗯。之前有个全国女子剑道大会预赛。她作为剑道部的帮手出赛了，似乎是苦战了一番的样子呢。”
“喔……”
和树觉得这种事不常见。手持武器时候的澟真的很强，不应该那么容易就败北阿。
“听说，预赛团体第一战是对阵惨忍高中……”
“哈？”
这个听起来很别扭的高中让和树与夕菜半张开了嘴。
“惨忍高中的怒州村锥江是八方魔炎剑的传人。不过她似乎赢了哦。”
“啊，胜了吗”
“第二战是私立轰贼学校，对手是醐弃幽未率领的释尊怨杀五人众。地狱灭杀斩似乎让她苦战了一番，但仍旧不是澟的对手。谁知道接下来的痴镰学园战被对方拖入了大将战耶。和澟对阵的是三年级的座座鬼杀子，是一名使用杀人风车的魔女哦。虽然艰辛取胜了，但体力也消耗了很多，接下来的怨玉高中战败杯了。被对方的虾墓郡丸香江那打倒了三人似乎是造成败北的原因。”
“……喔——”
还有那种名字听起来诡异的女高中生阿，而且团体站一个人可以和三个人对战的吗，和树边想边继续听她说下去。
“个人战澟也是苦战连连，初战的伪流叛学园二年生虾墓郡丸富野子似乎展现出了恶鬼般的强大哦。战斗出现了竹刀折断三把的战况，澟最后胜出，接下来的敌人是虾墓郡丸莲华。这三人虽然高中不同但似乎是姐妹的样子。继续，乍看下她虽然是爆水柱高中所属的不起眼三年级学生，但实际上却是以香港为据点的魔虫教教徒，她可以发出好似蝉一般的叫声使迫对手昏睡。武道馆三分之二的人都沉睡了，澟一边被睡魔侵袭一边用心眼打倒她结束了战斗。本来还以为能放心了，怎料第三战的对手是绞首台高中的淫牙遇留子，她拥有伸长头发纠缠对手的人类锁镰特技。澟似乎是口咸着竹刀打倒她的哦。第四战是特别邀请来的美国暗杀者高中的默示录姐妹，夏娅·阿布卡力乌斯（英文默示录的发音）和聖·阿布卡力乌斯。边引用圣经的一节边袭击过来的冥府剑法让领队老师一身冷汗，不过似乎这个也解决了。”
二人已经糊涂了，她们搞不清楚这究竟是剑道大会呢，还是世界战争后的暴力世界呢，又或者是日语通行的魔界。即便如此玖里子还是继续说下去。
“准准决赛对阵的是血亿高中的蚁曲轮墓咒绘，是个把头发剃光并在后脑勺刺上古文字刺青的杀人女高中生哟。从口中吐出LSD25（禁药）一般的呼吸，好像观战的所有人都看到了紫色的大嘴乌喔……总而言之，她还是胜了。然而接下来的准决胜碰到的黑旗拷问学园的蛇如来斩斩子是戏法师般操作着十把竹刀，并用自己的血液制作毒雾的新星儿，澟用尽秘术和她战斗，激烈战斗过后导致观众重伤三十八名，神志昏迷和发狂者十六名，不明原因的病症七名。最后澟因为判决输掉了。”
“……哈啊”
和树只能从口中漏出发傻的感想。虽然他也为那种高中当真存在么烦恼不已，但总之战斗是相当激烈的样子。
“澟初中的时候称霸了全国，春季大会她也得到了个不错的名次。所以，看起来预赛落选给她的打击不小呢。”
“所以才要修行啊”
和树说道。玖里子点点头，
“对。虽然嘴上说不喜欢剑道，不过她还是不想输呢。‘杂念会不会是原因’，她还这样自我分析了一下哦。我觉得那根本不是光靠精神力就能对付的对手艾。”
“不过，杂念究竟是指什么？”
“我想是男人吧。”
“男人？小澟吗？”
和树吃惊了。禁欲派的她竟然会为男女关系烦恼，真令人不敢置信。那应该和她最无关才对阿。
“是啊。她是不是有了喜欢的人呢？”
“真的假的？”
和树一脸的狐疑。
“……我说你，难道没有头绪吗？”
“没有。我一点都不清楚小澟的男性关系啊。”（银：谁来给把刀的！俺要杀人了！）
“真是的……太好了夕菜。暂时可以放心喽。”
“……由不得一点马虎就是了。”
夕菜露出复杂的表情。和树不知道她们在说什么，在一旁发着愣。
玖里子苦笑道。
“只有你什么也不知道啦……不过算了，就是那样，澟暂时要回归剑道少女了。”
听闻此，和树与夕菜懂了。她自然会不在了。课业似乎是打算看同学的笔记。照玖里子所说‘那个孩子脑袋好使啊，应该没问题吧’。
“但是，澟究竟去哪里修行了呢？”
夕菜询问道。
“只是换换环境罢了，不会去远处的。我想想，似乎是说的去寺院呢。是叫做信藏抹沙寺吧。你们也知道吧。”
二人点点头。第一次见到红尉紫乃就是在那个寺院。
“说是要住在那里，重新审视自己。”
“究竟要待到什么时候？”
“应该是直到下次比赛为止。”
玖里子回答道。决定国家代表队的大赛似乎迫在眉睫了。
“我是打算去看看她的情况了。如何，你们也一起去？”
“不会打扰到她吗？”
“没问题吧。只是在她睡之前见上一小面。”
“也是呢，去看看好了。”
和树回答道。
葵学园最近的某座寺院，信藏抹沙寺。
江户后期建起的寺院，是所属于炙炙秒院宗琴吸治灵派下的小寺院。除了墓地以外，就只有大堂和主持的住所了。因为是住宅区周围很清静，只能看到早晚散步的人，是个清幽的地方。
在大堂中，澟深深地鞠了一躬。
“住持，恕晚辈失礼，每天都麻烦您。感谢您借这个地方给晚辈这种不成熟的人。”
“无须多礼。”
身披袈裟的老人笑着挥挥手。
“向烦恼之人伸出援手乃我佛家根本。何况施主为了磨炼自己，亲自入住山门修行。这样的地方若是可以，施主想用多久都无妨。”
“十分感谢。”
澟再次行了一礼。
“不过，听闻神城施主家中信奉神道，不知在寺院修行可妥？”
“我与本家没有太深的缘分，请不用在意。”
“如此，老纳知晓了……话说，作为将此处借出的代价老纳有一事相求，不知施主可否听老纳道来？”
“请讲，晚辈听候吩咐”（银：那啥，这绝不是金庸看多了的表现……）
“其实，今晚老纳突然有要事，必须亲自前往本山一遭。此处无人看管。届时，可否拜托施主代为照看一下？”
照住持的说法，秋田县本山的大僧正似乎突然病故了。因此全国的和尚都被招唤过去为他开送行仪式。由于先逝的大僧正利用地位玩乐、破戒都做尽了，所以仪式预计会变成大僧正派与对立派的互相揭发大战，住持估计情况会十分的险恶。
“老纳外出两、三日间，施主只需留守大堂即可。”
“晚辈明白了。”
“火烛与门户千万不可疏忽。近来，老纳听闻附近有贼闯空门之说。”
“闯空门吗？”
“是的。千万小心。那么，拜托施主了。”
住持返回住所，收拾好行装出门了。
澟送走住持后，继续修行。
话是这样说，但也不是做什么特别困难的修行。只是对木桩挥木刀罢了。目的是为了让身体形成习惯，找回从前的感觉。寺院虽小，但大堂却也有番规模，用来修行再好不过了。
澟一个人默默地挥着木刀。反复着一个动作，直到排除杂念。
突然，她回过神来。
“……？”
有声音。踩响沙子的声音。有人正在接近这个大堂。
澟把木刀搁下，拿起摆立在一旁的日本刀。悄悄地打开窗户出去。一边不发出声响，一边绕到大堂的后面。
大半夜的入侵这所寺院究竟有什么事呢。会是寻找住处的流浪者吗，还是说是找寻清静地方的情侣。不，说不定这是闯空门。住持也说听到过传闻。
她微微猫下身体。丝毫不畏惧。与在本家时制服的妖怪比起来，人根本不算什么。即便对方手持枪械澟也有自信能对够应付得了。
发现人影。三……四人。其中一人身材异常矮小。他们偷偷摸摸地正在说着什么。
（……不在……里面）
（打开……）
（但是……）
他们的注意力都在大堂上。现在正是时机。澟用手慢慢地按住刀柄。
她掩住气息，压低身体冲了上去。打头的男人看向这边。似乎是吓了一跳，只见他慌了手脚。
把他击倒在地。边牵制其他三个人边刺出刀刃。
“老实一点！不然要你性命不——唔？”
澟愣住了。
“小……澟”
和树脸上挂着惊愕的神情嘟囔道。
和树与夕菜与玖里子，以及一同跟来的舞穗被澟催促着来到了大堂。里面有一间木质地板的屋子是主持用来讲话的，澟就在那里修行。
“你们来做什么？”
澟一边用水壶往小茶壶中注入热水一边询问。
“听说你在修行，所以我们想来慰问一下。”
“我不认为这看起来有意思。”
“我们觉得小澟或许会寂寞啊。”
“叫来他人，大家一起和睦相处根本算不上修行吧”
“话是那么说……”
和树喝了一口沏好的茶水。大概是沏的手法不好，茶水只是烫口，完全没有绿茶的清香。
“其实，因为在学校完全看不到小澟的影子，所以我想来探望一下。我担心你会不会在修行中搞坏了身子。”
“我健康的很。”
“嗯。所以我放心了。”
“……你很在意吗？”
“是有些。小澟从没有请过假休息——啊，抱歉。”
和树连忙补上一句。澟拿着茶碗直直地盯着和树。
“抱歉抱歉。我无意把你当成病人的。”
“不是的……你很担心我吗？”
“……嗯”
这句回答让她微微笑了。
“是吗……你很担心我啊……”
不知不觉话跑题了。虽说只有一点点，但可以看出澟的脸颊染上了害羞的神色。
一直在静静听着的夕菜干咳了一下。
“澟。两小无猜可算不上是修行唷。”
“艾……啊，那个，就是啊。你说的没错。”
澟开始慌慌张张地收拾起茶壶和茶碗来。她手忙脚乱，发出嘎叽嘎嚓的声响。
夕菜直勾勾地盯着那样的澟。
“……澟变了呢”
“听……我说，夕菜。我绝对没有做会被误解的……”
“你声音很雀跃哦”
“这个……该怎么说呢”
“你动摇了，越来越值得怀疑了。”
夕菜接二连三地进行压制。澟语无伦次地试图辩解。
和树一头雾水。眼前发生的事情他完全不能理解。
玖里子将手放到他的肩上。
“总而言之她们会那个样子错都在你就是了。你至少要明白这点。”
“即便你这样讲……”
“……我呢，时不时会同情她们俩哎”
玖里子无可奈何地摇头叹气。然后轻轻拍了拍手。
“好了好了，打住喽。即便你们在这里针锋相对到出火花，对这个超迟钝男来说也只是对牛弹琴哟。”
仿佛采纳了她的意见似的，对话停止了。夕菜愤愤忿忿不平地收起矛头，澟则放心似的抚了一下胸口。
“就当错都在和树身上好了……接下来，肚子饿了呢。澟吃过了？”
“还没有，我正好要去吃饭。”
“做些东西好了。我们买了材料哦。”
玖里子用指指塑料袋。大葱和萝卜从袋头露了出来。
“你们不用为我做到那种地步的……”
“好了好了。打扰到你修行这就算是弥补了。”
玖里子拿着袋子。夕菜和舞穗很擅长做料理，不过玖里子也不算差。（银：这里的女主们真好）
“厨房在哪边？”
“那边。我也来帮手……”
“不用！”
不止是玖里子，和树与夕菜也嚷道。（银：……嘛，除了某人）
“你修行了半天很累了，交给我就好你只管去休息。”
“对对，小澟只要待着就好。”
“下厨房什么是我们的工作啦……”
面对拼命说服的三人，澟摆出一幅略显不满的神色。
“只让大家去做我有些说不过去……”
“真的不用。因为我们打扰了澟的修行啊，你就当这是赔罪了。”
“可是，料理方面我也学了不少。”
“……真的？”
玖里子一幅狐疑的神情。
“当然了。”
“……那，你也过来吧……夕菜，以防万一你看着点她”
“好。”
女生三人向住居那边的厨房走去。和树挥挥手，心境好比妻子目送丈夫去战场一般。
不久后。
住居那边的窗户‘呼呼呼’地喷出了滚滚黑烟。其量之多即便在深夜也能清晰可见。
门打开，三人跌跌撞撞地走出来。
“发生什么了！？”
和树跑了过去。
“洋、洋葱……”
满面黑灰的澟边咳嗽边说。
“洋葱？”
“突然爆炸了……”
“哈？”
和树头都大了。同样被熏黑的夕菜又说了。
“不只是洋葱。一开始是土豆喷火，就在我们以为那是干木鱼着火放出的七色光辉时，顺带着洋葱就……”
“……那个，你们是去做料理的吧？”
“对……但是澟刚拿起菜刀便发生了这些……”
夕菜连珠炮似的滔滔不绝。玖里子也像柴油车一样吐出黑烟。
虽然不好理解，不过这就好比煤坑的爆炸事故一般。和树一边思索着‘这是用了啥调理方法啊’，一边把毛巾拿给三人。
她们大概是很快便忘记了惨状，迅速擦净了身上的污垢。
突然，玖里子询问道。
“说起来，小舞怎么了？”
“在这里啊……”
和树回过头。但是，身高较矮的少女并不在那里。
“阿咧？去厕所了吗？”
和树仔细巡视周遭，寺院内没什么光亮，什么也看不清。
“我去找。”
夕菜站起来。
“晚饭让小舞来做好了。材料几乎全灭，只能依靠那个孩子了。”
“我也去。两个人找起来也快。”
“那，我也……”
“和树留在这里。”
玖里子婉转地阻止了和树。
“我也要去。”
“我们没关系的。那个孩子不会跑太远的。还有了……”
她瞥了一眼澟。
“给澟一些机会才比较公平，你说是不是？”
玖里子的话让和树傻傻地眨眨眼。
她给澟送去一个眼神后同夕菜一起去找舞穗了。
然而两人去了很久，一直没有回来。
和树与澟坐在大厅中。他们等了很长时间，但就是不见那两人和舞穗回来。
“还不回来啊”
澟盯着大门说到。
“嗯……”
和树反射性答应了一声。这样的对话做了好几次了。
“是发生什么了吗？”
“不晓得……”
和树揉揉自己的肩膀。他有些不安。空洞洞的大厅寒气逼人，仿佛吐出的呼吸亦会结冰。
“这个寺院有没有什么不好的传说呢？”
“什么？”
“夕菜她们不是突然就不见了吗。好比失踪，之类的传言啦……”
“没有。这个地方以清静闻名。比起那些，问题或许更糟糕。”
澟视线片刻不离大门地说到。
“住持曾说过，最近这附近似乎有小偷出没。这个寺院或许被盯上了。夕菜她们要是遇到了那些家伙……”
“咦！”
和树跳了起来。
“那就糟了！得马上去救她们！”
“冷静下来。并不是说她们立刻就会有生命危险。不要慌张，马上找到她们才是首要问题。”
“嗯……”
和树一身鸡皮疙瘩。虽说至今为止被卷入过各种各样的麻烦中，但他还是不会应付这种险恶的事件。
澟俨然一笑。
“害怕吗？”
“是有些……”
“不用担心。有我在。即便有数名男人我也又自信打倒他们。”
看着轻轻举起日本刀的澟，和树觉得十分意外。
“……那个，小澟，你不是讨厌像我这样的软脚虾吗？”
“我讨厌软弱，看着我就气不打一处来。不像话。”
“那我……”
“但是，每个人都有擅长与不擅长的事情。”
澟表情严肃地说到。
“你只是有做不到的事情罢了。不擅长就不擅长。但阿谀奉承、爱慕虚荣就很难看了。你比那些人强很多。”
“是……那样吗”
“对。你做你自己就好。不要逞强。”
真不像澟会说的话。
和树一眨一眨地看着澟的侧脸。感觉，比起第一次见面时，澟现在的表情要柔和得多了。是心境产生了什么变化么，还是说这就是修行的成果。
插图07
她碎碎地嘟囔了一句。
“我喜欢的就是那样的你啊……”
“哎？”
澟没有回答，默默地注视着和树。
她的眼睛微微润湿。那是平时在她脸上看不到，少女般妩媚的眼神。
和树心中悸动着，轻轻地挪动身体想要离开。
澟则快他一步，轻轻依偎在了他的肩上。
一方面，说起消失了踪影的夕菜一行。
“放开我们。”
她瞪着站在眼前的人物放出话来。
大堂旁边的树林中，夕菜站着被用铁链绑在了树上。她旁边，玖里子也是同一个状态。舞穗也在但却没有被绑着，她正在和一个用大布偶玩耍。
眼前是两名高中生年纪的女生，两人奸笑着。
“你们是谁啊？”
夕菜问道。
“我是爆水柱高中的三年级，虾墓郡丸莲华。”
“伪流叛学园二年级，虾墓郡丸富野子。”（银：==||）
两人用男生般低沉的声音报上名讳。莲华偏瘦但目光尖锐，臭屁无比，给人一种随时会开始演讲的氛围。富野子体格健壮额头上有伤痕，说明白些就是‘头脑简单四肢发达’。
“那个不知是宇宙世纪还是马路战士的人们究竟想要做什么？”（银：银头很大，附上原文RoadWarrior）
“尔等乃神城澟之相识否？”（银：这女人没救了……）
“是又怎么样”
“吾等的目的乃神城也。”
莲华抱着胳膊说道。
“打中学起，吾等被那女人阻挠过不止一次。她出席各种大会从吾等手中抢夺榜首。那个恶魔之女乃吾等称霸道路上的绊脚石，吾等之宿敌。”
“从没听她说过……”
从来没听澟提过那种事情。她肯定是没放在心上。
“吾与富野子自小学便尝尽辛酸，两人各以对方为宿敌进行了呕心沥血般的特训，终于在预赛中脱颖而出，然而那厮却厚着脸皮自九州杀现称霸了全国大会。究竟是用了何等的诡计，哼恩！？”
“那只是因为你们很弱吧……”
“并且，高中还转校到了东京。被她阻挠之前的大会吾等惨败。那厮之后竟然擅自败北，到最后让一个叫蛇如来的名不见经传的家伙获胜榜首。此屈辱不共戴天！”
“总之，你们等下次机会怎么样……”
“然尔！”
莲华根本没听夕菜说话。她正面向看不见的听众演说中。
“天赐良机。此乃一个开始！神城修行之地在此判明。如今趁机偷袭，将她痛打一通也非难事。将她修理成不能出场的话，下次的国家代表非吾等莫属。核弹的火焰必将吞噬她。大决战的战火也无妨！”
她像上帝号召子民一般展开双臂，表情陶醉。貌似是透明观众向他投以了拍手喝彩。
默默听着的玖里子口中不禁漏出吐槽。
“小肚鸡（肠）……”
“并非小肚鸡肠！”
莲华蹂（rou）地转过身，一把揪住玖里子。
“此乃战略突击！何谈小肚鸡肠。尔、尔怎能理解吾等至今的艰辛。自小便被人中伤‘莲华的目光凶狠’，何止‘希特勒的党羽’，更甚被讽刺为‘波尔布特的末代’‘博卡萨的爪牙’的岁月。既然如此吾便当个独裁者给众人看，却不知在何处出错踏上了剑道之路。然尔在此路上依旧处处碰钉。之前调查神城身边还被当成了闯空门，又是遭到警察追查、又是被狗撵、猫还在小电桌上蜷成一团……！”（银：仨独裁者，最后那是啥！？）
“大姐、大姐！”
富野子抓住她的双肩。即便如此莲华还是继续嚷嚷。
“一、一切都将于今晚终结。将尔等作为人质，让神城也尝尝不可言喻的屈辱。毕竟是会贴着‘成人限定’标志的事情。未满十八岁岂止不可观看，还要更甚私下复制、流通（广泛盗版的意思）！”
“是吗……说起来，你们没拿小舞怎么样呢。”
玖里子说道。她热仍然在和布偶做着什么。
富野子深沉地回答。
“我们不会对小孩子下手。”
“不，她已经十三岁了。”
“一定是失去了父亲的孤子”
“她双亲似乎都还健在哦。”
“她将来定会背负起国家，成为一名优秀的女性……”
她自顾自地扯了起来。确实，现在的她与和树一起背负的起止是国家，说是世界的命运也不为过。
这时，传来了有人跑过来的声响。
“莲华、富野子！”
又是个女孩子。她身材娇小，浏海留得很长，发型相当诡异。
“何事，香江那？”
“机会来了。神城如今大意了。”
“什么。老天果然是站在我们这边的。她睡了吗？”
“不，她似乎和男人在一起。两人死死粘在一起不肯分开哟。”
“男人……？呵呵呵。尔老了神城。忘记修行，竟然沉迷于儿女私情之中。”
莲华呵呵笑了出来。
“很好，做准备。”
她命令两个妹妹。就在这个时候。
“请等一下。”
听到了一个静静的默读声。
“澟和男人粘在一起，究竟是怎么回事？”
夕菜低着头提出问话。
“她和一个软弱的男人卿卿我我的。平时的杀气完全消失了。真是的，她究竟是何时找到男人的。两人相当亲密哦。看那个样子差不多就要私通——咦！”
香那江发出了惨叫。
夕菜面如阿修罗，恶狠狠地瞪着她。
“喔……私通么”
锵。
绑着夕菜的铁链点落在地，是她用蛮力扽断的。
“不、不可能……人类怎么可能将那个锁链……”
莲华面失血色。夕菜拾起锁链，一步、又一步地踏出脚步。
“明明人家受困于这里，你却与澟在那边风流快活……连我的手都没有碰过的说……”
呼地挥舞起右胳膊。锁链粉碎了绑着玖里子的那棵树，她被解放了。
“我饶不了你和树……”
这个杀气腾腾的少女让莲华一行踌躇了。直至刚刚还以为她是受困的公主，现如今全然是一幅让锁链杀人鬼都萎缩样子，持续地释放出斗气。
咔嚓！
夕菜一手抓住想要逃命的莲华的喉咙。
“怎么了？”
“难、难收……救命……”
“想要打倒澟的人这个样子可以吗？”
“住、住手，请绕命……”
“跟着我。我来让你们见识见识何谓真正的恐怖。”
她把莲华扔了出去，拖着锁链向大堂走去。
“小澟，快去找夕菜她们吧。”
“嗯……再一小会儿……”
“你说什么啊。”
他推开靠在身上的澟想要去外面。他刚要打开拉门。
“……怎么了？”
有一个诡异的气息。他从门缝间窥视外面。
“……呀啊啊啊！”
和树吓了一大跳。外面是全身杀意淋漓的夕菜，她手持钢铁的锁链，用邪恶摔跤选手一般的步伐靠近过来。
澟也从后面偷窥，果然吓得腰都软了。
“喂、喂式森。她好像发火了耶。你做了什么么！？”
“天才晓得！”
“看样子她不会听咱们说话了。快躲起来。”
两人慌慌张张地巡视下周围。这毕竟是用来修星的地方，几乎空无一物。
“那里！”
澟用手指着。那边是信藏抹杀寺安置佛像的佛坛。
“哎哎，躲在那里！？会不会触怒神明啊”
“没时间考虑了”
她推开老旧的观音扉。里面是开始掉金的佛像。
“对不起，打扰了。”
“快进来。”
澟轻轻地关上大门。与此同时，拉门被扯开。
两人惶惶恐恐地从虫蛀出的孔洞观察外面的情况。
手持锁链的夕菜用宛若狂犬般的目光搜索周围。最后，
“……被逃了呢！”
她出拳给了支柱一下。大堂颤动了。
和树空中漏出了悲鸣。
夕菜的背后，又出现了三名面目狰狞的少女。她们手持木刀，看起来身手也不错。不过，她们全都不敢和夕菜对上视线。
“来你们三个，快给我搜这里。直到找到和树为止，连一只蚂蚁、一个细菌都不可放过！”
“吾等的目的是神城澟……”
“闭上嘴！”
那是犹如落雷般的吼声。三名少女被吓得挺直身体，慌慌张张散开了。
夕菜也转过身，想要离开大堂。中途，
“喝啊！”
她将之前团成一团秤砣般的锁链扔了出去，那个一条直线飞行，直接撞上了佛坛。
正好穿过和树与澟的中间。锁链划过眼前，两人硬是压住了呼之欲出的叫声。
“……不在那里吗”
夕菜也出去了。
确认到脚步声足够远去后，两人从佛坛里出来。
“啊——，又少活了几年……”
“怎么说呢，夕菜每发火一次都更甚一次耶。”
明明没有跑两人却气喘吁吁。心脏异常地跳动着。
“总而言之，得先找个地方等事端过去……”
“是啊”
两人全然已是犯人的心理。虽说他们本来什么坏事也没做。
两人轻手轻脚地逃出了大堂。
“啊——，找到了！”
一个超级天真的声音。抱着布偶的少女表情轻快无比。
“呐——，夕菜。和树在这里哦！”
“哇哇哇哇娃！”
两人一同上去捂住了舞穗的嘴巴。
“不要说多余的话啊！”
“呒……可是，夕菜正在找和树君……”
“找到我之后会出问题的！”
抱着舞穗，两人迅速想要逃跑。就在此时，
插图08
伴随着轰声，大堂的天花板被打烂。
黑影长发飞舞，击穿木梁后稳稳着地。缠在手中的锁链咔咔作响。
那完完全全是夕菜的身姿。
“呀啊啊——！！”
和树发自内心地惨叫了出来。
夕菜的瞳眸黯淡无光。三名少女几乎同一时间出现，包围了和树与澟。这次玖里子也在。
“夕……夕菜……你、你想干吗……”
“干吗……喔……你还装蒜吗，看来进行的满顺利的嘛”
爆发前一刻的声音砸了过来。
“我什么都没做啊……”
“你想蒙混过关啊。”
“怎么可能，我只是和小澟在一起罢了，而且我更担心夕菜你啊……”
“担心和卿卿我我是同义词吗！”
夕菜挥舞起锁链。豪快的声响传入耳中，门和柱子以及佛像全部被抡倒了。
“趁着我不在你和澟……！”
“慢着慢着！我们什么也没做。呐，小澟对吧！？”
但是澟没有回答，她轻轻地握住和树的手腕，将脸埋入了他胸口。
“艾、哎！？”
“……不出所料——！！”
夕菜挥动锁链，想要给和树一下。和树被澟抓得死死地跑了起来。
“别想逃！抓住他们！”
包围住他们的三名少女动了起来。和树立即被抓，并且被同澟拉开了。
“做得好。来和树，做好觉悟吧。”
一步一步地，夕菜接近中。能看到她口中犬牙。
“就那样捉好了他，我要给这个花心大萝卜以制裁……”
话音还未落，按着和树的健壮少女就用木刀顶住了他的喉咙。
“什……”
“不准动！”
为了牵制夕菜她嚷了出来。
“再靠近的话，我不保证这个男人还有命！”
“噢噢，做得好富野子。”
其他两人也站到了和树的身后，以他为盾牌藏起身影。
“这个男人是人质。直到我们安全离开这里为止。”
富野子手持木刀的手颤抖着。她想好不容易到手的机会怎么能放过。
和树完全不能理解，他询问后面那位。
“请问……究竟发生了什么？”
“你烦不烦！”
莲华怒吼道。
“竟然找来那种对要塞用MA（MobileArmor）一样的女人！这种破寺院俺受够了。俺们要重返正常的生活！”
三人一点一点后撤。和树也被带着。
“听好，不准乱动。即便是那个女人也不会不顾忌这个男人的——”
但是听到那句话的夕菜却只有半边脸在阴笑。
“……你们以为这样做我就会下手留情了吗”
“哎——”
夕菜召唤来精灵围绕着锁链，然后铆足全力挥了起来。
第二天.
和树因“身心皆伤痕累累”休息，没有上学。
信藏抹沙寺由于不明真相的爆炸事故全毁。从瓦砾下发现了三名婴孩般蜷缩着身体的少女。经医师诊断，她们是“经历激烈恐怖造成了幼儿化”。
提到事件中心的澟，她的修行因种种变故而终止。
不过，国家代表的预赛似乎是因其他学校的代表选手没有到场而让澟不战而胜。
番外篇一Workonone’sdayoff
魔术师养成私立学校——葵学院是全校住宿制式。
理所当然，学生的住宿生活各种各样，个人间有极大的差别。说得极端些，既有爱干净的家伙又有不检点的家伙。
然后，不检点家伙成堆的宿舍整体都很脏。建筑物内不仅尘土飞扬，还会有一些不请自来的“同居人”出现。比如鼻涕虫、蟑螂、老鼠等等等等。
学校方面一般是请专业人员来强制驱逐这些。当然了，又不能乱动学生的私人物品，所以像是天花板、窗户、共用的走廊都是很久才清理一次的。
还要保障隐私，清扫人员根本是草草了事。这个行为有很强烈的“不想外人进来乱动就自己想办法解决”的意思。不想的话提前自己收拾好。
这个方法是效果显著的，哪个宿舍一年总有一次内部换新。至少是变得不再那么不堪入目了。
事情本应是这样才对——
“看来是不想管这茬了。”
葵学园校长森熊三说到。
伊庭香一边忍住哈欠一边回答“是么”。
“清扫公司那边说这根本不算是工作，还说他们根本不想去那个地方清扫。”
“喔——”
“虽然我拜托了数次，但他们却说有钱也不去哎。”
“吼——喔”
“彩云寮老鼠乱窜想必你也知道。本来年初是决定了清扫那里的。但是学生们一点都不配合。而且都是二年B班的学生们。我希望你能想想办法。”
“哈——啊”
香犯困地揉揉眼。
森一边叹息，一边
“伊庭老师，你看上去十分疲惫。”
“……哎？啊啊，我通宵打‘动物之森e+’来着呀。那种整体进度缓慢的游戏偶尔打打也不赖耶。”
香哈哈大笑。
森摇摇头。
“我不想对伊庭老师的个人隐私说三道四，不过还请你表现得更像一名教师。”
“请不必担心。游戏是我的血肉。对了对了，D班的早野老师和一年级的菅野老师好上了哦。不过菅野老师还有其他的女人，现在似乎是一副修罗场的景象。不久之前他们还在办公室吵起来了。哎呀——，真想让您也看看。”
“那种事情不用向我报告……”
森摆出一副看到了苍蝇乱飞似的表情。
“我已经解决了。菅野老师暂时停职休假去了。”
“干得漂亮校长。菅野老师似乎是迷上了酒吧小姐，我认为和那边分手是最快的解决办法。”
“那个怎么都好，先说扫除这件事。因为你的B班作祟，清扫公司不肯接我们的活了。”
“对那些家伙说啥都是白费。”
香自信满满地如此回答。
“……白费才是困扰。还有了，有件事情虽然还不能公开，不过……”
森放低了音量。
“那里的老鼠似乎是红尉老师饲养的。”
“红尉他养的？”
“似乎是红尉老师用来做实验的两只不知怎么的逃到了彩云寮。不赶快清理掉可能会有危险。”
“比如地球毁灭什么的？”
“还不至于变成那样。总而言之，那个宿舍一定要做扫除。”
“让红尉来做怎么样？或者借此机会开掉他。”
“你是在开玩笑！红尉老师可动不得。要是开除了他，后果不堪设想。”
校长恐惧地全身颤抖。看来是遇到过什么了。只见香百无聊赖地说到，
“区区老鼠不管就好喽，又不会有什么麻烦。”
“麻烦大了！其他班级的学生一直向我这里递苦水耶。请你想办法解决。”
“怎么办？”
“你可是班主任哎。”
“有那回事儿？”
森的表情越来越痛苦。
“……我也没说一定要你一个人去做。叫学生来帮忙，你看如何？”
香砸了一下手。
“原来如此，以毒攻毒呀。这就像是把抓来的怪兽驯服再让它们来战斗的做法呢。好比勇者斗恶龙的系统。”
“你和我讲游戏我也不懂。总而言之，请你一定要让彩云寮顺利扫除完毕。”
“哈啊……”
“听清楚没有！？”
森看着香，再三地嘱咐道。
“就是这么回事儿了。上面希望解决掉在彩云寮中繁殖的老鼠。你们俩去给我检查清扫公司没有的部分。”
办公室中，伊庭香对二人说道。
式森和树与宫间夕菜一同陷入了迷茫。
“虽然我们不是不明白……”
和树有一个疑问。
“为什么要让我们去做？”
“因为你们俩最没有被B班污染。”
香说了。
“能够忍受B班那个破天荒行为的只有你们俩。我想让你们代替清扫公司去做。”
“我们也受不了呀。”
“你虽然那么说，平时不还是没啥大碍。”
“根本不是没大碍。一直和那些家伙打交道的话早晚会崩溃，住进医院的。我说真的。”
和树严肃地说道。
B班同学性格的扭曲是有共识的。总之他们在捞钱和嫉贤妒能上关注了全力。不干这些也得在平稳的日常中搞出事端，将事态推向混乱。越是对待他人越是有干劲。清扫公司不干是情有可原的。
“做不到。”
“做得到。或者说给我做。不然鼠疫会扩大的。”
“区区老鼠……”
香明明在之前也与和树说了相同的话，然而她却否定了和树。
“那是红尉改良过的特殊老鼠。”
“难道是会传染疾病吗。还是说那是特殊部队的队员。”
“很一般阿，而且比那些随处可见的老鼠还要干净哦。只不过，繁殖的速度很惊人。”
“繁殖么……”
和树与夕菜完全无法想象。
“都有‘老鼠算术’这么个典故了，所以那东西繁殖本来就很快了，不过，改良过后的品种数日就能繁殖一次。还有很聪明。”
“那要人类来做什么？”
“我说啦，是清扫。那些老鼠似乎喜欢有洁癖。并且不喜欢人类的味道。它们会跑到人类不去的地方做一个很大的窝。逃出来的是一对，要是放着不管宿舍早晚会变成老鼠的帝国。”
香表现得略带严肃。
焦虑除鼠的原因终于大白。虽然事情不大，但确实，后果不堪设想。
“老师不来帮忙吗？”
“其实我手上有一款还没打穿的游戏。我与早野老师吵了一架，如果我不能无失误通关‘布克苏卡战记’就得给钱。她似乎是嫉恨我拆穿了菅野老师。”
“何必要逞强呢……”
和树嘟囔道。
“不要那么说嘛。我会在你的资料上写好话的。”
“不过可是啊。”
“帮助教师解决困难才是好学生啊。”
“头一次听说。”
“头一次就头一次，你们去做吧。拜托了。”
香于是低头拜托道。
和树看看夕菜。她的脸上似乎写着“我去做也没关系”。
和树叹出一口气，他想——到头来还是得接受啊。
学校再次发布了扫除的预告，由他们两人来检查。结果汇报给香，有老鼠的话抓获。或者是叫人。没有的话放下驱鼠药，让老鼠不能筑巢。
和树决定休息日再来清扫。平时还有课要上。
他甚至一大早与夕菜碰面，一起做了检查表。
“啊——，真烦。”
脸开始都还没有，和树就不禁抱怨了。
“有那么不想干吗？”
“那可是咱们的班级哎。不知道会发生什么。”
“是那个样子吗？我认为大家都很亲切啊……”
夕菜回答道。确实，大家对夕菜都很亲切。
“你说的是没错啦……从哪里开始？”
夕菜确认了一下名单。
“是浮气同学。”
“浮气啊。他不会是正在做炸弹吧。”
浮气光洋是一名很适合戴眼镜的半桶水知识分子，也是B班的革命家。话虽如此，他可不是竭尽精力搞示威和制作炸弹，而是成天重复又臭又长的演说。与噪音没太大差别，并且他还在暗中做放债人，因此被同学贴上了“冒牌无产主义”的标签。
他的房间在二楼。两人一接近，门便缓缓打开。
出来的是与他同室的A班学生。他脸色惨白，仿佛随时都会哭出来一样。
“那个……”
夕菜向他打招呼。突然，那个学生发出不名思意的大叫。
“！￥@##……￥#！！”
他就像一个快要报废的喇叭。两人还没来得及吃惊，那名A班学生就跑开了。
“……发生什么了吗？”
“……这就是季节效应吗”
和树敲敲门。立刻传出了“门开着”的回答。
进入房间。窗帘拉得死死，很昏暗。
“浮气？我是式森。”
“哦哦。不要客气进来吧。”
“这里很暗哎。”
“我马上把窗帘拉开。”
房间变亮。
“……呀啊啊啊啊！！”
夕菜大叫了出来，和树吓得双腿发软，险些跌倒。
到处都是蠕动的绳状物体。颜色不同并且长短不一。时不时还从口中吐出舌头。
地板上到处爬满了蛇。
有黑有白有条纹，颜色、种类一样不少，可谓群蛇乱舞。数量也非常多，如同一张会移动的地板。并且怎么看那都是毒蛇，时时刻刻都在主张着“我有毒”。
待在房间中央的浮气向两人招手。
“过来这边。”
“那、那边……要我们走过去么！？”
一个搞不好就会踩到蛇。
“蛇会自己避开的，没问题。”
和树与夕菜畏惧地踏出脚步，蛇确实自己避开了。
即便如此和树还是警惕地走着。夕菜则是闭上眼拽着和树的校服。
“那、那个，我们来检查扫除的……”
“辛苦啊。我这里正如你们所见。”
“如、如我们所见是……”
只有蛇。
“为什么会有这么多斑纹绳子……”
“式森，一年级的时候我怀揣革命的梦想远渡太平洋去了南美，这件事你也知道吧？”
浮气遥望远方。
“那是暑假去阿根廷的四日游吧。”
“你很烦哎。总而是我在格瓦拉的故乡深造了革命之魂，然后返回了日本。我意识到要在整个日本卷起革命的风暴，因此着手在葵学园开展运动。”
“你不是说搞到了阿根廷的小麦债券，并且还要卖给大家么？”
“闭嘴。但是，由于一部分学生肮脏的手段，我的活动资金被一卷而空，只得改做一名地下党了。”
“松田同学把那个都买走了啊。而且是后付款。还没付款就被暴露你是在敲诈，于是浮再也不相信B班的学生了。”气你就自作自受了啊——”
“小事不要再计较了。从那以后，我
“之前你相信吗？”
“也没有。总之是，能治愈我失意心灵的唯有动物。经历了狗、猫、鹦鹉、金鱼等等，现在是蛇。”
“金鱼变蛇你也太极端了吧……”
和树嘟囔道。脚边腹部有眼睛花纹的蛇扬起镰刀形的脖子。
“蛇不会背叛人类。只是偶尔会咬一下。”
“那就是背叛了好吧。刚刚那个A班的人怎么了？”
“他被咬了。虽然他忍耐力很强，但神经还是崩溃了。”
“换谁都一样……这个有毒？”
“有。”
“哎！”
和树着急了。
“难、难不成盯着我的这些也是……！”
“欧洲蝮蛇。搞不好会死哦。”
“为什么会有那个啊！”
“名字叫做查理。”
“我管它叫什么！”
和树身体僵住了。查理蛇吐出舌头，仿佛在试腿的味道。随便乱动搞不好会被咬上一口。
“对了对了，你们是来检查扫除的吧。”
“是、是的……不过，你这里看起来没有扫除过呢。”
蛇的海洋。
“清扫公司也是那样说的。他们还吐白沫了。”
“我、我也快了……浮气没有扫除……（写）”
虽然他想要在检查单上记录下情况，但是颤抖的手怎么也写不好。
蛇发出“沙沙”的声音。
“没有扫除是什么意思。你看我这里不是整顿的很好嘛。”
“这里禁止饲养宠物哎！？”
“不是宠物。是同志。”
“这不是爬虫类吗！就是因为这样才会有老鼠繁殖……”
浮气打断了他。
“等等。你认为满是蛇的房间老鼠活得下去吗？”
“……哎”
“老鼠是蛇的饲料。我的大半零花钱都花费在饲料上了。老鼠怎么可能在这里繁殖。”
“你说的也对……”
“我想原因应该是在其他房间。”
确实，蛇是老鼠的天敌。
总而言之，他停下了笔。
只画了一个没有问题的标志，让浮气署名。然后又在橱柜中放入了老鼠讨厌的药物。
和树与夕菜竭尽全力不去看地板上的东西匆匆离开了房间。
“那个我说，校规中说了禁止饲养宠物，你还是快点把这些送走吧。”
“放心吧。学校方面要是来找茬，我就把它们都送到办公室去。”
浮气嚣张地放出话。
总之两人离开了蛇屋，可算是喘了一口气。
休息过后继续去往其他房间。
接下来是女生，饭尾未空。身材娇小，以活泼著称的少女。
女生原本应该住在朝霞寮才对，虽然现在也算是朝霞寮，但是因为和彩云寮和为了一体，所以为了方便通称彩云寮。
轻轻敲了敲房门。因为是女生的房间所以要注意才行。
没有答复。
“怪了。”
“很怪呢。”
夕菜也表示同意。她明明有好好来上课。
“饭尾同学？”
怎么叫也没有反应。
“今天应该在吧。”
“今天应该在的。”
“发生什么了吗……”
和树有些担心。夕菜使劲敲了敲门。
“饭尾同学，你在吗？在的话请回答！饭尾同学！”
过了一会儿，
“在哦——……”
有声音回答道。
“饭尾同学！？”
声音再次中断。终于，房间内部出传来了“进来吧——……”的轻微回应。
夕菜迅速打开了房门。
在房间角落的未空趴倒在地。一动也不动。平时是活泼与毫无意义的积极，现在则像一个用久了的破抹布。
“你没事吧！？”
“恩——……夕菜……？”
“是我。你不舒服吗？”
“肚子、饿了……”
她一边摸着肚子一边说道。
“和树同学，你身上有什么能吃的东西吗？”
“食堂还有‘饮冻’在卖，需要我去买给你么？”
“麻烦你了。”
和树拿着钱包来到一楼。买了三个维生素‘饮冻’后返回。
打开包装交给未空。她狼吞虎咽地吃了起来。
眨眼间她就吃完了。
未空终于深深地舒了一口气。
“唔——，活过来了。谢谢你们，夕菜、式森君”
“真是的……你这是怎么了？”
“稍微有些要完蛋。因为没有吃上饭。”
“……你又没有钱了吗？”
“恩。”
未空哈哈地笑起来，两人被惊呆了。
她是B班第一的“贫穷少女”。不知道她把钱用到哪里去了，生活费与打工费立即就会消失。感觉不到她哪里奢侈，理由乃是一个谜题。
“不过，竟然连食堂都去不了了，看来你真的是遇上糟糕事态了呢？”
和树问到。
“呀——，传言说非法金融机构要向我追债，我无法行动啊。”
这就是所谓的黑石贷款。她说的话题非常不得了，但本人就像是聊闲天一样的感觉。
“不过这样暂时就只能过穷困生活了呢。连打工也辞掉了。”
“不是暂时，而是一直吧。”
“也对哦。”
未空得意洋洋地说到。完全看不出她哪里失落。事实上，她并没有向同学借钱。是因为B班会收取过分的利息吗，还是说他有什么隐情或原则么。
“不过，吃不上饭还真是不好了呢。”
夕菜说到。而未空淡然地回答，
“两周前也有一次这样的情况哦。”
“据说你是吃野草过活……”
她摇摇手否定道。
“错了错了。那个是贵族的食物哦。”
“贵族……”
夕菜用手按住太阳穴。
“……饭尾同学，你平时的伙食是怎样的？”
“学校不是发了许多讲义吗。把那个煮一煮。”
“……那个可以吃吗？”
“怎么可以吃呢。要用酱油入味啊。煮到成糊状就可以吃了。”
听的两人想“她是认真的吗”，不过怎么看怎么是真的了。她看起来超有自信。
“你们要不要尝尝看？我去拿。”
插图09
“不用了。”
夕菜立即回答。
“真遗憾。我还想吃甜点的时候叫上你们哎。”
“叫我们，难道是让我们试吃甜点？”
未空用手指着窗外。
“去那边的草地吸食花蜜啊。”
“……我们不是昆虫啦……饭尾同学，下次我请你吃饭好了。”
夕菜安慰她说道。
未空十分高兴雀跃，口中说着“天降一餐”。
“既然粮食问题已经解决，来谈谈扫除问题吧。”
和树询问到。
“大扫除的时候，清扫人员没有进来你的房间吧？”
“说起来是哦，有那种人来过呢。那个时候我也是饿得动弹不得啊。”
“发生了鼠疫。你不知道么？”
“不知道。在我这里完全看不到老鼠的踪影。”
“但是……”
“要是被我看到直接捉起来吃掉。”
这句话说服力拔群。
被她说服后，和树与夕菜在检查单上作了记录。让未空也签了名，并把驱鼠药给了她。
然后，两人问到。
“有关老鼠的事情，你听没听到过其他的传闻？”
“不知道，不过凉或许知道。”
凉是指同班同学高崎凉。
“扫除当天她似乎在搞些什么哦。就在我房间的正上方，我听到了。”
她指着天花板。
和树整理了一下检查单。
“谢谢。接下来我们去高崎同学那里看看。”
“要是发现了老鼠要捉来给我哦。”
“……不会给你的。要是害你生病就不好了。”
“抠门——”
“你是想自己吃吧”无视未空的抱怨，两人离开了。
名单上有高崎凉的名字。扫除当天她并没有出门，不过却拒绝了清扫。
“她现在也在吧。”
夕菜边走边说。
“看来是在。但是，高崎同学啊。”
和树不禁有些不情愿。
“高崎同学怎么了？”
“啊啊也对啊，夕菜还不太了解高崎同学这个人呀。”
“因为我和她没怎么说过话。”
“因为她最近都很老实呀……”
念叨着，两人来到了目的地。
从里面传出七里哗啦，似乎是有谁在闹腾的声音。还夹杂着玻璃破碎的声音。
夕菜的表情僵住了。
“……难道是吵架吗？”
“大概是了。”
和树叹了一口气。
两人没有敲门，在门外等了一会儿。终于，伴随着“人家最讨厌凉了，不管你了啦！”的嚷声门打开了，一个女孩子冲了出来。
那个女孩边哭边夺路而逃。
夕菜被吓傻了。
“……那个女孩是一年级吗？”
“应该是吧。”
和树轻轻敲了敲大敞四开的门。
“高崎同学？”
“式森？没关系，进来吧。”
高崎凉懒散地坐在椅子上。
凉是一名长相中性的少女。因为头发留的不长，看起来很像男生。她本人也注意到了，故意让举止不像女孩子。
和树偷偷瞥了一眼身后。
“……刚刚的女孩子是第几个？”
“第三个。”
“今年算少了呢。”
“是这个月的。”
凉丝毫不认为自己做错了，她说道。
“一年级像这样爱恋恋不舍不少呢。稍微对她好一点就黏住我不放了。烦死了。要分手费了我好大劲哎。”
“但是，高崎同学也有责任吧？”
“为什么？双方同意哦。那个孩子也理解了。”
凉发自内心地摆出“我不懂”的表情。
夕菜扥了扥和树的袖子。
“那个……我不是很面白你们在说什么”
“高崎同学她、对男人没有兴趣。”
和树脱力地说道。
“刚刚的女孩子是他的女朋友。就是说，她们是那种关系。”
夕菜大概是吓到了，只见她瞪大了双眼。脸颊逐渐染上粉红。
“就是说，那个，她们是……蕾（丝）……”
“对。”
凉冷静地回答说。
她是一名完全脱线的同性恋者。
“夕菜你放心。我只对比我年纪小的有兴趣。”
“我们还是一年级的时候她是对中学生出手呢。”
和树回忆般地说道。
“你之所以报考葵学园，也是因为这周边的中学可爱的女孩子比较多吧。”
“恋爱是自由的。”
“那些女生的家长都告状到学校了吧”
凉“确实也有那种事”地装傻说笑。
夕菜又被吓了一跳。
“那、那个……高崎同学，你真的只喜欢女孩子吗？”
“是啊。”
“你们……都做些什么呢？”
“与一般同男孩子交往一个感觉。去玩、买东西。嘛，还有其他的。”
“其他……那么……”
夕菜的脸变得通红低了下去。看来是她的想象力太过丰富了。
“不过啊，你和一年级交往总是甩了她们呢。”
“没有交往唷。我一直是单身。”
“哎？”
“至今为止的女孩子们都是二奶。我没有正室。”
越说越来劲了。
和树一阵眩晕。要是那样做了肯定会炒个没完没了的。
“至今还没有一个让我心动女孩出现。”
“你真受欢迎喔——”
“多谢夸奖……说回来式森君，你来干嘛？”
“啊啊对了。清扫公司那边……”
和树大致说明了一下。
凉连连点头，
“说回来，他们确实是说‘我们要调查一下有没有老鼠窝，请开门’。”
“你不是知道吗”
“当时我正是修罗场根本没时间顾及那个啊。一年级D班的女孩在这里闹起来了。”
“刚刚的女孩子？”
“对——”
凉的话只说了一半。
走廊中传来了奔跑的声音。相当横冲直撞。
门伴着一声巨响打开。
“凉！”
刚刚冲出去的一年级女生浑身颤抖着。脸都哭花了，眼泪留个不停。手握美工刀这个动作虽然很惹人爱，但她浑身却散发出鬼神般的气魄。
“太过分了！明明和我做了那种事情，你还对弘惠出手！刚刚我去找她商量，她说‘我也被欺骗了’！”
“雅美，冷静下来。我和弘惠早就分手了。”
“你脚踏两条船！”
“是二奶你就不要抱怨了。”
“是、是二奶吗！？”
“弘惠是二奶啦。”
“……我饶不了你！”
女孩子向凉冲了过去。
和树拉住夕菜的胳膊，飞快地冲了出去。女孩子与凉纠缠在一起摔倒在地。
“好了，不要闹了雅美。很危险哎。”
“我要和你一起去死——！！”
两名少女再次开始了打情骂俏。
和树与夕菜为了不被牵连逃到了走廊上。
两人决定凉的房间为“没有问题”。她们现在可不想进去在确认一遍。
夕菜看了一眼检查单。
“哪里都没有老鼠呢。”
“没有呀。到底会在哪里？”
“应该就在这里了，在成灾之前一定要想办法才行。”
“是啊。要是出现在我或是夕菜的房间就不好了。”
和树点点头。
接下来是男生。
“宫本吗……”
和树确认了一下名单念叨道。宫本英臣。虽然是个开朗的男人，但他有些让人难以理解。虽说B班学生都是这样的吧。
登上楼梯。和树没有敲敲，他冲着里面叫到。
“宫本，我是式森。”
“我在。”
只有回答，没有动静。
“我离不开身。你自己进来好了。”
两人照他说的做了。
边说打扰了边打开了门。宫本正面向窗钱的桌子做着什么。
“那个——，宫本。”
“随便坐。我马上搞定。”
开起来是精密作业。只有胳膊时不时地动着，他一直维持着坐姿。他似乎是讨厌被和树他们发出声响打搅。
稍微等了一会。
“……结束了。”
宫本转动了椅子，转过身来。
“久等了。”
“没有。你在做什么？”
“这个。要看吗？”
他把一个对折的纸片递了过来。
是学生证。只不过，那不是葵学园的。
“……这个是哪的？”
“设乐原高校。”
是一所与葵学园其名的魔术师养成公立高校。
“上面贴的是宫本的照片哎。”
“我费了好大工夫。”
他奸奸一笑。
“……这不是伪造吗！”
和树大声说道。宫本明明是高中生却兼职做做伪证的。
夕菜从旁偷看，并且赞叹道“这个做得真好呢”。
宫本摆出一副“你真识货”的表情。
“一年级时我倒是做了不少葵学园的个人信息名单。”
“你说的是卖名单给公司那件事吧。基本都是伪造信息，邮件广告公司以及金融公司似乎都被搞得叫苦不断吧。想要抗议但是又不知道谁是幕后主使。”
“我的身份证明也是捏造出来的啊。怎么可能愚蠢到露出马脚的。”
他说得很得意。和树盯着他，
“说来，你做设乐原高校的学生证想干什么？”
“当然是干坏事了，还用问么。偷盗到卖药什么都行啊。”
“那不是犯罪吗。况且那些都是不要身份证明的事情。”
“你白痴啊。当然是为了和警察讲条件再故意遗落在现场啊。这样就可以指控他们犯罪，而且调查的范围还会固定到设乐原那边。理所当然地，贴的不是我的相片，所谓一箭双雕，不是吗？”
“哪里是一箭双雕啊……”
和树想要还回身份证明书，突然他一惊，用手帕仔细地擦了擦纸面。这个意思就是——千万不要犯傻留下指纹在上面。
宫本露出一副“被发现了吗”的表情。
“……说来，你不只做了设乐原的吧？”
“你不傻嘛。近邻高中我是一网打尽。”
“我再说一遍，那个是犯罪……”
“又不是我用。有人求我帮忙，我只是参与制作而已。”
“之前你伪造考卷，搞出不小乱子吧？”
“那场面真壮观耶。办公室那边都闹开锅了，他们还以为试题真的泄露了。险些把我自己都赔进去了。”
“是仲丸密告你的哦。”
宫本坐在椅子上使劲向前探出身子。
“真的！？”
“那件事他不是请大家吃饭了么，他用的就是通报的奖金。”
“那个混蛋！亏他做得出来啊。下回我一定要弄到他的照片作通缉令，贴满大街小巷。”
宫本愤怒。和树只是觉得这俩人半斤八两。
夕菜轻轻干咳一下。
“闲话就聊到这里，宫本同学，有关扫除的事情你听说了吗？”
“啊啊，是说那啥……老鼠吧。”
“你知道啊。”
“我正在进行紧密作业的时候那小东西正好钻进来，把我好搞。我不得不用KTV的假打折券把它轰出去，回头再一看日期部分写错，变成2100年了。”
“那我们检查一下……”
“我想没有吧……”
宫本说了。确实，他的房间在男生中也是少有的干净整洁。
“要是有老鼠我根本没法工作，那小东西唧唧喳喳地太烦人了。”
“也对喔……”
这里看不到肮脏的地方。
夕菜在检查单上作下记录，宫本确认后签下了名。
两人站起来。
“那么，我们失陪了。请努力工作吧。”
“有需要的东西随时等待光顾。夕菜来的话我打6折。”
夕菜一边微笑一边回答“我不需要”。
离开做假证的巢穴，两人向下一个地方前进。又是女生。
轮到千野矢夜了。因为要进入性格羞怯的女生房间，所以让和树这个男生去敲门有些不大方便。
于是夕菜轻轻地敲了敲门。
“千野同学。你在吗？”
没有回音。
“……是不是像饭尾同学那样，她也饿到了呢？”
“我认为她应该不是那样的人。”
“千野同学，你在不在？千野同学？”
夕菜敲了很多次门。依旧没有回音。
两人竖起耳朵。从室内传出了微弱的响声。
“好像在耶。”
“打开看看状况吧。”
夕菜吧手放到门把上，轻轻拉开。
里面昏昏暗暗。空气也很浑浊。房间中央有一名少女背对着这边。
“千野同学？”
夕菜向她打招呼。
矢夜缓缓地回过头。看到夕菜后被吓得表情僵硬。
“夕、夕菜！？”
她慌忙地藏起了什么。
“你怎么了？”
“没、没什么。什么事也没有……”
她被吓得不轻。眼角边已经渗出了泪光。
“但是……你手中拿着的是什么？”
“这个是不可以见光的！”
“好像是个小草人……”
和树嘟囔道。他稍稍能看到一点。而且那好象还是今天完工的新人偶。
突然矢夜用手捂住脸失声哭了出来。
“呜——，被式森君看到了啦、呜——！完蛋了啦、呜——！”
和树着急了，他立刻靠近矢夜。
“对、对不起千野同学。我不知道那种东西对你那么重要。”
“你居然说是‘那种东西’、呜——！”
“我错了我错了。那个现在相当罕见。”
“只有‘现在’吗、呜——！”
“我错了还不好吗。厄那个，你在诅咒谁呢？”
矢夜霎时停止了哭泣。
“人类。”
“人、人类……？”
“我是一名因为人类的恶意使然而被推落不幸深渊可怜的小女子。所以像我这样下贱、悲惨、迟钝、慢乌龟——重播一遍——的小女人能够做到的就只有诅咒这一件事了。”
她擦去眼泪，握紧小草人。上面写的还真是“全人类”耶。
“怎么说这个难度也未免过于庞大了吧？”
“这种刚刚好。”
“理由是什么啊？”
“昨天回来的路上我被狗咬了。”
她轻抚了一下小草人。
“还被车溅了一身泥。派发纸巾的打工只有我送出了一份、化妆品的样品没货了、在拉面店排队排到我这里正好关门、‘犬五番屋’的爆炸奇迹独一无二樱桃煎饼卖光，剩下的只有触杀草莓煎饼。我只能认为这是全人类都在向我进行惨无人道的欺凌！”
“不不不不，你根本是在泄愤吧……”
“太过分了，连式森君你也想说我是一个自我意识过剩且被害者意识强烈很难区别说话是认真的还是爆料的疯女人喃！”
“我一个字也没提到吧！”
“你说了！”
矢夜拿出一本黑色的笔记本，一边翻页一边开始写。
“式森和树，把你从‘总有一天要咒杀名单’的第八千四百二十一位移动到两千二百九十八位……”
看上去她写得乐在其中。
和树哭笑不得。矢夜一直都是这个样子。彻头彻尾的病娇。而且还有恩将仇报的习惯。和树想，那个笔记本上应该是记录下了全班所有人的名字。
夕菜上前问道。
“千野同学，我们是来问扫除那件事的……”
“那是什么。‘扫除’这个暗喻难道是指处理尸体？”
“不是的。这个宿舍有老鼠出没，清扫公司方面曾经来处理过。他们应该来检查过每个房间的。”
“你一提似乎是有那样的人来过呢。”
矢夜从书桌抽屉中拿出一本日记，确认到。
“他们说想看看我的房间，我说不要拒绝掉了。因为那一定是假冒清扫公司的婚姻介绍所的营业手段，不会错的。一定是盘算着‘千野矢夜这小妮子有说不尽的仇恨和怨言，从她身上想捞多少有多少嘿嘿’这样不会有错的。”
“那真的是清扫公司的职员……”
“因为我说要恨他们一辈子所以才走掉了。还有，我这里没有老鼠这种东西。”
夕菜与和树巡视了一下房间。整体得很好，没有不干净的印象。也没有吃剩下的零食和喝了一半的果汁。墙上排着N多用小塑料袋包起来的头发——那都是被诅咒的人的吧——整整齐齐，刨去那个都很普通。
“很难在这里活呢。”
“对吧。那个根本是散布‘千野是不干净且饲养老鼠凄惨地在公园画圈圈膝盖磨破还被小学生嘲笑的女人’这个谣言的小人的阴谋。为什么他会知道我摔倒了呢。不可饶恕。”
她站起来想把小草人按在墙上想定钉子了。
“千野同学，不要闹了。会给隔壁添麻烦的。”
矢夜瞪了一眼阻止自己的和树。
“……妨碍我做仪式，式森你也是他们一伙的吧。”
“哪儿跟哪儿啊！”
“果然你就是幕后主使呀。入学的时候我就感觉你有古怪了。我万万没想到敌人就在身边！”
“什么啊那个敌人？”
“敌人就是敌人。你想说有不同么？”
“当然不同啦！”
“不同的话你买下这个。”
她从壁橱中拉出一个纸箱。里面是密密麻麻的小草人。
“手工制作效果拔群的草人。小号八百、大号六千。现在购买还赠送原版钉锤。”
“……不买。”
“果然是敌人！恶魔！”
“……千野同学，你其实是个很坚强的病娇吧。”
“你是打算给我贴上人格分裂的标签，再送进高墙封闭的医院里关起来啊。式森君恭喜，你从两千二百九十八升迁到五十二了。B班到处都是敌人呀。啊啊，真想早点毕业，得赶快把你们铲除殆尽……”
这次她在纸上写下了“宇宙”，贴到了小草人上。然后口中开始念叨着什么。
和树深深地叹了一口气，在检查单“没有问题”那栏该下了印章。
搞不好真的会被她咒杀，因此两人速速离开了。
“老鼠真不好找呢。”
“那个很快啊，轻易是找不到……”
和树把话吞了回去。
走廊前面，有一只小动物在打转。
“和树，有老鼠！”
“抓住它！”
两人跑起来。但是，老鼠立即觉察逃跑了。
一会左一会右十分敏捷。和树与夕菜被它折腾得够呛。
“夕菜，那边那边！”
“和树，在你脚下！”
老鼠穿过两人之间往走廊深处逃去。
两人追上去。但是，前面有的只是房间。
“是逃到这里面去了吗……”
和树看看名牌。上面写着“诹访园”。这是个单人间。
是同班的诹访园萤。是名眼神有些辣、有些傲气的女生。
“诹访园同学是不是千野同学的朋友呢？”
夕菜边看名牌边说。是有些像啊。
“……我有不好的预感”
和树感觉头上布满了阴云。
萤在房间里，她很客气地让两人进去了。
“真是少见。你们竟然会来我的房间。”
“我们想问一下扫除的事。”
“是么。嘛，坐下说。”
两人做到了坐垫上。
萤沏了茶水。
“不用客气请喝吧。”
“谢谢。”
和树只回谢却没有去动。他畏畏惧惧地打量着房间内部。
夕菜从刚刚开始也是一直来回打量墙壁与天花板。她有些心不在焉，而且脸色不太好。
“你们两人来干吗？”
“恩——，有些小事……”
“这个房间真是个性……”
两个人都在默默唧唧。
说萤的房间个性是种婉转的说法。墙上装饰着镰刀以及骸骨堆砌尸体遍野的油画，暑假上全是恶魔学的书籍。从壁纸到家具都是一水的黑色，处处还混杂着眼睛的图案。
有女孩子味的装饰品一个也没有，尽是些骷髅或是带刺的物品。虽然地板上铺着绒毯，但是图案却是纹样复杂的玫瑰，仿佛随时都可以用来做仪式。天花板上用妖艳的色彩画着一副大大的，大笑中的威拉德·采佩什与被刺穿的骷髅兵的图画。
萤自身一副魔幻打扮，挂着十字架项链。只不过，上下是相反的。
“诹访园同学一年级开始就是这个样子了呢。”
和树说了。
“沉迷于恶魔、魔王什么的之中。”
萤是一名恶魔崇拜者。
“比起那时现在要安稳多了。如今我对精神上的东西更感兴趣。占卜或是诅咒。”
“……那个是精神上的？”
“可以展现出人的内在。”
她很严肃。
“占卜、诅咒、召唤我都有做，这些皆为‘个人与世界构造’的研究之末总结出来出的方法。没有金钱掺乎其中。”
这是说真的。萤不会用自己的兴趣去赚钱。在奇怪的地方她很有原则。她是真挚地被恶魔学给俘虏了。
不过这样和树更是觉得不舒服。要说没有金钱搅合，事情则更加糟糕。
“那——个，还是说说扫除的事情吧。”
“说之前请用茶。”
她催促两人喝茶。
两人拿起来，怎么看那也是从没见过的颜色，还淡淡冒出一柳烟。
“喝下去便可以知晓世界的真理。”（银：死呗）
“真实？”
“是的。”
和树下定决心死也不喝。
把杯子推到一边，他一边翻检查单一边作出“我们很忙”的样子。
“说说扫除吧，清扫公司的职员说他们并没有进到房间中。”
“那些人没有来过。”
和树迷糊了。
“但是，上面写的是‘听到了毛骨悚然的声音与可怕的惨叫’。”
“那就是正在举行仪式。”
“……仪式？”
“是仪式。”
“‘数名男女的啜泣声、某种物品燃烧的声音、仿佛从地狱深处传来的凄惨叫声’是什么……”
“是仪式。”
萤面无表情地重复。
“式森君也想体验？”
和树变得不安，于是停止了追问。
“……诹访园同学，你没有看到老鼠吗？”
夕菜代替他提问道。
“没看到。”
“红尉老师的老鼠逃出来了。必须及早除掉才行……”
“至少，我这里没有。”
“是吗？我觉得刚刚那个是逃到这里来了啊？”
“走廊的地板不是有个洞么。要是来我这里我会用它做生祭。”
“……饭尾同学说‘有就吃掉’，你是用来做生祭啊”
“不只是老鼠，蝙蝠、蜥蜴、公鸡我都会用。要看？”
“……还是算了。”
萤说道“真是遗憾”。
总而言之没有问题。两人准备离开那里。
这时萤阻止了两人。
“式森君，等一下。”
她到房间的角落偷偷摸摸地做着什么。
“刚刚矢夜联络我，说‘被式森君欺负了’。”
“我没有做啊”
“但是作为好朋友我不能听听就算了……嘿呦”
没想到呀，她拿出了一个巨大的颠倒十字架。有一个人的身高大小。上面还有数个圆环，木头上到处都是水痕，看来是有一定年头了。
“……那是什么？”
“耶稣十字架。”
“……哈？”
“要把人颠倒着钉在上面。是中世纪中部左右，德国部分地区使用的刑法。魔女审判也用过这个。所以了……”
她一把抓住和树的肩膀。
“这边请。”
“且、且慢！”
和树甩开了萤的手。
“你想做什么！”
“仪式唷。矢夜的要求是‘让式森君尝尝异次元旅行的滋味’。我得满足她啊。”
“你还没问过我吧！？要是死了你怎么负责！”
“我会下工夫的。把你倒钉在上面，切开脖子上的血管。这样的话你就不至于脑充血头晕了，可以一直注视着仪式的始末……”
“我不要——！”
和树往后跳了数米。
“你在想什么啊！”
“仪式的过程。果然，要进行仪式的话，人才是最好的选择呢。”
“我拒绝！再见了！”
和树拉着夕菜离开房间，用尽全力地把门带上。
两人逃到了其他楼层，终于能喘一口气了。
“啊——，危险啊。”
“诹访园同学居然有那种兴趣呢。”
夕菜有些意外地说到。
“大伙在夕菜面前都留了一手啊。不过，真的没有老鼠啊。”
照这样下去就要检查完毕了。若是那样检查一点意义都没有了。
“接下来是谁？”
“我来看看，接下来是……啊，是松田同学哦”
“松田同学？”
和树摆出了无比的臭脸。
松田和美算是一名头脑好的美少女，不过她的性格恶劣而且身边的人都不检点。虽然不是不爱干净，但她曾扬言说‘把倒着的东西立起来多麻烦啊’。她教室的桌子里也塞满了不明来路的书本以及道具，曾经打扫的时候还引起了爆炸搞出了不小的乱子。并且，她是个阴谋家。
“虽然老鼠有可能在她那里，但我总觉的会和诹访园同学那边的情况一样。”
不知道她见到和树与夕菜会有什么阴谋。
“我想咱们一定不会有什么好下场的。”
和树立即就想放弃了。
“是啊。”
夕菜也有同感。
即便如此不去也不行。两人登上了楼梯。
和树轻轻地敲敲门。
过了一会儿，传出“来——了”的回音。听起来她很高兴嘛。
“欢迎……啊啦”
打开门的和美露出一副迷茫的神情。
“……式森君？”
“是我……不是说了吗，今天要来检查扫除的。”
“……啊，我、我想起来了。”
她的态度看起来有些慌张，又有些失落。
“稍微让我们检查一下。”
“哎、要进来么？”
“不看要怎么检查啊。”
“那个……回头再说好吗。”
太罕见了，和美居然双手合十做出了求情的动作。
“今天必须做完，现在搞定和一会是一样的。”
“但是。”
“反正就是你没有收拾屋子吧。但是不行。我们要检查的。”
“晚上再来检查好吗？”
“不行。”
考虑到在之前那些房间的经验，和树有些强硬地说道。要是不说得强硬些，肯定落不着什么好的。
“我也想马上检查完。我进去了。”
“……马上就能检查完吗？”
“恩”
“……请进”
和美不情愿地让两人进了屋子。
和树与洗菜看到房间里面，发出了“啊咧”的傻声。
内部整理得干干净净，没有一丝灰尘。书本在书架上，衣服在衣柜中。窗户打开，日光与清风充满室内。地板打扫得十分清洁，没有尘埃。桌子上的花居然是活着的。
“不是很干净吗”
夕菜相当意外。
“之前我来玩的时候还以为这里是某个公司的仓库，松田同学其实是喜欢干净的呢。”
“还、还好啦。我也是女孩子啊。”
她哈哈地有些僵硬地笑了。
“这样一点问题也没有啊。为什么不肯让我们进来呢？”
“怎么都好吧。我就是不想啊。”
“不想吗……”
夕菜边说边注视和美的脸。
“阿拉，松田同学画了口红真少见呢。”
和美立即盖住嘴唇。
“有、有吗？”
“平时假日的时候你几乎都不化妆的啊。你说擦脸什么的真麻烦……这个味道，是香水吗？”
“恩……我试了试”
“这个味道闻起来不便宜哦……你还戴了耳环。阿拉，这里有一对茶杯。有客人会来……”
“式、式森君！”
和美用激动的声音叫了和树。
“已经够了吧。没问题了吧。我的房间没有问题，对吧！？”
“恩。对……”
被那个气势压倒，和树不禁点头。
“那么请回吧，是吧，式森君与夕菜都很忙啊，打扰到你们就不好了，所以……”
快走吧——她就是那个意思了。
和树与夕菜没有打算待很长时间。在检查单上盖上印，让和美签了名。
她飞快地写下了自己的名字。
“这样就ok了吧。Ok了吧”
“……行了”
“那么在出口那边，回头见。”
她推着两人的后背。
这时门被敲响了。
“松田，我开门了。”
和树感觉身后的和美仿佛跳了起来。
“啊，稍等一……”
咔嚓一声。
推门进来的是仲丸纪彦。
和美迅速冲到仲丸的身边。
“……这不是仲丸么。为什么来我的房间啊”
“哈？是你叫我来的吧。”
“是、是那样的吗”
“周一开始你就一直约我了吧。说什么你邀请我喝茶……”
“是……么”
和美红到了脖根，嘴一张一合。仲丸摆出一副纳闷的神情，和树更是糊里糊涂地歪着脑袋。
只有夕菜一人理解了情况，
“咱们走吧，和树”
她拉着和树的袖子。
“再待在这里会打扰到两人的。”
“……是么？”
“是的。抱歉了，松田同学”
她微微一笑。
“……谢谢”
插图10
和美用似有似无的声音回答。夕菜挥了挥手。
两人离开了那里。
“……松田同学和仲丸关系那么好么？”
和树提出疑问。
“很好哦。”
夕菜一副理所当然的语气。
“我倒觉得没有谁比他们两人的关系还要差了。”
“没有那回事的。他们之前关系就很好了。”
“有吗？”
“有啊。我一直半信半疑来着唷。”
夕菜充满自信地说。
接下来的检查进行得很顺利。哪里都没有老鼠。只剩下难以确认的床下部分了。
夕菜合上名单。
“已经没有了。”
“没有了吗？”
“是的。”
和树还是无法释然。
“到最后也没有发现老鼠”
“是啊。不过毕竟咱们是外行人，或许是看漏了……阿拉”
再次看名单的夕菜用手指着一点。
“和树的房间还没有检查。”
“哎，怎么可能……”
“上周日你不在房间呀”
“哎，不是周六吗？”
和树脱口而出回答到。周六他也不在房间，为了能让清扫人员随意检查他没有根本上锁。周日是一般外出。
“是周日……说起来，伊庭老师说那些老鼠很聪明呢。它们会不会是去和树的房间避难了？”
“……去看看好了”
回去自己房间的途中，
“……不过啊，我一直在那里睡觉也没有注意有老鼠啊”
“说不定它们是悄悄在壁橱的角落躲避风声。你想，和树的房间很乱吧”
“……那倒是”
来到房间门前。和树不安地看向夕菜。
“老鼠不可能猜透人类的想法行动吧？”
“一般的老鼠是那样的……”
轻轻地把耳朵贴到门上。
听到了唧唧喳喳的叫声。
“有什么在里面……”
和树差点哭出来。
夕菜也和他一样表情发白。
“……有很多。因为在其他的房间都放了药，看来是都集中到这里来了。”
“不敢想象……”
唧唧喳喳。想象力发挥了恐怖一面的作用。和树双腿发软，这时夕菜叫醒了他。
“和树，要确认才行。”
“哎！？这里！？”
“这不是你的房间吗？”
“但是这个声音……夕菜你来看吧”
“你想让女孩子做这种事情吗？”
“那一起看好了。”
手放到门把上。和树吞了一口唾沫。
屏住呼吸。
“……夕菜，我开门了”
“好……和树，你会保护我……对吗？”
“我没有自信……”
他用汗水淋漓的手握住门把。
“……一、二”
一口气打开了门。
于是两人的惨叫传遍了整个宿舍。
番外篇二Heartbreaker
山濑千早认为石川映子是一个神经大条的女孩。她诚实且天真烂漫的性格作为友人实在是不可多得。自从转学到清修学园她就一直很关照千早，并帮助千早融入了班级。所以千早完全没有责怪她的意思，只是有时会感觉她有些不够体贴。大概半个月之前千早迎来了月经，当时她完全没有准备所以心乱如麻，这时映子却大声地对她说道“千早，你来了吗”。还好是课间休息，要是上课时她做了这种事情千早搞不好会拒绝上学了。那之后她给了千早卫生巾，这点千早很感谢她。
今天也是那样。明明千早是在看着日历出神思考事情，映子却完全没有鼓励地同她搭起了话。
“呐千早，这个周日你有时间？”
千早对她的大嗓门感到不耐烦，不过她还是回答了。
“恩……有”
“你没什么精神啊”
映子拍了拍千早的后背。
“打起精神来嘛。又是月经？”
“不是的。”
“要是不舒服你就说哦。我身上有药”
“是吗。谢谢。”
她神经大条已经不是一两天了，千早随便应付了一下继续看着日历。在她脑中，各种各样的思绪纠结着。
“呐，你怎么了？”
“……没什么”
千早终于把视线从日历上剥开，转向了映子。
“周日有什么活动吗？”
“对对。这次是去东京哦。你也一起来嘛。”
千早不禁再看了一眼她的脸。毕竟，因为她听到了东京这个词，心中难免一阵悸动。
“……为什么？”
“购物啊。”
映子继续说道。
“我想给男朋友买礼物。所以要到东京去买。”
她很坦诚，对于自己有男朋友一事一点都不隐瞒。去到是没关系，但给男朋友买礼物这点却让千早的悸动加剧。要像不让朋友发现这点需要相当大的努力。
“（摇头），你自己去喽”
“为什么——，陪陪我嘛。”
映子摇晃着千早的肩膀。
“我又不认识映子的男朋友。”
“不要说得那么见外嘛，千早不是在东京待过嘛，指点我一下啦，拜托。”
“去横滨不就好喽。那里什么都有”
“去横滨的话和去东京根本没差了。”
正向映子所说。坐东海道线的话连三十分钟都用不了。坐东急东横线直接就到涩谷了。
即便是这样千早还是装作没有兴趣的样子说道。
“我没有东西要买，也当不了提行李的。”
“我请你喝茶啦，好嘛好嘛”
“我喜欢在家喝”
“真是的，千早平时都是很通情达理的啊。难道在东京发生过什么吗？”
注意到了吗。因为映子很天然所以感觉也很敏锐。就算是你不想说出来的事情他也会毫无恶意地点出来。
“……没有——”
千早装出平静的样子。映子则继续摇晃她的肩膀。
“那就陪我嘛”
“但是，这个周日就要去吧”
千早又看了一眼挂在黑板旁边的日历。
“我还是不想去。”
“陪我陪我嘛——我是第一次去东京啊。迷路的话是会被怪人搭讪的。”
“你自己想办法就好喽？你前天不是还得意地说自己空手捏死了蟑螂吗。说出来我认为对方自己就会闪身了。”
“对方要是昆虫收藏家怎么办。所以啦陪我去嘛。你那么讨厌东京嘛？还是讨厌人？”
“不是你说的那样……”
“那就去嘛”
拒绝的理由词穷，千早叹息。没错，她不是讨厌东京。一年前她还在那里。她喜欢那离的活力，哪里有什么她至今还记忆清晰。但是，她还是有其他不想去的理由。
“……嘛去是可以。”
她酷酷地回答道。
“但是你不止要请客喝茶，还要请客吃午饭才行。就在新宿周围。”
“好啊。但你不要挑太贵的哦。”
“要贵的。”
“坏心眼——你狠心敲朋友竹杠吗？”
“我也在想映子约朋友的方式该不该算是敲竹杠呢”
“……为什么？”
映子纳闷了。千早摇摇头，
“没什么。那就定了，这周日。碰面的地点和时间都交给你了。”
为了赶快结束对话，千早有些破罐破摔了。
“——所以啊，该怎么办好呢，和树？”
被宫间夕菜答话的时候，式森和树正在摆弄他的手表。所以她究竟说了什么和树并没听清楚。
“哎？”
“真是的，你没有听我说话吧?”
夕菜有些生气了。
“抱歉。”
道歉，然后他继续摆弄手表。
“怎么了？”
“没什么。只是手表有些毛病……说来，你说的什么？”
“我在问你这周日要去哪里啊”
“周日吗……”
和树稍微思考了一下。
“睡觉。”
“你是在开玩笑吗”
“我觉得应该会犯困吧。”
周日一整天都昏昏沉沉地度过就是他的生活节奏。
“请做些有助与健康的事情。周日的天气好像很好哦。”
“那就打开窗户睡觉。”
“我说的不是那个意思。”
夕菜用对小孩说教似的口吻说道。
“我是来约你出去哪里玩的”
“去玩？”
“去玩。”
“为什么？”
“因为是周日。去玩需要理由吗？还有了……”
话说道了一半夕菜突然改变了话题，
“那个就算了，难得的机会去玩玩不好吗。购购物啦，或是干些别的？”
“唔——”
和树抱着胳膊思考了一下。
“Siesta？”（银：你有多喜欢睡觉啊！？）
“当然不行了。”
Siesta是西班牙语午睡的意思。
和树完全没有仔细去思考的念头。不仅是因为他没有适应日常生活中的骚动，还有他本身就喜欢“懒洋洋”“迷迷糊糊”的缘故。
“夕菜有想去的地方吗？”
“与和树在一起的话哪里都行。但我也不想回来的太晚。”
见她笑盈盈地如此说道，和树也不能再无动于衷了。
话虽如此，
“……我还是想不到”
“真是的”
“学习如何？”
“你想学习吗？”
“……不想”
他老实回答到。
“那要去哪里？”
看来夕菜本身已经决定“要与和树去哪里玩”了。如此一来，和树也不能说那都不去了。
“……去购物吧”
结果就定成这个了。
“我很期待。”
夕菜看上去很高兴。
“去哪里呢？”
“哪里都成。”
“稍微去远一点的地方吧。新宿或是涩谷。”
“挺远啊。”
“小岩或是市川怎么样？”
“……哪里都成啊”
和树完全收回了之前说的，赞成道。
夕菜面带微笑。
“那交给我决定可以吗？”
“可以……啊”
和树突然想起了什么。
“抱歉，这周日我要去检查。”
是魔力鉴定。因为他变成了可以毁灭世界的体质，检查的次数相较以前增加了不少。保健教师红尉晴明总之就是想要实验各种新方法。
“周日有检查吗？红尉老师真讨厌。”
“老实说我也不想去啊。”
“要花费很长时间吗？”
“我认为倒不会。他说周日什么时候去行行？”
“那检查结束了咱们再去吧。”
和树回答说好。
然后两人商量好了一个集合时间。想一想，单独两人外出的情况真是少有呢。有些新鲜感。
“那，就确定明天出去喽。请不要睡过头，好好起来哦。”
“好好。”
和树有些随便应付似的回答道。
即便映子说了“到了横滨后乘换东急东横线去涩谷”千早也只是点点头应付一下。老样子，映子责备她“冷淡”，但对现在的千早来说这已经是费劲巴列了。
JR东海道线的车辆是双排四人座列车。千早故意挑了一个靠近窗户的位置坐下。虽然映子用一口大叔腔说“我想坐大座位伸伸脚”，但要是搭理她估计会没完没了所以千早故意无视她。
假日出游，所以西装打扮的乘客少之又少。相对家庭或是情侣很多。女高中生二人组稍微属于特殊部类一些就是了。
“呐千早，像这样两个女人坐在一起，会不会被人误解为想要杀尽世上幸福傻瓜的恐怖分子呐？”
“不会的。”
车过了好几站，门开关了很多次。渐渐地，客人多了。
她们对面座位坐了一对情侣。
与她们年龄产不多大。是高中生吧。
女孩那边开朗得有些过的感觉，一直单方面与男孩说个不停。男孩略显困扰，但还是乐呵呵地听她说话。
男孩有些羞涩，他不会阻止女孩说话或是摆出不厌烦的表情。或者该说他很温柔吧。
千早错开了视线。
“哦，对面坐的是AVEC耶，大姐头。”（银：法语情侣）
映子用胳膊肘戳戳千早。
“……是谁都好啦。”
千早装作不关心。
“唉哎——在火车中卿卿我我，让人嫉妒得牙痒痒哎——”
“你为什么会有那种大叔似的性格啊”
明明你都有男朋友了，千早嘟囔着。
“千早没有男人呢”
“有的话我也就不会陪你了。”
“你的身体都不会饥渴难耐么？”
“笨蛋。变态。”
“把我男朋友的朋友介绍给你怎么样？”
“不用了”
话题越来越愚蠢了，于是千早闭上了眼。
即便是这样映子还是没有打住。她小声说到，
“呐，难道千早你有喜欢的男孩子吗？”
千早睁开了一只眼。
“……为什么这么想？”
“因为，你一提到男人的事情总会岔开话题不是吗。你也不是完全没有兴趣吧。”
“……兴趣也不大”
话是说完了，但千早还是有些扭扭捏捏。
不知道映子是相信了还是怎么的，
“去找个男人吧——找个男人”
“要你管我”
“有男朋友很开心哦。你看，对面的两位似乎想做什么了哦？”
一看，对面的情侣正在亲热。女孩完全投进男孩的怀抱，用胳膊楼主了他。男孩有些在意周围的视线，嘴巴呆呆地一张一合。
映子边奸笑边看着那个情形。
“很好吧，看上去很幸福吧？”
“……我是不是该考虑下成为恐怖分子好呢”
千早嘟囔道。火车滑进了横滨站。
夕菜敲了敲门，这已经不知道是今天的第几次了。
“和树，起床了。和树”
门那边传来了分不清是“呀啊——”还是“哇啊——”的声音。似乎是起床了又似乎不是。就像猫一样。
“早上了。一会要出门，不吃早饭对身体不好的。和树”
一点开门的动静都没有。有顶顶咣咣响声，难道是想站起来却摔倒了吗。
“起来了，真是的。”
“唔——……”
勉强听到了回答的声音。
“……再睡一会儿”
“再睡一会儿是多久？”
“……三、四分钟”
“已经是中午了。我不是说了不要睡过头了吗。”
“呜——”
“真是的！”
夕菜气愤地双手叉腰。
“吵吵嚷嚷的。发生什么了？”
一个女生摆出“受不了”的表情站在那里。
是杜崎沙弓。她修长的身段依旧是那么显眼。衬身段的牛仔裤她穿起来实在是美。
“你敲门的声音在走廊尽头都听得很真哦。”
“对不起。因为和树不肯起床。”
“式森君？他看起来就像是早上赖床的那一类呢。”
“是啊。他还说有检查，明明都做约好要出门了……”
夕菜盯着门。突然，她想起沙弓是个格斗术高手。
“杜崎同学，你可以破坏掉这扇门吗？”
“破坏这个的话小菜一碟。”
“拜托你了。”
听闻这个门那边终于开始着急了。
“等等等等，不要动手！”
和树叫到。
“我起了。我穿衣服，不要破坏门啊！”
声音很清晰。看来是起来了。夕菜这才阻止沙弓破坏门。
“请快些出来。”
“我在穿衣服。”
“那我先去食堂了。”
“你先去。我马上追上去。”
“请一定要来啊。”
夕菜偷瞄了一眼大门，然后与沙弓一起下楼了。
涩谷站前的依旧是一副混杂的景象。能这么符合人山人海这个词还真是少见。她思考了一下究竟什么时期这里人才最少，得不出个所以然。
映子走在千早的前面。她每见到一个店面都会进去看看，千早觉得她根本不需要导游。
两人走进去道玄坂途中的一家店面，是饰品店。
店内全都是女性客人。全身些价格低廉的小饰品，所以客人几乎净是与她们同年代的女孩子。
映子兴奋地观赏着玻璃柜中摆着的饰品，千早则显得冷漠。
“呐千早，你不觉得这个银手环很炫么？”
她用手指指面前的商品。
“诡异。就像是恶魔教的纹章。”
千早没有兴趣地说到。
“你仔细看看嘛。这个项链怎么样？衬我的男朋友吗？”
“我又不认识他怎么知道。”
“那这个呢，说说感觉就好啦。”
“要说的话男人戴项链本身就很让人不舒服。”
“这个耳环呢？”
“想在他脸上开孔的话用大头针足可以了。”
“千早——”
就算是映子再好脾气也开始噘嘴了。
“你再认真点给我建议嘛。”
“我认为已经很认真了。”
“有多真？”
“平时的百分之一左右。”
她敷衍地回答。看都不看映子一眼。
“至少用上十分之一啦。咱们不是朋友吗”
“我真的觉得哪个饰品都无所谓啊。你根本不是真的在烦恼，而是在享受烦恼吧。”
千早闷闷不乐地说了。
映子的脸“嘿嘿”地松弛了下来，
“……被发现了？”
“被发现了。”
“我是第一次送礼物给男朋友啊——觉得什么都合适，但是我也想让他对这是我送的礼物印象深刻一点。啊啊，怎么是好啊”
映子一边口中哼唱着流行的电视剧主题曲的一段，一边在店内逛游。
千早有一种无法言喻的情绪。
与其说是想要我给她选礼物的建议，不如说她是想找个听她花痴抱怨的对象才叫我来的。我在不在这里都没太大关系。
当然，映子并不是为了打击我才叫我来的。她只是天然，并不是个内心叵测的女人。她说想让我带她逛东京应该不是说谎。
生不起她的气，只是纯粹的羡慕。岂止羡慕，我甚至有“映子看起来真幸福”的想法。
实际上在我看来，恋爱中的她无比的耀眼，
千早的脸映在了玻璃柜上。她想朋友是那么的耀眼，我又是怎么样呢。是像商场里的假人一样僵硬呢，还是像被雨水浇透的野狗一样无精打采呢。
得不出个所以然。
一定是一副死人相吧。她不是很喜欢自己的样子。
移动视线。玻璃柜中摆着的是手表。
她的视线落在了最右边的一个上面。那是个皮革表带的计时表。在这家店中很少见，外观不怎么起眼。价钱也不是很高。
她很在意皮革表带，朦胧地陷入了思绪。
“千早”
“呀啊”
映子站在了她的身后。
“怎么了，反应这么大？”
“没什么……买完了吗？”
朋友的手中拿着一个包装精美的盒子。
“恩。我买了两个。”
她傻傻地笑了。
“有钱人啊。”
“我为了今天特意去打工了呀。千早也要买吗？买那个手表？”
“唔……不是”
“买来送人如何呢？对方一定会高兴的”
“没有对方。送给不认识的人只会让那个人不知所措。”
“你不是被五班的男生告白了吗”
“我已经连他的名字都不记得了。”
确实发生过那种事。从学校回家的路上，我一个人走着突然有人出现告白。
除了拒绝我无法给出其他的答复。当时的内心很充实，完全不想交男朋友。毕竟那时正是修学旅行结束后不久。
“好了好了，可以走了吧。你已经买完东西喽”
“出去吗？”
“你给请客吃午饭了。”
“饥饿儿童吗……啊，等我一下。”
映子连忙在提包中翻来覆去。她手机的来电铃声响了。
她走到外面，翻开折叠式的手机。
千早稍稍在远一些的位置等她。她还没神经大条到在旁边当电灯泡。
过了一会通话结束了。映子靠了过来。
她的表情略带歉意，但是看上去又有些开心。
“那个，千早。刚刚我的男朋友打来电话，说他就在这附近。还有，其实……”
“我明白了。”
千早叹息到。
“你是想说想和男朋友去吃午饭吧。”
“恩恩，答对了。”
映子双手合十。
“我没有想到他也来东京嘛，刚刚又不小心答应了。真的对不住了。”
“算了。我没有生气。”
“下次再请你好吗”
“酒店的晚餐，要最贵的。”
“你说什么我都答应。”
映子就像是参拜路旁的地藏一样不断地磕头。
千早首先和她定好了回去碰面的时间与地点。映子也觉得要是分开回去不太好，便答应了。
“那我先走了。抱歉，千早。”
“慢走。”
映子用跳跃似的步伐向涩谷站跑去。
接下来，千早想了想。
结果变成一个人闲逛了。到这里没有想做的事，也不是有事才来的。回去之前要做些什么才好呢。
她看看刚刚还去过的饰品店的广告招牌。
“礼物……吗”
这句话从口中漏了出来。
千早乘上了火车。
她不禁下意识地开始做起了符合“乱逛”这个词的行动。明明完全没有那个打算，但当她回过神的时候票都买好了。
准确一点的话，说自己没有打算或许是掩耳盗铃。
她手上提着一个纸袋。里面是包装好的细长盒子。
装的是手表。
她并没有忘记买这个的事情。她是自己主动拿出钱包，店员询问“请问要包装吗”的时候她也回答“是”。
不过回过头来考虑真的有买这个的必要吗，她又模棱两可。
而且还包装了一下。明明连想送人的都没有。
（没有吧……）
对映子说的不是谎话。她没有与男孩子交往。也没有中意到想要送礼物给他的男孩子，才是。
所以这是送给自己的礼物……这又是个狡辩。
（我为什么会坐上火车呢……）
她靠近自动门。
窗外楼群穿梭而过。天空有一半左右被阴云覆盖。
火车开过了好几站。因为是每站都停所以车开得很慢。拜此所赐她险些考虑了一些琐碎的事。
车内的广播报出了一个熟悉的站名。
下站就到了。车票就买到了下站。所以是时候下车了，但是她却犹豫了。
（该怎么办……）
只不过是一个JR车站，她却深深苦恼。
看到站牌，火车开始减速。
与此成反比例，千早的心脏加快了鼓动。
还是不要下好了——她开始这样想，但是火车却不近人情。
她靠近的门正是车站一侧。门猛地打开，千早跌跌撞撞地下了车。
（啊……）
然后被人群推挤。她随波逐流地上了电梯。
渐渐，熟悉的出站口出现在她眼前。
怀念之情与紧张同时袭来。
虽然搬家已经一年多了，但车站前几乎没有没有改变。当然，一些小的变化还是有的，不过整体上还是记忆中的那样。
大商场。与朋友一起去过的汉堡店。商量社团活动去过的咖啡厅。一边嬉闹一边走过无数次的那条人行道。
一切依旧。
她放下心了。自己现在住的地方是块完全陌生的土地。只有这里才称得上是故乡。空气轻轻地安抚着肌肤。
只是这样便使紧张消失了。
她不由自主地走起来。
在通向公共汽车终点站的道路上南行。由于没有进行过市区规划，街道看上去显得乱糟糟的。
她穿过商店街的拱廊。
人即多也有活力。虽然被车站前的商场抢去了很多客人，但这里还是依旧具有活力。
千早走过服饰店。上面贴着“葵学园的校服在此定做”的告示。
千早停下了脚步。她也是在这里定做的。一般应该是在学校集体定做时就买了，不过当时她身体不舒服没有去学校，因此只好直接来店里定做。
那时候，她与一名男生擦身而过。
那是她第一次见到他。虽然只有一瞬，但不会错的。虽然两人连话都没说一句，但他给她留下了印象，开学典礼的时候她再次确认了。
开学典礼上她突发低血压晕倒，是他把她送到保健室的。那个时候还不知道他的名字。她的开学典礼几乎是与病床一起度过的，她清楚地记得那一半的欣喜。
玻璃那边装饰着葵学园的男女校服。
上面没有一丝灰尘，十分干净。样式似乎是拜托从前的毕业生设计的。人各有所好，即有人觉得可爱，又有人觉得土气。
千早很喜欢。
离开店面。她现在已经是清秀学园的学生，再有留恋就不对了。
那，我为什么会来这里呢。
她得不出那个疑问的答案，只是继续走着。
银杏树丛还是老样子。铺路石与护栏完全依旧。她甚至有了时间跳跃回一年前的错觉。再有个身穿葵学园校服的学生就完美了。
但是今天是周日。千早不晓得这是好还是坏。
在走过无数次的道路上前进。
脚下传出踩着铺路石的响声。这个感触真好。
说起来，我同他一起在这里走过呢。
文化祭的归途上。得知搬家的事情后，我想要与他再多相处一些，于是鼓足勇气邀她一起回家。他答应了我，我们边走边说了很多。
最后一天我们没有一起回去。因为，我不想自己再加深留恋了。但是那似乎是徒然呢。今天我出现在这里就是最好的证明。
砖瓦建筑物逐渐变大。
插图11
心脏的悸动越来越清晰。她仿佛才察觉到一般地把手按到了胸上。
握紧纸袋的提手。
穿过写有彩云寮的那扇门。
里面构造很怪。两幢不同的建筑物背对背靠在了一起。大概是进行过增建了吧。
她在玄关前站住了脚。
究竟用什么接口去打扰才好。在这所学校的时候尚且没进过男生宿舍，何况现在是他校的学生。
还是向管理人打声招呼的好。她转身向后门走去。
于是门打开了。
一名女生走了出来。
千早迷茫了，她犹豫地向她问道。
“那、那个……这里、是男生宿舍吧……”
“恩？”
三年级模样的女生用惊讶的目光看着她，然后心领神会地笑了。
“啊啊，其实发生了某件事情男子宿舍和女子宿舍合体了。”
“合体了是……”
“原因在我。”（银：玖里子啊）
她摆出一副愧疚似的表情。
“你有什么事吗？”
“那个，其实……式森和树君在吗？”
不知为何那名三年级眨了好几次眼睛。
“吼……有女孩子来找和树少见啊。亲戚吗？”
“啊，算是……”
“稍等一下。我去叫他……啊”
她转身想要回宿舍，然后再次回过头来。
“对不起。我记得他说今天要出门。”
“……他出门了啊”
不知为何千早反而放下了心。
“恩。但是他似乎说要先去学校，到保健室露一面再去买东西，赶快去的话应该能碰到他。你知道去葵学园的路吗？”
“知道。我告辞了。”
千早行了一礼。然后小跑返回了来时的道路。
和树的早饭吃得慌慌张张。吃饭的时候，夕菜一直坐在他对面双眼放射出“吃快点光线”。沙弓因为形势也在一旁陪着。
连喝杯茶的时间都没有，夕菜就拽着他离开了食堂。这时他们正巧碰到了风椿玖里子。
玖里子看看和树，发出一声“啊”的感慨。然后“啊——搞砸了”地皱皱眉。
“和树，你还在宿舍啊”
“我在这里。”
“我还以为你出门了。”
“你听我说，和树他太过分了。”
夕菜从旁插嘴道。
“明明都醒了，又睡回去。见他一直不下来，所以我亲自去强行拉他过来了。”
“你把门轰飞了？”
“现在还是好的。”
旁边的沙弓耸耸肩说道。
和树想要拉回话题，
“玖里子找我有事吗？”
“对了对了。”
玖里子瞥了一眼玄关。
“刚刚有客人来找你。”
“这样啊”
“还有，我以为你们出门了，所以告诉她你们不在。搞砸了啊”
“赖床的我也有过错……那个人回去了吗？”
“似乎是去学校了。”
“那或许能碰到呢。我们正好要过去。”
“要快点做完检查哦。”
“我是那么想的……为什么玖里子要这么说？”
“不好”
玖里子闭上了嘴吧。
“嘛，总之有很多原因。”
和树犯迷糊了。他不知道，他旁边的夕菜对玖里子使了一个眼色。
“不用太在意。是我的原因。”
“哈啊。说来，找我的客人是谁？”
“说起来我没有问她的名字呢，是个女孩子。”
“小舞？”
“不是。那个孩子去大学的医院了。貌似和你年纪差不多，短发而且很有行动力的感觉……”
“风椿学姐。”
出声叫住她的是沙弓。
“她是不是有这么高？”
沙弓用手在胸的高度比划着。
“对，就是那种感觉。”
玖里子回答到。沙弓稍微思考了一下，轻轻点头。
“快点走吧，已经浪费很长时间了。”
夕菜催促道。
“是啊。那回头见，玖里子。”
“再见。”
玖里子挥挥手目送两人离去，和树与夕菜出了玄关。
学校是学生的一切，学生的一切事情都是以学校为中心的。学生生存的世界就是校园。
毕竟相对于与家人在一起，与同学在一起的时间要长。更何况葵学园是全校住宿制度，那个变得更加鲜明。
千早站在学校的前面，感慨之情涌上心头。怀念的情绪占据了全身。她感觉仿佛马上就会变回葵学园的学生一般。
因为是星期日所以大门紧锁。她从其他的入口进了校园。
校园依旧那么的宽阔。为了不被注意她故意从角落走过去，然后冲进教学楼。
有几名教师在。虽然她身穿便装被投以怪异的眼光，但没有人上前指责她。
保健室在一层。走在没有人的走廊上。心脏还在扑通扑通地猛跳着。
她看到了印有哥德字体的名牌。慢慢地靠近过去——
走出去。
一直走到走廊尽头，然后舒了一口气。
她没有进去。
连门都不敢敲。她清楚地知道自己的身体在颤抖。
进葵学园之前还很普通。在校园里走动的时候虽然心脏跳得厉害但还能走。但是来到保健室前面时，一想到门的对面有和树在，她立刻就变得畏首畏尾什么也不敢做了。
就差一步，但就是迈不出去。她没有勇气。
她闭上眼，深吸一口气。这样重复了好几回。一想到在这种地放深呼吸她就觉得可笑，但如果不这样做的话她觉得自己将一无是处。
冷静下来后，她再一次向反方向走去。
离保健室越来越近。这次她停下了。
胸中还在激动。抑制不住。
慢慢地，她用颤抖的手——
突然，门由内侧打开了。
长发翩翩的保健教师出现。好像是叫红尉老师吧。
“恩？有什么事吗？”
“啊，那个”
事出突然，她不知道该说什么好。
“式森和树君……在吗？”
“式森君？我还没看到他。”
保健教师回头看看。
“神城君，他来过了吗？”
“找式森的话还没来。我想他大概是睡过了。”
一名身材矮小的女生说道。她正在脚踝上抹什么。大概是在社团活动中受伤了吧。竹刀袋就立在一旁。
“很遗憾，看起来你来得有些早了。”
“是吗……”
她全身脱力。
还是没见到。是超过他了吗，试试说他还在宿舍没有出来。
不过怎么都好。毕竟她本应失望才是，但事实上她却放心了。她对那样的自己十分气愤。
红尉一直盯着千早。
“……等等吗？”
“哎？”
“式森君应该马上就会来了。你进来等等也无妨。”
等的话就可以见面了。那个单纯的事实对现在的千早来说却是一个重大的疑问。
“但、但是我……”
她想要说自己已经不是这里的学生了，然而红尉抢在她之前说了下去。
“你原来应该是一年级F班的学生吧？”
“啊……”
“去年开学典礼的时候你被送到了这里吧？”
好敏锐。说起来红尉老师以“头脑清晰，让人畏惧的保健教师”闻名呢。
“送你来的就是式森君。你的名字好像是山……”
“抱、抱歉打扰了！”
千早突然道谢，然后趁他还没想起别的事情之前跑走了。
等待少女的背影变小后，红尉回到了保健室。
神城澟的治疗已经结束了。
“老师，认识的人吗？”
“不。是式森君的熟人。”
“让她进来等等比较好吧。”
“我也是那样对她说的啊。”
红尉刷地挂上了一副温柔的神情。
“式森君真是不好做呢。”
澟虽然没有搞清状况，但她没有再问了。
红尉关掉电灯拉开窗帘。
“差不多式森君也要来了，神城君你呢？”
“我先失陪了。还有事情要忙。”
“你是个大忙人呢。”
“有些事情。我必须要去一趟车站前。要不预约就……”
说到这里澟用手捂住了嘴。
“抱歉。我不能再说了。还有，请不要告诉式森我来过这里。”
“没关系哦。”
察觉到她要做的事情后，红尉笑了。
宽度狭窄的河川进行了加固工程，而写还修了散布和跑步的步行道。还种了一拍樱花树，虽说可以赏花但这个季节显然不是时候。
千早用手指在栏杆上眺望着河面。
倒映在水面上的脸摇曳着。因为很小所以她不知道自己现在是什么表情，虽说她也不想知道。一定是很难看吧。
没出息。虽然鼓动停止了，但全是都没劲了。现在什么事情也不想做。
机会有的是。他还没来学校的话就回去等他啊。与和树见面应该是很简单的一件事才是。
但是，做不到。
心跳个不停。双腿发软。感情如洪水泛滥，想要逃得越远越好。
完全不能顺心。
要是放到一年级的时候，应该能更轻松地交谈，不过自从搬家后就是这个样子了。修学旅行也是，她已经想着可以放弃了，但感情却是一再反悔。
迷恋越来越深，她讨厌软弱的自己。变得忧郁不安。
她看着刚买的纸袋。
（还是扔掉吧……）
根本没有买的必要。要是那时在某个店里消磨时光的话就可以避免这个情况了。要是没出门的话就好了。映子要是没约我的话就好了。
失落感一味递增。
天色变暗了。她已经在这里发呆了一个小时。
真是个惨不忍睹的周日。
（回去好了……）
离开河边。她慢慢悠悠地向着上游走去。
途中向左转，来到了车站前。在那里乘火车的话就是可以直达新宿了。
与映子在涩谷会面，然后回家，应该还有充足的时间。
她看到了车站。虽然她不记得是怎么走过来的了，但看到车站她认为自己应该没有迷路。
天色变暗。傍晚时天气也变坏了。
千早慢吞吞地走着。她想着赶快回去但是又做不到。光拿着这个纸袋回去实在是太难看了。
她看到了商场。马上就到售票厅了。
（是多少钱来着……）
她摸索着钱包。
突然，她看向前面。
一个少年从商场正面的入口走了出来。
那只是一个背影。而且还是混在人群之中。
她的心脏猛烈地跳着。这是至今为止最猛烈的一次。
她知道那是谁。毕竟，千早搬家之前一直在追逐他的身影。他的身影、他的声音、他的一切占满了她的内心。她不曾有一次忘记过。
不可能搞错。
她的脚动了。一步、两步地接近。
插图12
身体抖个不停。心即将屈服。她已经什么都不想做了。但这是最后一回的想法却呵斥着她的懦弱。
和树就在那边。就在那边。伸出手仿佛就可以触摸到。
“式……”
就在她出声叫出式森君之前。
千早的时间停止了。
和树握着谁的手。是一名比自己要漂亮很多的女孩子。修学旅行时看到的那名少女陪伴在他的身边。
他的手上戴着一块新表。
只是那个。
只是那个就已经让她心灰意冷了。
和树被夕菜拉着远去。
两人进了商场旁边那个豪华的餐厅。里面，在宿舍看到的三年级学姐和在保健室看到的一年级学妹在等着。
千早独自一人。（银：掏刀子吧）
戳在了路中央。
一直保持那样样子。所以一段时间内她甚至没有注意到有只手放到了她的肩膀上。
“千早。”
那是她怀念的好友沙弓的声音。
但是看不到。沙弓明明长得很高，但是她什么也看不到。
“你没事吧？”
她的身体颤颤悠悠。能站着已经是奇迹了。
“千早，你……”
“呐……沙弓”
“……千早？”
“式森君说过，他讨厌金属表带。”
自己的声音仿佛从远处传来一般。
“他讨厌手表上的那个触感。还说他喜欢皮革的。比起电子的他喜欢计时的。”
“…………”
“式森君他啊，穿鞋一定会从左边穿起。还有，小时候被狗咬伤过。随意尽管不讨厌他还是会避开狗。吃东西没有挑剔但是他不爱吃辣。还有，今天——”
她在翻旧账。
然后，她倒向沙弓的胸中。
“千早……”
沙弓的声音很温柔。
“式森君的事情千早都知道得一清二楚呢。”
“……我是那么认为的。”
千早弱弱地说。
“但是，却有女孩子称呼式森君为和树。还有女孩子称呼他式森。我想她们一定和式森君很亲热。一定知道式森君身上我不知道的一面。还有，现在她们……”
最后的一句话没有成形。
千早依偎在沙弓的身上。
她没有哭。沙弓这点还是能明白的。修学旅行的时候她哭很多。回来后一直满面泪痕。所以现在她已经哭不出来了。
但是她的心是空白的，并没有被填满。
“沙弓……”
“……什么事？”
“我好痛，沙弓……”
只有那句形成了话语。
“我好痛呜……”
她感觉沙弓的双手抱住了她的背。
路灯点亮。
周围变得明亮起来。
除了她们两人。
迎接他们的是两名女性。有正在拍手的玖里子与，不知是害羞还是生气的澟。
和树被夕菜领着。
“请坐在这里。”
一张新桌子上摆放着被子与饮料，料理一个个送了上来。
“厄，这个是……”
“庆祝会啊。”
“庆祝会，庆祝什么啊？”
“真是的。你忘记了吗？”
夕菜有些无奈地说道。然后，微笑起来。
“今天不是和树的生日吗？”
玖里子与澟也笑了。
“啊啊，所以才有这个……”
和树摸了摸手表。
在保健室做完检查后，他被带到商场，夕菜为他买了手表做礼物。他非常高兴，为表示感谢当时就戴上了。
“我们费劲做好了准备，而你却在那边赖床，急死我们了。”
“不过啊，不至于来餐厅吃饭吧。”
“别在意。因为夕菜说想要办得正式一点。你心存感激就好，这间店并没有你想象的那么贵。”
玖里子说道。
“就是说这里是玖里子挑的？”
“做预约的是澟。”
澟害羞地别过头去。
和树说了声“谢谢”。澟的脸越来越红了。
“虽然小舞还没来，咱们先开始吧。这是和树第十七次生日。”
夕菜想要注满饮料。
这时门铃响了，店门打开。一个身材高大的女性走了进来。
“杜崎同学？”
沙弓面无表情。她把手中的纸袋递到了和树面前。
“生日快乐。”
“谢、谢谢”
里面是一个绑有蝴蝶结的细长盒子。
“这个……是杜崎同学送我的？”（银：做梦吧你）
“不是我。”
“可是……”
“我不会给你礼物。”
只说了这句，沙弓便转身出去了。
两人赶上了火车。
旁边的映子看上去很开心。她正在仔细解说是怎么和男朋友游玩的。千早已经不会再有什么羡慕的感情了。
她一直闭口不言，就连迟钝的映子都注意到了。
“呐千早，你很无聊吗？什么事也没做吗？”
她摇摇头。
“我做了。”
映子放心了。
“是吗。开心吗？”
千早没有回答，只是一直看着窗外。
东京的灯火显得有些刺眼。
“……发生什么了？”
“映子。假如你被男朋友甩了，你觉得你会开心吗？”
映子愣了一下。
“……怎么可能开心。要是发生那种事情我就不知道作什么好了。”
“是啊。”
“……千早被甩了吗？”
“不是。我又没有男朋友。所以了——”
发车的铃声响起。那是告别东京的信号。
“我很开心哦。一定是的……”
火车开动了。
雨水也落了下来。
后记
我是筑地。时光飞逝，《爱的魔法》已经刊行整整两年了。等我回过神来时岂止是漫画化，连动画化都决定了，距离播放还有一个月多一点（十月份开始在WOWOWO播出）。我自己都不敢相信。我个人完全不能预料《爱的魔法》究竟能造成多大的影响了，今后也请多多关照。
上卷的后记是以魔女的话题结尾的，于是这次谈谈动画的话题。我先要声明，上次的播音员与拉姆斯菲尔德的话题并不是开玩笑。至少，确实有那样主张的团体。还有，美少女担当K氏奔赴其他公司的时候，“用动画声音来说说看”“请给我原稿”“再说的口齿不清一些”“请给我原稿”“再一些！”“请给我原稿”“还要！！”似乎是受到那边这样欺负了。
接下来说正题。关于动画与原作。
事不宜迟，《爱的魔法》竟然能变得这么众所周知，连身为作者的我都不知道这其中究竟是是不是哪里搞错了。不只是现在制作中的计划，也有很多各种媒体带来的企划（貌似是有不少），我现在完全是不知如何是好了。事实上，被采用的虽是一些好的，还也有相当多的企划被大浪冲走了。能够了解全貌的人大概不存在。名为《爱的魔法》的巨大自动机械擅自开始了运行，动力是什么、机械本身有多大、能运行到什么时候谁也不知道。就是这种感觉吧。
……这样的写法显然有些夸大了（本身也不是那么惊人的计划），事实上很多企划都在擅自进行与我没有任何关系。提起作者的话，或许会有人认为他是“创造了作品世界观的伟人”，没有那回事的。说白了他也是个人，不可能在N个公司以及媒体之间来回周璇。顶多立场就是“最初给出设想的家伙”。
你要问我到底在说些什么那就是，动画几乎和我没什么关系（我只是听说参照原作）。
我认为讨论这究竟是不是好事应该持有两个观点，不只是我这次，大部分“有原作的作品”都是这个样子。不是好与不好的问题，而是这机制本身就是“那个形式”（要是不想变成那样，就必须让自己无限地与动画创作人员一体化，亲自上阵设计创作才行）。
要问为什么，那是因为一旦作者手脚并用而且连脑袋都伸进去（过分参与的搞笑说法）参与的话，直接会导致总设计与监督去喝西北风。况且，我也没听到过随便插嘴能得到好结果的例子。我想在公司工作的读者应该能过理解，被外部人员随便说这说那是得不到什么好结果的。只是同一幢建筑物中工作岗位不同就已经是那个样子了，在物理、精神产生距离的前提下，还是不要鲁莽上前与其打成一片比较好。说起来我曾经也参与过游戏的制作，就因为我用“我是最初提出想法”这个理由插嘴，招致了一次内容重做与士气低下发生。而且话说回来了明明什么责任也不背负只是胡乱插嘴实在是瞎捣乱，你烦死了像只狛犬一样乖乖看门行不……哎这还真是不好把握。
只是，那样确实有些不近人情，无论是游戏也好还是动画也罢，还请制作人员尊重一下原作这个起初创意吧。不过我也不想做对人际关系造成障碍的事情。因此作为作者，我想出了两个能代表《爱的魔法》的关键词，想要传达给动画制作团队（与绘制漫画的宫下先生）。以及“只要考虑到了这两点，剩下的就任由各位自由发挥了”一事。
这个关键词（秘密）究竟正不正确，以及这个做法本身究竟有没有不妥我不太清楚。只是，传达的事情不仅决定了我会不会附上责任，还决定了《爱的魔法》的风格可不可以得到展现，我这么认为。
我自己都不知道这是在写些什么了（这个真的是有意义的文章吗），就是说“动画有趣全靠制作公司。无聊就是筑地的过错”，我希望各位能这样理解，就是这样的。不，“想要批判动画版的《爱的魔法》有趣与否，也要等到你伟大到有影响力才行”要是被这么一说我还真是无地自容啊。咳~~。
顺便扯出另一个话题。九月下旬解读本《超解！爱的魔法》将会出版。写完的短篇以及采访和B班角色解说（我写的可累了）都在其中，是一本非常实惠的读物。我认为观看一部分鉴赏动画也是蛮有乐趣的。方便的话请一定要购入。
我想说的就是这些。请期待十月播出的动画。
二零零三年八月十八日筑地俊彦




