文件发布时间:2010-07-05 17:45:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第十一卷 复活之卷·西南

第十三话 用血染红日式咖啡店


式森和树打开牛奶包装，把它倒入咖啡杯。然后，又拿出两个空的杯子。白色的液体变成漩涡一样的粘稠状，顺便又加入满满的一调羹

砂糖，最后黑色的咖啡变成淡淡的茶色。在一旁看着这一切的见风椿玖里子脸上露出一副厌恶的表情。

「哇，看起来很甜的样子。这种东西你真能喝的下去。」

「别管我。」

和树并不是讨厌咖啡，只是看到黑色就反胃，所以喝咖啡的时候必须要加上牛奶和砂糖。

他用调羹搅和，送到嘴边。这时店里有线广播的音乐变成了过时的歌曲。

这里并不是私立葵学院，而是一家离的很远的咖啡店。这是一家由普通人家一楼改造而成，名字叫做“睡莲”的日式咖啡店。

桌子也好椅子也好，都是枯树一样的颜色。

也没有其他的客人，店里静悄悄的。和树也是第一次来这里。「偶尔这样也不错啊」貌似是被玖里子这样劝诱来的。

店门口响起铃铛的声音。宫间夕菜和神城凛进到店里来。

「真慢啊。小舞穗呢？」

和树问道。

「抱歉小舞穗的话，去红尉老师那了。今天恐怕来不了了。」

夕菜回答道。

紧接着凛也走进来。

「我好不容易赶到保健室，都是因为小凛说和树在那。」

「你，你瞎说什么呢。」

小凛慌张地挥起双手，「我只是传达红尉老师的话而已，误解和树在那的是夕菜小姐才对吧。」

「哈，是这样啊。小凛故意不把话说清楚，看起来是要排挤我，想要自己一个人和和树见面吧！」

「没有那样的事！你也看到了，玖里子也在这」

「到底是怎么样的啊，真可疑呀。」

夕菜无视凛的辩解，把头扭向一边。无法理解这一切的和树直眨巴着眼看着。

「好了好了，这件事就别再计较了。你们俩别站着了，坐下来怎么样」

玖里子苦笑道。

两人在同一张桌子旁坐下。一个五十多岁店长模样的男人端上来两杯水。

夕菜和凛等着从菜单选的饮料，玖里子说起话来。

「你们俩最近经常吵架呀，明明马上就要考试了你们还真不厌烦啊。」

「没有到吵架的程度只是小凛有点奇怪罢了。」

夕菜一边喝水一边说道。凛想要反驳，最后却什么也没说出来。

「这样啊。但是考试就要开始了，这可不是开玩笑的，你们适可而止吧。」

葵学园除了第三学期，其它每个学期都有期中和期末考试。只在等级高的学校中，不但从所有科目中出题，题目难度也非常大。

这样的考试不久就要开始了。虽说住在同一间房子里，和树一直埋头学习，就算坐在同一张桌子的对面，也很少说话。考试之前

就积攒了很多压力了，正因为如此就到这家咖啡店来了。

「和树，因为二年级的学生让老师伤脑筋的很多，所以难题有很多的，要好好复习才行。」

「我知道。」

虽然这样回答了，但是没有自信。夕菜她们已经让我的生活变成可以给波澜万丈这个成语增加新含义的程度，但是成绩还是一点没变，依然是

低空飞行状态。

「这次是一组呢，有我陪着。」（注：原文バッチリ即batch英文是批量，一批的意思，感觉意思是夕菜想和和树一起复习一个小组的意思，求教）

夕菜说道，「一起学习也不错啊，而且又是同一个班的。」

和和树不同夕菜的成绩很优秀。要是夕菜来教的话，肯定能提高成绩。不管怎么说，夕菜可是具有二年级前三名的实力。（顺便说一句，二年级第一名

是松田和美）

就是这样，这样说着的夕菜继续她的说教，「那从今晚开始我就去和树的房间了，晚上一直一起学习吧」

听到这话和树差点把咖啡喷出来。不光白天在教室形影不离，晚上也在一起的话，简直就像某种合宿一样。

和树还没来得及说凛就开口了。

「那样做不好，不可以。」

「哎呀，为什么不行？」

「年轻男女同处一室，而且晚上还在一起简直是扰乱风纪！学习的话自己学自己的就好了。」

凛坚持己见，一步也不退让。

「那样的话怎么帮助和树学习？」

夕菜生气地说道。被反驳的凛暂时沉默了下。

「这样的话夕菜小姐把学习的范围写在纸上，然后交给和树让他按照上面写的做怎么样？」

「感觉就像函授教育一样。但是要是那么做的话我就没法学习了，要一个一个地交给他。」

「那就让我来完成这个任务。我在和树的房间里等着，到时间就去夕菜那取——」

「这样不就成了小凛待在和树身边了吗！」

夕菜两手拍着黑木的桌子，桌上放着砂糖的杯子跟着晃动。

「别说蠢话了，这只是考虑到效率的问题。而且我和式森在一起的话比较好」

「看，终于说出真心话！」

夕菜趁势站起来，像检举犯罪的检察官一样指着凛。

凛也不服输的站起来，正面冲着夕菜，「但是我可不像夕菜小姐一样想要做一些淫乱的事！」

「你说什么淫乱！把我说的简直就像色情狂一样？！」

「就算不是实情也相差不远」

「你还真敢说啊！」

夕菜的右手上闪着白色的光，像白色颗粒一样的精灵闪着光舞动着。

「那种说法态度，绝对不原谅！」

「想动手？！」

凛也打开放竹剑的袋子，一下子把刀鞘扔掉，拿起日本刀摆好架势。

「在此做个了结吧！」

「求之不得！」

两人一下子拉开距离，进入战斗状态。

受不了的和树和玖里子「快住手吧」开口劝道，但是两人完全听不到的样子。

夕菜手腕的光越来越亮，凛的刀尖对着夕菜。气氛越来越紧张。和树和玖里子受不了的样子伏在地上，到这种程度

已经阻止不了了。

看到这些的店长急急忙忙地冲过来。

「两位客人在这里吵架的话」

「危险！」

因为和树突然叫出声来，精灵魔法和日本刀正面碰撞在一起。轰隆隆的声音响起，店主和咖啡店内被爆炸包围了。

「十分对不起，真的很对不起。」

变成一团糟的店里，和树和玖里子不住地低头道歉。身后被爆炸染黑脸的夕菜和凛同样地道歉着。

「敬请您原谅，对不起。」

「十分抱歉。」

头上顶着冰袋的店主尽管两眼茫然，还是挥着手道，「变成这个样子了啊头上确实撞了一个包，也没什么大不了的。不要那么介意。」

店主奇迹般地没有受到那么严重的伤，多亏了玖里子瞬间张开了防护罩。只不过店里的情形就不一样了，玻璃和瓷器全部被破坏掉了。

「可是您也受伤了」

「年轻的时候遇到过更严重的情况，和那相比这种程度不算什么」

店主真是个好人，自己受了伤而且咖啡店被毁了一半的情况下还能心平气和地这么说。

夕菜两眼湿润，马上就要抱住店长的样子。

「请别这么说，务必让我们赔偿。只要能做到的事什么都可以」

这么说着她又低下了头。

和树也在考虑相同的事。当然因为是高中生所以并没有太多的钱，但是引起骚乱又把咖啡店破坏掉的正是自己这些人，

就算是被要求赔钱也是无法拒绝的。但是店主挥了挥手，「好意我心领了，不过真的不用」

紧接着店主的脸上露出寂寞的表情。

「这家店本来就是打算要关闭的。」

「哎」四个人一起叫出声来。

根据店主所说，这家叫做“睡莲”的咖啡店是五年前开始营业的。

常年相伴的妻子去世之后，为了排解每日的寂寞，把自家的房子改造成了咖啡店，店主这么说道。

发挥作为兴趣的咖啡的知识，购买齐餐具，一切都是自己一个人打理的。

「但是世上不如意之事十之八九。虽说是一家店，但是只赔不赚。咖啡豆不得不买，快餐也必须要做，但是就是没有客人上门。」

和树想起被破坏之前店里的情形，确实除了自己这些人外其他一个客人都没有。

理由我知道，店主说道，这家店很不正规。说起来位置就不好，因为是自己房子改造的孤零零地处在住宅区，不仔细找的话是发现不了的。

离火车站和汽车站都很远。虽然附近的家庭主妇也过来，但并不是很频繁。因为不提供酒，所以上班族也不会来。

另外稍微提高了价格。因为使用高级咖啡豆以致价格偏高。这也是没有学生光临的原因。

「这个地方哪个学校的学生都不来你们葵学园的学生也是好久没见到了。总之，既然被破坏了我也死心了。请不要再介意这件事了」

「这个理由说不过去，请无论如何让我们做点什么」

夕菜这样挥着手说着。

「和树，玖里子，小凛，我们大家一起来做点什么让这家店生意好起来。」

夕菜紧握着拳头，眼中充满决心。

但是还有考试，这种话说不出口。虽说就算自己这些人没来的话这家店也会关门，但是把咖啡店毁坏的事实是无法改变的。

「没错，是我们的责任。」

「就算夕菜小姐没这么说的话，我也正想着一个人做点什么。」

「我也来帮忙。」

三个人几乎同时点头同意。

夕菜像是作为代表一样发言道，「我们虽然是高中生，只要能做到事什么都会去做，您在伤好之前就请好好休息吧。」

「既然说到这个份上，就交给你们吧」

虽然不情愿，最终店主还是答应了。

首先把变的破烂不堪的店里重新整理好，所幸的是被毁坏的主要是餐具店内的装饰没有受到那么严重的损坏。

玖里子从家里运来一批新的餐具。

「那我们几个就是服务生了。虽然不知道要干到什么时候，至少要到这家店走向正轨，那就必须要制定好日程表了。」

玖里子说道。

「这家店的规模的话两个服务生就足够了，那就四个人轮流工作，每隔一天换另外两个人来工作怎么样？」

「好啊」

和树点头道。不管怎么说毕竟是学生，虽说放学后时间很多，但是马上就要考试了，必须要复习才行。夕菜，玖里子和凛

成绩都很优秀即使不复习也没问题，但是和树就不一样了。

「第一天就让我来的吧，唔，这样再来一个人。」

「我」

夕菜举起手来。

「我来做，我和和树，玖里子和小凛这样正好。」

「也好，那就」

「请等一下。」

凛插嘴道。

「式森和夕菜在一起这种事不是很奇怪吗？」

夕菜脸的表情变了。

「你这话是什么意思？」

「没什么意思。刚才也是以「一起」为开端而引起的骚乱。只是觉得它是个不吉利的单词罢了。」

「小凛，这根本不是理由。到底什么意思」

「总之就是这样。」

剑豪少女虽然说地结结巴巴，但是一口断定。

这种态度让夕菜很怀疑。

「那应该怎么办」

「我和式森一组，请夕菜小姐和玖里子小姐一组。」

「绝对不行！」

夕菜叫起来，对着凛怒目而视。

「小凛和和树在一起的话不知道会发生多么下流的事！」

「你说什么！和我相比夕菜才更加危险吧。一旦发生什么的话事情就严重了，所以式森还是和我一起比较安全」

「把人家当成罪犯一样！说起来就算发生什么也没什么不好。小凛说过要把和树从我这里夺走。」

「没，没有那种事！请马上更正你的话！」

「就是事实！」

「不是！」

凛大声喊道，同时拿起日本刀的刀柄。夕菜也向后跳开，举起右手，准备召唤精灵。

「住手，打住！」

玖里子硬插到两人中间，出手制止又要开战的两人。

「又要给这家店添麻烦吗！？为什么连这种事都不懂！？」

玖里子用很强硬的语气责备道。两个一边小声嘟囔一边收起武器。

「这样很危险啊」

玖里子发着牢骚。

「听好了，因为要短时间内让这家店生意兴隆起来，我们要鼓足干劲才行。要在各个方面一决胜负，内容也好外观也好。降低价格，发传单，服装也要改。」

「要怎么做？」

和树问道。

「要制作制服，要更加可爱的从远处看到就会想过来看的那种。这方面的经验我可是有很多的。」

「我也要穿吗？」

「你无所谓，只要不显眼就行了。这里可是女孩子的领域，要让小夕菜和小凛成为吸引客人的招牌。」

「是」

「我知道了。」

两人马上就去做准备了。

那之后几天店内开始装修。装修由专业人员来做，和树他们供应餐具。虽然不得不从学习中抽出时间来很麻烦，总之想办法搞定了。

重获新生的咖啡店“睡莲”以新的面孔重新开业了。

第一天是「夕菜，凛，玖里子」三个人，然后是「和树，夕菜，玖里子」，「和树，凛，玖里子」，「和树，夕菜，凛」这个顺序循环。

两个人的顺序反反复复争论的半天，最后夕菜和凛「三个人话可以放心」这样决定了。三个人话剩下的两个人能够相互监视防止对方对

和树出手。这种情形就算是秘密警察也会目瞪口结。

第一位客人果然还是学生。

「欢迎光临。」

三个一起弯腰行礼。看起来是高中生的两个客人一脸不知所措的看着她们。

「请这边走」

夕菜把他们领到靠窗的一个桌子旁。把水和纸巾端了上来。

「决定好了请叫我。」

夕菜微笑地说道。

两个高中生「谢谢」虽然这么说着，简直就像被磁铁吸引的铁块一样视线一直在夕菜身上。那也是当然的，毕竟夕菜她们的衣服太华丽了。

夕菜穿的是红白相间，颜色非常鲜艳的制服。裙子极其的短而且像喇叭状的张开。腰上缠着宽幅的腹带，因此一眼就能看出腰很细。

衬衫是白色的，半袖的原因可以看见胳膊。长长的头发上绑着和裙子一样颜色的发带，下半身是黑色的长筒袜。这些突出了夕菜的长相，大大增加

了她的可爱程度。衬衣虽然很朴素但是薄到极限，好像很容易看到内衣的样子。

另外两个人也是相同服装，只不过是玖里子突出胸部，凛强调脚。可以说是突出显示她们魅力的服装。

那两个高中生马上就点东西了。凛去拿订单，好像是要咖啡。

但是凛一直没有回来，他们向凛搭起话来。凛很为难的样子和他们说着话。

玖里子抱着胳膊看着。

「嗯，成功了。」

「是呀」

夕菜也点头。

学生们比起菜单来目光更集中在女服务生身上，证据就是现在他们什么也没点。对于眼中只有可爱女孩子的年纪来说，这确实引人注目。

「经过这样的宣传，客人自然会越来越多。尽管做法有点旁门左道。」

但是不管怎么靠外表吸引客人，味道要是不好的话什么都是白搭。必须要让客人在她们打工结束后还是一样多。

「没问题。这里的咖啡很美味，而且还有固定的常客。」

「这样就好。不过做到这个地步已经不能说是普通的咖啡店了，可以算是cosplay咖啡店了。我的话早就习惯了没什么问题，小夕菜不介意吗？」

我会自己习惯的，虽然这样说了，但是确实像玖里子说的那样，夕菜还是有一些不安。被别的学校的学生这么盯着看的事情应该没有过。

「没关系的，为了让生意兴隆起来必须要努力。而且」

表情缓和下来。

「这件衣服不是很可爱吗，想让和树早点看到」

「啊，如此原来」玖里子这样回应道。很像夕菜作风的目的。

「不过啊，这可不是只有夕菜」

「什么？」

「什么都没有」

玖里子想要隐藏起脸上的不安，望着凛说道。

传言意外地传播的很快。咖啡店“睡莲”里有非常可爱的服务生这件事迅速在附近的学校流传开来。

那之后学生客人的数量迅速增加。虽说没有中学生主要是高中生和大学生，但是数量比以前多了很多。因为没有太多的钱只是点咖啡，但是来的次数

很频繁。当然主要目的还是来看可爱的服务生。从最开始的搭讪发展到到现在的照相。在店里拍照被默许了，这也成了宣传的一个方面。那个方法

奏效了，从网上也能看到信息，客人的数量呈曲线上升。慌乱的几天过去了。

这一天，和树一边洗盘子一边看店里的情况。今天的客人不多，虽然马上可能会增加，但现在还没有人客人来。只有靠窗的桌有几个。

「乞力马扎罗两个。」（注：貌似是咖啡的名字）

凛把托盘放到柜台上，对和树说道。和树回了一声，把咖啡豆放进电动咖啡机里，按下开关。客人只有一个桌的，没有太多要做的事。凛也在一旁等

着咖啡做好。夕菜因为有事到现在还没来，只有和树和凛两个人。客人很安静的原因，感觉时间悠闲的过着。店里的古典音乐缓慢地响着。

「那个，式森」

凛搭起话来。

「真，真是好气氛呀」

「嗯」

和树回答道。连续好几天都很忙，只有今天空闲下来了。

「这样也不错呢。虽然我更喜欢远离人世嘈杂的深山这也不坏。」

原本喜欢安静环境的少女也慢慢习惯了。

「将来刚才的那个话题，也很希望有一家这样的店。小小的家和小小的咖啡店，只有两个人的店，我和啊」

凛抬头瞅了和树一眼。

「什么？」

「没什么，只是一些梦话。但是那个，只是举例，那个，我和式森，那个」

凛开口想要说什么。这时响起了叮当叮当的玲声，门被打开了。夕菜还穿着学校的制服就进来了。看来是从学校直接过来的，书包还在手上。

「」

凛用很仇视的眼神看了夕菜一眼，夕菜看到了这些。

「什么事？」

「没什么正想着你迟到了这么久。当然再晚一会我也没什么关系」

凛的语气很冷淡。

夕菜呆了一下，不久就发现和树和凛互相看着对方，脸色稍微变了。

「这也算早。小凛正要对和树出手，来的不正是个时候。」

「不要说奇怪的话」

凛的脸色也变了。

「因为夕菜迟到了，我和和树忙得够呛。一会请好好遵守时间。」

「说谎」

「谁说谎了」

凛激动地说起来。

和树慌慌张张地夹到两人中间。

「不要这样了。还有客人在，而且马上就要忙起来了。」

和树劝道。虽然不知道她们为什么吵起来，但是两人之间闪着火花还是看的出来。

夕菜和凛互相瞪着，然后「哼」说着转过脸去。

和树胸中浮起不详的预感。玖里子令人不快的语言在脑袋中回响起来。

为了把注意力从现实中转移开，和树埋头准备起咖啡来。

客人渐渐增多了，果然还是年轻人比较多。“睡莲”的好评好像并没有传到高龄人群中。

门再次打开，进来一个高个子的男人，给人一种轻浮的感觉。找空座之前先找起女服务生来。

「欢迎光临」

夕菜把水放桌上。

「决定了吗」

客人好像是大学生，头发染成茶色戴着耳环，周遭飘着很轻浮的气氛。比起这里住宅区的人更像是晚上新宿渋谷的人。

坐下之后也不看菜单，一直盯着夕菜看。

「你真可爱啊」

一边笑着一边说。

「一起去兜风怎么样？」

一看就是只会嘴上说，诱骗女孩子的类型。

夕菜尽管气得要命，但还是保持着营业员的微笑。

「哎呀，在诱惑我呢。」

「虽说是，看，我有车。坐在副驾驶席上吧。这可是梅赛德斯，你知道吗？」（注：就是奔驰。）

那又怎么样虽然想这么说，但是不能说出口。不管这男的这样回去也很奇怪。

夕菜动用演技，眼中放着高兴的光芒。

「太棒了该怎么办呢」

用手托着下巴，露出一副很烦恼的表情。

看到这些那个男的站起来。

「有什么不好？去台场（注：东京的一个人工岛）看夜景吧。虽然会稍微晚一点回来不过没问题，我会开车送你的。好吧？」

那个男的伸出手想要放到夕菜的手上。夕菜若无其事地躲开了。

「对不起。我对交通工具很不擅长，晕车晕的很厉害，不过」

夕菜瞅了柜台一眼。

「有一个非常喜欢兜风的女孩子，邀请她很不错。喂，小凛」

在柜台边上的凛想夕菜的方向看去。

「这位客人」

夕菜只说了这句向凛招着手。

虽然凛露出很困惑的表情还是向这边走来。

「请不要客气」

夕菜留下这些话就离开了现场。

和树扭头看去，凛一直呆在桌子边上没有回来。

没有订单一直在说话。

虽然凛一直露出一副很厌烦的样子，那个男的还是一边笑着一边积极地向凛搭着话。

还有客人，这样的话生意也做不成了。那个男的站起来走出店去。凛也跟着出去了，好像是做出了什么决定的样子。

打个招呼的时间都没有，外面响起汽车发动的声音。紧接着响起了噼里啪啦的声音，最后变成了痛不欲生似的惨叫。

门被打开了，凛一脸怒气的回来了。毫无顾忌地向夕菜走去。

「把我卖了呢」

「你说的是什么事啊？」

夕菜用「你是不是找错人了」这样的口气回答道。

「别装傻了。我还很奇怪为什么会被难为，是被夕菜你出卖的吧！？」

「客人怎么样了」

「在外面快断气了。是把我赶出店想和式森独处的阴谋吧。你还真做的出来！」

「在客人面前请安静点」

夕菜冷淡地说着。

凛一时说不上话来。

小个子的少女往回走，退到了柜台里面。

夕菜胸中充满胜利感，脚步轻快地向新客人那走去。

听到菜单了，好像是蓝山咖啡。和树拿出放咖啡豆的袋子却发现里面已经空了。

「我去里面取。」

「我去吧，有要三明治的你来做吧。」

夕菜打开小门向里面走去。

这个期间和树在做三明治。夕菜还没回来。最后从里面走出来的却是凛。

「给，蓝山咖啡豆」

把手上的袋子交给和树。

「谢谢不过不是夕菜去取的吗」

「别放在心上」

她微微一笑。

内屋里面响起了轻微的响声。而且还能听到「快开门——！」「放我出去——！」这样的叫声。

过了一会声音变成了「有什么东西。呀——，虫，虫子-！」这样半是哭泣的声音。

声音应该传到了凛的耳朵里，但她一副装作不知道的样子。

和树打开门，看见夕菜的身影。

头发和衣服乱成一团，脸上也一团糟，眼角上还挂着泪珠。

和树对这份打扮很惊奇，凛却一点感想都没有的样子。

「我们是服务行业，这种不像样的打扮可不行。」

「小凛是你把我关起来吧」

夕菜一言断定，怒目而视地瞪着凛。

「啊，你去内屋了啊，没有注意到。」

「明明是计算好时间把我关起来的。连钥匙都没有，出来费了好大的劲。」

「那可真是灾难啊。」

「而且还有很多虫子。脚这，这么长的蜘蛛，密密麻麻的到处乱爬！」

夕菜用手比划大小。凛一脸平静毫无变化。

「我是生物部的，蜘蛛什么的一点不介意，我去那抓几只过来也是可以的。」

「你想做什么！」

「彼此彼此」

两个人正面对峙，像针一样的视线碰撞在一起。刚才的事也是，虽然在店里不能直接对决，即使是这样杀气也越来越浓。

「做到这个份已经没有退路了，小凛想要投降的话就趁现在。」

「这句话原封不动的还给你」

两个人最后视线相交，然后干脆地背过身去向各自的客人那走去，只留下和树一个人茫然不知所措。

从那之后，夕菜和凛一边作服务生，一边越来越热衷妨害对方。

一边保护自身一边干扰对方的工作。故意搞错订单还算是好的，绊倒对方，用口红在对方背上做恶作剧，吃饭的时候放大量的芥末，

都是相当阴险的较量。

每个都是在千钧一发的时候避开了，所以到现在还没发生直接冲突。只是气氛越来越差，和树也毫无办法。

察觉到异样的客人们右脚踏进店里转个身又迈出去了。就这样客人数量越来越少。

这样下去好不容易得到的好评就一去不返了。虽然这样说，停止相互攻击的事也没发生，只是在虚度时间。

店外面响起脚步声，伴随着这几天一直期待的铃声门被打开了。

进来的人是栗丘舞穗，后面跟着红尉晴明。

「啊欢迎光临」

和树出来迎接。

「想来看一下你们打工的情况，有什么可以吃的吗」

「当然，红尉先生请坐。」

把他们领到窗户附近。

「不好意思但是没有想象中的那么生意兴隆，相当冷清啊」

红尉环视了店里一下，发现没几个客人。

「不，那个，刚才还有客人的」

「而且气氛很差啊，总感觉无相残杀的事要开始了」

真是明察秋毫，和树小声的说道。只是没有出人命，战斗很凄惨的进行着。

那个元凶现在拿着谁过来，把水放到两人面前。

「要点些什么」

夕菜和凛同时开口。虽说取订单应该用不到两个人，两个人给人一种在各自干各自工作的感觉。

「那么我要锡兰茶」

「舞穗要热牛奶」

两位少女又同时点头。旁边站的少女只不过是空气想这么说的态度让红尉和舞穗露出了很复杂的表情。

「这是怎么回事」

向和树问道。

「对不起。可以的话请不要放在心上。」

「虽然这么说还是很在意算了，话说回来式森同学喜欢看电影吗？」

「一般」

「事实上我拿到了几张免费电影票，当然不是考试期间，考试结束之后去看一下怎么样」

「就是这个」

舞穗拿出两张细长的票。新西兰导演拍摄的科幻电影。

「考试完之后和舞穗一起去吧。」

「看起来很有意思」

和树想要看清上面画的画把脸靠近，突然舞穗手中的票消失了。

「这个，请让给我」

夕菜用手握住电影票。

「我和和树一起去。电影票多少钱，我付钱。」

舞穗「明明是我想去——」虽然这样抱怨道，但夕菜根本不听，一副谁都不会让给的样子。

但是电影票还是从她手上消失了。

「这个夕菜拿着我不同意，我和和树去。」

凛拿着电影票往后退了几步。

「夕菜还是不要去看电影的好。那种黑暗中，我可是很清楚夕菜会把不知廉耻的欲望暴露出来。」

「怎么会。那是小凛想要做的事吧」

「我才没有。夕菜绝对是在图谋这件事。」

「你是在侮辱我！」

夕菜把手上的托盘扔掉，终于爆发了。举起手迅速咏唱着精灵魔法的咒文。这次不是一只手，左手上是风精灵，右手上是火精灵。

凛也不服输，麻利地跳到柜台后面拿起日本刀。

「已经没有说话的必要了！」

「正是如此！」

「且慢！」，店里充满热风。精灵们舞动着。

凛的日本刀闪着光，上面聚集着魔力。

对于骤变的事态，红尉一脸茫然的向和树问道，

「这是怎么一回事」

「已经不知道怎么说了」

两个人对峙的紧张感提高到了极限，战斗前的杀机充盈着周围。

双方都咬牙切齿，眼中燃烧着怒火。这已经超越了人类之手所能阻止的范围。

「好歹做点什么吧」

「已经不可能了！」

紧接着和树对几个客人喊道，

「这里已经不行了，请赶快避难！」

和树把门打开，让红尉带着舞穗逃走。最后离开店的他回头看了一眼，凛和夕菜同时跳起来了。

「你就在此长眠。觉悟吧！」

「怎么会让你得逞！」

就这样曾经得到广泛好评的cosplay咖啡店“睡莲”结束了它短暂的生涯。在被破坏的体无完肤的店里，奄奄一息的夕菜和凛被找到送回家。

赔偿金是玖里子从娘家借钱付的，她从姐姐那借的钱用来让店主平静地过完余生。

这次关键的考试，虽然发生了那么大骚动，夕菜她们的成绩还是和以前一样。只是和树名次降了一位，学业依然是低空飞行状态。






第十四话 剑豪少女的忧郁

健康教育的老师红尉晴明眉头紧蹙。

虽说负责葵学园学生的健康管理，还是在桌上的笔头工作占多数。到保健室的学生的记录都是被保留下来的，因此一般情况下桌上是没有放下

其它东西的空间，但是今天桌上却堆着好几个像百货商店卖的中元节礼包一样的箱子。

「紫乃」

向着正在陪栗丘舞穗说话的妹妹红尉紫乃喊道。

「怎么了哥哥」

「快递来了，好像很重的样子堆在一起。」

「就在刚才一位制药公司的人过来了，好像是新发售的健康饮品，说一定要让你收下。」

「这应该是上班族喜欢的东西，送我有什么用」

「我想可能只是为了增加存在感。」

虽说红尉的头衔只是健康教育的老师，但是频繁收到全国各地大学和研究所的邀请。

那些邀请虽然从一开始就拒绝了，其中还有频繁带着礼物来的制造厂商。

红尉向包装箱子的封条看了一眼。

「“强力·结界。喝了之后你也能截断电磁波。晚上共同滋阴补阳”越来越不需要了」

把盖子合上，读了一下一起放进去的店的介绍。

「这个打开的是什么」

「那是我的东西。从南美运过来的。加上当地的草药混合调制成的试用药品。」

「合法吗？」

「请当做没听见。」

「要快点收拾好才行这边的健康饮品必须要还给人家。」

「明明收下也是可以的」

「只能用来浪费冷藏库的空间」

红尉一般不会体力消耗到身体坏掉的地步，因此没什么兴趣。

紫乃「是吗」这样嘟囔着。

「舞穗要不要喝？」

「不要——」

「没错，以舞穗君的年龄来说是不需要的。就算需要，调节饮食和作息时间就够了。随便乱喝，把身体弄坏了就麻烦了。」

红尉像是在预言一样的说着，拿出听诊器开始诊察。

外面天阴着。根据昨天的天气预报从半夜开始下雨，整个日本列岛被云和伞所覆盖了。

阳光被乌云遮住，地上的树啊草啊都没有生气。而她的心也和外面的天气一样阴沉着。

生物部教室里，神城凛不知叹了多少次气了。右手捂着圆珠笔，一直盯着空白的笔记本。

现在的生物部正在做青蛙的生态记录，今天轮到凛了，可是一点进展都没有。这样下去肯定会惹顾问老师生气，其他的

部员也不会有好脸色，但是写不出来的东西就是写不出来。

原因的话自己也明白。想起自己最近的行为，怎么也让人提不起精神来。

不知道为什么就是控制不住感情。要是以前的自己自律自是不用说，不管遇到多么困难的情况都能够冷静沉着地应对。

现在怎么样了。稍微有一点事就变得惊慌失措，被别人挑拨。前一阵子最后和夕菜展开死斗，把一家咖啡店给破坏了。

之后问玖里子，赔偿费理所当然地花了四五百万。听到这个金额，不由得让人昏过去。

这样下去不行，去什么地方修行，凛这么想着。但是感觉那样也没什么效果。

前几天在寺庙里闭门修行，想想看那也不过是妨害精神集中罢了。

无论如何都想改变。想要变回原来的自己，完全没有效果。学业和剑术当然是上升趋势，但是只要一涉及到某个男生就完全不顾周围环境，

变的固执起来。圆珠笔在手里无意识地想要写那个人的名字——急忙阻止了。

好危险，差点就在生物部笔记上写上他的名字。圆珠笔写的也没法改正，要被其他部员看见了就颜面无存了。

就算说是给青蛙起的新名字也没人会相信吧。

（没办法了）

别说是做记录了，连精神都没法集中。这要是和其他部员一起一边说话一边做的话可能还能写出来，不巧的是只有自己一个。

本来安静的环境能让人精神集中，但是对她来说就是反效果了。

对一个男人如此在意，在凛的一生中还是第一次。虽然曾经为义兄的事烦恼过，但和这个性质完全不同。

只要一想到那个男的，身体就会变热，动作变得也不自然起来。一开口就不知道该说什么，马上就慌张的让人看到醜态。

为什么会这么烦恼，完全不明白。不，其实心里是明白的，故意装作不明白，结果掉进了感情的迷宫四处徘徊找不到出路。

稍微拉开点距离或许不错。当然指的不是青蛙，是生活在同一个屋檐下那个男生的事。相隔一定距离的话，或许就有能够重新找回自己。在家里尽量不见面，只在早晚相互问候应该可以吧。可能很奇怪，但也顾不上这些了。

反正也不是讨厌。等一下，小凛突然灵光一闪，以前确实是讨厌。为什么会变成不讨厌了呢，从现在开始再变回讨厌或许也不错，试试看吧。

小凛闭上眼睛，低下头在心中默念，讨厌讨厌讨厌。那家伙不但软弱，学习体育都不行，而且对女生也不检点。一直一副胆战心惊的样子，

不求上进，粗俗无礼下流。

渐渐生起气来。好就是这样。他的缺点里最要说的就是迟钝。不管做什么，都只是觉得麻烦而感受不到别人的心意。这确实难以原谅。

再说人家鼓起多大的勇气，那样还察觉不到，不是弄的我像笨蛋一样吗。

或许是我有什么问题，要是那样就不得不反省一下自己的态度了。但是那种场合至少要说句话吧。

想着改变自己坏的地方，那样的话变成他喜欢的女孩的话不管怎么说——

向这个方向思考的瞬间，小凛无力了。脸无力的趴在桌子上，两只手散漫地向前伸着。不经意间一直在想那家伙的事，不容小看的男人啊。

心不在焉地向青蛙看了一眼，它倒是什么烦恼都没有。一定是没什么可烦恼的。证据就是呱呱的叫着向这边看。真是羡慕在水槽里的池子和

陆地上悠闲徘徊的样子。像自己这样愚蠢的模样一次也没有过——

「不好——」

叫出声来。病的很严重，要是羡慕两栖动物的话人生就完了。考虑在某个世界里想成为青蛙的女生这就有一个。

合上笔记本，身体真的有些疲倦了。对健康状态有影响了，必须要休息一下了。穿过庭院回到校舍的途中遇到了风椿玖里子。

「哎呀怎么了，凛」

看来是有学生会的工作，腋下夹着笔记本。

「哎有点事」

小凛含糊其辞。为了男人的事烦恼，这种话无论如何也不能说出口。

「脸色好差啊。早点回去比较好。」

「即使这么说也不行」

「那去保健室吧。红尉老师在呢」

「也是」

去拿点什么药吃可能好点。虽然是个很怪的老师，也不会突然被当做实验材料。

「如果感觉不好就马上回来，我帮你准备好床铺。」

向为自己担心的玖里子点了点头，凛向保健室走去。

敲了保健室的门，但是没有回应。拧了一下门把手，发现没有锁。

「失礼了」这样说着进去了。里面一个人也没用。床位全空着，当然也没有红尉老师的身影。想着会不会在隔壁，但是一点声音都没有。

（只能回去了。）

这样想着，突然感觉全身好重。

果然还是身体状况不好吧，一直在烦恼可能是原因之一。感觉有点头晕。

正要转身走的时候，不小心碰到了桌上的什么东西。是一个小瓶子，最近在CM上看到的新型的健康饮品。具体的功效虽然不清楚，

但是可以驱散疲劳却是听过好多遍了。先试试吧，凛这么想着把瓶子拿在手中。会不会很难喝虽然这么想了，但是良药苦口这句话

还是听过的。慌慌张张地向四周了看了看，把瓶盖打开。虽然带着一根很细的吸管，但是没使用直接一口气喝掉了。

意外地很容易喝，胃里很舒服，感觉马上就要生效了。正在这时候门开了。

「哎呀」

是紫乃。凛立刻把空瓶子藏在身后。

「神城同学怎么了？」

「没，没什么那个，有些不舒服」

「这样啊，哥哥现在出去了。我想过一会就能回来。」

「是，是吗。不在的话我就先告辞了」

「请稍等，用不了那么久的时间哎」

她往桌上看了下，脸色很奇怪。

「桌上是不是有个瓶子？」

「没没有」

「是吗」

看到紫乃一脸不可思议的样子在桌子周围寻找，凛后悔说谎了，「对不起是我喝了」正想这样道歉。

「麻烦了啊，那是很重要的药品」

「哎！」

空瓶子就要掉下去了，急忙再次抓住。

「那么重要吗？」

「是啊。就在刚才用从南美运来的药物调制成的放在饮料瓶子里的。因为是很贵重的东西，不慎重处理的话」

「那，那么重要的东西啊」

「是啊，因为逃过检疫到手的东西。要是在这里弄丢了该怎么办啊？真是不敢想象」

凛脸上汗流如泉涌。

「哈哎那个心情……请等……」

「很严重。脸色很差的样子，在床上躺一下如何」

「嗯，比起这个那个药喝了之后会变的怎怎么样」

紫乃稍微犹豫了一下，望着凛的脸说道。

「会变的讨厌异性。」

「啊？」

「反效果的迷情剂。」

凛一下子呆住了。

「迷情剂什么的不是常有吗。本来想做迷情剂在黑市卖的，但是觉得很无聊就做成反效果的了。

药里的成分根据视听信息来影响视神经，抑制PEA和β内啡肽类（与镇痛有关的内源性吗啡样物质之一）的产生。

更进一步刺激扁桃体使之产生厌恶的情绪。简而言之就是向大脑内传递虚假信息。」

「也就是说，喝了的话就会变的讨厌男人」

「没错，特别是对意中人的话，我想更能发挥效果」

凛两眼一黑险些跌倒。这么说盖子很轻松就拧开了，原来是从一开始就是打开的。她摇摇晃晃东倒西歪，嘣的一声撞到墙上。

「怎么了？改不会是把药」

使劲摇着头。

「没，没有那样的事！药什么的我不知道。真是的」

「那样的话就好嘛，讨厌男生的神城同学，就算是喝了也不会有那么大的影响。」

「是是啊，说的也是因为讨厌男生。话说回来，那药效果是多长时间？」

「半天左右吧。但是一旦变的讨厌了就会半永久性地持续下去。」

「哎治疗的药物」

「没有，因为是刚刚制成的嘛」

「怎么这样」

凛欲言又止，然后这样没和紫乃告辞就离开了保健室。

凛的脑中，紫乃的话就像轰鸣作响的乐器的漩涡一样持续地回转。

变的讨厌异性。这个问题本身倒是无所谓。就算是现在也不喜欢男生。那群家伙粗野无礼，又洋洋得意不知好歹，脑子里装的只有H的事。

入学之前根本没考虑过交男性朋友，事到如今变的讨厌也无所谓。

但是只有一名男生不能变的讨厌。

因为误服了药的原因，变的讨厌他的话就完了。越考虑这件事心就越乱，理智貌似飞到大气层之外了。这种心情要是用作火箭的燃料的话，

NASA（美国国家航空和航天局）一定会喜出望外。早已无法留在地面上，一副不知道要去哪的样子。

但是稍等，凛一边压制住内心中不安的旋律一边想，本来就是应该努力变的讨厌的。这正是机会，克服自己内心软弱的一环。

虽然借助药的效果不是本意，事已至此也无可奈何。好，努力说服自己，这样就好，变的讨厌，变的讨厌，变的讨厌。

紧紧握着拳头念道。突然看了下前面，走廊的对面正是宫间夕菜。她也注意到了，向这边挥着手。快步向这边走来。

「小凛，听玖里子说你身体不舒服。怎么样了？早点回去比较好」

很担心地问道。对于夕菜来说凛是情敌，但是果然还是担心自己。

「没没那么严重」

「但是脸色不太好」

「比起刚才来好多话说回来」

凛慌慌张张地望了下四周。

「式森」

「和树吗？刚才还在的」

这时候，拐角处走过来一个男生。

「啊，是和树。这——」

夕菜招手道。

「慢死了，快点」

「抱歉，发生什么了？」

「小凛在找——哎？」

「小凛在哪？」

「好奇怪，刚才明明还在这」

凛躲在走廊的后面听着他们的对话。想到和树会过来，身体就不由自主地躲了起来。明明是可以变的讨厌的机会，但是连直视都没法做到。

正想着该怎么办，夕菜出现了。

「啊——原来在这啊」

她用稍微有点生气的语气说道。

「为什么突然不见啊，躲在这种地方」

「不那个」

口齿不清的凛。夕菜向后面招手道。

「和树，凛在这呢」

「哎！」

不小心大声叫出来。

「怎么了？小凛不是在找和树吗」

「是，是这样没错」

「有话要说的话直接说比较好」

「没错，但是」

夕菜没听凛说话，在向和树说着什么。

某种意义上就像夕菜所说的，直接面对和树的话，能靠药的功效变的讨厌他。所以现在正是一个好机会。

凛深深地吸了一口气，虽说只是和一个男生见面要努力到这种程度有点奇怪，总之和剑道大会上总决赛时一样紧张。

低头看去，那个男生的影子映入眼帘，向这边延伸着。

「小凛——」

「啊——！！」

凛突然用手捂住耳朵，紧闭着眼向反方向跑去。

地点哪都无所谓，总之就是跑起来跑起来。

「走掉了呢」

和树呆呆地说道。

「到底怎么回事」

夕菜也疑惑不解。

「貌似有话要对和树说」

「但是一和我见面就立刻走掉了，好像被讨厌了一样」

但是不记得有惹凛生气的事。不过也有可能是无意识地做过，对自尊心很高的凛来说很可能是不经意间惹她生气了。

「那样说的话，捂着耳朵跑掉很奇怪啊。要是平常的凛的话当场就发作了。」

「是啊，会当场拔刀的」

「是不是接受了什么不良信号了」

「耳朵上塞着天线吗」

「你们在说什么蠢话呢」

从别的地方传来声音，玖里子不知什么时候来了。

她向剑豪少女跑掉的拐角望着。

「刚才和捂着耳朵的凛擦肩而过，和树你做了什么吗」

「哎什么多没做」

和树慌张地挥着双手。

「真的？身体状况好像很差为她担心来着，但是那是心病」

「确实很担心，是什么病啊」

「不就是你的原因的吗」

「为什么是我」

「难道不是」

一副想说真是个迟钝的家伙的玖里子。

代替抱着胳膊一脸疑惑的和树，夕菜问道。

「小凛去哪了？」

「会不会是生物部的活动室啊，就在那个方向」

「去看看吧，要真是什么病的话就糟糕了」

「所以说啊为什么是我的原因的啊」和树依然这么问道。「不知道的话就闭嘴」结果被玖里子这么说了，只好无言的跟在后面。

和离开的时候一样生物部室里一个人也没用，这对凛来说再好不过了。进去后在里面把门锁上后终于松了空气。

同时「我在做什么蠢事啊」不禁这么后悔起来。在这烦恼，在保健室喝了奇怪的药，和和树直接见面后逃跑，最后又回到这。

只是在浪费时间，什么都没有改变。就连青蛙的生态记录也是原样。

果然变不回以前的自己了，这样想道。难道能变的讨厌的机会，一靠近和树就变成了那样。只是不像样子。

凛无力的坐在椅子上。讨厌这事还是下次再说吧。

普通的接触，普通的对话就好了。故意去在意的话就变的麻烦了。虽然还可能受到夕菜挑拨，那时候就酌情处理吧。

总算静下心来了，向青蛙的水槽望去，拿出圆珠笔。不作记录不行。

正准备写上日期，这时响起了敲门声。

「小凛在吗？」

是和树的声音，不知道该说时机是好还是不好。马上就来这样说着，找出钥匙。插上钥匙准备打开门——

（药效还在！）

背上汗流出来了，要是现在在这见面了，就和自己意愿无关变得讨厌他了。虽说自己想要讨厌，但是那就因为药的原因强制的。

但这也是变回过去自己的机会。可是刚才已经决定下次再去做，不，要是错过这次机会就不会有下一次了。

稍等下再仔细考虑是否真的有必要去讨厌，这里还是——

「小凛，怎么了？不舒服吗？」

猛然回过神来，总之先把钥匙拿下来。

「啊—我在，在这」

太紧张了不小心就回答了。

和树虽然感觉有点怪，敲门声停止了。正感到安心——

「那就好。把门打开吧」

「不行，有点困难」

「为什么？」

「那是因为哎—」

要是老实说「喝了健康饮料却发现那根本不是饮料」这样的话就太难堪了，就想蒙混过去。

「感，感冒了，要是传染了就不好了」

「感冒吗？那样的话直接回去比较好」

砰砰砰，又响起了敲门声。

和树继续敲着门。门里面能听到凛支支吾吾的声音。

想再敲一次，被玖里子阻止了。

「别敲了，吵死了。」

「小凛好像感冒了。」

「是吗？那最好早点回去」

玖里子直直地盯着着门，

「是不是不是感冒，是其他的什么病」

「不管怎么样生病就要去看医生」

和树靠近门把手，

「喂-，打开门吧。要是讨厌去医院的话，陪你一起去」

这次轻轻的敲了下。

凛后悔回答感冒了，和树越来越难以离开了。

而且还说「一起去医院」这种话，「我是小孩吗」就想这么抱怨。

但是一想到在医院等候室坐在一起就心跳加速。不行不行，不能认可这种温柔，这么对自己说。

再次听到敲门声，不不，摇着头。

「小凛—」

「就说了别进来。在外面呆着」

「生病的话还是去看医生吧」

「那是由我来决定的」

「把红尉老师叫来吗？」

「不需要」

要是暴露了偷偷把桌上的药喝了的事，就是一生的耻辱了。

外面安静下来了。不久外面好像达成了某种共识，夕菜代替和树说话了。

「小凛对不起。是病呢还是心情不好？」

「是，是啊。心情有点」

「我明白了。焦躁不安原来是那个的原因。」

「嗯是啊」

门对面好像微妙的达成了共识。

「我了解了，打开门吧」

「不行，那不行」

「不用担心。会让和树远远的离开的，都是女生不用客气。那个，刚开始很累人的」

「」

直到脑中的沙漏落地为止，凛一直呆着。

「奇、奇怪的话不要说！不是那个！再说、那个已经结束了！」

满脸通红的怒斥着。

「已经结束了？像老婆婆一样」

「不是那个、两天前就结束了！总之我不会开门的！」

变的自暴自弃了，开始放障碍物。把桌子椅子都堆在门前。

「你们先回去吧。半天之内我是不会离开的！」

「我生气了。」

夕菜发了下呆。

「好像不是那个。」

和树完全不知道凛和夕菜在说什么。

「那个？」

「不要让我说」

她红着脸转向一边。

总之是和树很难理解的，只有女生之间能明白的暗喻。玖里子苦笑道。

「你就知道不是那个就行了。那么，凛半天之内是不会出来了？」

「好像是。」

「那就晚上了啊，真是像天照大神一样啊。」

早就过了放学时间了，夕阳已经染红了天空。

「这里的钥匙能借到吗？」

夕菜问道。活动室的锁当然能从外面打开，钥匙有好几备份。

「嗯，拜托了。学生会室里有，只要说我的名字就行了。」

「我知道了，现在就去。」夕菜这样说着向教学楼走去。

「但是，这样强硬的打开门有点强人所难啊。」

玖里子叹了口气。

「是啊」

和树含糊的回答道。但是玖里子却认真的皱起眉头，在考虑着什么。

外面变的安静了，凛松了一口气。麻烦的是力气就像雪崩一样消散不见了。绝对不能和到这里来的和树见面。

自己也不知道何时去变的讨厌，这样只好接着闭门不出。

她紧紧握着常用日本刀，像抵挡敌人攻城的城主一样直直地盯着门。

「啊」

外面响起了声音。

「啊不行」

是玖里子的声音，有种淫秽的感觉。

「真是的、都说不要了真是性急」

性急？为了打开门不惜使用破城槌吗。要是再有投石器，简直就是中世纪的攻城战了。

「不要、要是碰那种地方的话唔、唔这是在外面那样更让人兴奋？」

凛不由自主地就像往外冲。不是做好了破门而出的准备而是其他原因。

（玖里子的那种声音难道是和树的原因？！）

脸瞬间变的通红。无意识中伸手握住刀柄。

（多么下流啊学校里、而且还是在外面！绝对不允许！）

越过障碍物，焦急地把堆在一起的桌椅推开。

「看，差点被小凛听到了。在温柔一点」

（明明已经做到让人听到的地步了！）

钥匙掉出来了，突然意识到了。这么一回事啊，说不定是故意让我听到的。

故意发出羞耻的声音，让我打开门的阴谋啊。这么一说，刚才不是还说天照大神什么的。

刀收回刀鞘，把耳朵贴到门上。

声音消失了，只能听到激烈的喘息声。

「真是的和树、别那么激烈。把手放这」

响起衣服摩擦的声和玖里子持续的娇喘声。

「解开扣子不能添不要」

听到添这个词的瞬间，凛的理性飞到九天之外了。

「在在在在在在在在做什么！式森—！！」

刚才冷静的分析不知道消失到哪去了，取而代之的是黑色的感情在体内暴走。脑中想象啊，妄想啊在横冲直撞。

凛扔掉刀鞘，单手握刀，另一只手伸向门把手。

有谁在走上台阶。

「我把钥匙借来了」

是夕菜。好像是跑着回来的，气喘吁吁的。后面跟着舞穗，大概是中途带来的。玖里子一脸遗憾地把手从和树嘴边离开。

「夕菜，钥匙再晚点借来就好了」

「哈？」

夕菜一脸不解。

「你说什么呢」

和树大声喊道。

「都是玖里子做了奇怪的事，我受了大罪了。要是让人误会怎么办」

「哎呀。明明舔了我的手心，兴奋了呢」

「嘴一直被堵着根本就没舔」

玖里子把制服整理好。貌似是被玖里子双肩勒着脖子，把手塞到他嘴里，连说话都办不到。

玖里子伸手阻止和树说话，看着门把手。

「小心被凛注意到了」

「这样早就被注意到了，果然还是用钥匙开快的多」

和树从夕菜那接过钥匙，插进钥匙孔。

「小凛，我要开了啊」

「哎？」

打不开。好像被什么给卡住了。

「奇怪啊。夕菜，是这把钥匙吧」

「嗯、向学生会的人确认过了」

和树再次用力拧。凛拼命地按住把手。

虽然因为玖里子的声音失去自我，但是在最后千钧一发之际还是收住了脚步。

却没料到还有备份的钥匙。一边想办法顶住门，一边向墙上的钟望去。

仅仅过了两个小时。这样下去肯定会和和树见面。万一真的变成那样——

（开什么玩笑。一点都不想讨厌他！）

早就和当初的目的背道而驰，而且连自嘲的空闲都没有。

「式、式森。还不能进来。」

「为什么啊，是感冒吧。不能这么放着不管。」

「不是的不是那回事」

借口也没想好，脑袋里想到什么就说出来了。

「部室里养的青蛙的记录还没作。笔记一片空白脑袋也是一片空白啊啊、我也不知道怎么说。你就当做没听见」

「你在说什么？」

「就说了从青蛙口里出来了魔界转生的佐藤浩一、千叶真一、柳生博。说不定还有十兵卫。总之请回去吧！拜托了！」

这样哀求起来。要不是在按着锁的话，可能真的要下跪了。

「那个、小凛」

和树的声音突然响起，声音变得温柔了。

「听到你这么有精神的声音，果然是我错了。对不起，向你道歉。道歉多少次都行，但是我想帮助小凛。我喜欢以前有精神的小凛，

不能对这个状况视而不见。我想做一些力所能及的事，所以，请开门。」

一番发自肺腑的话。小凛呆住了。

「你是认真的吗、式森」

「当然了」

「我、我也不想和青蛙、蜥蜴、不知名的动物标本什么的一起过夜！话说为什么你偏偏在这种时候这么温柔！平常也温柔一些、平常！」

说的太激动了手离开了门把手。

啪的一声门开了。

凛急忙闭上眼背过身去，但是没来得及。进来的和树的脸清清楚楚地看在眼里。

「小凛」

把手放在凛的肩上。

「式、式森」

凛的声音嘶哑了。

「对不起式森我可能对你态度很冷淡、可能说了很过分的话、可能据你于千里之外但是请记住。我绝对不讨厌你，而且」

凛欲言又止。

「哎？」

这时候在后面观察情况的舞穗开口了。

「喂-、小凛。刚才」

「吵死了别打扰我」

「紫乃小姐让我转告凛「对不起」」

「突然道歉是干什么」

「被喝的不是药只是普通的健康饮品」

凛猛地抬起头。

「什么？」

舞穗没有理解当前的事态，继续说着。

「那个药-、紫乃放到自己包里了。想看看凛慌张的样子，就做起恶作剧来了怎么了？」

「啊——」

凛感觉全身的力气都被抽光了，一下子瘫到椅子上。

也就是说在保健室喝的只是市场上卖的普通的饮料，什么影响都没有。更不用说喜欢讨厌的感情。

一脸不安的和树映入眼帘。

「没事吧、小凛」

「式森」

她再次紧握住日本刀的刀柄。

「我最后说的话你还记得吗？」

「那、那个。记不太清了」

「不记得了啊」

「嗯」

凛一瞬间感觉气血上头。

「开、开什么玩笑。我是怀着什么心情说那些话的」

牙齿咬地吱吱作响。和树害怕的往后退了几步，向那望去刀在不住的晃动——突然停止了。

「算了。」

「哎？」

「不记得也好，本来对你抱希望就大错特错了。每件事都这样可受不了。」

和树直眨眼睛，夕菜和玖里子也呆住了。

凛向三人挥了挥手。

「请出去。我也要回去这里要关门了。」

「小凛、感冒青蛙什么的呢」

「不用操心。青蛙记录明天再作。你们不走的话我先走了。借来的钥匙请放回原来的地方。」

凛迅速地收拾了下，关了电灯背上包往外走。

猛地回了下头发现和树还在那傻傻地站着。

她深深地吸了口气。

「——笨蛋！」

只说了这句，跑了出去。





第十五话 年长的女子

时间已经到了傍晚，太阳也马上要降到地平线下了。车站前的广场上都是买东西的人和想要回家的上班族，相当的

拥挤。买了文具和点心的和树，想要避开人流向前走。从很瘦的学生旁边溜过，被很胖的家庭主妇挤着，向通向家

的走道移动着。暂时走地很蹒跚，不过人流终于缓和了。

确认了下手上拿的装着点心的箱子是不是坏了。好几次差点坏掉。

点心是从车站旁边点心店买的，并不是那种能在杂志和电视看到的点心店，但是好像在知道的人群中还是很有名的一家

手工点心店。

休息的时候和同学聊天，偶然说起了这家店。听见这话的夕菜说「想吃吃看」，放学之后就直接到车站这来了。

不止是夕菜，其他女生的份也买了，数量相当多。虽然放了保鲜剂，但是过了保鲜期就麻烦了，这么想着加快了速度。

拐角处就是回家的路了，人也少了很多。

路肩处（指的是位于车行道外缘至路基边缘，具有一定宽度的带状部分(包括硬路肩与土路肩)，

为保持车行道的功能和临时停车使用，并作为路面的横向支承。）停着一辆进口车。保时捷牌的。栏杆处一位像是司机

的女性一脸为难的样子，不知在眺望着什么。

和树穿过马路。

「喂，请问」

女士的声音响起来。

「嗯？」

和树停住转过身去。

女性向他招手，穿着和黑色进口车一样黑的西服。

短发也是黑色的。叼着烟的嘴和高高吊着的眼给人一种很难接近的感觉。

「这儿，到底是哪」

女性向和树递过去一张纸。画着线条和复杂的字，是一张手绘的地图。

和树一看就立刻明白是哪了。

「，从这向前直走，有一个向左的入口。从那开始第二个拐角向右拐。」

一边说着一边用手指。离现在住的家很近的一个地方。

「谢谢」

女性叼着烟道谢，把地图放进口袋。

之后就一直盯着和树看。

「葵学院的学生？」

「是，怎么了」

随口回答道。穿着这身衣服，周围的居民的话谁都就知道。

「嗯-」

开始盯着和树的脸看。

「怎，怎么了」

「没什么你」

这么说着，用手指了下车。

「坐上去」

「哎？」

和树一脸困惑。

「怎，怎么了，突然」

「好了」

女性抓住和树的手，把他拉到副驾驶座上。

「请等一下。为什么让我上车」

「稍稍陪我一下，好了坐上来。」

轻浮地回答了下。不容分说的把和树强行拉上车。

「啊-，是和树」

路对面响起声音。

「在做什么呢-」

是栗丘舞穗，向和树招手。

「小舞穗？！在那等啊、等-、快离开！」

女性一边抓着和树的手，一边发动起引擎。发动机转起来，汽车响起排气的声音。

车门被关上了。

「请住手、你想做什么！」

「伸出头的话会受伤哦」

听不见舞穗在喊什么，车像滑一样地开走了。

另一方面，在宫间健太郎的房子里。

「和树好慢啊。」

夕菜看了下表。在学校与和树分开已经过了很长的时间了。

「是啊」

风椿玖里子回应道。两个人在一楼起居室无事可做地坐着。

「只是去车站买个点心而已，用得着这么长时间吗。」

「是啊」

「早知道这样我当时和他一起去就好了。」

「是啊」

「正因为这样上课迟到也是——」

「是啊」

夕菜突然望了一下模棱两可回答的玖里子。

「玖里子，你脚边有只蟑螂」

「是啊啊、什、什么！？」

她猛地跳起来，慌忙地跺着脚。

夕菜一直盯着看。

「玖里子，我刚才说的话、你听到了吗？」

「哎啊对、对不起」

她双手合什，小声地道歉。

「真是的。到底怎么了、一点都不像你。」

「对不起，刚刚在想些事」

玖里子慌张地不自主的哆嗦了一下。

「发生了什么事？」

「嗯—事实上」

玖里子一副很难说出口的样子。

「明天有客人要过来。」

「客人？」

玖里子一脸泄气。

「那有什么好介意的，我们不会妨碍到的。那样还是先准备好茶比较好吧。」

玖里子扶了一下左摇右晃的夕菜。

「不用了不用了、不用那么费心。打算在外面见面的。」

「不用这么客气的。」

「客气吗还是应该说是不想让别人看到」

最后的话是什么没听清楚。

「怎么了？」

「那个呢是不太擅长的客人」

一脸为难的玖里子说道。

「不擅长呀你借他钱了吗？」

「不是那样」

这时候，玄关传来声音。

「回来了-」

「我回来了」

是活泼的舞穗和沉着的神城凛。朝起居室走来。

「欢迎回家」

夕菜站起来迎接。

「看见和树了吗？」

「我没见到。」

凛看着舞穗回答道。

「舞穗是在车站的」

「那个呢-、和树坐在黑色的车上，和一个女人在一起。」

「女人？」

「嗯。是很漂亮的人。」

「女人」

夕菜的目光变的敏锐起来，正要一些咒骂的话。

「哎！？」

玖里子突然大吃一惊地大叫起来。

「稍等下舞穗酱、黑色的车那个女的是不是目光凶狠嘴里叼着烟！？」

「是那样的感觉」

「那是我姐姐」

「姐姐？」

夕菜、凛、舞穗异口同声的问道。

「风椿叶流华小姐？」

和树随口说了这个刚听到的名字。

「嗯」

玖里子的姐姐一边倾斜着玻璃杯一边回答道。

这里是商业楼下面的一家酒吧。店内被落地灯照着，收银台对面摆放的都是没见过的

酒瓶。很适合成年情侣来的地方，但是因为时间还早店里没多少人。

叶流华在门口处的圆桌子处坐下，给和树要了一杯可乐自己点了一杯麦芽威士忌。

「玖里子的姐姐啊，麻衣香小姐的话我倒是见过」

「那是大姐，我是老三。」

「那个-、我曾经去过风椿家的宴会，您那时在吗？」

「没」

叶流华因为商务的原因不止国内还要经常到海外去，很少在同一个地方呆很久。

上次来东京也是很久之前的事了。

「对我的事情知道的很清楚呢。」

「我见过你的照片。」

她摇晃着杯子里琥珀色的液体回答道。虽然要了两份了，还是很快就喝干了。

「从玖里子那看到的。」

「玖里子同学？」

「是啊」

虽然不知道是什么打算，但是玖里子有自己的照片感觉有点奇怪。

叶流华点着一支烟。

「我半个多月前回到日本。稍微和玖里子见了一次面，那次听她说起你了。不过，真是和照片上长得一样啊。」

不清楚这句话是褒是贬。

「哈。那么、为什么要强行把我带到这来」

「马上又要去海外了，在那之前想要再见一次玖里子。正这么想着就偶然碰到你了。」

「但是那样的话直接去见玖里子不是更好」

「好了，因为想和你说会儿话」

「是这样啊」

和树算是回应了一下。虽说是想要谈一下，但是并没有太丰富的话题，也没什么了不起的事可说。

话说回来，叶流华也是一副不想聊家常的样子。很有型的对着天花板吐着烟圈。

「那、问一下，玖里子在学校是什么样的感觉？」

突然听她发问，有些吃惊。

「感觉、啊」

「说一下你的印象就行」

「是吗我觉得很普通」

一边回想着迄今发生的事一边说道。

「那个、还是很开放啊-、活泼。最近虽然没这么做，以前一看到我就想把我推倒」

对方是玖里子的亲姐姐，和树尽量注意措辞。

「不知道现在是不是还把我的身体当做目标。啊、感觉是一位很值得信赖的女性。玖里子很积极，最初我有些不知所措。」

「喔」

叶流华发出感叹的声音。

「玖里子很积极呢。噗-」

「确实是那样的女性」

「哎-」

她把吸了一半的烟丢到烟灰缸里。

「你被玖里子盯上了？」

「嗯您不知道吗」

「我只知道麻衣香姐这么命令过」

叶流华稍微转移了下视线，取出了手机。

「请问？」

「能再稍微陪我一下吗」

找出通讯录，按下了呼叫键。

听了舞穗的话后，玖里子失去了冷静。坐立不安，在起居室走来走去。从平常的她来看的话，相当少见的情形了。

夕菜「不管如何，先坐下来怎么样」这么劝道。

「为什么这么慌张，不是玖里子的姐姐吗？」

「是那样没错」

「是那个很恐怖的女人吗？」

「不是麻衣香姐，是叶流华姐姐。我想你们应该没见过。」

很不安的眼神看着夕菜。

「那样的话。不是麻衣香小姐的话」

「你说什么呢！我很擅长叶流华姐」

边叫着抱起头来。

「优秀的一塌糊涂的人。集团外部董事呀经营顾问呀这样的职位有好几个。那到还好，讽刺的是她能看透人心。

不管做什么都会被她看透这样的感觉、光是说话就很紧张。麻衣香姐虽然很冷漠，但是完全看不懂的叶流华姐更恐怖」

满腹牢骚，像沉到沼泽底一样喋喋不休地说着。这样放着不管的话，一会就精疲力尽了。

「但是，本来是打算和令姐相见的吧」

「叶流华姐说「我要去见你，把时间空出来吆」这么说了」

「拒绝的话」

「不行！她知道我没有要事要做，曾经以我和朋友住在一起为理由拒绝过、她笑着回答「有朋友在场也没关系」」

夕菜现在倒是很像看看让玖里子这么狼狈的女性，不过现在还是先安慰一下玖里子。

「还是不要太在意的好，好歹是骨肉血亲。」

「不擅长的就是不擅长，至少想要自己一个人去见，结果连这个都未能得偿所愿」

「也用不着这么」

这个时候电话响了。

玖里子身体猛地颤了一下，向起居室的电话望去。虽然她离电话最近，却一直没有动。

「喂是是、是这样」

凛用很礼貌的口气回复对方。看起来不是熟人。

「是是？」

凛用手遮住话筒。

「玖里子、你的电话。自称风椿叶流华的人」

「果然」

玖里子呻吟了下。夕菜露出不可思议的表情。

「你把这里的电话号码告诉你姐姐了吗？」

「没有」

「为什么打电话过来」

「她就是这样的人」

玖里子叹着气接过电话。

「我是玖里子。是不怎么会、对不起」

不知道为什么在道着歉

「这样啊是是哎？但是我知道了、我会去的」。

然后进行了三言两语的对话就挂了电话。

玖里子长长地叹了口气、把电话放回去。

「好像和和树在车站附近的酒吧里、让我过去」

「这样啊、大约什么时候回来」

夕菜问到一半、玖里子突然低下头来。

「拜托了、大家和我一起去！」

「哎哎？」

三个人发出疑惑的声音。

「你不是打算一个人去见的吗？」

「我们和你姐姐初次见面」

「感觉像随从一样的挺奇怪-」

玖里子想要否定似的、开始低头认罪。

「虽然是那样、一个人的话果然还是太不安了。在远处看着我就好了、拜托了！」

「但是」

「拜托了拜托了！之后让我干什么都行！」

说到这个份上也没法拒绝了。三人只好陪玖里子一起去。

叶流华把手机合上。

「虽然稍微会花些时间、应该回来的」

「玖里子吗？」

「嗯」

真的会那么容易地过来吗、但是她看起来一点都不怀疑。

店里放着音乐。和树把吸管含在嘴里、发现杯子已经空了。

「还想喝什么」

「不了、不用了」

「不用客气。我还有像问的事」

叶流华又点了一杯生姜味的饮料。毫不节制地一杯接着一杯。

「那么、和树君」

玖里子的姐姐稍微靠过来一点。

「你和玖里子做了没有？」

「！」

和树把刚喝的饮料都吐出来了。

「什什么啊突然」

和树被呛得够呛、好不容易才挤出这几个字。

「所以说、问你做了没有」

「那、那种事。我、不只是玖里子、那种事一概」

被看成变态了可受不了。拼命地解释。

虽然看不出是否相信了、她简单地点了下头。

「也是呢」

「哎？」

「那种事确实不可能」

对于这句意外的话、和树呆了一下。

「虽然没有、但是不能否定的是、玖里子一直都想推倒我」

「嘛确实要装成那样」

一个人好像明白了什么似的。

「是那样吗？」

「嗯」

自信满满地回答。

和树暂时思考了下、然后下定决心似地说道。

「但是那不能让人相信。玖里子的那个是本性。我真的被她脱过衣服。而且就算有别人在看她也无所顾忌。」

在脑中回想着。不管怎么说、从一开始自己的身体就被当做目标了。衣服被撕开也不是一次两次了。

「就算有人在看？啊啊、那种伎俩啊。是想让别人阻止。」

「不会吧」

「刚开始或许是本性。但是现在不是了。她已经和刚和你见面时不一样了。」

「但是、话虽是那么说、叶流华小姐又没怎么和玖里子见过面。怎么知道不一样」

「作为姐姐的直觉」

「而且呢、玖里子别看那样其实很天真纯朴、未经世事的」

理所当然地说着。

天真又是一个和玖里子不相符的单词。但是既然是姐姐说的、可能是真的也说不定。

不过和树并没有理解。

「未经世事怎么会。玖里子男朋友很多的。学校里的排名也是第一、向他求爱的男生非常的多。」

「那是表面现象。天真就是天真」

「怎么会」

「真的。我来告诉你一件好事吧。」

叶流华放低声音、告诉和树一件事。

「那是骗人的吧」

「当然不是」

「让人相信太难了。因为玖里子她」

「那来打赌吧」

叶流华抿嘴一笑。

「赌刚才的话是真是假。要是假的话、你想要的东西不管什么我都买给你」

「要是真的话？」

「那么」

这次对和树说了些别的。

「赌这个吗？」

「没错。要赌吗？」

「我接受」

「好好」

叶流华满足地点点头。把店员叫了过来、点了几盘小菜。

「吃也可以哦。和赌没有关系的」

「谢谢但是、是真的吗？」

「玖里子来了就明白了」

态度很从容。

奶酪、苏打饼干和海鲜比萨饼被端上来了。和树像叶流华说的那样、毫不客气地吃着。

大口吃着热气腾腾的比萨、偶尔抬了下头。

叶流华在安静地喝着酒。

那样看起来很像有能力的私家侦探一样。和麻衣香不一样感觉、营造出一种成熟女性的氛围。

「继续刚才的话」

她慢慢地说道。

「先不管天真这个词是不是合适、玖里子还差别人推她一把。胆量不够」

和树再次反驳。

「但是我认为玖里子不是没胆量的人。学生会的工作做的很好、而且也有领导才能、能够吸引大家姐姐一样的地方也有很多」

「那是因为麻衣香姐那么教育的。风椿家的女性即使成为领导了、举止也一定不能难为情。一定要领导他人。还要帮忙公司的事情这些你也是知道的吧」

「哎、我知道」

「我想不用那么勉强也可以的大概是不想辜负大家的期望」

猛喝了一口威士忌。玻璃杯一下空了。

「想要回应大家的期待吗」

「一直知道的。我们都知道」

这句话里充满了力量。

「麻衣香小姐、接触之后感觉非常让人害怕」

「麻衣香姐确实。担负着风椿所有的责任的原因、必须要那样。命令接近你的也是麻衣香姐」

「我偷偷地瞥过一眼」

「那种命令玖里子只能听从、是不能违逆的。那孩子有软弱的地方。」

「但是之前、被麻衣香小姐邀请过。是party」

夕菜暴走、把麻衣香的房子给破坏了。设计那个的就是玖里子。

「听说了。那可真是痛快啊」

叶流华哧哧地笑起来。

「玖里子有做那种事的胆量可能是拜你所赐。」

「但是之前的玖里子也是那种性格。做什么都不奇怪」

「不是的。那孩子、更加那个、柔弱」

「」

和树不由得凝视起眼前的这位女性。柔弱什么的、真是完全不符合玖里子的评价。

叶流华不再笑了、表情变得认真起来。

「这是我们这些做姐姐的责任。事实上、玖里子是后妻的孩子。」

「好像是。我听说了」

「玖里子说的。看来是相当信任你啊。而且和我们是没有血缘的。所以感到自卑。虽然自己说这种话很蠢、风椿的女人都很优秀。每个都是出类拔萃」

在这顿了一下。

「由于这种的环境的原因、小时候的她腼腆怕事。不怎么说话这也听过吗」

「」

知道的。小凛比赛的时候、偶然和玖里子独处的时候、她曾说过。

「我的妹妹中有个叫江美那的、和玖里子年龄最接近、但是也在九岁了时候和她分开了。果然是代沟的原因、微妙地话说不到一起去。」

「现在虽然是那种性格」

「是反抗哟。那是对我们的反抗也说不定。」

和树安静地听着。玖里子的姐姐向远处望去。

钟表的分针慢慢地向前移动着。

「不过、玖里子好像要否定过去的自己一样、现在变的很奔放了。你也被困扰了吧」

「嘛、变成那样」

现在和玖里子的交往、完全是她的逼迫造成的。从半开玩笑的推倒到想要认真的亲吻都有。

「但是内心却完全是个女孩子哦。更不用说习惯推倒这种事。我个人来说、我希望你主动接近玖里子」

「接近。不但是、果然还是玖里子年长的原因、主导权都在她手里」

「不是那么困难的事」

「我是不行的」

「很简单。要不要试试？」

「试？」

「这样好像来了」

叶流华中断了对话。

响起开门的声音。「欢迎光临」的声音和脚步声。

「花了不少时间呢」

「对不起但是、打算早点来的」

叶流华招手让她过来坐。玖里子简直像碰生鸡蛋一样小心翼翼地在一张木制椅子上坐下了。

身后的夕菜她们在别的桌子上坐下了。

「朋友吗？」

「是」

叶流华告诉服务员夕菜她们点的东西都由她来付账。

虽然也问了妹妹要喝什么、但是她只是看菜单什么也没说。结果只好要了和和树一样的生姜饮料。

玖里子一看就知道很紧张。双手放在胸前、身体一直在不停的动。

由于一直在交谈的原因、倒是和树显得很轻松。

饮料端上来了、但是连碰都没碰过。

叶流华叼起一只香烟。

「玖里子」

「在、在」

「干嘛这么生疏」

「因为、好久没见到叶流华姐姐了」

「半个月前不是见过吗」

「是、是那样呢」

玖里子拿出纸巾擦着额头上的汗。

叶流华等着她擦完，

「说些什么怎么样。我明天可就在从成田起飞的飞机上了」

「这、这样啊那、那个、不一直待在日本吗」

让听到的和树差点摔倒的台词。明明说了去国外了、肯定不在日本了。

「不在了哟」

「这样啊。太好不、没什么」

急忙把嘴闭上。

「太好了吗？」

「没、没有那样的事！但是姐姐、不是在千代田区有很大的房子」

「又不是住的。而且千代田区简直是地狱。走路的时候不能吸烟」

「是这样啊地狱」

感觉是很奇怪的对话。

虽然玖里子马上就要昏过去了、但是叶流华的表情一直没有变。紧紧地盯着妹妹。

「到刚才、一直和式森君说话来着」

「哎！」

猛地抬起头来。

「真极端呢」

「对、对不起。但是、和和树说话」

「各种各样、你的事情」

「我我的」

「我说、他一直在听」

「是、是这、这样啊」

像患了贫血病一样一眼就能看出来。脸色变的惨白。

和树非常同情、但是叶流华的话到底包含什么心情。

「玖里子、你、喜欢式森君吗？」

突然响起了很大的声音、玖里子一脚踢开了桌子。

「怎怎、怎、怎么回事啊姐姐！」

像是要站起来、但是最终还是没有。

「为为为为什么要问这种事！？你有什么权利！」

「作为姐姐的。你知道吗？向葵学园提交你的文件里、监护人一栏写的是我的名字」

「我知道。但是我想说的不是那个」

「你含糊不清」

叶流华断言道。

「所以我来帮忙。而且、半途而废地推倒式森君也感到很麻烦吧。你不好好表明自己的心意的话、男方是很困扰的」

「或许是那样、但是我」

「现在说出来的话、马上就出结果了」

「那种多管闲事1」

「多管闲事？」

尖利的视线飞过来了。

和树看到都感到恐怖的眼神。

只凭那个就让慷慨激昂说着的玖里子中途闭嘴、声音小了下来。

「那个」

「好了。那么明白地说出来。喜欢还是讨厌」

「那个」

玖里子小声地嘟囔着。和树还是一脸痴呆、夕菜她们屏住呼吸等着接下来的回答。

「那个」

「哪个」

「」

她只是动了几下嘴唇、没有回答。

叶流华好像是放弃了、长长地吐了一口烟。

「嘛、就是这样的女人。放弃吧、式森君」

「哈」

「真是个轻浮的家伙。和你性情不合的。放弃了比较好哦」

用冷冷的声音说着。

「真是个无情的妹妹哟。稍微受点欢迎就这种德性。这种态度也就外表还可以、里面什么样就不清楚了」

继续着毫不留情的话大声斥责着。玖里子头都抬不起来。

「还是葵学园小姐。说不定是用那个头衔来勾引男生。那样的原因而摇摆不定。到底是什么打算」

「怎么这样」

「这样玩弄对方的感情、让男生献殷勤。到底有多少人上钩啊。式森君、不要再和她有牵扯了」

「什姐姐」

妹妹咬着下唇反驳。

「我不是那种女人」

「谁知道呢。之前不是还和哪的花花公子约会过。那是怎么回事」

「那个是只是假装和对方牵手。但是那之上的什么都没！」

「行了。反正就形式而言就是用你的身体进行诱惑吧」

「只是吃顿饭而已」

「说谎可不好。承认吧。本来你那种不清白的身体就算是式森君——」

「姐姐！」

玖里子怒叱着站起来。

「我既没什么经验、也没和男生交往过！」

周围静下来了。

不只是和树和叶流华、夕菜也好凛也好舞穗也好、店里的人都注视着这个让身体震动女子。

「啊」

恢复自我的玖里子脸变得越来越红。

叶流华忍不住笑了出来。向和树的方向望去。

「怎么样。和我说的一样吧」

「嗯」

和树被玖里子出人意料的告白惊呆了。

「赌是我赢了」

「嗯是那样」

「赌？」

身体变得通红的玖里子、忍住害羞询问道。

「你没有和男生交往过的事。我是那么认为的、但是式森君不相信。所以就打赌哪边是正确的」

「那」

「就是这么一回事」

叶流华笑了一下。

玖里子呆了几秒钟、然后全身被不是羞耻的其它感情充满了。

「你们做了什么！」

「别生气。对你来说不是什么糟糕的结果」

「糟透了！」

「不是那样哦」

她向和树望去、然后在他耳边轻轻地说。

「玖里子的事情就拜托你了」

「嗯」

「多指引她一下」

眨了一下眼。把烟熄灭看了下手表。

「那么、差不多也到时间了。明天一早还要到成田机场」

「车怎么办?」

「拜托江美那开走了。你们继续吧啊、不用担心费用。再见」

叶流华这么说着、推开门离开了。

剩下和树他们在这。

「发生了什么？」

一直坐在旁边桌子的夕菜问道。

「没什么嘛、各种意义上她真是玖里子的姐姐啊」

「真是你妹啊！」

玖里子叫着抓起和树的胸口。

「我害羞得想死！所以才不想和叶流华姐见面、没想到你居然和她联手！」

「不是联手、是那个」

和树尽管脑袋被举着、还是很沉着的继续说着。

「我也只是偶然遇上的。打赌什么的也不是我提出的」

「不错、打赌！把人当笨蛋一样。竟敢做这种事！」

「反正是我输了有什么不好」

「哼。是叶流华姐赢了呢。我没见过那个人输过什么」

玖里子把手放开。和树一边咳着一边把衣服整理好。

「那你们赌什么了」

「我赢了的话、她说什么都可以买给我」

「遗憾。那、你要做什么」

「那个是」

和树偷偷看了夕菜一眼。

「和玖里子约会一天」

「哎！？」

四个人异口同声的喊道。





第十六话 打开心扉

校舍一层的台阶里面有个用来放大扫除用具的地方、大小几乎可以做社团的活动室了。因为太不显眼了所以很少有人知道、

只是作为「神秘的、隐秘的秘密结社」而被人口头相传。季节的原因现在极其的闷热也不会引起他人的注意、真是秘密集会的好场所。

现在、那里面有两个学生秘密潜伏着。

一个是梳着马尾的二年级的女生、长着正统派美少女的脸、但是表情简直就像马上要去犯罪一样。从刚才开始就一直盯着门看。

另一个是身材短小的一年级女生、有着日本人偶般的可爱。虽然没有旁边的二年级女生那样身体僵硬、但是紧张还是隐藏不住。

两个人都屏住呼吸、好像在等待着什么。

空气变得很紧张、现在也有马上要引发恐怖事件的预感。以为这两个人是异端黑魔术的魔术师或是企图颠覆政府的无政府主义者、然而都不是。

是宫间夕菜和神城凛。

两个人在这躲了将近三十分钟了。两个人都是成绩优秀而且在老师和学生中颇受欢迎、根本没有这么偷偷摸摸的理由。但是出现在这种地方、

她们果然还是有不想让人注意的理由。

「还没吗」

夕菜嘟囔着。

「好像还没」

凛小声回应道。

「莫非失败了」

「不太可能吧。别看那样可是个很机灵的人。应该不会引起三年级的学生的警戒」

「话虽如此那也太慢了。万一被发现了这周末的的事就」

「嘘！」

凛把食指放在嘴上。两个人停止说话、隐藏起身体来。

砰砰。敲门的声音。

之后、「开门-」响起口齿不清的声音。

暂时犹豫了下、夕菜小声的问道。

「暗号是」

感觉门另一边的人在歪着头。

「有那种东西？」

「气氛的问题」

「打开啊、夕菜姐姐」

夕菜稍微皱了下眉、把门打开了。

站在那的舞穗在挥着手。

「我听说了-」

「别那么大声」

把她拉进来关上了门。

「怎么样了？」

「那个呢、我听三年级的学生说了」

舞穗用和往常一样的活泼开朗的口气说着。和表情严肃的两个人形成鲜明对比。

「上课过程中一直心神不安的。一个人自言自语、呆呆地望着窗外。对于这么罕见的事大家都很惊讶」

「确实很罕见呢。然后呢？」

「周末好像要去看电影。我听说还向同班的人询问和男生一起去电影院穿什么衣服好呢」

想不到的冲击向两人袭来。

夕菜脚底晃了晃、凛突然无力的垂下头。

「为了选衣服而烦恼什么的简直就像初恋的人一样、那、那个淫魔！」

「说不定、可能真的是第一次」

「不管什么、玖里子的约会对象是和树这种事、就算是上天允许我也绝不同意！！」

夕菜的叫声即使在地狱恐怕都能听见。

因为玖里子的姐姐、叶流华的原因、和树和这几位女生之间发生了一些骚动。一半强硬措施的原因最后变成了和树和玖里子约会。

就算只是那样夕菜也不会允许、但是玖里子「没有和男生交往的经验」这种话都说了。

完全被玖里子是「和喜欢的人牵手就会高兴的类型」的这个事实惊呆了。

「我一直因为是个好不检点淫荡的角色、现在居然要走纯情路线什么的！」

夕菜一边用北斗百裂拳打击着墙壁一边说。

「美国人可是通过疼爱小狗来获取好感的!」

「因为小狗很可爱啊」

舞穗远离红心的回答。凛轻轻地点着头、

「他们去游乐园吗？比如千叶县的那个」

「好像不去。千叶县的那个呢、有个第一次去的话必定分手的传言。」

完全相信那种传言、越来越表现出玖里子的天真。这再次刺激了夕菜愤怒的神经。

「这么做是要为读者调查拉票吗！」

「夕菜、冷静点。这里要被你破坏掉了」

夕菜回复了自我、把手刀从墙壁里拔出来。

「没错。不能不想对策」

本来就是为了这个目的聚在一块的。虽然凛是被强迫的、舞穗是被点心骗来的。

「式森的反应如何」

「事不关己似地一直在读杂志。看他太不在意了就问了下、

「因为是约定、所以必须要去」他这么回答了。无所谓的赌博而已」

那种约定不用遵守也可以、夕菜这么抱怨过。不过「绝对会遵守约定」也是和树为数不多的几个优点之一。

「那么一来、我们就无计可施了」

凛已经想放弃了。

「没有那样的事。逆境能使人成长。织田上总介也是在桶狭间之战迈出了称霸天下的第一步。在这放弃就输了！」（就是织田信长、桶狭间之战大家都知道吧）

果然是一牵扯到和树夕菜就变的积极起来。

「那要怎么做？」

「首先是监视」

夕菜说道。

「一直盯着玖里子、如果她想做什么羞耻的事、能当场阻止。不能让她向和树伸出毒手」

「但是、现在的玖里子走的是纯情路线」

「那太奇怪了。要好好考虑内在问题。也必须考虑关键时刻我们能出手阻止的事」

「什么样的？」

「什么样的都行。走的时候会掉下去的陷阱啦被车压死啦尸体从天而降啦总之战争开始了！」

凛和舞穗呆住了。

「那要比跟踪狂程度要恶劣的多」

「太奇怪了」

夕菜向唱反调的两位放出杀人般的视线让两个人乖乖闭嘴了。

「这是重大危机！和树的贞操啦纯洁啦、那个、很多重要的东西都很危险。对整个地球来说都是前所未有的灾难、我们一定要全力阻止才行！」

「哈」

「哎」

「声音太小了！」

「是！」

「是」

「好。那么下周日在电影院前集合。要比和树和玖里子提前进场做好完全的准备。明白了吗」

被夕菜充满气势的台词所迫、凛和舞穗无可奈何的点点头。

周末的天气很好。湿度也不高、很适合外出的气温。因此电影院附近的车站前不光是情侣父母带孩子出来的也很多。

和树和玖里子并排地走着。

「天气真不错啊」

和树抬头望去、重复了从早上开始不知说了几遍的台词。

「是啊」

玖里子也是不断重复回答。

没多少对话。那也难怪、平常一直说个不停的玖里子、变得不怎么说话了。结果和树完全找不到北了、角色反过来了。

说起来从早上开始就和平常不一样。和树醒来的时候、玖里子已经准备好在起居室等着了。对于爱睡懒觉的她来说真是很罕见的事。

而且衣服也和往常不同。平常都是短裤戴着太阳镜、很随便的穿着、但是今天穿的是一件下摆很宽的裙子。很少见的衣服给人耳目一新的感觉、

和树脑袋里浮现出「可爱」这个词。

坐电车的过程中、玖里子一直低着头。以为她不想说话、但是好像不是那样。倒不如说是等着和树向她搭话。

「那个、玖里子」

和树只好没话找话说。

「怎么了」

「那个你的鞋子、很少见呢」

指着她的系带鞋说。

「是吗？我想是很普通的鞋」

「但是、平常的话不都是穿高跟鞋吗。这种平底的很少见呢」

「偶尔想换换」

对话再次中断。

「为什么这么沉默呢？」

「没有沉默啊我觉得」

「不是那个意思、平常的话不是一直开玩笑的吗。一直是含糊的回答。难道说并不想来？」

「没、没有那样的事」

玖里子慌张地否定起来。

「那个呢、一直很紧张。实际上昨晚没怎么睡」

她害羞地摆弄了下头发。

「因为这种事不怎么习惯」

「但是、和男生一起出去这种事不是很多次了吗」

「那个是、虽然是两个人一起、但是」

声音越来越小到最后听不到了。感觉是想说「认真的这是第一次」。

走了几步看到电影院了。一个建筑里面有好多屏幕、就是所谓的CinemaScope（西尼玛斯柯普系统宽银幕电影）。

「看哪个呢？」

「选和树喜欢的吧」

向售票处上面的电影海报望去。

「死了很多人的电影、死了一定数量人的电影、死了很少人的电影选个哪个好？」

「只有死人的电影？」

「只有战争电影日本黑手党电影和侦探电影」

「选侦探电影」

和树付钱买票。大家一起出来的时候大多数都是玖里子付钱、但是这次感觉必须要自己来付。

「有趣的电影就好了」

「评价知道吗？」

「哎、不清楚」

「感觉是一次很奇怪的约会呢」

「我也不太习惯」

两个人把票交给售票人员走进电影院内。观众相当多、以至于两人完全没有注意到一直躲在暗处监视的人。

「我是雷鸟。目标已经进入馆内。开始追踪」

说话的这个戴着现在已经很少见的鸭舌帽、竖着领子尽可能的把脸遮住。还戴着褐色的眼睛。旁边一个身材较小的也用帽子和口罩遮着脸。

「他们去看侦探电影了。离开监视区、紧跟上」

用念力传话的原因周围的人听不到声音。一边快步走一边把话传出去。

（我是木兰）

半是惊讶的念话传回来。

（进到里面了吗？）

「当然了。那种黑暗中他们在做什么、我怎么知道」

（哈。木兰明白夕菜、能不能不用暗号称呼了？）

「暴露了怎么办」

（我想不会暴露的）

凛的声音相当怀疑。

夕菜一直盯着两人背后看。她的眼中、早就发现了玖里子和平常不一样。不止穿了裙子、鞋也是底很薄的平底鞋。都为了尽量缩小和和树的身高差距、

平常的话都是按照自己的风格穿高跟鞋的。

（这次是动真格的了）

夕菜握紧拳头。

「那个-、夕菜」

旁边的舞穗拉了下夕菜的袖子。

「太热了、我取下口罩行吗？」

「不行。如果败露了可能会被当成间谍受到残酷的拷问的」

「不要、舞穗怕热」

「不是舞穗、你现在的行动代号帕为罗米诺」

「我不要那样-」

「心静自然凉」

夕菜强硬地拽着舞穗的手腕。和凛会合后进到里面。

屏幕很显眼马上就看到了。座位一半以上都有人了。

「他们在哪」

「在那呢」

凛有手指着前方、能看见和树和玖里子的身影。在前面。正好后面的坐空着、夕菜她们小心翼翼地坐过去。两个人的身影看的很清楚、他们在说着什么。

「唔-、看起来很高兴如果他们做了什么不纯洁的行为、立刻把这里炸掉」

「安静一点好、夕菜」

凛小声在夕菜耳边说道。

电影开始了、馆内暗了下来。

背景是十八世纪的西欧、很有历史气息的一部侦探电影。平民的女子喜欢上了将军的儿子、那个过程中发生了事件。

屏幕上出现了女子站在将军尸体前的镜头。和树不由得专注地看起来。

确实是一部很有意思的电影。故事设计的非常好、精妙的台词也穿插其中。虽然看起来不厌烦、到底还是在意身边的女性。

虽然不想刻意地去在意、但是还是忍不住想「万一她说无聊该怎么办」。

向玖里子的方向看去。正好她也向这边看、视线交汇在一起。

「哎」

「啊」

片刻的对视让两人不好意思起来、再次向屏幕看去。脸变的热起来。为了让心平静下来、集中精神关注剧情。

犯人是那个平民女子、卫兵队开始追捕她。

突然、耳朵边传来一阵暖气。

「喂、和树」

身体轻轻地颤了下。玖里子靠过来、在耳边问道。

「还好吗？很无聊吗？」

「为什么这么问？」

「因为、刚才开始你就一直坐立不安的」

很担心的声音。

和树忍不住笑了出来。玖里子也在考虑相同的事。

「没有的事。很有趣」

回答完后、又补充了一句。

「就算很无聊的话也是我选的电影的原因。不是玖里子的责任」

黑暗中、感觉玖里子的表情放松了下来。

「谢谢」

（什么啊什么啊什么啊什么啊、那个对话！）

电影放映过程中禁止喧哗、夕菜只好用念力喊。

（玖里子也是的、居然把脸靠那么近。和树还说什么「不是玖里子的责任」！明明对我都没有这么温柔过！）

简直是要把两人拿去血祭的架势。如果不是凛在一旁阻止、可能真的暴走起来。

（夕菜住手啊、会死人的）

（小凛不木兰你还能冷静吗！？上演那种漫画一样的剧情！）

（我还有中叫理性的东西）

（安静的啊。现在是高潮部分了）

（是悠闲地看电影的时候吗！）

强词夺理地把气洒在舞穗身上、向看杀父仇人一般地瞪着前面的两个人。

电影终于完了。屏幕上放出演员名单、和树无意识地摸了下后脑勺。一直有种针刺一样的感觉看来是多心了吧。

观众变少之后、两人从座位上站起来。玖里子的表情很奇怪。

「怎么了？」

「坐在我们后面的人是不是有点奇怪？」

「是吗？」

座位上已经没人了。没有注意去看、到底是什么样的人都不知道。

「感觉用衣服遮着。在电影院里面还戴着太阳镜」

「奇怪的人也有呢」

两人一边说话一边走出去。

已经3点了、现在想想午饭还没吃。

「去吃点什么吧」

「好啊。肚子咕咕响了」

和树看了下周围、走进了前面的一家店。

是一家通心粉专卖店。里面很明朗、气氛也很好。收银台里面的厨房那、有一个很像意大利人的厨师在工作。

「哎呀、很不错的一家店啊。提前找的吗？」

「随便就进来了」

玖里子苦笑了下。

「明明说谎骗下我也好」

「那、就当成那样吧」

「真是的」

店员把他们领到一张圆桌子处。过了一会进来了3个人、坐在稍微远一点的桌子上。

和树看了下菜单、随便点了几个。

「啊、让玖里子来点的话比较好的」

这种店的话、她懂的要多的多。

「对不起。我班门弄斧了」

「没关系的」

本以为她会抱怨几句的、没想到简单地就原谅了。

「反正选哪个都不会难吃而且我对通心粉的种类也不太了解」

感觉她在害羞。

料理被送上来了、看起来很美味、勾起了两人的食欲。

暂时沉默着用餐。

「这个上面放的叶子是什么」

「罗勒吧」（也被称为九层塔、金不换、圣约瑟夫草和甜罗勒，是一种矮小、幼嫩的唇形科香草植物。全世界最受欢迎的香草之一）

「哦」

偶尔进行这样的对话。

配套的咖啡送上来了。

和树以此为契机开始说话。话所如此却没那么容易、说起了学校的事。到底还是学生、话题没那么多。

尽管这样玖里子还是听的很开心。她也主动说起来、夕菜和凛、舞穗的事都有涉及到。

这么一来和树也有兴趣了。毕竟现在都住在一起了、相处的时间也不短了。学习和生活中的事也被说到了。

「感觉很奇怪呢。说到夕菜她们的事、你这么有兴趣」

「也是呢」

又笑了下。她把杯子放回茶托。

「那个、小夕菜的那个」

玖里子稍微低下头说道。

「夕菜怎么了？」

「像这样的约会、有过吗」

「哎、一起出去玩有过吧？但是出去的时候、感觉都是和玖里子、凛一起。因为我魔力的原因、也必须尽可能的和舞穗一起」

这么说来今天一直不在一起、一边摆弄着手腕上手链一边想道。

「是呢」

「和夕菜两人一起的时候基本上没有。那个？」

「额」

玖里子欲言又止。

「只有称呼夕菜的时候只叫名字呢。虽然到现在为止都没怎么在意还是有点」（和树称呼凛和玖里子的时候都是在名字后加さん的、

称呼夕菜的时候直接叫的名字。翻译中有些地方并没有把さん翻译出来）

「？」

和树头上冒出了问号。没明白她刚才说的话。

「就是说和小夕菜之间到底发展到什么地步了」

「没什么特别的我想很普通吧」

「这样啊。我也是有机会的吧」

含糊的措辞。

「总感觉今天的玖里子很奇怪啊」

和树说道。

「是、是吗？」

「平常不都是很干脆利落吗」

「啊、也是呢。真不想我的风格。但是这样两人独处。都是叶流华姐的原因、一定是」

她像是要挥去感情一样把咖啡喝干了。

「唔、又害羞了！」

「玖里子脸好红啊」

「为什么事到如今还做那种纯情的事！」

夕菜一边抱怨一边吃着奶油培根意大利实心面。

相比之下凛更冷静。

「果然那才是真正样子」

「谁知道呢」

「真意外啊」

「现在还能确定。暴露淫兽本性的话、这太引人注目了。不、说不定这样反而更能让她兴奋」

夕菜的脑子里已经出现了、哭泣着的和树被推倒在桌子上、一边用舌头舔着一边脱衣服的玖里子、这样的情形。

「我要不是有羞耻心的话、早就向和树扑过去了、对和树做些这样那样的事。玖里子装什么纯」

不小心用力过度把调羹捏弯了。

「这个意大利实心面要是钢缆的话、把它缠在脖子上！」

「别那么大声会被听到的」

周围的客人已经一边向这边看一边交头接耳。夕菜当然一点都不在意。

凛到底还是在意周围的视线。舞穗倒是事不关己似地一直在看菜单。

「夕菜、要点一些甜点吗？」

「什么我都吃舞穗酱、不帕罗米诺。从这能看到和树吗？」

「嗯」

座位位置的关系、舞穗能正面看到和树。

「知道他们在说什么吗？」

「-、舞穗可不会读唇术什么的。啊、不过他们好像要走了」

「是那样吗？」

「在拿发票」

两人站起来了、夕菜也看到了。

天空被夕阳染成了红色。不知不觉中已经到了傍晚了、看来已经过了好长时间了。

「是不是太晚了」

「还不算太晚」

和树看了下表回答道。

「我们回去吧」

「这就要回去了吗？」

玖里子很遗憾地说。

和树急忙添上一句。

「时间还早。不错、我们稍微再走一会吧」

「嗯」

两人沿着人行道慢慢地走着。

和白天相比人少了很多。一家人出行的少了、相对地情侣变的多了。

和树和玖里子在其中、并没有太多的违和感而是很好的融入了。

摇摇晃晃地、向别的路继续走去。

「喂和树、这个方向走下去就到车站了」

「是呢」

「那边、有个公园」

玖里子欲言又止。

「那我们过去吧」

就算是和树也能察觉这句话的意思。拐角处转弯、两人离开繁华的街道。

玖里子一直紧贴着和树。

手指缠绕在一起。

「什什这是、只有这个」

夕菜气的快要吐白沫了。

「牵着手！」

虽说是玖里子主动伸出的手、但是和树确实是和别的女人牵手了。而且一点都没拒绝。

这已经足够让身体的里血沸腾起来了。

「不、不可原谅。那不就成了正常的情侣了吗。而且还装得很纯情」

夕菜呲牙咧嘴的说道。

「啊啊果然、那个花心男和偷鱼腥的猫!」

想要咏唱咒语、凛好歹制止住了。

「在这种地方你想做什么。被警察发现了就不是道歉能解决的了」

「这么说来小凛、为什么你也紧握着日本刀」

「哎」

凛急忙把手松开了。

「这、这个是」

「手都发白了。看来是握的很紧啊。难道真的没有吃错」

「吃、吃错什么的」

眼神变的凶狠起来。眼前这个剑豪少女也是自己的情敌、现在才想起来。

「我、我呢。关于这件事、那个」

凛心神不定地说。夕菜露出一副冰冷的面孔。

「果然小凛也是」

这是被别的声音改过去了。

「喂-、夕菜」

「真烦人啊。别妨碍我」

「雷鸟」

「现在行动代号什么的都无所谓了。没有吃到点心就这么遗憾吗」

「不是啊、和树他们不在了」

「哎！」

夕菜慌张地回头看了下。

路上已经没有两人的身影了。追究凛的时候他们走远了。

「到、到哪里去了」

「在那拐弯了。对面好像有个公园」

「追！」

现在不是和凛纠缠的时候。

「好像没有什么人呢」

「是呢。本以为是个很大的公园」

和树和玖里子走进写着恩赐公园的这个地方。

虽说是公园秋千呀滑梯什么的都没有、只有一条铺好的小道环绕一周。可以在休息日的时候来散步。

两人沿着路走着。

对话再次少了起来。周围也没有别的人、不得不意识起对方来、倒不如说是让自己这么做。

看到了一个木制的长椅。

「坐一会吗？」

玖里子问道。

虽然没那么累还是坐下了。背后是一堆灌木丛、前面是一片广阔的草坪。天上飞过几只鸟。

两人还是无言的坐着。

「和树」

过了一会、玖里子开口了。

「怎么了」

「今天和我在一起、开心吗？」

意想不到的话、和树稍微有点慌乱。

「很开心哟」

「是吗」

她小声说着、看着和树的侧脸。

「果然还是和夕菜酱一起比较好吗？」

「哎」

「凛？舞穗酱？比起我来、更想和她们一起？」

「不、那个」

和树踌躇了。不止是因为话的内容、玖里子的样子也太认真了。

「说、说什么呢玖里子」

「和树、我们虽然一起去了电影院和餐厅」

玖里子低下了头。

「那也是因为被叶流华姐「多指引她」拜托了。不是吗？」

「额、那个是」

「现在也不必解释了」

「是这样呢」

和树无可奈何的回答。

「电影就不说了、卖通心粉的那家店、是在杂志上查到的吧。虽然装作不知道样子、其实事先就调查好了吧。毫不犹豫的就进去了呢」

「哎哎。对不起」

老实地说道。上周一直在埋头读手上的那本杂志。确实很像他的作风作出计划。

「没关系的。因为和树为我做到这个地步、我很高兴。但是、那个也是因为叶流华姐拜托的原因吧」

「那个是赌约」

「要是真心为我那么做的话、我、会更高兴」

小声的说道。

鸟已经不叫了。只有几片树叶在风中飞舞。

玖里子转过脸去。

「你说我和平常不一样」

「哎、哎哎」

「可能是吧。我自己也感觉到了。和和树两人单独相处的时候、总是。叶流华姐关于我的事说了些什么？」

「那个」

稍微有点难以说出口。

「她说你柔弱」

「或许吧」

语气变得忧伤起来。

「今天的我的话、感觉不管什么和树都会告诉我。因为是赌约的对象所以不得不做吗」

「但是、我确实是打赌输了、不过我并不讨厌和玖里子在一起。真的讨厌的话就不会坐电车来到这了。而且——」

「这是在安慰我吗？」

「啊」

并不是有意这么说。只是看到玖里子的那个样子、自然而然地就说出来了。

「那样就行了。至少刚才是真心的吧」

「当然了」

「谢谢」

玖里子嫣然一笑。

那是迄今为止从来没见过的表情。

风停了。周围渐渐暗了下来。

玖里子把手放在和树的右手上。

「知道我的手是什么感觉吗」

「在颤抖」

「嗯从刚才开始一直这样。自己控制不住的在颤抖、变的讨厌的程度」

「为什么」

「以前的我不会这样。和男孩子一起出去玩、确实只是玩而已。最初和和树见面的时候也是。但是、为什么、现在变成这样」「以前的我不会这样。和男孩子一起出去玩、确实只是玩而已。最初和和树见面的时候也是。但是、为什么、现在变成这样」

和树想起以前的事来了。在玖里子家两个人独处的时候、她也吐露过心声。那个样子和最初相遇的时候不同、一直都像个女孩子一样。

「所以我已经」

她的身体晃了一下。

保持着握着手的状态、把头靠在和树肩上。虽然不是紧紧地抱住、但是身体紧紧地贴着。

「玖里子」

「不要离开我」

并不是命令的语气。

从和树的视角看不到玖里子的脸。她在想什么、完全不明白。只能听到她的声音。

「我其实、不没有打算这么做的」

玖里子小声的嘟囔。

「我知道和树只是被拜托了、本来打算回去的。想要做平常的自己的。但是、还是到这来了。因为、因为」

话语中断了。后面变成了轻轻地啜泣的声音。

「不行、说不出口。我没法自己说出来。我想让和树说。谎言也好、不是真心的也好、果然还是——」

「玖里子」

「求求你」

和树抬头仰望了下天空。

眼前这位女性的感情痛楚般的传达过来。

就算再怎么迟钝的和树、也明白那是什么意思。到底应该怎么回答——

「那个」

吞吞吐吐、后面的话说不出来。

「我」

「」

玖里子抬起头来。

然后站起身来。轻轻地越过木椅的靠背、靠近灌木丛、两手拨开。

「呀！」

「啊！」

「喵！」

夕菜凛和舞穗在那低着身子聚在一块。

突然的事件让三个人身体僵硬住了、就那样一动不动的趴着。

玖里子两手掐腰。

「这是好兴趣呢。一直跟着了吧」

「」

「你们在做什么不用问也知道」

「」

夕菜说不出话来。她的手腕上缠绕着金粉一样的东西。

「曾经集结过精灵吧。又进入暴走模式了？」

「这、这个是」

玖里子长长地叹了口气。

「放心吧。什么都没发生」

玖里子回头说道。和树也跟着点点头。

「但但是、玖里子不是靠在和树身上了吗。那个绝对是」

「什么都没在、那之后什么都没发生哟」

「有什么根据」

「因为呢」

玖里子突然把脸靠近。

「因为、还是你们领先」

「哎？」

「今天我清楚的明白了。用跑步做比喻的话、是夕菜和凛在争第一、我一直是最后。」

夕菜和凛都因为这个发言呆住了。

「刚才我明白了。虽然很不甘心、但是不是马上就能追上的。所以放心好了」

「舞穗呢？」

「舞穗酱是在别的比赛上。但是呢」

玖里子笑了一下。

「我可是、不会输的。玖里子我不会这样就放弃的。虽说是个柔弱的女子、但是没有精疲力尽。虽然现在是在最后、但是一定会变成第一的。一定」

她这样自信满满地说道。





第十七话 秘密的白箱子

在黑暗中。

其实只是微暗的走廊的一角、总之有好几个男生聚在那。

各个都举止可疑、慌慌张张。明显是在干什么见不得人的事。其中也有额头冒汗的人。

「——那么」

戴眼镜的男生发言了。

「风纪委员确实要搜查是吧」

「嗯。从那家伙的同班同学那得到的内部消息」

想运动员似的、全身绷紧的一个学生回答道。

「这段时间宿舍内的管理确实松了。但是不在这想办法的话、我想学校那边会进行干涉」

「啧」

砸了下嘴。

「那个怎么办。也不能一直放在佐野的房间里吧」

「我带来了」

叫做佐野的学生拿出来一个纸袋。褐色的纸袋、里面放着箱子形状的东西。

「别露出来。怎么办？好不容易到手的珍品。被那群家伙没收烧毁的话就太可惜了」

「宫本、把他给我」

运动装的男生说。

「这样好吗、仲丸」

「我也出钱了。要是被没收了怎么受的了」

「隐藏的方法呢？你的房间也是被搜查的对象」

「我知道。正在想」

「也是说、给临时的毫不相干的第三者不就行了」

「我们都不行啊」

「其他的人啦、能够信赖的同学。和学生会有关系、对方也不得不手下留情的」

「这么说来？有这样的人？」

「没有吧不、有一个」

是谁、这么问宫本的时候预备铃响了。

「啧、回去吧」

「这个就交给我了。我会想办法的」

仲丸这么说着、向教室跑去。另外两人也紧跟其后。

「式森」

正准备拿出教科书的和树回头去确认声音的主人。仲丸露出深刻的表情。

「这个、暂存在你那」

一个纸袋被强硬地塞到手上。

「这是什么」

「非常重要的东西。千万别弄丢了。在商店可是买不到的。总之、很重要」

「这种东西别给我啊」

和树抗议道。真的是重要的东西的话、就别轻易地让别人保管啊。

「只能拜托你了。后天风纪委员检查宿舍、我被他们盯上了。拜托了」

「别无理取闹了」

向要递回去、却被仲丸握住手腕。

「不光是我宫本和佐野的份也放进去了。检查完之后还给我就好了」

「给我让我怎么办」

「你和风椿的关系不是很好嘛。风纪委员那批人也不敢把你怎么样。最重要的是你不在宿舍住了。太合适了」

和树搬出去住的事班里的人也都知道了。这是为了和栗丘舞穗在一起的措施（和其他女生在一起的事被含糊代过去了）。

仲丸拍了下和树肩、

「拜托了、之后请什么都行」

「喂、等下！」

正想要抱怨几句、班主任伊庭进来了。和树没办法只好拿着纸袋到座位上。

和树带着纸袋回家了。

看不到里面也不知道装的是什么。应该不是毒品和炸药什么的吧。并不是很重、挥一下能听见沙沙的声音。

（到底是什么呢？）

其她人都还没回来。打开电灯向起居室走去、把纸袋放在那。

感觉有点渴、向厨房走去、打开冰箱。调味料、肉、蔬菜都有、偏偏就是没有果汁。

越是没有的时候越是想喝。

「去买吧」

夕菜她们也可能会喝、和树没换衣服再次出去了。

这几分钟和树已经把纸袋的事忘了。那个就那样被放在起居室的桌子上了。

「我回来了」

宫间夕菜用轻快的语气说。她不管什么时候都忘不了礼节。从小就养成的习惯。

谁都不在所以也没有答复。夕菜吐了下舌头、把鞋脱了。

要把橙汁放到冰箱里。早上发现没有就买回来了。向起居室瞥了一眼正准备上二楼。

「哎呀」

明明谁都不在、却有个纸袋放在那。

（有谁回来了吗）

虽然想要打开、但是那么做不好就从缝隙里看一下吧。

「嗯？」

不小心发出声音来了。

只能看见白色的包装、其他什么也看不见。

（是什么呢）

从重量来看、像是游戏一类的箱子。

（有谁玩游戏吗）

夕菜只是知道而已、玖里子这方面的知识也知道但是没见她玩过。凛很讨厌游戏、舞穗的话不太清楚。父亲的话不用说。

（是和树吧）

不知怎的变的在意起来。从大小来看、像是电脑上的游戏。见和树玩过。但是、最近应该没有买过。

到底是什么游戏啊、这么想着再次看了一下。

被标上记号的插图。竟然有女性裸体的轮廓。

（说不定、难道是）

男人和女人做见不得人的事的游戏。

夕菜被震惊了。虽然无法想象、但是大脑里已经把它作为事实了。

（怎么会明明未满十八岁禁止购买的。和树真是太不纯洁了这说来、这不是虚构的而是现实）

真的那么欲求不满吗、这么想着、再次向纸袋里看去。果然还是看不见、但是很在意里面的东西。

（到底是什么种类的）

从性格来说应该不是暴力的那种。这么一来、是讲一对恩爱的情侣就那样在一起还是本来关系不好两人因为意外走到一起的呢。

说不定、也可能是关于女老师和学生的。不、也有医生和患者的类型。这么一来、甚至是护士和病人、空姐和乘客、教习所的教官和学徒都有可能。

（讨厌、我这个人真是的）

想象过于丰富了、夕菜的脸变的通红。

踌躇了一会、最终还是拿起了纸袋。虽然知道没有别人、还是慌慌张张地看了下周围。

走上楼梯、准备回到房间里。

那里有一台虽然很老但是很耐用的电脑。

风椿玖里子回来的时候、玄关上已经有一双鞋了。是夕菜的。

「我回来了」

却没有回应。把从便利店买回来的可乐拿到厨房。

冰箱里已经放进去了橙汁。是夕菜买的吧。耸了耸肩、把可乐放到一边。解开制服上的结、拿着书包走上二楼。

房间是四个人同居。住进来的时候发生争执的最终结果。虽然隐私方面有些问题、但是很开心。

里面传出貌似是机械的声音。

「小夕菜、我要进来了哦」

敲了下打开了。

「呀玖里子啊」

夕菜很吃惊的看着玖里子。感觉在桌子后面隐藏着什么。

「什、什么时候回来的？」

「刚才啊。我不是说了我回来了吗」

「是、是这样啊」

脸上露出奇怪的笑容。

玖里子抬起头、把包放下。

「夕菜、你还没换衣服？」

「因为我刚刚回来」

「哦啊、电脑的电源开着呢？」

「哎、哎哎。有点想查的东西」

「在网上？夕菜不是不太熟吗？那么让我来教你吧」

「不、不用了！」

夕菜转过身面向电脑、慌张地做了什么操作。

「关机是有顺序了」

「好了。我知道了！」

她不知为何打开桌子上的抽屉又关上、动了好多次、最终电脑也没啥反应、就这样转过身来。

「夕菜？」

「对不起玖里子、我这么离开可以吗！？」

「可以啊」

「我去楼下喝点橙汁、抱歉」

夕菜低着头从房间里飞奔出去。

噼里啪啦地冲下楼梯、中间还能听到「呀啊啊啊」的惨叫。估计是摔倒了吧。

「奇怪的孩子」

玖里子嘟囔着想关掉电源而靠近放电脑的桌子。

抽屉半开着、夕菜的太慌张的原因吧。正要把它关紧、不小心看到里面了。

是一个纸袋。

夕菜强行塞进去的原因、虽然有些皱了、但还是密封的。从缝隙里向里面看了下。

不太清楚里面是什么。但是想起了刚才夕菜慌张的样子。

（难道是HGame？）

真有你的这么想着。真是积极主动啊、居然做到这种程度。

但是重新想了下、就算是夕菜也不可能会买这种东西。

「是和树吗」

和树会做这样的事吗。毕竟是男孩子会有这样的兴趣也难怪。

正准备放回原处的时候重新想了下。

（看一下吧）

我稍微玩一下的话他也不会生气吧。反正包装都打开了、没错又不会降低价值。

感觉脸上火辣辣的。有种触及了和树秘密的感觉。

不满十八岁禁止购买的还能弄到手挺能干的。莫非是为了我而事先预习。但是靠游戏来学习不太好哦。因为和现实完全不一样。嘛、虽然

我也没有什么实战经验。

正要打开封条、回了下头。

有谁正在上楼、很轻很整齐脚步。

玖里子想要把纸袋藏起来。抽屉里是不行了。又会被夕菜拿到的。到这个份上了、一定要玩一下了。

四处张望了下、把它塞进了被子里。这样暂时就不会被发现了。之后再把它转移到别的地方。

关上隔扇的同时、门被打开了。

「哎呀凛、回来的真早呢」

玖里子假装冷静。

进来的是神城凛。她拿着竹刀的袋子、看了一眼钟表。

「确实。因为社团活动结束了。」

「辛苦了。楼下有买的可乐、要喝吗？」

「我买牛奶来了。喝太多碳酸饮料对身体可不好哦」

「也有橙汁。我想是夕菜买来的」

「夕菜的话在起居室呢。好像撞到什么了、疼得不轻」

「那可糟了。我得下去照顾她一下。凛下来和牛奶吗？」

「很像让我下去吗？」

凛一脸怀疑。

「我还没换衣服」

「也是呢。那我先下去了」

玖里子挥了下手、离开了房间。

「早点来啊」

「哈」

凛淡淡地回应了下。





番外 another girl

出去玩吧这么说的是妹妹。

妹妹神代最近一个劲地劝诱。目的和场所也是各种各样、买东西也有主题公园也有、横滨也有东京也有。而且每天一开口就是要出去。

要注意一下了、山濑千早这么想到。从小时候开始神代就很温柔。虽然有时候温柔过头了、但是毕竟是出于好意、也就接受了。

一直相信姐妹关系很好。曾经被好友杜琦沙弓「千早那的关系好过头了、反而不羡慕了」这么说过。总觉得这么亲密、反而有损现实感。

确实作为姐妹可能是太过于形影不离了、借着去葵学园上学的机会分开生活了。不过每次回家的时候神代总是抱怨「姐姐不在好无聊」、转校后

变得比之前更加粘人了。不过比起整天吵架、这样要好吧这么想着。

说起吵架、就在几天前、和神代发生点争执。妹妹是个直性子、什么感情都会明确地表现出来。虽然有点不知所措、

这也是爱情的另一种表现、这么相信着。吵架的理由不想去想。

那是自己的问题。虽然是神代挑起来的、但是很看不起不坦率的自己。

为什么就是不坦率呢。

更不想去考虑那个、不想想起来的事实。不管怎样都掩埋不了、不得不直视突然在心中裂开的洞。

不去看就是在逃避、是内心软弱的表现。那个自己也明白。神代说「姐姐非常的弱」。真是让人心痛的话。或许真的是那样、只是没有承认的勇气。

那正是软弱的证据。不过是那么一句话、为什么会让内心如此的震动。自己也不明白。要是明白的话就不会这么烦恼了。

这是高中时代经常有的事、这么想就好了

谁都有烦恼。同级生的石川映子经常吵闹着「便秘了」。「今天的烦恼也很深」说些不知所云的话。虽然觉得那是女生不该有方式、但是

在别人看来、自己的烦恼也和映子差不多吧。

一直在想这些事、再次消沉起来。所以神代来邀请。高兴地去玩吧千早这么想着。

「那、去哪呢神代」

千早一边洗东西一边问道。这是连休的第一天。

千早到今天为止一直都没玩去哪玩。神代说「交给我吧」、结果真的一直没问。好像是为了意外惊喜、一直保密不说。

神代收拾着自己的餐具回答道、

「去静冈」

「静冈县？不是东京横滨？」

「不去那。富士山那边、附近有游乐园和湖」

「真少见呢。神代不是喜欢繁华的地方吗」

「大自然我也喜欢」

虽然这么说了、但是千早一直知道妹妹其实是大都市的孩子。为自己担心吧。要是去东京的话、怎么都不愿想起来。

「那早点去不是更好吗？」

千早看了下表、快十点了。

「没关系。反正要过夜」

「哎、过夜？」

「恩、已经预定好了」

神代笑了笑。

对此千早又惊又呆。

「明天要是有别的安排怎么办」

「不会有的」

「就算是。那爸爸妈妈那边呢」

「取得许可了。去吧这么说了」

山濑姐妹的双亲、虽然不是放任主义、但是给女儿们相当大的自由。只要能够保证联络的话、不会有过多的束缚。

「以前家族旅行住过的地方」

「那就好但是要过夜的话提前告诉我啊」

「那么做的话姐姐不就要准备了。那就没意义了」

神代撅起嘴。

确实、要是事先听到「游玩要过夜」的话、旅店的预约和车票自己就会去办理吧。与其说是担心妹妹办事不当倒不如说是作为姐姐的责任感使然。

「既然是我提出来的、当然是我来准备」

「抱歉、谢谢。那我去收拾一下」

关上水龙头、用毛巾擦了擦手。

得会房间把行李收拾好。住宿的话就要有住宿的准备。

「是住一晚吧」

准备上楼的时候向妹妹问道。

「恩。要多住几天吗？」

「不能再外面住那么久吧」

「和姐姐在一起的话多久都行」

别胡说八道千早回答。果然还是太溺爱妹妹了。不过那也是亲情的一种表现、为了安慰自己、也不能去叱责妹妹、这么想着千早回房了。

窗外是山和田地、一边上下晃着一边经过了。

式森和树坐的火车喀哒喀哒地摇晃着。摩擦铁轨的噪声也能听得到。这辆车好像运营了相当长的时间了、座位的坐垫都变硬了。

和树面前玖里子嫌吵捂着耳朵、大大地了打了个哈欠。也不管别人是不是再看、毫不顾忌地张着嘴。虽然是个很漂亮的人、但是偶尔也会有些粗鲁的举止。

旁边的神城凛皱了下眉。

「玖里子用手遮一下不好吗」

「啊-？太麻烦了、而且好困」

她擦了擦眼。

「早上起地太早了。我最喜欢睡懒觉了这种对我来说太难了」

「结果准备全是玖里子做的」

「用的我家的关系嘛、只好我准备了。而且呢」

玖里子耸了下肩。

「实际上我很喜欢旅行」

听到这句话和树邻座的宫间夕菜咯咯地笑了出来。

四人乘坐的列车速度慢慢提上来了。

计划这次旅行居然是玖里子。「好好回想一下的话、我们都没有悠闲的游玩过」这么说了。

确实、不管去哪都必定会卷入麻烦中、完全没有好好玩过的记忆。连诱拐这种事都发生过。虽说高中生悠闲什么的有点老气感觉、但是想要好好玩一次也是事实。

大家一边读着旅行介绍一边吵闹着去这去那、正好是连休就离开东京了。

放假的关系、四个人心情都很好。特别是夕菜不停边向外面眺望边说着话。

「好久没这样过了」

「是呢」

和树回忆起来。这么看来还真的不太多。

「果然还是和大家在一起比较高兴」

「还不是大家」

「也是呢。舞穗酱也能早点来就好了」

本来舞穗也是按预定来的、但是由于魔力检查的缘故要晚一点才能到。

「那个很花时间吗？」

凛问和树。

「我想不会太长时间。不过这要看红尉先生了」

「和你分开的话没关系吗？世界不会毁灭吧」

「虽然不能说完全没事、但是现在我和舞穗的状态都很好、只要不发生什么奇怪的事的话应该没问题」

和树笑了下。凛也放心下来。

阳光透过车窗射进来。

「天气真不错呢」

夕菜望着外面说。

「只是这是晴天的话、途中要是哪站下雨了就郁闷了」

「遗憾的是中途不停车」

玖里子看了下车袖珍时刻表回答道。

「刚才停了一次、之后就一直到终点了。和新干线差不多」

「有点无聊」

虽然这么说、但是夕菜看起来很满足。

玖里子收起时刻表。

「坐着一会就到了」

「和树、现在几点了？」

「我看看」

和树挽起袖子。

「夕菜、你的表呢？」

「我没戴」

她盯着和树手表的表盘。

「啊。是我送你的那个」

「恩」

「好开心。你一直戴着」

夕菜嘿嘿地笑着突然把脸贴了过来。

和树拉上袖子。

「啊、干嘛盖上」

「不不是看过了吗」

「再让我看看」

「不用了吧」

和树把手放在背后。

「请别这样」

「有什么好看、马上就到了」

「我想看表」

「玖里子也戴了、肯定不这个好多了」

「别害羞」

「没有害羞」

和树想要逃走。夕菜逼迫着不让他逃走。玖里子像是吃惊一般笑了、凛则是把头转开了。

列车的速度慢了下来。

从山濑家到附近的车站有一段距离。平常的话都是让双亲开车送、但是因为这次连休值班没在家、只好坐公交过去了。

在车上神代一直嘿嘿地笑着。看来对于能一起出来旅行的事、相当的开心。所谓的两人独处吧。

坐了一会到车站了。

神代先下去、千早也被拉着下来了。

车站前很混乱。

因为连休的原因、车站的人非常多。而且很嘈杂。

「感觉有点奇怪」

千早说到。气氛有点奇怪。比起混乱来更像是卷进什么麻烦了。仔细看一下、检票口上面的电子显示板灭掉了。

「姐姐、我去看一下」

在千早说话前神代就走出去了。从人群中挤向检票口。过了一会回来了。

妹妹一脸怒火。

「电车停了」

千早很吃惊。

「真的？」

「前面好像发生事故了。导电弓出了什么问题什么的。一直动不了」

「麻烦了呢」

确实本地的车辆都停住了。完全没有动的迹象。

面前的这个车站只有上下线。想去目的地用电车的话是不行了。

神代发火了。

「真是想笨蛋一样。出来了却在车站动不了什么的」

「这也是没办法的事」

「因为、难得和姐姐一起旅行」

火冒三丈、时不时地挥着手。千早只有苦笑。

「说了什么时候修好了吗？」

「说不确定」

「说了用什么来代替吗？」

「好像有公交但是、我想坐电车」

这个千早也有同感。难得出来想要坐电车沿途观赏风景。

「是呢。但是动不了的话就没办法了」

「怎么办」

「只好等了」

「喝一会茶吧」

神代看了下周围。有一排比较矮的建筑、其中有几家咖啡馆。

「不知道还有没有座」

「和我们有同样想法的人很多」

「姐姐你等等、我去看一下」

神代向最近的咖啡店跑去。千早想了一下、想检票口走去。没有什么深层含义。只是单纯地想去确认一下。从人群后面伸着头。

站台里停了一辆列车。和自己要坐的车不同。没有要动的意思。检票口就如神代所说的、车站员工一直在重复着「列车时刻错乱了」

乘客半是放弃地确认后离开了。

这么一来是没办法了。千早准备去神代那。

「哎？」

检票口里面感觉有谁在那。好像在哪见过。

不是男生而是个女孩子。

对这个身影有印象。

「怎么会」

千早摇了下头。那个女孩不可能在这。

想得太深了吧。这又不是东京。我又没去拜访、肯定是错觉。

她转过身背向检票口、想要忘掉一般离开了。

「结果不还是停了」

一边从站台上下来夕菜一边说。

玖里子阴沉着脸。

「什么就算真的停了也没关系」

「不过不是正好可以换一下心情吗」

「去下洗手间休息下什么的」

玖里子后面凛也跟着下来了。和树在最后。车站人很多。反正车也动不了坐着也没用。这么想着的人很多。

车站里一直在通告前面的电车因为故障动不了。什么时候修复也不知道。

时刻表全乱了。和树他们坐的车也受到波及在这临时停车了。

「那我们就在这等吧」

玖里子说道。

「那也太无聊了。既然下来了就出去吧」

夕菜拉着玖里子。拿着车票的话也能再进来。

「好了好了我知道了。但是这有什么值得一看的地方吗？」

「不能去远的地方。万一发车的时候回不来怎么办」

凛看了下车站的时刻表。

「我想有消息的话站内会有广播」

「反正五分十分内是动不了了。去车站前面看看」

玖里子催促着和树。

「你也出去吧」

「嗯。在这也很无聊、但是去车站前面干嘛？」

「我想去树荫悠闲地坐一会」

玖里子说。

「我去检票口那、要是有发车的迹象了联络你们」

凛说道。

「我想去书店看看。和树陪我一起去」

夕菜说道。和树点了下头。

「好啊」

「这种地方啊」

玖里子看下大家。

「那、都不要迟了」

这么说着快速地向检票口走去。

过了一段时间后神代回来了。

「哪都很满」

她说道。果然因为电车迫停的原因、人都去咖啡店了。

「没关系、就在附近坐一下吧」

车站前以一棵樱花树为中心、有一个小型的广场。

「但是让姐姐再那种地方等」

「不用考虑那些事」

「可是是我邀请姐姐出来的」

「咖啡店有人在排队吗」

「我也去排」

等一下千早虽然这么说、妹妹还是走掉了。

真是的千早叹着气。上次吵架之后、神代就变得很热衷帮自己。一般是会变的疏远、她的情况恰恰相反。

与其说姐妹间关系变的更亲密了、倒不如说是一方更加注意了。这不就成了我被人照顾了吗千早自言自语。

千早在一块被灌木丛包围的石头上坐下了。

阳光虽然很强烈、但是有树荫的关系、没有被直射到。

车站周围等电车的人很多。学生也有不少。好像在哪有什么模拟考试吧。

有几对的男女在说着话。和自己差不多大。不知为何看着他们就忍不住想起来。

修学旅行。那个也是成对行动。

清修学园二年级的目的地是京都。学校那边虽然说「这是学习的一环」、其实就是游玩。

比起去了什么神社寺院来、倒是和谁一起做什么吃了什么食物这些记得更清楚。事实上、映子「京都的食物真美味啊」不知道说了多少次。

千早的话对别的事记忆更深刻。

剩下的就是所谓的微妙的措辞。忘却不掉的。实际上是不想忘掉。自己喜欢的那个少年。和他的相遇。

和他的第一次相遇是在一年级的时候、没注意到的时候已经变的很亲密了。用文字来描述的话也就仅仅是那样。

和他在旅行的地方相遇、简直就像歌曲一样。

那是事件。青春的一页。青涩的痛楚。对别人来说微不足道的事、都铭刻到自己的心里。

那个时候的自己、想要确认下自己所喜欢人的心意。

一晚上没睡好去想。那么喜欢上异性还是第一次。在那之前的「喜欢」是多么的肤浅自己也明白。

真正的「喜欢」是可以完全颠覆迄今为止的价值观那种程度的东西。

一想起他、心脏就像被捆住一样、即使上课的时候也像在天上一样。被老师注意到也毫不在意。想要把这份感情做个了断。

进行地不顺利。

关键时刻退缩了。虽然有机会、可以好好传达却没有做到。他虽然没有明确的拒绝。但是看到他向身旁的女子看去的时候、明白那种细微的心情的瞬间、自己放弃了。

应该是必须要忘掉的事。因为太痛苦了。从记忆中去掉更好。或者说变的可以笑着说的事。这样过的久了、心中的空白自然就会被填上。

但是要是能做到的话就不会这么辛苦了。一直是那样。

「现在、他在做什么呢」

突然说出声来。

不小心自言自语起来了。我在做什么啊、明明是离的很远的人了。就算是说毫无关系也不为过。

轻轻敲了下头、自我厌恶起来。就因为这样才会让妹妹担心。就算忘不掉想些其他的事情吧。至少和神代旅行的这段期间。

视线的前方、那群学生早就不在了。有个女生走了过来。太晃眼了眯起眼来、想要找树荫而向这边走来。

视线相交了。

「啊」

这次没能止住。

有印象。对面好像也注意到了、说了「哎呀」。

最先开口的是对方。

「对不起。我是不是之前见过你？」

「是的、在葵学园的宿舍里」

送礼物的那天。千早在彩云舍的玄关处见面的。

「对对、是那样。那时候的那个客人」

女性说了自己的名字葵学园三年级的风椿玖里子。

「我坐在旁边可以吗？」

「请」

玖里子坐的同时、千早报上了自己的名字。

「一年级的时候在葵学园。一直到学园祭」

「啊那样啊。那个啊」

玖里子好像明白了什么。

「是千早同学」

「嗯」

「我听过你的名字」

「是吗？」

千早有点吃惊。

「嗯。听和树说的」

「哎」

那个名字在脑中横冲直撞。想要忘掉却忘不了、怎么都不想想起的名字。

「式森君的事您知道吗」

「知道知道。和树的事已经知道到很糟糕的程度了」

她笑了下。

千早的心中泛起一层涟漪。在宿舍的时候也是、这个人直呼式森君的名字。

「式森君为什么说起我的事」

「修学旅行的事、我听说了。好像很严重吧」

「是」

是啊。果然是修学旅行啊。怎么都和那件事脱不了了关系。

「被袭击了吧。没受伤真是太好了」

「那个没关系」

那个早就不在意了。比起那个现在有更加想问的事。

「那个式森君、很有精神吗」

「有精神？唔-、该怎么说呢、好好地活着。也没有生病。但是有精神这个词和和树不太沾边。一直如此」

「是这样啊」

对话暂时中止了。

樱花树的树枝摇晃着。起风了。

千早被话题所困。不知道该怎么办犹豫着。不知道该和初次见面的人怎么说。

不、那是自欺欺人。其实有想知道的事。

下定决心。

「玖里子学姐同和树君、那个、是什么关系」

「妻子」

「哎？！」

「开玩笑的」

玖里子挥了下手。

「玩笑哟。但是嘛、总之现在还是、玩笑」

「吓了一跳」

放下心来。好好想一下的话就能明白是玩笑、但是对现在的她来说太难了。

「和和树呢、那个、怎么说呢、朋友不对不对。家人不是」

玖里子两手交叉在一起、真的烦恼起来。

「很亲密。这是可以确定的」

「是吗。以前就相识吧」

「不是哦。我三年级之前完全不知道和树的事」

「哎」

千早不由得喊出来了。

「不是很亲密吗」

「那是现在哦。但是和树又不起眼。学习也好体育也好都不行。长得也不帅。我对那种男生没兴趣」

毫不客气。千早想要反驳、但是觉得这确实是事实。

玖里子接着说。

「由于某种理由知道了和树、但是最初的时候「无聊的家伙」这么认为的。所以赶快让它结束的话以后就不用见面了」

虽然对让什么结束很有疑问、但是没说出口。

「但是怎么说呢一直没有机会到了现在一直这么暧昧着。虽然和树不会突然变成一个好男人、我也没有就此离开。真是不可思议」

「不是讨厌呢」

「当然不是。讨厌的话我说都不会说。虽然不是我喜欢的类型该怎么说呢、孽缘？虽然和树偶尔会表现很帅的一面、但是

没出息、脑子笨、迟钝。但是是我的男朋友的第一人选。这样的关系」

面前这位女性露出了害羞的表情。

「虽然自己也没法好好地说明白、就是这样的感觉。不好理解的话抱歉了」

「是那样啊」

千早虽然不能看到玖里子内心深处的感情。但是、非常亲密这点很清楚。

式森君和这样的人相识啊。

离开葵学园已经一年多了。这段期间、自己也有各种各样的遭遇。新的环境新的朋友。他有相同的经历也不奇怪。

修学旅行的时候也是、和女生的关系很好。去送礼物的时候也是。他好像很有女生缘。

再次看了下旁边的这位女生。真是个美人啊。

虽然说是三年级、但是感觉更成熟。波浪形的头发也好、白净的皮肤也好、傲人的身材也好、全都散发着魅力。

「风椿学姐、真是漂亮啊」

「哎呀、谢谢。就算是客套话我也很高兴」

「客套什么的」

「和树他、不怎么说这种话」

「因为是男生嘛」

不是那种能说会道的人。倒不是冷淡、只是因为是个腼腆的人罢了。

「那也是个废柴。虽然会在意对方的感受、但是关键时候总是太迟钝了」

玖里子虽然用很生气的语气在说、脸上却带着笑容。

一直在关注着他。「和树」的名字省略了、也能够明白。这么说来说起他的时候、总感觉很开心。

虽然嘴上没说、这个人一定喜欢着式森君。

胸口突然一紧。

千早想要把这种感情赶出去。不好。明明最近没和式森君见过面、却抱着这种感情。

怎么都驱除不掉。真困扰啊。自己明明不是那种女生。

「怎么了？」

注意到玖里子在看着自己。

「没、没什么」

被搭话真是帮大忙了。一时间气息乱了。

千早想要说什么话题、

「风椿学姐、都用一些什么化妆品？」

「怎么突然这么问」

「因为你太漂亮了、很羡慕」

虽然很唐突、但是事实。

「问了些奇怪的事呢。我不怎么用化妆品」

「是吗？」

「是啊。自己本身就很有魅力了」

自信满满的话、却没有厌恶的感觉。

果然很羡慕。这个人有自己没有的东西。

对漂亮的人来说很无聊、但是不漂亮的话就没法超过。

假如性格相同的女生、让男生选的话肯定是选漂亮的那个。

只有式森君不是那样这样的保证哪里有。不如说他很普通。

又开始出现讨厌的想法了。

「山濑同学也十分可爱哦」

像是看透内心一般、玖里子说道。

「哪有」

「真的」

「没有那样的事」

摇了下头。千早并不喜欢自己。虽然没有打算怨恨双亲、但是没有可以自傲的外表。

「是吗？我觉得相当的不错」

「请不要开玩笑了」

「是真的」

「虽然自己这么说有点奇怪、我、很不显眼。没有值得表扬的地方」

「并不是引人注目就好、这要看心情。对自己自信一点」

被鼓励了。

或许自信很重要。一直很软弱、一直觉得别人眼中的自己是个没用的人。

或许是那样。因为没有自信、一步都没有迈出去就和式森君分开了、而且还犹豫不决。

小学生都比自己强。虽然是很简单的话、但是那么简单的事却办不到。送礼物的时候也是、这种事不知重复了多少次了。

对自己的笨到了吃惊的程度了。和这样的笨蛋一起负责文化祭、式森君可能也后悔了。

「感觉你好像很烦恼」

「倒不是烦恼」

「第一次见面虽然不能帮你解决、牢骚的话就说出来吧」

「对不起。并不是那样的事」

「总之说出来吧」

被这样催促着有点困扰。那样就必须要把对自己的他的感情说出来了。

这个人也会吃惊吧。是你抱有好感的男生的事什么的。

只好适当地蒙混过去了。

「那个」

千早正要说的时候、玖里子站起来向别处看去。

「凛！这」

招手喊道。

一个身高矮小的女孩子过来了。手上拿着竹刀袋子一样的东西。

「是这吗，玖里子」

「怎么样了？」

「铁道的修复还要花些时间。我们乘坐的列车暂时动不了」

「是吗。那就悠闲地等着吧」

「哎这位是？」

问起千早来。

「山濑千早同学。和树的熟人、之前在葵学园上过学」玖里子介绍道。

凛自报了姓名。

「不知道你在葵学园呆过」

「我只在一年级的时候」

「这样啊。在我入学之前呢」

仔细一看、这个女孩子是一年级的。

很有气势的一个女孩子。虽然脸像日本人偶一样可爱、嘴角绷得很紧、背挺得很直。而且很有礼貌。

「不坐吗?」

千早虽然这么劝了、但是凛「这样就行」这么拒绝了。稍微有点冷淡。

玖里子苦笑了一下。

「抱歉千早同学。凛对初次见面的人比较死板」

「没关系」

「十分对不起」

凛弯腰道歉。

「凛稍微放松点就好了」

玖里子又说道。

「让初次见面的人以为是个冷漠的人」

「是玖里子太没礼貌了。稍微保持距离的正合适」

「会让和树认为你很恐怖哦」

「不要说起式森好不好」

凛的脸马上变红了。

这个女孩子也是、千早想到。直接叫式森君、虽然不是名字而是姓。

「那个」

千早战战兢兢的问道。

「神城同学和式森君、是什么样的关系」

「」

不知为何凛沉默了。

虽然端庄的侧脸没什么变化、总感觉绷紧着。不、是在犹豫吧。可以看出来她很困扰。总之就是不说话。

因为比自己年幼就没用敬语、是不是为此而生气啊这么想着、这时候玖里子代替问答道。

「凛也和我一样哟」

小个子的女生点了点头。

「和树的妻子候补呢」

「什、不是！」

凛慌张起来。

「对初次见面的人请不要说那么奇怪的话！」

「有什么不好。反正也差不多」

「完全不是！」

「不用遮掩也不所谓哦。最近动真格的了吧」

「真失礼呢！你故意找茬吗」

「又来了」

对挥着手的凛、玖里子敷衍道。

千早呆呆地看着眼前的情况。再次出现了妻子候补、但是比起这个看到凛狼狈的样子更吃惊。

到刚才为止冷静的表情不知去哪了、用支离破碎的语言反驳着、变成和年龄相符的少女。

「我知道了、对不起对不起。山濑同学在困扰了。」

「你知道就行了」

凛大口喘着气。

「那个那么、和式森君是什么样的」

「哎啊啊、那个呢」

凛擦着汗。

「我和式森呢啊怎么说呢、没什么太深的关系」

总感觉很暧昧。

「是那样？」

「虽然不是很亲密的关系、但是也并不是很差。不、以前可能是那样、但是现在不同了。过去可能是我单方面的讨厌他但是

这也是因为他是很软弱的男人、那个」

果然还是不明白她说的是什么。

「是朋友吧」

「是、是呢。但是虽然是朋友、果然还是在那之上、不也不是那样」

「凛真是不坦率呢」

玖里子插嘴道。

「对于隐藏心声很擅长。所以把她说的反过来听就行」

「你说什么！」

再次变的激动的凛。

「为什么从刚才开始就多管闲事1」

「好了好了、千早同学还在一边呢」

「是呢哎、所以说、我和式森的关系很普通。不过是普通的朋友罢了」

与其说是说给千早听、更像是说给自己的。

「理解了吗」

「嗯」

虽然这么说、千早的脑里已经被别的事充满了。

（这个女孩也喜欢式森君吧）

每次一说到他就动摇起来。表情不断的变换。比起玖里子的时候更容易明白。

要是问的话、肯定会否认吧。而且是拼命地。但是什么样的老好人都不会相信吧。

看起来就是个很可爱的女孩。就算一本正经的时候、也一直能感受到她的魅力。冷漠的脸下隐藏着丰富的表情。

小鸟依人、像妹妹一样。这么说来感性上或许和神代很像。

（和树君、真是受欢迎呢）

而且都是很漂亮的人。风椿学姐也好凛同学也好。

「山濑同学？怎么了？」

面前是凛瞪大的眼睛。

「哎啊、对不起。发呆了」

「身体不舒服吗？」

「并不是那样。神城同学、和式森君好像关系很好」

这是真心话。

「唔关系并不差但是也不是特别的好」

「但是看起来很高兴」

「那是但是我对那种优柔寡断又软弱的男人」

「式森君真的那么软弱吗」

「很软弱。既然是男人就要更加振作才行。虽然已经改善了很多、但是关键的地方还是」

「但是很温柔」

「那确实是个优点。但是不止是温柔更希望他一心一意啊、不要误会我只是在说一般意义上的并不是在说自己的兴趣」

「嗯」

「式森学习虽然不好但也并不是个笨蛋。是技巧和努力的问题。因为喜欢的话就能集中精神、只要考试前专心就行了。运动也是。这个年代也没有什么

运动神经迟钝什么的。稍微努力下的话就能提高那方面的能力了。说男生的长相也没什么意义。因为对别人也很温柔剩下的只要克服那种自卑感的话

再次重申一遍、这并不会变成我喜欢的类型。绝不会」

虽然说的很快、但是已经充分明白她所说的。

这个女孩对式森君的事知道的真清楚。好的地方不好的地方完全知道。而且和他关系很好、果然是喜欢吧。

突然感觉心里好难受。

自己离开葵学园这段期间、对他了解的女生增加了。而且是可以敞开心扉的人。虽然是好事。

以前并不是这样、以为了解他的只有自己。

因为不是那么显眼的人、注意他的女生也没有。和他的距离变近也好、变的更亲密也好、只有自己这么认为着、稍微有种优越感。

毫无道理地这么认为着、自满着。原来看着他的女生也有别人。

想一想这是理所当然的。自己明白的事别人当然也明白。而且她们在东京。就在式森君的身边。

自己也在葵学园的话会不一样吧、但是那是不可能的。已经是清修学园的学生了。物理上的距离很远、精神上的距离更不用说。

理解到现实、心情更加消沉了。

（式森君离我越来越远了）

不经意间玖里子开口了。

「和树时不时地会提起你的事呢」

对于这突然的发言吃了一惊。

「真的吗？」

「嗯。修学旅行时候的事、文化祭的事也听说过。凛也知道吧」

凛在旁边「嗯嗯」的回答道。

「说了很多。一起作剧本了？」

「嗯」

「说了当时很开心。那之后还常常说起」

「他还记得了啊」

稍微心情恢复了一点。

「去见和树吗？」

「哎那个」

那就是别的话题了。虽然想见他、但是很难。虽然他还记得、但是突然出现说不定会给他造成困扰。

而且也不能说一句「那么走吧」就去东京。是相反方向的。

「我想不可能」

只能这么回答了。

玖里子有点吃惊。

「没关系哟」

「因为、式森君又不在这」

「我没说吗？和树也来了」

「哎？！」

对千早来说这是今天最大的惊讶。

「大家一起去旅行。电车停了就下来打发时间」

「是这样啊」

心中热了起来。

式森君在这、在附近。

不敢相信。相见的时候见不到、放弃了却又能见到了。真是天意弄人。会有这种事。

心跳变快了。自己都能听见心跳。

心理准备什么的当然是没做好。

怎么办。想见他的心情还是没有变。但是、怎么办。

见他比较好吗。不会给他添麻烦吧。该说什么好。该露出什么什么样的表情才好。

式森君到底是怎么看我的。

越想越乱。为什么会这样。明明是很简单的事。

「山濑同学？」

玖里子一脸惊讶。

「哎、那个」

「去叫他过来吧。和树也会高兴的」

「但是、但是」

马上慌乱起来。心情明明都到嗓子眼了、却别其它的感情拼命地压了回去。

已经不知所措了。

「好像对和树的事很在意呢」

玖里子突然的发言让千早回到现实。

「哎为什么」

「刚才、向我打听完又问凛」

「是那样但是」

好不容易回答道。

「之前发生了什么了吗？」

「那种什么都没」

「哦-」

玖里子频频地看着自己。凛也向这看着。

「不想见他？」

「怎么会」

「山濑同学、难道说」

像条件反射一样、打断玖里子的话喊道。

「对不起风椿学姐、果然我还是」

这个时候。

「玖里子、小凛你们在这啊」

两人向打招呼的那人望去。当然千早也是。

一个男生站在那。

一直占据千早心的那个身影、那个声音。

他还是和以前一样的笑容。

「找了一会呢。想着你们在哪呢哎？」

注意到这边了。

「山濑同学？」

视线捕捉到了自己。

胸口变热了。

缓缓地软软的感情传遍全身。身体的各个角落都渗透着这种酸甜的感情。

自然而然地开口了。

「好久不见了、式森君」

和刚才截然不同、用让人吃惊的平稳语气说道。

「还好吗？」

「嗯多久没见来着」

「我不知道」

真的不知道。虽然在梦中和你见了好多次。

「为什么会在这？玖里子和小凛的熟人吗」

玖里子把经过说了一下。

「是这样啊」

和树好像变的安心了。

「我正想着是不是发生什么了」

「没那种事」

「山濑同学看起来也很精神」

「嗯」

严格来说是谎言。

最近经常变得很失落。失落到无法控制感情的地步、稍微好一点又再次消沉。

那样不断重复。

但是那种事在这说不出口。就算面前的你就是原因。

「山濑同学以前就很开朗」

「因为只有这一个优点」

「没有那样的事」

「还有就是健康吧」

「那也很厉害哦」

被表扬了。谢谢。

「但是山濑同学、今天身体不舒服吗？」

「没有哦。和平常一样」

「是吗。总感觉和之前相比有点阴沉」

那是当然的。千早在心中叹道。果然式森君能够明白。想要隐藏起来。不想露出自己难看的伤口。和一年之前一样的那个自己更好。

换了个话题。

「比起我来、式森君也没什么变化。不过稍微变的魁梧了」

「是、是吗？」

「嗯。感觉和修学旅行的时候不同。因为同风椿学姐和神城同学在一起？」

「或许吧」

和树、玖里子和凛都笑了。

很爽朗的笑容。像家人一样。

好羡慕。从心底里这么想。我也想身在其中。

「山濑同学来买东西吗？」

「外出游玩哦。式森君你们呢？」

「我们也是。但是电车停住了」

「这样啊。我也到车站才知道的」

「不知道什么时候能动对了、小凛、时间没问题吗？」

「还没关系」

凛一边向检票口望去一边回答。

「还有时间吧」

和树挽起袖子看了下时间。

「」

千早的记忆复活了。毫不甘甜的、很酸的回忆。

「式森君、新的手表呢」

「这个？是生日时候收到的礼物」

「感觉很好」

「谢谢。还有一个类似的」

和树摸了下皮制的表链。

「手表吗」

「嗯。不可思议的礼物、虽然有送礼人、却没有留下名字。送礼人不明」

「是吗」

「虽然不需要两个、但是也不想丢掉就留着了。打算什么时候戴上」

「那、挺好的」

千早说道。

「送礼的人也会高兴吧」

「那就好。要是留下名字的话就更好了」

那是我。

想说却说不出口。

不能坦率一点。真是个笨蛋。这么简单的事、正常地说出来就好了。越不过去的栏。非常非常高的障碍。什么时候能跨过去也不清楚。

压抑着自己的感情。就算是对话、从刚才开始就只是在说一些客套话。没有由此说下去。

对自己很生气。

不是说不出。只是等式森君注意。所以在进行普通的对话。在等对方说出来。

卑鄙的做法。不想冒险、以自己的情况为最优先的做法。

我真是没用。虽然自己明白。

唯一的根据是他还保存着我送的表。即使没说自己是送的人、也安心了。

和式森君唯一的联系。

这时候注意到了。但是、式森现在到的。

「和树」

女孩子的声音。

简直完全符合「像摇铃一样」这个表达方式。只听声音就想象出样子。

千早知道这个声音是谁。修学旅行的时候交谈过。和式森君一起三个人在公园散过步。

是那个女孩子。在检票口看到的、原来并不是错觉。

「夕菜」

他叫了那个女孩的名字。

宫间夕菜和京都见面的时候相比一点都没变。

「和树、在这啊。哎？」

视线向这边移动。

「是山濑千早同学吧？」

「嗯」

小声回应道。

夕菜露出像是在说「我没记错」的笑脸。好耀眼。

为什么会这么可爱千早这么想着。世界真不公平。偏偏让这个女孩长得这么漂亮。

像是从画里出来的脸。适合制服的身材。说话也很有礼貌。举止也好、态度也好、声音也好全都是女孩子中的女孩子一样。

对擅长绘画的人说「凭想象画一个美少女」肯定就是这样的。完全是理想中的那样。连身为同性的自己都有感觉、更别说男生了吧。

不管怎么说自己都差很多。

心一下子枯萎了。

心情的支柱再次破碎了。同时、内心的深处涌上一股黏稠的东西。

讨厌的感情。最不想让人看到的东西像是要在脸上显现出来。好像在侵蚀心中脆弱的部分。想要对式森君身边的那个女生、说出诅咒的话语。

夕菜什么也没感觉到。

「你好。从修学旅行之后就没见面呢」

「是啊」

其实不是这样。对你来说是这样、但对我来说不是。

「没想到能在这相遇」

「我也没想到」

用很冷淡的话回应道。明明觉得这样做不行、却控制不住。

「虽说是连休、真是少见的偶然呢」

「偶然不就是这种东西吗」

忍受不住的偶然。上天为了折磨我的。

夕菜漂亮的脸朝向式森君。

「和树刚和山濑同学见面吗？」

「嗯」

「果然是偶然碰到」

两个人在亲密地说话。和修学旅行时一样。

不想去干涉。拼命地忍耐。

「山濑同学要去哪？」

「静冈」

「哎、和我们同一个方向」

「是吗？我是和妹妹一起旅行」

「令妹、也在这吗」

「是吗。我也不知道呢」

和树说道。

是啊。我没对式森君说过我家庭的事。因为时间太短还没太亲密的原因。

「在哦。我最喜欢的妹妹」

「和山濑同学很像吗？」

「不像。比我要可爱」

他呵呵的笑了、但这是千早的真心话。

夕菜拉了下和树的衣服。连那种动作都不像看。

「对了和树、刚才广播说马上就要恢复了」

「那该回去了」

他看了下手表挽上袖子。玖里子也站了起来、凛把竹刀袋子背在肩上。

「山濑同学也是在这个车站呢」

「家也在这边」

「既然去静冈、那一起走吧」

哎、不小心漏出声音来了。虽然是不经意的一句话对千早来说却很沉重。

和式森君一起？不知这样、和这些女孩子一起？

「但是」

「在电车里、人多的话会很开心」

「但是我和式森君乘坐的电车不一样」

「自由座的话就没关系了吧」

亲切地说道。那个我也明白。但是对千早来说、和玖里子、凛更关键的是和夕菜一起太痛苦了。

并不是说夕菜不好。但是、好痛苦。自己的内心深处、最丑陋的地方会表现出来。

从刚才开始就一直在压抑的东西。

自己一度放弃过。那个怎么也改不了。但是在这、嫉妒吃醋什么的、这种任性的话也不想说。不想把无可救药的自己暴露出来。

不忍耐不行。必须要。

千早为这句话震动的同时回答道。

「很遗憾、我妹妹也在」

「我不介意哟」

「但是果然还是不行」

「大家也都同意吧？」

周围的女生们也都「好啊」「可以啊」「没关系」回答道。

心动摇了。必须稳住。

「不了。打扰了式森君你们的就不好了」

「没那种事」

「真的不用了」

千早移开了视线。

不要这么温柔。请快从我的身边离开吧。

「什么？」

「没什么」

她强作笑颜。

「再不快点的话电车就开了」

「是吗。真是很遗憾」

和树的话渗入心里。

我也是很遗憾。明明是好不容易和最喜欢的式森君见面。这种机会我想不会再有了。但是这样就够了。只是在这见面就满足了。肯定是这样就好。

车站响起了广播。

「听、在说什么」

「那我们走了。能见面真是很高兴」

「我也是」

「在静冈能见面的话就好了」

「别说那么残酷的话」

「哎？」

「什么都没有」

千早挥了挥下手。

「那么式森君、再见」

「再见」

没有回应和树的话。

四个朝向千早的背后。身影渐渐消失在车站的方向、很快就看不见了。

千早一直站在那。发车铃响起了、列车向远处驶去。

和树他们乘坐的列车向西驶去之后、终于全身无力了。

也没有叹气、缓缓地坐到石垣上。

头好重。低下头去。

「姐姐」

响起了声音。

好不容易抬起头。

「神代」

妹妹的脸色和恐怖。

「咖啡店那边怎么样了」

「怎么样都无所谓。反正电车都开了」

「是吗」

「我从头到尾都看到了」

这么说来、神代也知道他的长相。

「难得、你什么都没有说」

「因为之前姐姐说过。不要对式森同学出手」

「是这样啊。谢谢」

「因为姐姐决定了、所以我什么都没有做。但是只想说一句话」

「在这说吧」

「我觉得姐姐是笨蛋」

胸口一阵痛。事实往往会很伤人。

「嗯」

「比姐姐想象的还要笨」

「是呢」

「笨蛋」

妹妹朝向旁边、肩上背了一个大包。

「我们也去。坐下一趟电车」

「过了预定时间了」

「给旅社打过电话了。说会晚到」

「什么地方来着」

「叫水乡庵的地方。走吧」

神代先走过去。

看见下一趟电车了。

和树把行李放上电车行李架后坐了下来。夕菜在旁边看着一本小册子。

「真是有趣呢、临时停车的缘故和熟人相遇」

玖里子很有感触地说。

「真是很有魅力的女生」

凛也有同感。

「和树认识的女生里、可爱的真不少。比如说我」

玖里子说道。和树苦笑了一下。

「遇见山濑同学我也吃了一惊」

「所谓的邂逅就是这样的东西吧」

「可能吧」

对他来说、是旅行中小小的一个偶然。

列车开始加速了。

夕菜还是热衷地看着小册子。

「夕菜、那么有趣吗？」

「哎」

她微笑了一下。

「我就喜欢这个。好期待这次要去的地方」

「是吗。据说也有温泉」

「好像很有名。叫水乡庵这个名字。好期待啊」

夕菜把小册子合上。

列车进入了隧道。





后记

在此奉上纪念性的「爱的魔法」第十一册。「十一」哪里值得纪念了虽然不太好理解、但是足球队也是十一人、所以至少不是一个不吉利的数字。

绝不是忘了庆祝第十册。嗯嗯。

作为纪念、想要披露以前在messagemagazine上写勇者传说的镜贵也的neta、「请不要再侮辱镜先生了。筑地先生真是恶の枢軸」

(注：恶の枢軸，布什说伊拉克、伊朗、北朝鲜的话)结果收到了一位很适合眼睛的纯情女高中生的来信所以作罢了。顺便说一句、我和他是一年

只说两次话的好朋友。

还有就是已经不在的单位的话、虽然有以前木村真一郎监督的话、但是都算不上笑话了所以算了。这里想说的是作品的内容。

难道是第一次写后记？

接下来、说起短篇的话就是新作品、说起新作品就是山濑千早。在番外中出现、和女仆卷中丽伊拉并列的有一批铁杆粉丝的她、当初只是预计出场一次

的路人角色。当时也没有再登场的要求、不知不觉写下去、注意的时候已经从明朗快乐路线脱离、完全变成了一个悲剧角色。

当然事到如今我也不能改回来、坚持这个路线、「因为爱的魔法是一个什么都有的世界」要是说这种借口还不如去死、然而敢于唱反调的是动画版的

「爱的魔法」。称呼千早为「千酱」的编剧龙晃一先生那、她还很健康。而且还和剧情有很大关系（虽然是玩笑、动画制片人T氏也说「请给千早幸福吧」

很烦人的男人。）

多亏了千早这样的故事设定、小说和动画的展开变的很不一样。小说中作为「和树的同级生」、在此之上并不没有更细节的设定、动画中却变成了

「和树的青梅竹马」、这产生了很大的影响。

本来「爱的魔法」里、女孩子就像喷泉一样涌出、让和树四处乱窜、但是只有夕菜是特别的存在。夕菜了解过去的和树。只有她与和树「做你的新娘」

这样的约定、和其他的女生起点就不同。只有夕菜对和树的想法是特别的、正因为如此所以是第一女主角。而且不管怎么暴走怎么破坏物品都是女主角

的缘故。

话说回来动画中的千早是和树的青梅竹马、当然也知道和树的过去。称呼方式也与小说中「山濑同学」「式森君」不同、变成「和树君」「山濑」。

就是说动画中的千早和和树的关系与夕菜的相同、是特别的。

这是相当重要的事、和只在番外出现的小说不同、动画中与和树过去有很深关系、确立了第四个女子的地位（这里舞穗没算进去）。而且立场还和夕菜

相同。这确实是别的路线了。

并不是谁好谁坏的问题。只是小说和动画在这里不一样。要是动画出续篇的话、我想会和原著相当的不同。不会变成夕菜和千早抢夺和树吧。

然后用什么形式来一决胜负。虽然现在完全没有出续篇的迹象。

虽然写到现在才注意到、「夕菜和千早争夺和树」、和小说里也没差太多。本来就是上一卷的封面。但是、动画中千早是「与夕菜她们是相同的立场」、

而「小说中舞台不同、而为此痛苦」这样的角色。下次再写到千早、干脆写出结局来。是现在这样悲剧性的结束还是想动画那样走健康路线。虽然现在

还有决定、但是请关于这点请好好期待。

那么再会。

2004年5月17日筑地俊彦




