文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第四卷 幽灵之卷(中)

第六章 紫乃老师的梦和现实
图源：浪客行
录入：otok
校对：临风且吟 WINTERER
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
————未经许可  请勿转载————
严禁SF轻小说频道转载!!!
 
在东京都的魔法学校私立葵学园。
课上完以后，每个班级都要再上一节课外活动课后才放学。学校的重要事项通常在这个时候传达，但是大部分学生都没在听。因为他们只顾想着回家以后做什么或去哪里玩。
二年B班也不例外。大部分同学都早早收拾好课本，和朋友说着玩的事情。因此，就算班主任伊庭香来了，同学们仍在窃窃私语。
她走进教室，用点名册拍拍讲台，让同学们安静下来。
好了，安静。上课外活动课了
过了一会，教室安静下来了。教室门也关上了，隔离了走廊的吵闹声。
伊庭香确认大家都坐在座位上后，开口说道今天有个重要的通知，大家认真听。不要说话哦。
教室角落里传出一个声音。
又是游戏吗？
她喜欢游戏在学校里是出了名的，经常玩一些谁都没有听过的游戏软件，然后在班上宣布。
FAMICON的（杀气楼层），我前一段时间就打爆了哦。我还雇了一个小学生，拿到了gamecube的预订券呢。不过，我不是要说这些，今天我要给大家介绍一个人。
大家这个时候才注意到站在伊庭香旁边的那个人
长着一头浓密的黑发，眉毛垂落着嘴角露出微微的笑意．让人觉得楚楚可怜
她是来葵学园实习的实习老师，今天正式上任。
教室里吵闹起来。
老师．今天的课不是结束了吗？
一个女同学说。
真哆嗦呢。什么时候介绍都行吧。我喜欢让人意外。
教室各个角落传出了一定是以前忘记了的窃窃私语
伊庭香咳了一声，示意同学们安静下来
不要说悄悄话了。接着，请你自我介绍。
她催促旁边的女生。
那个女生轻轻地点点头，把自己的名字写在黑板上
我叫红尉紫乃，很荣幸成为二年B班的实习老师。
说完，她微微一笑，一头漂亮的头发轻飘着。班上的同学发出了真漂亮啊。的赞美声
从今天开始，我将与大家一起学习两周。我还是大学生不懂世故，请大家多多指教。
她的语言和态度非常有礼．没有一点年长的架子，而且外表优雅，同学们纷纷赞叹。男生们目不转睛地看着她，女生们看着她的视线也是充满景仰之情。
紫乃优雅地低下头，教室里的热情越来越高，甚至鼓起掌来。
式森和树看了，心里叹了一口气。
同学们还不知道，其实他和紫乃早就认识了。那次被她带到墓地，还差一点被她抓了。她好像是因为知道了和树是幽灵，在好奇心的驱使下接近和树的。别说幽灵了，她是一个就连尸体和杀人都喜欢的、有着怪异兴趣的人。
虽然同学们都被她楚楚可人的外表迷惑了，但是一旦知道了她的真面目，必定会发生恐慌。
好了好了，不要搞得像以前的校园连续剧一样了。下面由紫乃老师上课你们不要提一些无聊的问题哦，特别是不要问宗教的问题或向老师传销，为难老师。
一些同学砸了砸嘴，将全彩的宣传册收入书包。B班的部分学生在做着传销，赚了很多钱，这件事情大家都知道。
接着伊庭香还叮嘱大家不要突然刁难老师、不准在校门口埋伏或设陷阱或拦截老师、不可诱惑老师购买期货，特别是大豆期货等。
学生们虽然都在认真地听着，但是大家的表情就像在说：明明知道我们老实不了多久。
或许是知道对他们说什么都没有用吧，伊庭香缩了缩肩膀，折好点名册，央在腋下。
那么．红尉老师下面就拜托你了。我和我的强敌约好了在游戏机中心打高达游戏。
她说完就走出了教室。传闻说她所谓的强敌是一个被称为黑色三年级学生的小学生，是一个游戏迷和伊庭香争夺当地淤戏机中心王者的宝座。
伊庭香走后，已经等不及的一个男生举起了手。
老师，老师是大学生吧。
是的。
哪里的大学呢？
不是太有名。我入学前一直在国外。
哪里呢？
西班牙。
紫乃微笑着说道。下面发出哦的感叹声。也有学生卖乖说道我也喜欢拉丁。
同学们纷纷举手提问各种问题。出生年月、血型、喜欢的食物、喜欢的动物、喜欢的昆虫、鲁欢的微生物、喜欢的法定传染病等。紫乃也老实地回答了。
怎么办啊，和树心想。看伊雇香不在，他们就胡乱提间。现在还好，不过一旦大家知道了紫乃的嗜好，不知道会怎样。
坐在前排的一个女生举手了。
嗯，红尉老师。
哦．叫我名字就行了。叫我红尉老师的话，会和保健室老师混淆吧。
那么，你的名字叫红尉，莫非是
是的。我是他的妹妹。
同学们听了．又开始骚乱起来，不过和刚才的骚乱不同B班的学生当然认识迷一样的养护教员红尉晴明，因此大家的态度开始警戒起来。
那么，老师现在几岁了？
啊，女人的年龄是不能问的。
紫乃一副羞涩的样子低下了头。下面开始议论纷纷：
大概两百岁吧、可能有三百了、虽然我喜欢成熟的女性，但是这也太
坐在和树前面的仲丸由纪彦提问了。他是一个肌肉紧绷长得像运动员的男生。
我想问问，除了代理班主任,老师还担任哪些科目？
哦，不好意思。
或许因为刚刚自己忘记说了，紫乃有些抱歉地说道。
刚刚忘了说了。我担任的科目是解剖和埋葬。
不但仲丸，全班半数以上的人都作出疑惑的表情。
那是什么呀？
也就是
突然，和树打断了紫乃侣听、听说紫乃老师是教生物的吧。
仲丸回头看。
干嘛要你来回答。
唔，哦，因为我知道啊。
其实是因为他不能让紫乃说出来。如果任由紫乃说下去，肯定会出麻烦。
此时，关键人物紫乃正在自言自语：我教的科目是生物吗？
唔
突然，教室里飘荡着一股冰冷的寒意空气，大家都用怀疑的眼神看着紫乃。
和树想快点结束对话，伸出手拉着仲丸的衣角说道：
那个，仲丸，到此为止吧？课也上完了不如回家吧？
你就再等等，我还想听紫乃老师说话。
和树就这样被一句话打发了，周围的同学也纷纷说：
对啊对啊。不要妨碍我们。
老师，说些别的吧。兴趣啊，喜欢的东西啊。
这样啊
紫乃停顿了一下。
尸体。
B班全斑都被寂静包围了。
啊？
仲丸发出疑惑的声音。
尸体啊，还有杀人。我非常喜欢猎奇事件。
紫乃的眼瞒微微红了，继续说道：很久以前开始，我就很喜欢像极度机密影像大曝光那样的节目，遇到血腥的节目我都感动得要哭了。还有我还喜欢收集尸体图片喜欢的地方是墓地，越偏僻越好。
紫乃容羞地说着，与此相对同学们都沉默不语。
沉默笼罩着教室。
唔
终于，仲丸开口说话了。
太太太有趣了！
他振臂高呼，B班教室里一片欢呼声。
太有型了，老师！本来还以为老师会说卡拉OK啦购物啦这些无聊的东西，没想到是尸体！这才是实习老师的样子，太完美了，超厉害！
同学们都站起来热烈鼓掌，很少见他们这么兴奋过，就算跳起舞来也不奇怪。
啊
和树抱着头。他真的忘了同学们对常人不屑一顾，但是对怪人却是举双手欢迎的。不要说社会大众了，就算是旁边的班级听到有人说喜欢尸体也会把她送入有高墙隔离的医院，但是B班的同学却尊敬而不是鄙视这种人。
大家已经不在乎她是养护教员的妹妹呀年龄不祥呀这些事情了。刚才的怀疑被忘得千干净净，还说什么活得久真好我喜欢年纪大的，没问题。
老师，老师，那你有过寻找尸体之旅吧？
一个女生兴奋地问道。
嗯，以前常常去海地玩，我和弗朗索瓦是好朋友。
海地是亲僵尸的巫毒教的很据地。学生们听了更加兴奋了，还有人赞叹道真不愧是尸体狂热者。
那么，有没有和当地的僵尸有过罗曼史呢？
很遗憾，没有。
紫乃悲伤的表情不是装出来的。
像我这样的女人在外国大概不吃香吧。在墓地挖地三尺，只是引来了警察，没有找到我喜欢的尸体。虽然遇到过一位英伟的僵尸，但是他连看都没看我一眼。因为他没有头。旅途中的罗曼史最终只能停留在期待中。
这还用说，和树心想。不过，对紫乃来说好像是悲伤的事情。班上的同学也同情地点头。
不过，老师在日本没有男朋友吗？
我对活人没什么兴趣，日本又几乎都是火葬的不过，嗯，我有喜欢的人。
呃，是谁啊！？
是和树君。
唔
这次沉默的时间比刚才要久得多。
仲丸慢慢地举起手。
老师你说的和树君是我们班这个学习运动都不行、无法升关的半成品幽灵小丑式森和树吗？
紫乃微微一笑。
是的。
同学们的悲鸣在教室里回荡。
紫乃的表白在班上造成了不小的震动，虽然顺序不同，但跟和树担心会出现的恐慌一样。吵闹、叫喊、哭泣，仿佛是受到空袭后的骚乱在不断蔓延。
居、居、居、居然这样说！？
第一个清醒过来，也是第一个头脑发热起来的是宫间夕菜。
喜欢是什么意思啊。咋天才给人家造成那么大的麻烦，现在居然！
哦。
紫乃仍然微笑着，看着夕菜。
宫间同学，没想到你居然这样说。是你自己弄错了吧。
唔什么意思？
夕菜说不出话来。
而且，我也只是想带和树君进人一个美好的世界而已。
听到紫乃这么说，夕菜重新振作起来，大声说道：真是让人难于置信，居然想把和树同学变成真正的死人。
不。现在这种幽灵状态的和树君是不自然的。如果可以成为真真正正的死人升天成佛是再好不过的了。
但是他会死去啊。好不容易才一点点慢慢恢复
那样做没有意义。
有意义！
夕菜踢飞椅子站起来。
和树同学会变回活人的，为什么要满足你的兴趣啊！
和树君一定会很乐意的，如果把他交给我的话
那不可能！
你不相信我吗？
能信你吗！
真头痛作为实习老师，连一个学生都无法说服
紫乃做出忧郁的表情，然后啪的一声拍手说道：这样吧，你愿意听我一言吗？
紫乃招招手。
夕菜虽然满脸怀疑．但还是走了过去。紫乃在她的耳边低声说了一句话。
是真的吗？
夕菜看着紫乃不变的笑脸。
当然是真的。
那么，好吧
紫乃听了她的回答后，转身对同学们宣布：今天的课就上到这里，请大家回家吧。我和宫间同学有话要说。
说完，两人走出了教室，留下了半张粉嘴巴看着事态发展的同学们。
过了一会，仲丸开口说道式森。
什么事？
是我心理作用吗？她们好像为了你在争吵。
呃，唔．是吗？
是的。
仲丸盯着和树。不单是他，充满恶意的视线从教室各个角落射过来。
而且还叫你和树君、和树同学。
一定是你们心理作用吧。你们是不是被集体催眠了
虽然和树急忙解释但是大家根本不听。他和夕菜的关系渐渐暴露了。和树清楚地意识到自己已经和全班同学为敌了。
我、我作为班上的一员和夕菜错了，和宫间同学只是普通的友好关系而巳。
同学们一言不发逼近过来。和树此时的心情就和在斯大林格勒被苏军重重包围的德国第六军团一样。
他向教室门的方向退去。但是，同学们随之向他靠近。
距离既没有拉开，也没有缩短。只有杀气扎进他的身体。
等等，我那个
哇！
和树终于无法忍受这种紧张，跑了出去。
抓住他！
仲丸一声令下，男生女生们一起追了上去。
和树轻易就被抓住了，被同学们用绳子绑了起来，还贴上了封印恶灵的神符，然后他被押回自己的座位上。
式森。
仲丸用法官一样的语气说道：你有什么解释吗？
解释什么啊？
这还用问吗？刚才的事情。
仲丸指着和树说道。
紫乃老师叫你和树君，夕菜叫你和树同学而且她们还因为你吵架。究竟是怎么回事，快说！
和树被追问得说不出话来。虽然可以给他们解释，但是那样的话就不得不说出紫乃的事情还有自己怎么和夕菜认识的。如果让他们听到有关遗传基因的事情，一定会更加激动。
唔我们没什么的。
结果他只能回答得棋棱两可，当然会激怒仲丸。
不要装糊涂了。夕菜转学到这里以后一定发生了什么事。本来你就不可以有女人缘。
对啊，对啊。骂声满天飞了过来，仲丸用手势制止了他们。
难道你忘了吗？夕菜转学的第二天，我们全班人做出的约定。
虽然是很久以前的事情了，夕菜转学过来的时候班上因为她发生了激烈的争夺战。在聚集了一帮怪人的B班，清纯的夕菜是稀有物种，因此无论男生女生都为她折服。
那个时候的争夺战太激烈了，许多人受了伤，因此班上制定了一条规定：今后不可以对宫间夕菜出手。当然不有人钻空子，所以不断修正规定，最后这条规定的原稿成了几厘米厚。
虽然和树想说：我没有在那样的规定上签名但是怒气冲天的同学们怎么听得进去。
你真大胆啊。我们一直苦思冥想着怎样合法地违反这条规定，你却完全无视它。
仲丸紧抓着拳头。
这么简单有效，如果我当初也这么做就好了说错了，式森你知道自己做了什么事情吗。你至少也要说一说啊，那样的话我们早就废除那条规定了。
大家纷纷鼓掌，好像很赞同仲丸的话。
原来你们都妒忌我啊！？
妒忌！？有可能吗。我们生气是因为你违反了大家一起决定的事情。
周围喧嚣四起：仲丸说的对我们不恨式森君，只是你破坏了班上的规定太让人伤心了，还有同学双眼含泪。
你听到了吗。你居然背叛了这群正直的好朋友。
当然这是谎言。全班人身上都散发出妒忌和树，和树可恶的气味。
本来，二年B班是学校里面数一数二的怪胎而且还是一盘散沙。要是命令他们向右看齐，他们一定会一起向左看，然后又开始互相指责：是他让我向左看的。
但是，一旦有人成了代罪羔羊，所有人就会群起而攻之，形成一股巨大的力盘。在上一次运动会上发挥得淋漓尽致，这次的情况也一样。而且对象还是和树。班上同学的妒忌已经不止两倍、三倍了。
同学们此时就像要吊死地主恶霸的红军士兵一样，对着动弹不了的和树叫骂：式森已经不是B班的学生了、我以前就不相信他、快叫织田无道来。
仲丸举起手，让大家安静。
大家冷静，冷静。首先必须解决这个可怕的斑级危机。
危机是我自己的危机吧。
和树小声叹道。
不要吵了。首先，这次动乱的原因是式森。可以说全部责任都在这家伙身上。
大家点头表示赞同。
我们必须让式森负起这个责任，夺回紫乃老师和夕菜。幸亏老师想玩弄式森的身体。因此，不如我们将他作为贡品交给老师。
他环视了一遍教室。
就是说，我们交出式森，紫乃老师就会回来，夕菜也会回来，这样问题就解决了。
响起太妙了的欢呼声。
真是完美的理论。
没有一丝空隙。
知道自己就要成为贡品，和树急忙抗议道：等一等啊，紫乃老师她要把我变成真真正正的死人哦！？她会怎样对我
那又怎样？
仲丸冷冷地说道。
你会变成怎样那是你的问题，自己的事情自己解决。
等等！
和树慌了，发出悲鸣。
我也有人权的。
同学们马上就嘲弄道：这个班级还有那种东西吗！
你本来就死了的嘛。
但是！
真丢脸啊，式森！
伸丸大喝一声。
为了这个功级献出自己的命，这才叫做友情吧。
马上响起赞同的欢呼声。
是啊，是啊。
夕菜就交给我们，你就放心地去死吧。反正你也已经死了。
不到四十人的全班全都赞同仲丸的提案，不断说着过分的话。本来仲丸在B班就是一个人所皆知的性格恶劣的学生。小学的时候有人问他将来的梦想，他回答：阴谋家。掌握人心的技术可以和玖里子匹敌。
和树眼看就要被扔出去，带着哭声喊道：你们太乱来了！
别锣嗦，快走！
说着，他们解开了和树身上的绳子，把他踢出教室。
○
和树被B班赶了出来，在走廊无精打采地走着。
他想就这样回去，但是这样解决不了任何问题。虽然不能说这次骚动的所有责任都在他身上，但是他也有一部分责任。
而且，他也想知道紫乃和夕菜在说什么、做什么。
他本来想去教帅办公室，但是想到紫乃是养护教员的妹妹，觉得他们全在保健窒，所以改变了方向。
因为已经是放学时间了，所以职工楼也很安静。他走在铺着亚麻油毡的地板上。
和树刚想打开保健室的门，但是停住了。因为有歌声传了出来。
他忐忑不安地拉开门把手。
紫乃一边用鼻音哼着歌一边准备着什么，开心地把道具往桌子上摆。
而且那些道具是发黄的骷髅头、成分不明的灰、装着恶心的液体的高脚杯、乌黑色的蜡烛等。下面铺着一张画着血法阵的桌布。
看着这诡异的一幕，和树渐渐呆住了，手从门把上滑了下来。
叽的响了一声紫乃回头看去。
哦，和树君。
她走到门边抓住了和树的手臂。
你真的来了，我好高兴啊。
她的脸红了。优雅的美人红着脸蛋，平时的话就算是要花钱也想看的光景。
但是现在不同。
老师。
和树小心翼翼地问道：夕菜在哪里
先不要管这个了，快来。
他被拉到桌子前。
紫乃自豪地让他看那些散发着妖气的道具。
怎么样，很棒吧。这个骷髅头是魔女逮捕运动中被火烧死的牺牲品的头颅哦。因为充满怨念，孱弱的人只是触摸它，心胜就会停止跳动。这根蜡烛是用一百只乌鸦的血煮成的。这些灰是我在中美洲得到的，是当地魔术师使用的物品，只要用一次，无论损坏多严重的尸体都可以变成僵尸
和树小心地打断她，尽量不刺激到她。
请问为什么要拿出这些东西？
紫乃好像并不介意，高兴地说道：当然是为了和树君拿出来的。这样就没有人妨碍你变成尸体了。
说完她的脸上浮起和刚刚在教室里截然不同的笑意。
一股凉意窜上了和树的背脊。
不用了谢谢你的好意。
请不要那样说。
她忽然靠近和树。
你知道吗，死是一件很棒的事情。因为你只是一个半成品的鬼魂，所以学业、运动都不稳定。你今天早上来学校的途中，货车的卸货台崩塌了，你差点被满车棒棒糖埋在下面了吧。
请别管我。
这些全都因为和树君正在变回活人，所以才会发生。只要你进人美好的死亡世界，这些不幸就会消失了哦。
我现在很好！我想变回活人！
请你放弃抵触心理吧。进入坟墓是一件很棒的事情哦。
紫乃表情认真毫不怀疑自己的话。由于她说得太忘情
了，所以和树的心里忽然起了疑问。
你进入过坟慕吗？
紫乃嘴角边浮起一丝笑意。
这个嘛，怎么说好呢。
哇！
和树发出悲鸣，想推开她，但是没有一点用。
救命啊！
呵呵，现在早就放学了。无论你怎么叫外面都听不到的哦。
至少红尉老师能够！
哥哥已经回去了．呵呵。
紫乃点着了蜡烛，室内充满了刺鼻的味道，同时银色的高脚杯里面的液体发出啪啦啪啦的声音。
她由衷地感到开心，说道：接下来只要吟唱咒语，你就可以和这个世界说再见了。你不开心吗？
不开心！不要啊！
和树想逃出去，紫乃看了，说道：喂，喂，你忘记了夕菜同学了吗？
和树想起来了，连忙环视室内，但是没有看到夕菜的身影。
夕、夕菜呢！？
在这里。
紫乃放开和树的手臂，拉开了挡在卧室前的窗帘。
里面摆着两张床，夕菜在床前。她双手被绑，躺在地上，嘴巴被胶布粘着。奇怪的是，她的颇头上还贴着一张法庭的警察用的印着扣押两字的牌子。
你、你居然
夕菜摇着头和身体，想解开绳子。胶布被唾液湿润了，慢慢剥离。
哇，和树同学。
夕菜！老师，你在想什么啊？
没什么，只是让她帮帮忙而巳。
帮忙什么？
紫乃避开和树的话，继续说道：宫间同学真的很爱和树君呢。看这个。
她从口袋里拿出一个小小的药瓶，里面装备粉红色的尘埃。
啊，我的身体！
我说只要她跟我来，就把这个给她，她马上跟来了。接着，我就绑住她，然后就只需要等着和树君的到来了。骗人不过是小菜一碟。
听了她的话，和树要晕倒了。
你还算是老师吗！
我只是实习老师。
说完这个不算理由的理由，她拉上了百叶窗。里面昏暗起来，光源只剩下诡异的蜡烛火焰。
嗯．这样就好了。
然后，她直勾勾地盯着和树的脸。
依我看来，还有一两回你就可以变回活人了。
那不是很好吗？
但是那样的话，我的机遇就要失去了。所以，我要在这里把你变成其正的尸体。
听到这句话的同时，和树感到一阵眩晕。天旋地转地，他也渐渐失去意识。蜡烛里好像混进了什么香料。
好了。请你躺下来。很快就会过去的。
她在床上铺上一张黑色的席子，上面印着一些恐怖的图案。
和树的身体失去了，控制慢慢向前走去。
啊
就是这样。现在躺下来
当和树看到图案的时候，他的意识已经越来越模糊了，眼看他就要倒下了
突然，有东西爆炸了。
接着，又响起玻璃破碎的声音，阳光射进了室内。蜡烛的香味泄漏到外面去了。
紫乃回头看去，发现夕菜站了起来，右手勉强钻出绳子，放出了光球。
夕菜生气得两只眼睛都充血了。
你居然做出这种事！
她愤怒地说道。再次使用魔法，桌子上面也爆炸了，紫乃受到冲击，放开了瓶子。
和树盒忙伸出手，然而，离紫乃贾沂。
几乎与此同时，响起了别的爆炸声。门的铰链断了，大群穿着校服的同学蜂拥而进。
哇，怎么回事！？
从走廊蜂拥而进的是由仲丸带领着的B班学生。
式森你没事吧？我们已经听到你们的对话了。
仲丸俭起了掉在地上的瓶子。
对不起。我忘记了你变成幽灵以后要吃的苦是我们不能相比的。
他的语气充满同情。站在他后面的同学们也是一副抱歉的表情。
真不容易啊，你然要这个吧。
他把瓶子递向和树。
谢、谢谢。你们
想到自己以前那么怨恨B班，和树忽然有点愧疚。然后
仲丸咕噜地转了一个身，把瓶子递给紫乃。同时，其他同学扑向和树。和树不消一会儿功夫就被制服了。
紫乃老师快扔掉这个东西！
你、你们在干什么！
闭嘴！居然和夕菜还有紫乃老师关系那么好，而且还要复活。就算上天允许我们也不允许！
紫乃接瓶子的时候，不小心把瓶子掉到地上了。她自言自语道：对啊。或许丢掉更好。，去捡瓶子。
和树和夕菜都慌了。
不行，不能丢掉！
这时，几个女生说着：夕菜你不要被式森骗了！，围了上去。
大家快闪开！
夕菜说着，向紫乃放出光球。但是由于身休被压着，光球飞偏了。
紫乃以逸待劳，逆时针方向放出火球。两个魔法在空中相撞。爆炸使室内亮得耀眼。
和树趁机去拿瓶子。
快阻止式森！
有人喊道，然后有人发出魔法击中了瓶子，瓶子飞了起来。
药瓶咕噜咕噜地回旋着，划出一条抛物线，穿越了破碎的玻璃窗。由于事情太突然了，谁都来不及出手。
一会儿，外面响起了哐啷的一声。
哇，我的身体！
和树急忙把头伸出窗外。瓶子植上了水泥地，撞得粉碎，尘埃随风飘散。
啊、啊、啊
他双手抓着窗沿，慢慢跪了下去。复活的日子又远去了
事情太突然了，保健室的战斗停止了，大家都望着外面。
尘埃好像知道他们在看，不断回旋着飞走了。和树只能茫然地目送尘埃远去。
仲丸的手放上了和树的肩膀。
太遗憾了，式森。
虽然他嘴上这么说着，却满脸笑意。
尘埃居然飞散了命运真是残酷啊。
他装出遗憾的样子，但是语气中充满兴奋之情。同学们也纷纷说着：太惨了、式森君太可怜了，但是明显是装的。
我从心底同情你遇到这徉的灾难。真的。
你们说的是真心话吗！？
和树愤怒地说道。仲丸轻轻地摇摇头.
我们一直都是真心的。式森好像也变不回活人了，以前的事就一笔勾销吧。
你们
仲丸无视和树，说了句：大家回去吧。
B班的学生纷纷走出保键室，有人还在喊万岁.
这些恶魔
和树小声骂道。
保健室只剩下三个人。和树恨恨地看着窗外，紫乃遗憾地收拾这道具。
只有夕菜坐在角落里，低声哭泣者。
呜呜和树同学的身体尘埃如果不是我自作聪明的话
和树在她旁边蹲下，对她说道：夕笑，不要哭了。
呜呜呜呜因为
再去找就可以了嘛。或许会在哪里发现。
但是好不容易
夕菜又哭了。和树弯下腰来，安慰她。
忽然，有人拉他的的衣角。
喂，和树君？
是紫乃。和树虽然很不愿意，但还是答道：什么事？
你看看这个。
为了不让夕菜看到，她只是把东西在和树面前闪了一下那是一个装着粉红色尘埃的瓶子。
那、那是
刚才掉到外面的是伪造的，我一直拿着的这瓶才是真的。为、为什么？
我说过吧。骗人不过是小菜一碟。
那么,你要怎么处理这瓶
当然不会交给你啊。
然后，她像过去一样露出了邪恶的笑容。
如果你想要这个的话，就要听我的话。你明白了吗？
和树觉得她的声音像是从地狱底层传过来的一样。




第七章 锅为谁沸
式森和树过着太平的日子。

这段时间以来红尉紫乃造成的骚动在表面上看来也平复了，生活又回到了从前的样子。同学们在安静地上着课。

本来．同学们想毫不留情地惩罚和树。但是，由于上次和树失去了身体尘埃，大家也就满意了，又恢复到平时和树君是挚友的态度。

而且现在的B班没有空闲去追究和树。由于对人畜无害这个理由而被选为班级委员的男生在运动会中在和树身上下注，结果获得了不少收入。

B班学生知道这件事后，表面上因为靠我们的和树君赚钱实际上因为居然一个人赚钱而发怒，准备在课外活动课中提出来。班级委员知道他们的动向后早早就逃跑，藏起来了。现在，从B班选拔出来的暗杀队正在追杀他。

因此，和树身边暂时处于安稳状态。

当然，B班对和树和夕菜之间关系的强烈妒忌还没有消失。现在只是暂时糊弄过去，一旦有了新的导火线，妒忌之火再次燃烧起来也是非常有可能的。和树为了不让这种情况出现，现在正忍气吞声地生活着。

然而。

和树君。

有人叫他，他不情愿地回头看。旁边宫间夕菜的脸色也很难看。

一个女人站在那里，她长着一头漂亮的长发，恬静的气质。是紫乃。

啊什么事？

我拜托你的复印，好了吗？

是的，是的。

和树将抱着的一叠纸递过去．

在这里。

谢谢。

紫乃微微笑了．而两人的表情仍然很难看。

那开始下一个工作吧。请你去保健室拿回我借给哥哥的书。

唔

和树显得很不耐烦。养护教员红尉晴明擅长解剖、注射，对幽灵也是充满好奇。如果自己送上门去，他一定会高兴地提高电击的电压吧。

书名是《忍耐力大赛的历史切仑科夫光直视篇》，请快点回来啊。

紫乃说道，她好像看穿了和树的内心。

请等一等。

夕菜插嘴道。

为什么一次又一次地要人家办事呢，而且都是些无聊的事。那么简单的事你自己做不行吗？

紫乃没有听完夕菜的话，用食指和拇指做出捏着瓶子的动作。

这就让夕菜闭上了嘴。

对了，听话一点就对了。一会儿要在生物室播放吉翁独立战争的幻灯片，你办完事后就去准备准备。接着还有住在中国手工艺品村的老人无端消失迷题解释。还有

还有吗！

是啊！无论怎么说这也太

和树和夕菜杭议道。紫乃又做了一遍那个动作。

知道了嘛。

知道了。

两人嘀咕着，向保健室走去。

自从上次那件事以后，他们就对紫乃言听计从。因为紫乃说：如果想要和树君的身体尘埃的话，就要听我的话，所以他们就成了她的跑腿。

当然他们可以抵抗，但是只要身体尘埃在她手上，他们就无法反抗她。这次她可能真的会丢掉身体尘埃。

和她可爱的外表相反，紫乃的性格坏到透顶。像对待奴隶一样对待和树，她也不觉得有什么不妥。

而且，她还不保证和树做多少事以后就可以解放。即使问她，她也回答的模棱两可。明显是要和树永远听她的话，真不愧是B班的实习老师。

唔，我倒觉得他们已经察觉到了

班上的同学对怪人是非常欢迎的。越是告诉他们紫乃的真实情况，赞赏的声音越高。

两人一直走到职工楼，这里就是老师们的领土了。

总之，

夕菜说道。

一定要制止紫乃老师的行为，不然我们就没有周末了。忙得连约会都没时间了。

唔，反正我也不会去

和树小声嘀咕。

你说什么？

没有什么。

我不介意的反正，一定要从紫乃老师那里取回装着身体尘埃的瓶子。那个瓶子就像一个人质。

但是，老师没有将它带在身上吧。

紫乃第一次让他们做事的时候就说：身体尘埃不在我这里，你们找也没用。所以，他们只看过那个瓶子一次。

难啊。

想想办法吧。

什么办法呢？

哭着求她，要不就威胁她。或者干脆把她绑架起来拷问她。

那样也太而且我们也拿她没办法。又不知道她是不是来真的。

和树同学！

夕菜双手叉腰。

请不要老是说那样的话了，这是和树同学自己的问题哦。

唔的确。

和树无言。

怎么可以一直当幽灵呢，请你慎重考虑。

是的

和树缩着肩膀低下了头。

事实上，他无法认真起来，是因为他觉得现在这个样子也挺舒服的。当他还活着的时候，他常常担心自己还剩下多少次魔力，什么时候会死。一旦死掉了，虽然有一些不适应的地方，但是生活和以前没什么不同。而且，最大的好处是，他再也不必像以前那样害怕了。

当然，他也想变回活人，但是有时他也觉得现在这样也挺不错的。他也开始理解为什么伊丽莎白他们会过得这么开心了。一旦习惯了这种生活，就感觉肩膀好像轻了。

想到这里，和树不禁摇头。（不妙，不妙）

能够成为幽灵也只是侥幸。本来他应该变成灰尘，消失无踪的。紫乃正是看中他这一点。不过，万一小心他真正死掉也是有可能的。

对不起，我一定会取回身体尘埃的。

是的。

但是，怎么做呢？

是啊

两人烦恼起来。

红尉不在保健室。和树和夕菜趁着这个机会，偷偷进去拿回了书。

然后，他们回到B班，关键的是紫乃不在。

她去了哪里呢，很快就要上课了吧

夕菜嘀咕着扫视周围，和树也向教室里面张望。只有同学们在吵闹，没有看到紫乃。

她不在啊那、那是她吧？

紫乃站在走廊尽头的转角处和谁说着话。

唔，那是不是小凛啊

身材娇小的一年级学生神城凛在迅速地说着什么。

听得到他们的对话吗？

不行，听不到。

他们想走近一点，不过虽然紫乃没什么，小凛的神情却很严肃。他们很难插进去。虽然不象在吵架，但是小凌好在责备紫乃。

她们终于说完了，紫乃向职工楼走去。

两人看了，向小凛走去。

小凛，有什么事吗？

她有点吃惊，然后说道：你们听到了吗？

没有，没有听到。

不是什么大事。昨天紫乃老师来到生物协会办公室，把药品架上的东西全部拿走了。里面还有协会的预备物品，也被她拿走了，正为难着呢

对了，小凌是生物协会的成员。

她说了会还给我们的，但是没有还。

真过分啊。

夕菜不满地说道。

真不敢相信还有这样的老师，虽然说她只是实习老师。

她拿走药品也不奇怪。

和树也说道。因为她是红尉的妹妹，就算她有学校没有的药物也是不奇怪的。

对了你们找紫乃老师有事吗？

哦，对了。是这样的

和树简单说了说上一次的事情。

小凛也了解紫乃的性格，因此和树很容易就解释完了。

我知道了。但是

小凛歪着脑袋，说：紫乃老师手上有你的身休尘埃吧？

嗯。

那样，去拿回来不就行了吗？

都说了没有办法了，不在她身上。

是不是在她家里啊？

小凛又说道，她的口气就像在说这有什么好烦恼的。

虽说是身体尘埃，但是又不是什么可以存人银行里的便宜东西。不在学校的话，应该就在她家里吧。

哦，的确

两人佩服地说道。现在想想，的确很容易想到。

去拿回来吧！

夕菜气势汹汹地说道。

下一节课完了之后就是午休。我们出了学校，再潜入老师的家，把瓶子拿回来。

那是犯罪吧。

是偶然。我们偶然经过老师的家门前，偶然进人，找到瓶子。

夕菜显得很开心，像想到恶作剧的小孩子一样。

你记得紫乃老师住的地方吗？

我想是红尉老师那里。

那样的话，就很近。走路去大概十分钟。

是吗或许可以吧。

只要在午休期间完成，紫乃应该不会妨碍到他们。好像是一个绝佳的机会。

那就这么办吧。小凛同学，请你帮帮我们。

可以呀

决定了。那我们午休再见。

说完，夕菜拉着和树的手回到教室。

○

到了午休时间了。

这里就是敌阵了吗？

夕菜握紧了拳头。

这里就是威胁和树同学性命的暗黑女王的巢穴了吧。我们必须伸张正义，打倒邪恶。

此时的夕菜就像是面对诺曼底海岸的美国第一军团，又像是发现了最终BOSS的异世界冒险者一样，下定了决死一战的决心。

那倒是。

夕菜旁边的三年级学生说道。

不过，不要拉着我来啊。

风椿玖里子在发牢骚。她在吃着便当的时候，夕菜就来了，硬把她拉走。

我想着人多力量大。而且，玖里子同学也想和树同学变回活人吧。

虽然是这样但是，你不认为，住在这种地方的人比我们更有资格叫做妖怪收拾者吗？

大家都抬头看去。他们面前是一间巨大的房子。

外表是用砖瓦建成的古老洋房，上面覆盖着青苔和爬山虎。里面一片寂静，让人不禁怀疑里面有没有人住。门口垂下来的吊灯亮着，所以勉强可以让人知道这里不是废墟。

尖尖的屋顶上停着几只乌鸦，看起来好像在威吓他们。窗户被百页窗堵死了。所以，半开的铁门感觉就像在向他们招手。

如果用一个词语来形容的话这就是一座鬼屋。

红尉老师和紫乃老师真的住在这里吗？

和树不安起来。

应该是这里的。

小凛歪着头说。

这条街有这样的房子吗？在我记亿中好像没有。

嗯，我也记得没有。

夕菜刚刚搬过来就不说了，其他三人不可能不熟悉学校周围的环境。如果知道有这么诡异的地方，早就成为大家的话题了。

不过，他们又觉得，就算是红尉老师让这座房子忽然出现的，也没有什么奇怪。

他们正这样想着的时候，乌鸦叫了起来，好像要他们快点进去。天空还是白天，却看到像蝙蝠一样的动物在乱飞，从远处还传来野兽的悲鸣声。感觉就像中世纪欧洲的大山深处。

不进去不行吗？

和树不禁问道。

当然啦。

夕菜脸色苍白地说道。

和树忐忑不安地穿过大门。

门没有上锁。虽然如此粗心大意，但是感觉应该不会有人想进去。

不脱鞋也可以吧。

是座西式洋房应该可以吧

他们打开门，眼前是一间通风很好的大厅。地上铺着红色的绒毯，宽阔的楼梯向上蔓延。吊灯从天花板垂下来，墙上挂着一排排艺术品。

哇，厉害但是，这么静．真奇怪呢。

玖里子低声说道。大屋里面很黑，完全听不到外面的喧闹。

好像什么东西

嗯很诡异但是，奇怪呢。

虽然大厅本身很老旧，但是还算普通，奇怪的是那些艺术品。西洋盔甲的旁边摆着卡耐尔?桑德斯的人偶，方格画和人物画挂在一起。

人偶的头上插着尖菜刀，方格画上画的是一个戴着猫耳眼镜的刚刚被砍下来的人头，属得很诡异，看起来有点歪歪的感觉。

他们站站兢兢地踏上了红色的绒毯。虽然颜色像血一样，但是上面缝着吉祥如意的图案。

吱，吱，吱，吱，吱

传来吱吱嘎嘎的声音，楼梯上的门慢馒地打开了。

是叫我们过去吗

可能是被风吹开的吧

看起来不像自动门，也不像是有人打开的。

他们犹像了一会，玖里子转到和树背后，推了推他的肩膀。

你先走吧。

啊，不是还不知道里面有什么吗？

幽灵吧，你的同把啊。

吓人的东西还是吓人的啊。

你想让我一个弱女子去吗？要是出来一个双眼浮肿的女幽灵，或者浑身是血的小孩子，或者没有头的夏亚专月扎古，怎么办啊。

向制造商抗议不就得了！

和树被用力推着向前走去。

请等一等，你们真的要我上去吗？

一定要有人牺牲啊。你就是那头牺牲的羊，圣经上也有记载呢。

我是人！

你都死了。

门的那一边黑得伸手不见五指，让人产生阴森森的感觉。

还是大家一起进去吧！

你一个人去。完了以后。你想怎样对找都行。要不就在这里做吧？

玖里子同学！又说这些东西

夕菜激动地抓着玖里子。接着

不好意思

响起一个不耐烦的声音。

这样的话，不如我先进去吧。

小凛急忙走上去。三人呆看着。

没事吧？

没事。

她的家族是九州有名的抓鬼世家，所以她并不害怕非人类的东西。

我进去了。

好、好的

小凛立马走进房间，打开百叶窗房间亮了起来。

房间里面的装饰和大厅一样诡异。墙壁上挂着一幅油画，画着吃人的恶魔，脸的风格有点像石井寿一的风格。柜子用爬虫类标本和野茂的签名装饰着。布满裂痕的法国人偶和写着提供冷式中国餐的挂幕从天花板上垂下来。

和树他们被眼前的景象迷惑了，只有小凛一人在搜查。

式森，不找找吗？

嗯。

不是来取回你的身体尘埃的吗？

是、是的。

三人也加入搜寻行列。

不过，因为室内装饰很诡异，所以搜寻很困准。看到水晶玉旁边放着哈姆太郎，很难让人觉得就在这里。而且，房间也不止这一间。

玖里子最先开口说道：这怎么找啊，太乱了。

她把跟外国书叠在一起的ANGELIQUE游戏软件扔到地上。

比在沙滩里寻找丢掉的百元硬币还难，午休很快就过去了。

请再找一找吧。

夕菜焦急地对大家说道。

只要找到那些身体尘埃和树同学或许可以复活。

下次再找不行吗？

但是紫乃老师一直把我们当跑腿。

那我也可以使唤他吗？连续一周陪我过夜。

不行！

夕菜和玖里子又起矛盾了。和树夹在两人中间，试图让她们冷静。

你们不要吵了啦。

什么呀，和树。你不喜欢陪我过夜，想白天做吗？

是这样吗！？

我什么都没有说啊！真是的小凛，帮帮我

小凛没有理他们，一直盯着房间的一个角落。

小凛？

式森。

她没有转移视线，继续说道：不觉得有东西在看着我们吗？

是吗？

嗯。虽然房间乱糟糟的很难感觉出来．但是老觉得我们被监视着

和树观察着周围。眼前是电影《Nosferatu》和《Oronam-inc》的宣传画，并没有感觉到异样的气息。

好像没什么异常。

不是的

小凛的手握住了爱刀的刀柄。

不能放松警惕。

是吗

和树没有异样的感觉。夕菜和玖里子还在争吵不休。

但是，红尉老师和紫乃老师都在学校

小凛忽然回过头来。

不好，出去！

突然，拿着小巨人的大村昆的眼球动了起来。同时，地板裂开。

啊！

四人同时叫道。整块地板成了一个陷阱。连可以抓住的东西都没有，他们往下掉下去。

哇！

四人就这样掉下无底深渊。

○

唔

和树醒了过来。

他慢慢地张开了眼睛，吊灯的光线进人他的眼睛。

是一间用石头砌成的房间，角落放着一张木制的框台，上面放着一个装着粉红色尘埃的瓶子。

啊，我的身体

他刚想伸出手去，忽然嚓的一声。

这时，他才发现自己被绑着。而且还不是胶布或麻绳，而是铁链。

同时，他的脚离开了地面，他被吊在天花板上。

和树摇了摇身体，想挣脱铁链，但是只是响起摩擦的声音，无法脱身。

唔

喂，式森不要乱动。

背后传来了小凛的声音。小凛也一样被绑着。

你老实点，越动锁链越紧。

仔细看看，原来和树的锁链和小凛的锁链是连在一起的。两人被绑在一起。

离他们不远的地方，夕菜和玖里子也被这样绑着。她们好像被催眠了，一动不动。

和树再次环视周围，发现这里就像是个地下室，连窗户都没有。不过，这里同样到处乱放着东西。墙上有炉灶，上面放着一个巨大的瓮。

一个笨重的声音响，前面那扇看起来很结实的门被打开了。

紫乃全身裹着黑布，走了进来，两边是一张拷问用的缚身台和宇宙恐龙ZETTON的巨大模型。

欢迎你们。

她抬头看着和树说道。

不好意思，要你亲自光临寒舍。既然这么希望变成真正的尸体，和我说一声就行了。

都说了我不想啊。

和树君好腼腆呢，在学校里百般不愿，原来是想到我家里来。我有点不好意思了。

她的脸红了起来。

不过，这里是传不出悲鸣声的，可以神不知鬼不觉地处理后事。幸亏我偷偷跟踪你们。

紫乃打开了古旧的柜子。

东西从里面倾泻而出。没有标签的紫色药品、融化了一半的人骨头、拔了毛的鸡、泡在福尔马林液里面的奇形怪状的青蛙、《全金属狂潮》的促销DVD、百元佩里卡纸币

紫乃很开心地一件件摆好这些可疑的道具。

虽然上一次失败了这次一定没有问题。请你放心好了。

不要开玩笑了！

一个人的话会寂寞的，把你的朋友们也一起送上西天吧。

这不是大屠杀吗！

什么都是越多越好的。

紫乃把这些道具放进那个巨大的瓮中，药品连同瓶子一起丢进去。

在炉灶上点着了火，液体很快就冒泡了。

她一边哼普歌，一边用扫帚的柄搅拌。

从生物协会那里带回来的药派上用场了。这些药足够把你们全部煮了。

说着，她转动墙上的曲柄。随籍咔拉咔拉的声音，和树和小凛的身体移动了。

他们被移到煮沸的瓮的正上方。

热、热、热、热！

这样就逃不掉了哦。

水蒸气冒了起来，一股奇怪的气味钻进鼻孔。

哇！

和树同学！

被绑着的夕菜喊道，紫乃则微笑着。

哦，醒了吗？请你们再等一等。和树君完了就轮到你们了。

怎么会我变成怎样都无所谓，请放了和树同学

夕菜一边哭一边说道。

夕菜

和树说不出话来。忽然，背后一阵响动，是锁链摩擦的声音。

（式森）

小凛小声说道。

什么事？

（你可以拖延一点时间吗？我快拿到了。）

和树偷偷看看背后。那里有两把古老的佩剑和美少女战士的变身棒，旁边挂着小凛的日本刀。

（我的右手好像可以挣脱，你去分散紫乃老师的注意力。）

（知、知道了。）

和树用身体挡着小凛，对正在混合几公斤盐和胡椒粉的紫乃说道：老师，紫乃老师，等一等！

怎么了？

就算让我真的死了也没意思啊。我学习不好，体育也不行。最近，地府那边好像也通货紧缩，人口太多，我会不会被守门人赶回来啊

我会去给你说话，放心好了。

说什么话

现在的守门人通过好几重的消费者金融贷款机构搞起了贷款，负债累累。只要和他说给他分担一点，就没问题了。

紫乃打开一袋刨冰，嘭、嘭、嘭地用手拍打着袋子，把里面的东西倒人瓮中。

这样就完成了。

她又抬起头看着和树。

再煮一会儿就准备好了，耐心期待着吧。

一点都不期待！

紫乃并不介意，等着药水煮开。她又要转动曲柄了。

哇！

她伸出右手的手指尖。和树接着糊弄紫乃.

也就是说呢，小凛虽然总是冷冰冰的、暴力型的、语气粗鲁唔？她的优点总之，这样的她很可爱！明白吗！？

好像明白了

谁会明白！！

怒吼声从另外一个方向飞过来，夕菜的脸涨红了。

难于置信。和树同学居然是这样的人！小凛同学、小凛同学这么好吗！！

她全身散发着愤怒的气息，眼睛张得大大的，表悄既像女鬼又像夜叉。小孩子看见了都会哭。

花心！差劲！开心什么啊！亏你说得出那种话！

等、等等，夕菜

那是你的真心话吧！你和我只是玩玩的吗！哇！

夕菜生气得乱动着身体，绑在一起的玖里子发出悲鸣。

好痛啊，不要这样，夕菜！

紫乃老师，请解开锁链！我来转曲柄。

不要乱动！

就连紫乃也不知道该怎么办了。她在想着什么，停下了手的动作。

那个时候，传来小凛的声音。

（拿到了！）

她用力摇晃着脚，利用反作用力渐渐靠近墙壁，然后用力向墙踢去，他们离开了瓮上方。

呵！

一道白光闪过，铁链断成几段。夕菜她们的锁链也断了，掉了下来．

和树在空中打个滚后着地了。

身体尘埃。

他跑向放着瓶子的台，比紫乃更快拿到了瓶子。

突然，啪的一声。

他脸朝下摔在地上，撞到了鼻子和额头，眼前一片火星，意识瞬间模糊了。

怎、怎么回事

生气得全身抽搐的夕菜站在他身后，她大步跑过来。

和树同学！！这是怎么回事！！

对、对不起夕菜。

说句对不起就行还要警察干什么！你和我只是玩玩的吗！

等等、等等，我的身体尘埃！

我不会让你糊弄过去的！！

夕菜扑上去，玖里子急忙拉住她。

现在不是内讧的时候吧！

请放开我。这种花心的男人

和树的手被抓住了。

疼、疼、疼、疼!

疼的是我的心!

不要这样啊，我们要快点离开这里。

对，要快点逃跑。

夕菜用严厉的眼神盯着小凛。

小凛同学!你又是怎么回事呢!?

被她这样问，小凛狼狈起来。

唔、不是的，是我让式森怎么说的

你让他说的!？你想偷走和树同学吧！

夕菜举起双手，想召唤精灵。玖里子惊慌地捂住了嘴。

都叫你住手了！

可是！

和村，小凛，快逃！

紫乃一边斜视着在内江的四人,一边念着咒语。地面随之震动，天花板出现了裂痕。

石片哗啦啦地掉下来，装饰用的盔甲也溃散了。

老师要把我们活埋在这里吗！

总之不能放走你们。

紫乃轻轻地回答道，然后身体好像被墙壁吸进去一样，消失了。

和树试图向门跑去，但是夕菜不会轻易放过他。

想去哪里！

这个时候还在干什么啊！夕菜也一起逃吧！

这种情况只能这样做了

和树和玖里子两人联手，捂住了还在大声嚷着的夕菜的嘴。凛用剑挡开了掉下来的石头。

他们跑出房门的时候背后响起轰隆声，地下室慢慢崩塌了。

红尉晴明从三楼的窗户望着九死一生的四人。

他苦笑着自言自语道：让他们大闹一场了

哥哥讨厌噪声吗？

背后传来刚从地下室上来的紫乃的声音。他回过头去。

我并不讨厌。但是，你也太胡来了。

一定要那样做的，不然和树君真的会变回活人的。

她把手上的瓶子放在窗边，粉红色的尘埃发出微弱的光。

不过，他自己也想变回活人吧。

见仁见智。我觉得不要复活的好哥哥应该也知道为什么。

或许吧

你没有告诉他吗？

嗯。

紫乃做出意外的表情。

很少见呢，哥哥也会犹豫。

我有时也会。

心肠比以前软了。是在学校住得太久了吗？

或许是这样。

红慰又向窗外望去。已经看不见和树几人的身影了，只能隐约看到远处的葵学园。




第八章 铁扇实习老师VS日本刀少女VS嫉妒女
宫间夕菜在走廊走着，头顶着乌云，脚步凌乱．嘴噘得高高的，目露凶光。

明显一副我现在心情很不好的样子，全身散发出火药的气味。

式森和树小心地走在她后面。

两人的班主任伊庭香让他们去取上课用的打印资料。班主任刚说完，夕菜马上站起来，连看也不看和树一眼，径直朝职工楼走去。

她在走廊转角处转了个弯，继续往前走。和树也跟着她走。

他们到达了教师办公室。夕菜敲了敲门，然后打开门，低头说句：不好意思打扰了。然后嘭的一声把和树关在门外。

正当和树茫然地看着淡黄色的门的时候、夕菜抱着一叠打印资料出来了。她朝办公室里面说声非常感谢，然后就走出去。

连看都不看和树一眼。和树没有办法，只好又跟着她走了。

两人来到走廊。那里很少人，所以和树把心一横说道：

唔，喂，夕菜。

她没有回答。

夕菜那个。

我说夕菜。

夕菜突然停下来，猛地回头看着和树。

什么事？

她答道，用可怕的眼神看着和树。

唔发生了什么事吗？

不、不是的，那个，你一直不和我说话，我想和你说话，你也不理我，还用眼睛瞪我发生了什么让你不开心的事了吗

和树吞吞吐吐地说着。而夕菜却用冷冰冰的语气说道：你用手摸摸自己的胸口，问问自己是怎么回事。

和树照做了，手掌放在左胸口。

我想不出来。

居然说你想不出来！

夕菜大声说道，和树身体一颤。

就在上一次，在紫乃老师家的地下室！

似乎是为了拿回身体尘埃，潜入子乃家的那个时候的事。那时他们被抓住了，眼看就要被放入巨大的瓮中煮。

夕菜两手叉腰，瞪着和树。

你忘了吗，你在那里说过的话。

唔好像和平常一样，大叫哇或者救命啊

才不是！你再想想你说了什么？

说了什么呢

你说我想和小凛这样被吊着。说得很大声，在我面前！

她的头发都竖起来了，眼睛里有两座熔炉在燃烧着，她完全愤怒了。

你是故意在那里说这些话让我不开心的吧！小凛同学那么好的话，就早一点告诉我啊！

和树被夕菜的怒吼声攻击得连连后退。光粒在夕菜周围回旋。精灵对她的愤怒做出了反应纷纷聚集起来。

听、听我说。

和树感觉到自身的危险，急忙说道。

都说那是误解了。为了逃离那里，不得不争取时间。我都顾不上去想要说什么了，只要可以吸引紫乃老师的注意力

你不能说其它了吗！？

我一时想不到

那就奇怪了，可能那些话是你早就想说的吧

那怎么可能！因为那时太紧急了，我才说出了那些话而且，小凛一直很讨厌我的。

身材娇小的一年级学生神城凛是一个禁欲主义还有洁癖的人。她本来就对男性不感兴趣，特别是对和树这种软弱的男生深恶痛绝。

以前只要两人一见面，小凛准没有好脸色，甚至要拿和树的命。虽然近来她不再那么讨厌和树了，但是单刀直人的态度还是没有变。

怎么说的我和小凛之间不可能有什么的，因为我们的关系是最差的。

但是，夕菜还是不快地说道：我还是不能相信你。

为、为什么？

和树同学可能是那样想的但是，小凛同学和以前不同，变得不那么讨厌你了。

是吗？

是的。自从那次她做便当以后。从那以后，她就没有对你发过怒了。

以前，小凛曾经给转学的学长做过便当。因为她不会做饭，所以大家一起帮她做，不过最后还是没有送出去。结果，便当被和树吃完了。

上一次也是这样。和和树同学绑在一起，如果是以前的小凛同学，都不知道她会做出什么事情来。但是，直到逃出那里她都那么安静。

听她这么一说，和树也觉得小凛的确和以前有点不同了。他好像还记得小凛当时脸还红了。

但是，那个时候只能这样啊。虽然这么说很奇怪，小凛对男人没有兴趣的。

夕菜看起来半信半疑。

是那样的吗

是那样的。我不可能对她出手的。虽然小凛挺可爱，但是她就像电视上的偶像，只能在远处看。

嗯，或许是这样的吧

虽然感觉她还是有点不情愿，但是她好像已经被说服了。和树松了一口气。

这时，从走廊的另一头传来啪啦啪啦的脚步声。

脚步声听起来很焦急，渐渐靠近他们两人。

脸色青白跑过来的正是小凛。

她环视着周围，发现了和树后跑了过去。

式森，有没有躲藏的地方？

小凛。怎么了？

别问了，快点说！

嗯，那里可以吗？

他指着墙边放着的存物柜，里面放着扫帚。

小凛急忙躲进里面，咔拉咔拉地关上门。

两人呆呆地看着。一会儿，从走廊的另一头又来了一个女生。

她就是长着一头漂亮的黑发、有着优雅外表的实习老师，红尉紫乃。

哦．和树君。

她温柔地笑着对和树说道。

什么事？

和树警戒地回答。以前因为她受了那么多罪。现在再也不会被她的外表所欺骗了。

看到神城同学了吗?

小凛吗？

是的。

和树用余光看了看存物柜，然后指着相反方向。

她向那边跑了。

唉。

紫乃遗憾地说道。

让她跑了。真是个不干脆的孩子。

老师是不是又有什么企图？

才没那样的事，我只是有话跟她说。

是吗。

不信任的语气。夕菜也用厉眼狠瞪着她。

不过，紫乃也是一副信不信由你们的样子。

如果你们看到了神城同学，可以告诉她我在找她吗？

嗯。

对了，还有一件事。

什么事?

我有事情要拜托你们。

又有什么吩咐啊？

紫乃最近一直让和树当跑腿。因为身体尘埃在她那里，所以他们无法反抗她。

不是的。神城同学可能会拜托和树君你做什么事

她忽然把脸凑过来。

你不能听她的。

啊？

本来我不该管这件事的。但是，你不可以和她做朋友。明白了吗?

怎么回事啊？

和树的表情有点僵硬。别说做朋友了．他和小凛之间本来就什么都不是。紫乃太多虑了。

我和你好才告诉你的。

是吗?

和树不满地回答到。紫乃或许早就预料到他会这么说，所以并没有生气。

请记住我说的话哦。再见。

说完，她消失在走廊深处。

紫乃走后，存物柜传出嘎拉的声音，门打开了一条缝，一双大眼睛往外张望。

她已经走了。

是吗?

听到和树这么说．小凛放心地走了出来。

究竟怎么回事?

唔．不是什么大事。

她一边拍打校服上的灰尘，一边说道：我从朋友那里拿到一张票我不想一个人去看，所以想邀请别人一起

去。但是，紫乃老师不知道在哪里听到了，来阻拦我。

阻拦你。

叫我不要去，要不就叫我把票给她。

为什么呢？

和树觉得奇怪。

为什么她会这么任性，又不是小孩子。

不知道。

小凛耸了耸肩膀。

很难想像邪个老师会毫无理由地妨碍别人。从某种意义上说，她是一个通情达理的女人。一定有什么事。虽然有这种感觉，但是他们也想不出是什么事。

是哪里的票？

哦，这个呢。

是刚开张的主题公园的票吧。

一个高个子女生的脸从小凛背后冒出来。

哇!

玖里干同学，什么时候？

风椿玖里子对和树轻轻地举起手，打了个招呼。她看着小凛手上的票，说道：这里这么吵，我还以为发生了什么事

这张票是，在千叶的吧？

哪里的？

和树问道。

那间主题公园呀。在东京湾岸边的，建了很久的那间。

是有很多美国明星的那间吗？

不是那里。

唔?是那里吧。

另一间，另一间。

为什么啊，因为如果变成插图的话就会出现许多问题

和树的嘴被玖里子用手捂住了。她问小凛：这张不是同业者和媒休专用的票吗？不是还要再过一段时间才面向大众开张吗？

嗯。我的朋友在里面有关系，才拿到的刚好是下个星期六，我挺想去的。

和树听了，忽然问道：说起来．小凛，你准备和谁去呢？

唔

你不是说要遨请别人吗？是协会里的朋友吗？

不是的，虽然邀请他们也可以，但是他们好像不太喜欢去公园。所以，那个，唔，一起唔，不是的．当然。

她突然狼狈起来。

当然是邀请式森你们，大大家一起去。大家一起。大家。

小凛慌忙解释着。她没有看和树，而是对着他背后说着。

和树背后是容颜大变、服看就要露出尖牙的夕菜。

我当然是想和大家一起去。夕菜同学，请你不要误解。

夕菜一言不发，两眼发光，好像有一大堆话要说。

我有四张票，我绝对没有心怀不轨。

是啊，夕菜，她都说要我们大家一起去。

和树也附和道，可不希望夕菜在这里发飙。

好像很可疑。

没有什么可疑的！我和式森之间

是，是，是啊。

唔，那好吧。

夕菜望向旁边说道。

没有想到小凛同学居然会邀请和树同学。

我没有邀请他！

就是嘛！

两人同时否定，但是夕菜没有听。

小凛同学约会男人也挺积极的嘛，真意外呢，让人吃惊。

都说不是这样了。我对式森没有兴趣。只是，我不想浪费票，大家也想去吧。而且，式森也去的话，夕菜同学才玩得开心吧。

沉默了一会，夕菜才说道：也就是说，下一个休息日小凛同学还想和大家一起去玩，是吗？是这样的吧？

是的。

你并不是只想邀请和树同学一个人，这样做太荒唐，是吧。

当然啊!当然是这样。

那样的话,好吧。

夕菜闭着嘴微笑着。

既然小凛同学邀请的是我们所有人，我就放心了。好，那我们就玩开心点。

她从小凛手里接过两张票。

那就谢谢你啦。这个星期六是吧。我们在车站前集合吧。玖里子同学，可以吗？

嗯，好的。

玖里子慌忙点头。

太好了，很久没有过这么开心的周末了。和树同学，我们到时一起去车站吧。

夕菜说完，挽着和树的手。

和树被一直拉着走到教室。他们离开的时候，小凛像逃过大难似的摸着心口。

○

周末到了。

四人在京叶线某车站前会合，向主题公园出发。

他们被人流冲着往前走。虽然是面向关系者的公开日，因为许多人带着家属前来,所以人很多。

这间主题公园是填了海湾后建起来的，所以以水为主题。宽广的公园里准备了各种游戏项目。此外．还展开了大范围的宣传攻势，报纸和新闻都登上了。

四人在人群中挤着前行，和树在最右边。或许因为上次的事情吧，夕菜挽着他的手不放。

人流向正前方的大门涌去。工作人员熟练地接待着。他们进了公园，拿了导游地图。

这里不错，去这里吧。

夕菜指着地图说道。是坐着手推车在山的内部穿梭的游乐项目。

好像是尖叫机器哦。

好像很好玩，她最喜欢这种东西。

我也觉得不错，玖里子同学和小凛呢?

我所谓。

嗯，好吧

四人向那个游乐场走去，夕菜走在最前面。

可能人气很高，那里排了一排人。他们等了一会，就由工作人员领着坐上了手推车。

座位有三列。和树坐在中间，夕菜右边，小凛左边。玖里子坐在后面。

哇可能很恐怖。

夕菜大声叫道，抓紧了和树的手。不过，她的样子看起来一点也不害怕。

（？）

和树低头一看，发现左手的袖子也被抓住了。小凛从旁边伸手过来。

她脸色苍白，双目紧闭，嘴也闭得紧紧的。

小凛？

她没有回答。哐的一声，手推车开动了。

真好玩啊。

夕菜兴高采烈地说道。每当手推车左右摇摆的时候，她就兴奋地哇哇大叫，玩得十分起劲。

和树坐在长凳上，虽然他并不讨厌尖叫声，但是有点累了。小凛也坐了上去。

接下来去这里吧，这里。

夕菜看着导游地图，蹦蹦跳跳。

你精力真好呢。

玖里子无奈地说道。

你们不觉得很好玩吗，我最喜欢玩这些了。快点走吧。

是的，是的。

玖里子跟着她走了，和树也准备站起来。

但是，有人拉住了他的袖子。

对不起等等我。

小凛脸色憔悴地说道。

小凛没事吧？

和树又坐了下去。小凛靠在他的肩膀上。

呃等、等等。

让我靠一靠吧

小凛已经筋疲力尽了。她看起来是真的累了，和树只好照做。

我晕车。

但是，你坐飞机不是没问题的吗？

说晕车就是晕车

他们就这样坐着。

只剩下两人了。小浪或许好多了吧，缓缓的呼吸声像是睡着了。一头漂亮的头发从肩膀垂下来。

和树情不自禁心跳加速。

喂，小凛？

什么？

要走了吧？夕菜她们先走了。

这样啊

她慢慢站起来。

不玩了吗？

不我好多了。

她向金字塔形状的游乐场走去，这里也是坐在手推车上穿梭的项目。

人气很高，人们一直排到设施外面。两人排在最后。夕菜和玖里子在前面。

这里好像也是惊险游戏没问题吗？

没问题。如果只有一个人不去的话，也会遭人白眼吧。

小凛看着前方说着。她的脸越绷越紧了。

喂，式森，看那里

她催和树看。

这个游乐场的外观，好像金字塔一样的遗迹的尖顶附近在闪着光。而且还是粉红色的光。

那不会是我的身体吧！？

嗯。我也觉得太巧了，但是那的确是你的身体尘埃。

或许是掉在哪里的尘埃被风吹到这里，然后落在塔顶的。周围的人们或许以为那是涂在设施上的颜料吧，并没有注意那里。

去看看吗?

嗯。

他们准备离开队伍，看看前方。夕菜和玖里子先进去了，想叫她们也很难了。

他们只好不通知她们，跨过了队列旁边的绳子。和树和小凛一起，钻进了进口植物的树林中。

遗迹是石头建成的，当然这只是表面，但是让人感觉很真是。因为表面凹凸不平，所以可以抓住的地方很多。小凛轻轻松松地爬了上去。

式森，你行吗?

嗯还行。

和树没有什么运动细胞，他一边喘气一边说着，跟了上去。终于爬到了塔顶。

尘埃散落一地，反射着太阳光，闪闪发光。

他们试图将尘埃收集起米，但足尘埃已经自己在蠢蠢爬动了。或许是对和树产生了反应吧。

尘埃从左右两边聚集起来，击中在一个地方，一边回旋一边向上飞，然后在空中盘旋。

尘埃向和树的头顶靠近。突然，尘埃却向反方向移动。

那边站着一个黑发女生。尘埃被她手上的瓶子吸了进去。

真遗憾。

紫乃盖上了瓶盖。

你们好像慢了一步了。这样，剩下的所有身体尘埃都到了我这里了。

紫乃老师，为什么你会在这里？

我也在收集和树君的身体尘埃啊，这还用问吗？

这和我有什么关系，快把尘埃还给我！

不要。这东西会妨碍你成为尸体。

和树扑了过去，紫乃敏捷地避开了。

不要做无谓的挣扎了，只要照我说的做，变成真正的尸体就行了。那样做的话，就不用来这种地方了。

都说了我不想做尸体！

不要撒谎了。

紫乃的眼睛发出诡异的光。和树只是看着她的眼睛就觉得要失去意识了。

哇

走，去我家吧。我已经准备好了。

和树觉得眼前一片五颜六色，眼看就要握住紫乃伸过来的手。

突然，他的视线被挡住了。

小凛握着日本刀站在和树面前。

老师，玩笑会不会开得太大了？

哦，神城同学。

紫乃微笑着。

你怎么也跟来了？忘记了我的忠告了吗？

没有理由的忠告，我是不会听的。

理由你最好不要问。

听了你的理由，我才能做出决定。

真倔强呢。你应该对男性没有兴趣的吧？还是，你因为不能只邀请和树君一人，觉得遗憾呢？

小凛绷紧了脸，摆好攻击的姿势。她慢慢地握住日本刀。

神城同学不能和和树君成为朋友的。虽然并不只是你。你就老老实实回家吧。

少女白皙的手握紧了爱刀的刀柄。但是，紫乃脸色都没有变。

危险品是被禁止带进来的哦。

无所谓了！

一道白光闪过，钢刀袭向实习老师。

但是，刀刃还没有碰到紫乃，就被弹开了。

可

紫乃的手里握着不知道从哪里拿出来的铁板。

好险啊，你居然使坏。

铁板展开成一个半圆，是一把铁扇。看起来很重，但是紫乃显得很轻松。

看起来你的剑术很好，不过在这么小的地方可以发挥你的实力吗？我们不如来决一胜负？

当然！

小凛一跃而起。

※※※※※

(真慢)

夕菜不耐烦地等着。

她和玖里子早就出来了，和树和小凛还没有出来。他们也在一起排队，应该不会这么晚的。他们究竟在做什么呢。

玖里子去了买雪糕。眼前是一张长凳和一个做成电影明星的样子的垃圾箱。

(难道)

一个黑色的疑团在夕菜的心里慢慢浮现。

难道这是一个巧妙的陷阱？故意说什么对式森没有兴趣，却偷偷约他出去。说起来，小凛邀请大家来主题公园的时候，态度非常可疑。

（难道不会吧？）

他们两人根本没有进人游乐设施，一起离开队列去约会．然后,两人亲密相拥,远眺着海岸。或者一起坐在一张长凳上，等着晚上的表演

前半部分被猜对了，后半部分只是毫无根据的想像。夕菜脸色苍白。

（不可以和树同学不会做出那种事情不会发生那种事的。）

虽然她想让自己相信这只是胡思乱想，但是，一旦开始幻想，就很难停止。她从旁边拉在一起的一对母子中间穿过，慢慢靠近垃圾箱，两只手抓住垃圾箱。

（和树同学绝对不会那样做但是上一次发生了那种事情说起来，他还说过小凛同学可爱）

夕菜的幻想无法停下来。她的大脑里早就是两人在夜色中开心地看着表演的情形了。两人手牵着手，肩靠着肩。和树说着甜言蜜语，小凛容羞地低着头。终于，小凉抬起头，两人一直对望着。

（不好了。和树同学一定会那样做。）

夕菜。

（不要拥饱，不要。）

我说夕菜。

（小凛同学闭着眼睛干什么。和树同学不要靠近她。啊，不要。）

喂，夕菜。

（不要！不可以！）

夕菜咔拉咔拉地摇晃着垃圾箱。旁边拿着雪糕的玖里子手足无措。由于夕菜在人群中哭喊，人们纷纷看过来。

妈妈，那个姐姐和垃圾箱说话。为什么呢？

嘘。妈妈也不知道，你长大了不要那样哦。

不会用垃圾箱吧。

玖里子一遍遍低头给路人道歉，然后拉着夕菜的手。

不要那样了，真丢人。

玖里子同学

雪糕都要融化了。你在想什么啊？

因为和树同学和小凛同学他们

啊？

这时，游乐场那边传来骚动声。游人在说着什么。

喂，那边好像出了什么事。有两个女生在遗迹那里打架。

是表演吗？

其中一个挥动着日本刀，去看看吧。

玖里子听了，皱起眉头。

日本刀难道？

夕菜没有听完，她听到骚动的时候就立划跑过去了。

○

金字塔塔顶上，两人正在对战。

因为站的地方不好，小凛调整了姿势。为了不滑倒，她放低了重心，主要从下方发起攻击。因为石头凹凸不平，所以脚不会被绊倒。

她的刀舞得像旋风一样，不给对方喘气的机会。但是，她的脸色非常焦急。

紫乃游刃有余地化解她的攻击。她没有离开原来的地方一步，左右扇动着铁扇进行防御。而且，她一滴汗都没有出。

呵呵，你就这种程度吗？

可恶!

小凛从她的头顶挥刀砍下，紫乃正面接住了这一击。火花四溅。

她挥扇推开小凛，娇小的小凛被揭飞，眼看就要摔到地上。

小凛！

和树不由得要闭上眼睛了，不过小凛勉强站稳了。

神城同学的确身手不凡，但是打法却不太讲究呢。一味的进攻，总是有限度的。

老师，你要教我武道的心得吗？

不，我只是随便说说。

你！

小凛再次进攻，这回是横扫的一刀，快如闪电。紫乃还是用铁扇挡下来了，她用另一只手抓住了小凛的身体。

啊！

小凛被拉了过去。紫乃用力抓紧，日本刀掉了下来。

唔

嗯，神城同学。

紫乃小声说道。

你放弃和和树君做朋友吧。

说、说什么啊

虽然并不只有你。就算和他做成了朋友，也是没有意义的。因为你以后会痛苦的。

唔？

紫乃放开了手。小凛摇摇晃晃地倒向和树那边。虽然她连忙调整身体，但还是摔倒了。

你也就这点本事。

紫乃啪的一声，炫耀似的挥动着铁扇。下面观看的游人拍起了手。

她挥挥手，回应着众人的声援。

那么，就把你们两人一起变成尸体。

为什么会这样！

只是随便而已。

紫乃终于离开了站着的地方。她慢慢地走上去，念着咒语。两人的身体好像被绑着一样动弹不了。看来她想带走他们。

紫乃伸出食指勾了勾，和树和小凛听话地站了起来。

她微微笑了。突然。

你在千什么！！

怒吼声从下面侍来。

和树同学，请你下来！

夕菜举起拳头喊道。她满面通红，气得发狂。

和树想说夕菜，等等我，但是却发不出声音。紫乃的魔法让他说不了话。

或许他这样的态度更加刺激了夕菜吧。

啊，你们果然抱在一起！快离开!离开！

但是，他们无法离开，因为根本无法动弹。他们只好眼眼睁睁看着夕菜的愤怒逐级上升。

为什么还不离开！是故意做给我看的吗!不、不可以原谅！那样的话，我就让你们一辈子这样抱着!

等、等等，夕菜。

玖里子试图让她冷静，但是被她推开了。她手上出现了光球，然后让它们合并成一个巨大的发光体。发光体发出噼里啪啦的声音，雷鸣电闪。

啊!

周围的游人发出悲鸣。如果用了这个魔法，后果不堪设想。游人争先恐后地逃跑了。

和树也想做些什么，但是身体完全不听使唤，他毫无办法。旁边的小凛也只能紧紧抓着他。

觉悟吧!

夕菜两只手举起光球，再扔出去。向和树他们直线飞去。

哇！！

和树在心里发出悲鸣。不过，紫乃打开铁扇．用力一挥。

嗡的一声，卷起了一阵暴风，向光球飞去。

本以为会在空中冲撞光球突然改变了路线。

光球向上飞去，到达了金字塔的塔顶。在那里漂浮了一会，然后落下。

哇一!!

金字塔被闪光包围了，发生了大爆炸。

和树靠着桥的栏杆，吐出一口气。

光球爆炸前一刻，玖里子放出的防抑壁勉强保住了他们，和树因此连伤都没有。

夕菜看着平安逃脱的和树，松了一口气，但是马上又骂道：你这个花心男人、负心汉、差劲，然后就回去了。玖里

子怕她在路上又发飙，只好跟了上去。

旁边的小凛也累得坐在地上。紫乃的身影不见了，不过她哪里会这么容易死掉。一定是躲在哪里了。

烟从主题公园冒起来，游乐场被破坏得七七八八。面向大众的开放日估计要推迟差不多一个月。

和树茫然地看着眼前的景泉。

对不起，式森。

小凛小声说道。

你的身体尘埃又失去了。还累你让夕菜学姐误解了。

没什么，你不要往心里去。

只不过是到了紫乃手里。只要知道这些尘埃和上次的尘埃被收集起来放在哪里就行了。

夕菜也过一段时间就会忘记的。她常常这样的。

是吗?

小凛站了起来。

小凛，对不起啊。难得邀请我们来玩，没想到却发生这种事。

唔?也不是啊，这样也挺开心的。

作为道歉,请你吃点东西吧。

不用了。反正是我邀请你们的不过，这样吧。

她的视线射向其它地方。

你要道歉的话，下次我们两个人一起来吧。

啊？

小凛没有说什么了。她转身向车站走去。




番外篇 坏坏的男孩和女孩
班级里的同学最近变得很友好。

式森和树是最近才开始察觉到这件事的。

和树感到很不安。当他向夕菜问起这件事情的时候，夕菜面带和蔼的微笑说道：“那不是很好嘛，很平常啊。”

“是吗?”

和树疑惑地回答道。

“但是你不觉得这很奇怪吗?班级里的气氛最近很不一样呢。好像所有的人都变成了圣人一样……又好像在深山里面得道了一样……总之，让我感觉想在别的班级里呢。也许是暴风雨来临前的宁静啊。”

“不会的啦。没有那样的事啦。他们变得亲切难道不好吗？”

“那倒是没有啦……”

和树没有继续说下去，但他仍旧放不下疑心。

如果像夕菜说的邢样，按照普通的想法来看的话，同班同学之间很友好是一件很理所当然的事情。因为大家都在一起上学很多年了，早已培养出彼此之间的友情，有的甚至比真正的亲人还要亲密。如果班上有人入院了的话，大家都会很慎重其事地去医院看望。如果有同学要搬家的话，大家也会去帮忙。

所以，同学之间变得友善是一件很理所当然的事情。

但是，和树所在的是私立葵学园二年级B班。这个班级和别的班级可是有着区别的。而且，是很大的区别。

不论怎样，提起二年级B班的那些人，可是会把校园生活当成证券交易的一帮家伙呢。在他们眼中，学生生活就是经由讨价还价为基础来成立的。而且他们还固执地认为“学生的本分就是瞒天过海的功夫”。而且在B班里，不是一小部分人有着这样的想法。而是几乎所有的人都是这样的想法。所以，如果只限于B班内部的话，以上那样的想法可是畅通无阻的。

以前的班主往老师中村就面对这样的风气大发脾气，还责问他们“你们到底懂不懂友情这两个字的含义！”。面对这种小学生的问题，B班的人的回答竟然是“那个是中国首都的名字吗？”

而有着这样过去的B班学生现在都变得非常的友好。这实在是令人堆以置信。

和树当初还怀疑这是不是他的幻觉。还曾想过他们是不是想先用友好来迷惑他，然后把他关起来勒索赋金。B班的那些人是没有任何道德可言的。

但是，就在不久前，同班同学仲丸由纪彦对他非常亲切地打了声招呼。这实在是一个不容否认的事实。

“式森，你做完作业了吗？要不要把我的笔记本借给你看一下啊？”

那可是连现代的连续剧里都不会出现的台词啊。而且，随后连松天和美也对他说：“式森君，你的脸色很不好呢，没事吧？要不要吃药啊?”

虽然他的脸色不好并不是因为身体不舒服，而是因为他变成了幽灵的缘故。总之，松田和美对他的态度竟然变成了那样——带着意味不明的目的想要接近他，照顾他。

这与其说是一种亲切，还不如说是一种令人不舒服的态度。对他说出的话净是一些他从未听过的词语，这已经无法用“珍稀”这两个词来形容了。

而且，并不是只有那两个人是那种态度。班级里所有的人都开始非常的重视和树，有一种让他被迫受欢迎的感觉。有不用任何担保就愿意无条件借钱给他的，还有试图推选和树为学生会长的，这样的人数也数不清。

和树把所有的事情都和夕菜说了。但夕菜却好像不太明白他的意思，只是一脸茫然地说道：

“但是你并不讨厌现在的情况吧？”

“算是吧。”

虽然他有一种被迫坐在一张令身体不舒服的椅子上的感觉。

“那不就好了？我们班上的人都是很好的呢。”

夕菜笑容满面地说道。转校过来的夕菜明显还没有完全了解B班。虽然其中也有一部分的原因是班上的人在夕菜的面前都伪装得很好。

“如果他们真的全都是好人的话，那也就算了。但是我总是觉得他们是另有目的的……”

“没事的啦。和树只要和平常一样就可以了。你很快就会习惯的啦。”

“习惯……吗……”

还是放不下心的和树喃喃地重复道。

而对于和树的疑问，答案很快就造访他了。那是在数日后的班会上。

“去京都啦。”

一如往常又再次迟到的班主任——伊庭香宣布。

“今年的修学旅行的目的地是京都。”

她在黑板上歪歪扭扭地写下“京都”两个大字。

二年级学生的修学旅行的日子到来了。那是在葵学园里面最为轰动，最为快乐的季节。就算是在B班的教室里，也洋溢着一股期待修学旅行到来的兴奋。

根据香的说法，这次是去京都的四天三夜的旅行。而且，四天三夜之中还包含了两个星期天。虽然说作为一个私立学校，修学旅行去京都实在是太落后了，但没办法，地点是轮流的。一年级的时候他们去的是北海道，所以今年去京都。

香接着补充了一句“我忘带关于旅行的通知书了，所以你们就给我好好记在脑子里吧”后才接下去说道：

“反正你们也应该有听别人说吧。班上所有的人都要去体会一下古朴雅致之风。所以在接下来的时间里，有很多东西需要你们来决定。已经没有多少时间了呢。”

所以你们给我快点做完。香接着说道。这时候，班级靠后排处有人举手了：

“但修学旅行不是很早以前就已经决定好的事情吗？为什么会没有时间了呢？”

“那是因为我都忙着把游戏打通关，忘记了这件事情了啦。不过我现在想起来了不好吗？”

“不好。那紫乃老师怎么办呢？”

“实习老师是不会去的啦。而且她的教学实习的时间和一般人是不同的。而你们这个班级是很有必要全部从零开始组织的。团体行动需要的是纪律和每个人的坦诚心。而为了实现这个目标的诸多条件，是需要大家来商讨决定的。”

那我们要做什么呢。班级里有人发问了。香稍微想了想后说道：

“班级里不是有联络委员和风纪委员吗。但是我们也没必要去搞什么标语或者是成语什么的。其它的老师都说我

们的那些做法令人头痛不已呢。”

香的话中提到的标语，指的是B班以前为了文化祭而制作的“别人的不幸就是甜蜜的味道，别人的幸福就是砒霜的味道”这条标语。当时，这条标语曾让教师办公室的若干职员陷入了恐慌。当然那样的标语肯定没有被采用。而当时B班的人所做的唯一“反省”就是“那条标语写错了呢。砒霜是没有味道的呢”。

“好了，你们先总结出个结果来吧。要组几个组这样的问题就由你们班委单独决定也可以啦……重要的是小组的组成问题。学校规定，如果当天我们是以小组为单位来进行活动的话是可以进行自由活动的呢，所以这件事是不能拖啦，要快点决定才好。不管你们是讨论后自由决定也好，抽签也好，反正快点决定就是了。”

一个小组是由三个男生和三个女生组成的。反正不管你们怎么做，反正决定一个结果出来就可以了，香留下这句话后就走出了教室。

被留在班级里的学生们一边纷纷抱怨着“老师还是那样的健忘啊”，一边开始了有关分组的讨论。

不管B班是一个多么异常的班级，班级里还是会有那种“和他比较合得来，和他合不来”这种现象的。所以虽然照常理说，平时互相讲话比较多的人容易组成一个小组，但如果关系到自身的利益的话，这种现象还是会被轻易颠覆的。所以B班的各个角落都传出了此起彼伏的交涉的声音，颇有点国际会议的架势。

而在这些人之中的和树，正处于一个完全被孤立的状态。不知道为什么，没有一个人和他说话。并不是说他被全班人讨厌了。而是大家对待他的态度就好像对待一个肿包一样，离得远远的。

而就在这时，夕菜走过来了。

“和树君，我真是期侍这次的修学旅行呢。”

夕菜笑得一脸爽朗。经历了无数次搬家的她，很少能够参加学校的活动。所以，现在她很高兴。

“嗯……”

和树含糊地回答道。不知道为什么，他感到同学们的视线一下子集聚在了他的身上。

夕菜一脸的兴奋，以至于没有发现到班上的这个现象。

“那我们在同一个组吧。”

“啊？”

“你啊什么啊？”

她有点不高兴地说道。

“你好冷淡。你不愿意和我在一组吗？”

“对不起，我不是这个意思。我们在一组是没有问题啦，我是在想这搞不好就是最近他们为什么对我那么亲切的原因……”

“什么？”

夕菜迷惑地偏了偏头。几乎与此同时，班上的人都涌到和树身边来了。

“式森，式森，让我也参加你们那一组吧！”

“式森君，你要不要参加我们这一组啊！？当然夕菜你也一起啦！”

“式森，不，应该是夕菜，我可是一个很能干的男生哦！”

“我一直把你当作我的朋友啊，式森！”

大家一起开口，场面混乱。和树甚至听不清楚他们在说什么。而和树的课桌和椅子由于周围人过度的挤压，都快变成碎片了

也就是说，他们的目的不是和树本身，而是夕菜。他们想和被评为二年级的偶像的夕菜组成一组。

在葵学园里夕菜毫无疑问是一个校园偶像。根据不合法社团“校园偶像研究会”的调查，夕菜蝉联了三届清纯派美女的冠军宝座。这可是葵学园创立以来的第一次。当然夕菜本人是不知道的，也对这种事没有兴趣。就连这种反应也被那些人当作了她的又一个优点。

而和这徉的夕菜共同相处数天，这样的机会可不是随时都有的。所以会有人想和她分在同一组也不是什么稀奇事情。”

而根据到现在为止发生的种种事件，和树和夕桨关系很好这件事情早就被很多人知道了。本来班上的那些人是抱着“要把夕菜从坏蛋的手里救回来”这样的念头，差点就把和树刺杀掉了。但是这次的情况有些不一样。如果对和树严加拷问的话，可能会被夕菜讨厌。

而在他们衡量了一下天平的“两端”，讨论出来的结果就是：对和树亲切一点。

“所以式森和夕菜你们都来我这里就可以了啦!”

“喂，夕菜不是东西好不好。式森君，我用IT的股票和你换夕菜好不好？”

“那比贩卖人口还要差劲得很呢!”

每一个人都在各说各的。顿时，威胁，恐吓，哀求的声音满天飞，和树周围没有丝毫安静下来的迹象。

“闭嘴啦，你们这些家伙，把这件事情当成什么啦!式森呢，是要和他真正的朋友组成一组的!”

像是要压制周围的声音似的，仲丸大声说道。

“你们都先给我想一下你们都对式森做过什么样的事情!先是嘲笑他是个没用的幽灵；还对他说如果痛苦的话就早点成佛吧什么的。你们如果真的感到有一丝一毫的歉意的话，就应该把这次的机会让给他的好朋友!”

当然，马上有人对仲丸的话作出了反驳。

“你说的好朋友什么的，该不会是仲丸你吧？”

“你不是一直说要把式森埋在坟墓的石头下面吗？”

仲丸丝毫没有把这些漫骂的声音当一回事。他一脸温柔“好青年”的笑容对和树说道：

“式森，我们是朋友吧？”

“……什么？”

和树终于开口了。

“我可是一次都没有忘怀过你的事情啊。我们两个人曾一起彻夜长谈，还曾经一起出去玩过呢，我们不是好朋友嘛！”

“……是……吗？”

和树用手指点着额头，努力地在脑子里搜索着。但他一点也记不起来仲丸所说的事情。

“是啦。我们之间可是存在着深刻的友情的哦！”

“……”

面对仲丸那厚颜无耻的说辞，和树惊讶地连嘴巴都快

合不上了。

“看吧，式森感激地连话都说不出来了！”

“你在那里说什么混账话！”

一声愤怒的声音响了起来。是和美。

“你又想胡乱捏造事实了是不是！你到底要发神经到什么时候！”

“你很烦呐！你想在我和式森的友情之间制造裂缝吗？”

“切，美国西部大峡谷的裂缝还可爱一些咧！总之，我不能把式森君和夕菜交给你这种人！”

周围的人纷纷附和和美的话。

“你在说什么呀。那你说谁和他们组成一组呢？”

“只要不是你谁都好！但是女生的事情当然还是女生来决定比较好呢。”

“什么！这不就让你主导了吗？”

仲丸叫道。

“真是一个肚子装满坏水的女人！”

“和你一比的话那我就是天使了！”

两个人开始对骂起来了。他们已经完全把和树和夕菜晾在了一边。

“谁和式森说的话比较多，谁就和他们一组，怎么样？”

“这和过去的事情没有关系。而且应该让以前和他说话较少的人和他多做接触，不是吗！”

“平等，公平！那我们来猜拳好了！””如果不事先说好战成平手后的解决办法的话，我就不干！”

问题一直在转来转去。一个说右边一个说左边，争来争去得不到丝毫的结果。而且他们周围的人也时不时地插几句话，更是吵闹不堪。

“这种事怎么可以交给仲丸和松田呢！他们只是想拖延

时间，然后让事情不了了之而已！”

“也就是说无视这两个人的存在对我们会比较有利!”

“我们找个地方把他们两个人关起来好了！”

“但如果让他们两个人单独相处的话，不知道他们又会搞出什么花样来!”

“给他们注射药剂让他们昏睡好了！”

班上其他同学说的话也是大同小异。B班有一条教义叫做“不要相信说话声音大的人。宁可让自己的说话声音比对方更大！”。而B班的人都非常忠实地实践着这条教义。

而这些引起班级暴动的英国小流氓们，和身边再现了江户时代杀戮的吵架声，让和树和夕菜两人动弹不得。再怎么说他们两人才是这次大吵架的中心。哪里都去不了的。

窗外的太阳也在渐渐西沉，不知道是不是因为受不了B班这帮人的无聊举动才沉得这么快的。再这样下去的话就要到晚上了。

尽管如此，B班的人还是没有停止他们彼此之间的争吵。但因为大家都开始出现疲态，大半人的喉咙开始感到饥渴。

最后仲丸终于喘着气开口了：

“好了，我来总结一下吧……为了决定式森和夕菜这一组的成员，我们要开三次会议，你们没有意见吧……”

男生那边纷纷赞同。

“嗯……可以啊……咳，咳”

和美一边咳嗽着一边回道。

“全班同学都有出席的权利。其中不承认班委代理和委员的特权。为了防止有人进行强行买断入场票的暴行……”

“那你应该记得要我放弃委任委员身份的条件吧……””啊……你可以比我多三十秒的发言时间。”

“如果是这样的话就OK了……”

和美松了一口气，一下子瘫在了椅子上。其余的学生也累得陆陆续续地倒了下去。

只有仲丸一个人还在勉强用桌子支撑着身体。

“第一次会议有充分的休息时间……所以没有准时到达的人就不准人场。你们不要忘了哦。”

“包括你仲丸也是哦。”

教室中弥漫着精疲力尽的气息。这时候，和树总算可以开口了：

“那个……你们好像都决定好了哦……但是我的意见怎么办啊？”

“你很烦哪。”

回答他的是一阵怒骂声。

“这个问题现在已经成为一个国际问题了。巳经没有你插手的余地了！”

“就是啊。式森君你只要遵从我们的决定就可以了。”

仲丸和和美断然说道。

和树真想哭。果然这个班级的人离亲切这个词还有很远的距离啊。

本来就是仲丸和和美两个人不好。仲丸是一个运动全能的人。从外表上看上去，他俨然是一副爽朗好青年的形象。但实际上他可是一个只在阴谋和金钱上才会让脑子转动的人。有一次，和树看见过他一脸认真地在计算学校里所有固定设备和装置可以卖多少钱。而另一个人——和

美看起来是一个成绩优秀，目光清澈的美少女，实际上她也是一个蛮会算计的人。在一些麻烦事上，她甚至比仲丸还要会处理。

“但是，我也是有我的想法的……”

和树仍试图主张他的想法，但可惜没有一个人在认真听他说。有去洗手间的，有在准备第一次会议的发言稿的，大家都沉浸在各自的世界里。

和树一脸泄气。这时候，夕菜拉了拉他的袖子说道：

“和树君，他们好像擅自决定了……”

夕菜一脸地为难，这也难怪。

“你放心吧。我呃不是很明白他们。虽然从一年级开始就这样了。”

“是吗……但是，等他们决定好像还要等很久呢。伊庭老师不是说要快点的吗？”

“嗯。她说过我们没有多少时间了。”

“那我们去一趟教师办公室吧？还是问一下会比较好吧？就算只有我们两个人也好。”

“说得也是，那我们走吧。”

两人丢下那群正在激烈讨论着“关于怎样分组的会议应该在哪里开呢”这个问题的人，走出了教室。

○

说起那天和树和夕菜两个人单独去询问香的意见那件事的结果，算是半好半坏吧。她强行押给了两个人各种各样

的职务。

拜她所赐，两人背上了联系人，风纪管理人，行李看守人，点名负责人等一系列的任务。由于B班没有学级委员，所以本来应该是学级委员的事情都将由和树和夕菜两人来完成了。顺便一提，B班的前学级委员由于被发现有大量不正当来源的村狂，经过和B班暗杀队的激烈战斗之后，现在据说正潜伏在蒙得维的亚（乌拉圭的首都）。

而虽然他们那最喜欢权利的同班同学们也好像试图要对这种决定提出异议的，但应该是由于分组的问题消耗了他们所有的体力，所以最终没有一个人真正提出了抗议了。

十天之后，从东京站的月台出发，葵学园B班开始了他们的京都之旅。

修学旅行专用的列车离开了因为观光客而显得杂乱无章的站台，一路向西行去。B班的人被安排在了最后列的车厢。

列车在小田原停了几分钟。从小田原站台上来了一群穿着淡绿色制服的学生。

“好了，你们都给我听好！”

当列车从小田原开出后，香对着正互相聊天聊得兴起的B班学生说道：

“现在已经离开了你们的底盘了呢。从现在开始，希望你们可以暂时扮一下普通的高中生该有的乖样子。在世人的眼中，葵学园的学生可是品行方正，成绩优秀的样子哦。所以你们不要作出那种用锯锯寺庙的柱子或者是向舞姬搭讪而被骂之类的蠢事哦。”

哦——学生们毫无诚意地随便答应着香的话。

“可就算我这样警告你们，恐怕你们心里还是在偷偷盘算着那些无聊的坏点子吧。请你们从现在起要努力不再被称为‘最下层的班级’或者是‘葵学园警察局特别牢房’好不好。我已经厌倦了总是要不断地对年级主人道歉了，还有就是老会在楼梯上被什么东西绊倒，我已经很烦了。”

香狠狠地一瞪眼，把学生们给震住了。

“还有一件事，清修学园的学生们也搭上了这趟列车，在前面的车厢里。他们好像也是修学旅行呢。”

哦？这次学生们都颇感兴趣地骚动起来了。

清修学园是和葵学园，设乐原高中并称的著名魔法师培养学校。校风是学业和运动都要优秀。可能是因为那个校风的原因，清修学园在魔法这方面丝毫不逊色于其余两家学校。

实际上，比起魔法的实力，这个学园是以学生们的可爱程度而出名的。正因为这个原因，学校经常被媒体上曝光。那非常上镜的漂亮制服和宛如美术馆外观的宿舍，吸引了众多学生入学。

“现在两个学校的老师们正在互相打招呼，加深两家学校的友谊。而对方学校的学生也由F班的学生来招呼。但是——”

香对着猛然站了起来的B班的学生们泼了一盆冷水：

“你们必须乖乖呆在这里不许走动。”

听到这句话，顿时周围响起了“为什么啊”“我们比F班的人更适合”一类的抗议声。

香避开了那些抗议。

“反正你们这些人呢，又是想着骗对方的学生赌博，然后让他们脱个精光出丑吧？或者是骗他们去做那毫无好处的森林买卖计划？这个世界上怎么会有像你们这种染指原野商法的高中生呢？刚才老师们说了，如果一旦发生了什么异常，就把这最后一个车厢丢下不管了。如果你们不想在静冈附近抛锚的话，就给我乖乖地安静坐着。”

宣布完，香一屁股坐在椅子上，并把椅背往水平方向调了调。

B班的学生们虽然仍旧不停地抱怨着，但好像已经失去了对刚才的话题的兴趣，继续起他们的聊天。

“清修学园啊……是那个清修大学的附属高中吧。照理说他们应该是有条件去国外旅游的吧？”

仲丸说道。

“谁知道啊。我们也没资格去说别人。”

和树顺口回答道。他就坐在仲丸的旁边。

“搞不好，他们是因为最近经济不景气的原因而收不到捐款和人学费而去不了国外旅行呢。”

虽然这是和树随便说出来敷衍的话，仲丸却当真地点了点头同意。

“那样的话就太好了。今天从早上开始就很走运呢。”

“啊？仲丸，你和清修学园有仇吗？”

“没有啊，我只是听到别人倒霉我就会很有精神。”

“……是吗。”

和树叹了一口气，不愿去看身边那个说的铿锵有力的同班同学。

过了一会儿，在他前排的座位动了动。那三人座的座位转了一百八十度，回过头来和和树他们的位置来了个面对面。

和树的正面正好是夕菜。她的两边坐着两个女生。是夕菜要求把座位转过来的。

她看起来真的很高兴能和大家一起旅行，一直不停地笑着。

“你看起来很高兴。”

看见那么高兴的夕菜，和树也忍不住绽开了笑容，对夕菜说道。

“是啊。我很开心能和大家一起做长途旅行。上次去玖里子同学的别墅的时候可是很倒霉的呢。”

她的音调扬得很高。高兴得都快从她的座位上跳起来

“对于我来说所有的事情都很新鲜呢。”

“那真是太好了。”

仲丸笑着说道。

“如果修学旅行不那样的话就没有意义了。那我们的分组也就有辛苦的价值了呢。”

“正是因为仲丸君的捣乱，分组的时侯吃了很多不必要的苦头。”

一道轻蔑地声音响起。是坐在夕菜旁边的和美的声音。

仲丸立刻反击：

“你还好意思说，要不是你行使了五次的拒绝权，我们哪会一直结束不了？”

“那是因为你的提案很不合常理。什么按照每个人态度的嚣张程度来决定分组啊！”

“你那个按照你月经来的顺序来安排分组也很奇怪好好不好。”

“拜那个所赐，其余的人都一下子失去了争取的意愿，接下来就让我们自由的决定了呢。”

“是啊。真是一群没有毅力的家伙。”

“就是啊。”

两个人干笑着。

结果和树他们还是和他们两个人在同一组了。和树顿时感到头痛。

当时分组讨论会的最后，仲丸和和美联手擅自决定了怎样分组。老实说，和树和夕菜以外的组他们都是很随便分的。虽然也引起了不小的抗议，但由于没有时间了，所以也就这么定了下来。

这个组的组长是和树。仲丸声称那是“你遵从了我们意思的奖励”。但其实和树并不想要的。

仲丸和和美分别坐在靠走道一方的三人位座位上，互相作着皮笑肉不笑地表面应酬。虽说这是他们两个之间的相处模式，但竟然在旅行的时候也是摆出这种态度，在某种程度上也算是很厉害了。

和树是正中间的座位。他正对面的夕菜正热心地拿着一本旅行指南看着。她的膝盖上还放着一本观光指南的书。

她一直在读着关于京都旅行的相关说明。突然，她抬起了头，对着身边那个坐在窗边的女孩子说道：

“杜崎同学，你很无聊吗？”

坐在她旁边的女生一边看着窗外，一边回答了一句“没有啊”。那女生留着一头齐腰的长发配上她那双深邃的眼瞳，顿时生出一种无精打采的感觉。

她是同班的杜崎沙弓。她的身高足足有一百八十公分。听说她还是初中生的时候就不断受到拥有排球部和蓝球部的高中的入学邀请。而且她走路的姿势也很英姿飒爽，所以有很多暗地里喜欢她的粉丝。

而在B班这群伶牙俐齿的人里面，她是属子不怎么说话的那一种。她本来并不是这样的人，而且，她也没有高个子的女生常有的那种“个子高可以俯视别人，所以还是高个子比较好”的自卑情结。但是现在可以很明显地感觉到她正在神游天外。

“沙弓你肚子饿了吧？”

和美暂停了一下对仲丸的恶毒攻击。她站起来从车顶的架子上取下了她的旅行包。虽然是一个淡粉色的尼龙包，不知道为什么在包的正中央画着一个带眼珠的金字塔的。

“这个是我做的，你要吃吗？”

和美从纸袋子里拿出了包好的太卷寿司。包得非常漂亮的寿司里面夹着颜色鲜艳的黄瓜，葫芦干等物。

太卷和便当不一样，吃不完还可以呆会再吃，而且吃完还可以把包装扔掉。这是从外表看不出来的和美的一点小贴心呢。

沙弓轻轻地摇头说道：

“不用了。”

“不用和我客气啦。”

“我肚子还不饿。“

沙弓说完，又再次看向窗外。

和美也不强求，接着就对沙弓对面的男生说道：

“御厨君，你要不要？”

“我不要。“

御厨真吾一脸苍白地摇摇头。他也是同班的学生。

虽然他的鼻梁挺直，又是双眼皮，但却和前田吟一样是四方的脸蛋，搭配他的五官显得非常不协调。听说他的父亲在制药公司工作，所以他也是一个深度的化学迷。只要到宿舍就昼夜不分的做着药品的调和实验。由于他很崇拜养护教论的红尉晴明，所以时不时地会去保健室。

其实红尉只是把御厨当作一个实验品来看待而已。所以他经常对御厨做电击实验或者是给他吃一些不合法的药品来做试验。但御厨好像也甘然受之，经常全身发紫地带着一脸恍惚的表情从保健室回到教室。看到他那副样子，就算是B班的那些家伙也会吃惊得合不拢嘴巴。

“为什么你们谁也不吃啊？”看来就算是和美也忍不住要抱怨了。

和树正要说“那就我来吃吧”的时候，御厨先开口了；

“松田同学你的寿司是加了料的吧？”

“什么？”

“因为黄瓜的切口那边有一点变色啊。而且米饭的颜色也有点不自然。这些都是夹杂了药品的表现——”

御厨把他的分析说了出来。和美瞪了御厨一眼，说了一句“不要多嘴”后，就把寿司转向了坐在通道边那里的人。

“那仲丸君，你吃一点吧。”

“笨蛋，那个哪里能吃啊？”

“为什么呀。那样很浪费的。”

“听完御厨的话后，如果还有人吃你做的寿司的话，那个人八成是想自杀。反正你又在这些寿司里而加入了肌肉松弛剂和催眠药是不是？你自己吃吧！”

“为什么我要吃这种危险的食物啊！”

“所以你也不要给我们吃啊！”

两个人又吵起来了。看来和美的确是在食物里面下了药想骗别人吃的。谁吃了都好。她应该是想趁对方吃了泻药的食物动弹不得之际，抢走对方的钱包吧。

荒唐的举动，一点都没有变。对于这样的同学，和树还是有点适应不良。而夕菜她却一直在微笑着。对于现在的她来说，大概无论遇到什么都会很快乐吧。

“没办法了。看来我还是让清修学园的学生们吃好了。”

和美咕哝着，把放寿司的袋子收进了书包里面。仲丸仿佛松了一口气似的说道：

“你去做好了，我绝对不会有意见的。”

你还是会有意见的吧。和树在心里说道。

“清修学园的制服很可爱呢。”夕菜说道。

“虽然我们的制服也很可爱啦……但我还是很向往他们那种呢。”

清修学园的制服是著名服装设计师特别设计的作品。由于学园的位置在神奈川市的西边，所以制服的设计理念里好像也加入了那边的特色。事实上，听说自从清修学园的制服曝光以来，报考这个学校的人就猛增了近两倍。

“那很危险的。那个学校也只是衣服漂亮一点而已。那些学生很笨的。”

仲丸抬高自身地位似的说道。

“不明白他们的脑子里在想些什么东西。粗心大意可是天敌啊。”

“是吗？可是刚刚在月台的时候我看过了呢，都是些看起来很温柔的人呢。”

“面似佛陀心却是恶魔啊。”

仲丸抱着胳膊说道。仿佛在表达着“那种人才是最不可信的一类人”似的。

和美一撇嘴说道：

“仲丸君你好像很不喜欢清修学园哪。”

“那你就很喜欢吗？”

“当然不可能。为什么我要去喜欢一个连听都没有听说过的学校啊。”

“那你不就是和我一样咯。干脆我们这方先行劫（设陷阱）好了。算是预防战争。至少也算是正当防卫的战斗吧。”

“伊庭老师会生气的……”

和树厌烦地说道。

“她怎么会知道我们的行动！待会在大觉寺里面做一个‘清修学园到此一游’的涂鸦好了。那样他们以后就再也进不了京都了。”

“用螺丝刀刻在上面好了。那样就消不掉了。”

和美火上加油地说道。

“你们可不要真的去做啊……”

和树提心吊胆地说道。但那两个人回给他的却是不怀好意的笑容。

和树真的很想哭一场。但基于在列车里流泪很丢脸，他只能在心里哀号。他们班上尽是那种人呢。这次的修学旅行还能够顺利结束吗。

新干线列车没有听到和树的疑问，飞快地继续西行。

○

东京站出发不到三个小时的时间，新干线就已经驶入了京都站。

由于京都处在关西盆地，所以气温相对比较高。在已经习惯了关东地方微寒气候的学生们里面，有人已经开始出汗了。

和树一行人大量着面前那刚刚竣工没有多久的新地铁站大楼，不断发出惊叹声。接着，他们就坐上了学校派来的观光旅游车。他们并没有去旅馆，而是直接开始了他们第一天的观光。

观光汽车很豪华，座位宽敞舒适，车上还有洗手间。车子可以坐得下一整个班级的人，并不需要额外再加凳子。

但是，全校就只有B班的车子是最老式最破的，别说是洗手间了，车上的空调还是坏的。于是所有的人上车以后不得不立即把车窗打开。当然，这就是校方对付难缠的B班的办法了。如果万一出了什么事情的话，他们可以把损失降到最低。

而且，校方的估计并没有错。当观光车开始开动的时候，B班就有人开始提议“不要做什么京都观光了。不如我们劫持这辆车直接开到冲绳去玩吧”这样的话题。而且这样的话题竟然没有被否决，甚至还得到了一部分人的支持甚至还出现了“要旅游的话不如去韩国好了”；“还是伯力市（西伯利亚南部）比较好啦”。“俄罗斯的国境保卫队很恐怖的哦”这样的话题，引起了热烈的讨论——当然这是在“车

子是穿越不了大海的”的意见出现之前。

观光车安静地向前行驶着——它不是因为遇上交通堵塞的惰况而变得安静的，而是被车上那些笨蛋学生们吓到的。

“接下来我们要去清水寺呢，那个寺庙在哪里啊？”

夕菜问道。

“嗯——在这里。”

和树拿出观光用的地图，指着清水寺的图标说道。清水寺位于东山区，离国道一号线不远。

“清水寺很有名的哦，你没有去过吗？”

“我无论住在哪个地方，家里都会在我适应那个地方之前搬家。”

夕菜遗憾地说道。

车子很快到了清水寺的附近，并停在了二年级停车专用的地点。因为清水寺是很有名的观光地，所以他们的车子旁边停着好几辆大型的观光汽车。

“啊，清修学园的车也在。”

很早下车的夕菜指着停车场的底部说道。那里停着好几辆同样色调的大客车。

“因为这里是京都观光一定会来的地方啊。”

和树一边回答夕菜的问题，一边确认着仲丸等几个人是否在场。虽然那些家伙决不会因为身体不适而倒下，但他们绝对有可能因为想起了他们的发财计划而擅自离开队伍。

尽管如此，B班的所有人总算是全员到齐了。整个班一路开始登上石阶。

石阶很长，在这种时候最考验一个人的体力了。对干平时缺少运动的和树来说，仅仅是爬这个石阶就已经让他很受不了了。反看夕菜却是一副很轻松的样子。

走了一会儿，等他们经过了三年坡道和清水坡道以后，虎牙可以隐约看见寺院正殿了。

桧木做成的屋顶，栋梁结构式构造。鲜明地凸显在眼前的“舞台”（寺院的本堂被成为“清水舞台”）以音羽山作为背景，异常协调地与周边的绿色融为了一体。

夕菜第一次看见国宝级的建筑物，不禁发出一声欢呼。

虽然在队伍里有很多学生脸上显示出“这种地方我已经来过好几次了”的表情，但夕菜仍是一脸新鲜地睁大眼睛四处张望。

香把所有的学生都集中到一起，说明了最后集合的事件和地点以后，就说了一声“你们随便玩吧”后就不管了。随后，学生们开始零零散散地走开。

“快点走吧，快点。”

夕菜冲在了他们组的最前面。

他们开始按照地图的指示来游览整个寺庙。寺院里面非常的宽敞。由于正处于旅游旺季，寺院里到处都是从全国各地慕名而来的家族旅行团和观光团。

来修学旅行的人也很多。粗略一看就有四所学校。那些学校对于葵学园的学生们来说也很新鲜，顿时，诸如“那所高中的制服很可爱呢”“那边的男生很帅”之类的话题满天飞。其中只有B班的学生说着“那边那些人看起来真是老好人哪。不如我们来卖玉米赚他们钱好了”“我看卖英文教材会好卖一点”之类的话题。

“和树君，那边。”班里唯一一个对赚钱毫无概念的少女——夕菜拉着和树往更里面的神社走过去。

“不去正殿吗？”

“那边有管姻缘的神。”

和树半推半就地被拉了过去。然后他们爬上了写着“乞求好姻缘”的石阶。

上面放置着一块大概膝盖那么高的石头。介绍的看板上写着“恋爱占卜之石”。石头上还围着稻草绳。不远的地方还放着好几个相似的石头。

夕菜走到了“恋爱占卜之石”的旁边。

“如果能从这里开始闭着眼睛走到那边的那块石头那里的话，恋爱的愿望就会实现。”

“是吗——”

难怪她那么认真地看那本观光手册了，原来她的目的是这个啊。

“我来试试看。”

夕菜说完，就闭上眼睛，开始朝对面的石头走过去。

一步一步，她以非常规则的步调走着。不紧不慢，也不摇晃。

然后，她成功地走过去了

“怎么样？”

夕菜略微自满地叉着腰说道。

“我的愿望已经在慢慢实现了，所以这个我很在行哦。”

不就是那么一回事嘛。和树暗自想道。

“和树君也来试一下吧？”

“啊？不用了吧。’”

“不行。你来试一下啦。”

夕菜抓住和树的手腕把他拉到石头旁边。

“要笔直地往前走哦。”

和树没办法，只得闭上眼睛。他的眼前现在是一片黑暗。他并不是一个平衡感很好的人。

和树战战兢兢地踏出步子。他的脚底清楚地传来小石子的触感。就在这个时候——

“危险！”

和树的脚被绊到，顿时摔倒了。而且．他还被人狠狠踩了几脚。

“式森，你没事吧？刚才有一只肉眼看不见的蝎子试图刺你一下呢！真是千钧一发啊！”

仲丸一副想要帮助和树站起来的样子去扭他的头。和树急忙甩开他的手。

“你干什么！”

“怎么可以让你一个人这样专美于前呢！你哪有什么姻缘！”

仲丸清楚地说道。和美等其余的人也一边踢飞了那姻缘石，一边说着“要不要把他给爆了”之类的类似于惩戒的话。

“为什么你们要那么嫉妒啊。”

“没有嫉妒啊。这叫做正义的铁锤。”

“仲丸同学，为什么你要做出这种事情来！”

夕菜惊讶地说道。

“夕菜同学，你不要被式森给骗了。这个家伙可是我们的……不，是人类的敌人呢。如果不从这个家伙身边夺走所有的幸福的话，世界就看不到未来了。”

“什么呀！”

不止是仲丸，就连和美他们也开始加入说服的行列。纷纷说出“我们会烧死式森的，夕菜你当没有看见就可以了。

我们也不会对警察供出你也在场的”、“干脆你也加入我们吧”之类的话来。

乘着其他人争论的空隙，和树手脚并用地爬到了对面的石头那里，并碰到了那块石头。

突然他摔了个四脚朝天。“对你真是一刻也不能放松呢”，他的耳边响起了这句话语。

“没事吧？”

夕菜从旁边探出头来问道。

“唔……但为什么我第一天就要遭到这种罪啊……”

和树一边抱怨着一边从地上站了起来，伸手拍掉衣服上的沙子。

“但是你的占卜成功了哦。”

“因为我刚才睁眼了啊。老是有一些我并不希望的桃花来找我。

“……什么呀！”

“就是突然和陌生女子认识什么的啊。”

本来和树是用玩笑的口气来说的，但夕菜似乎没有察觉到。

“不要说这种不吉利的话好不好！”

她有点生气地说道。

和树他们向清水寺的正殿走了过去。

周围还是有很多观光客和修学旅行的学生。时不时还会有一些很明显的欺骗贩卖的声音，那是B班的学生在推销他们做的项链为“用从平安时代流传至今的秘石做成的绝品”的声音。

“真是好壮观哦。”

夕菜看着正殿感叹道。她很享受修学旅行的快乐。

“这不知是谁建造的呢？”

“因为这里曾经被烧毁过一次，所以我想这应该是德川家光重建的。原来的那个应该是坂上田村麻吕建造的吧——平安时代的时候。”

和美站在夕菜后面说道。

“好像是在狩猎鹿的时候遇到了在瀑布下修行的延……延……engine什么的。”

“engine……是外国人吗？”

“engine就是用来内部燃烧的机器啦。总之呢，他被人劝告说叫他停止杀生，要量产引擎，然后把精力放在出口贸易之上什么的，结果田村麻吕受到了感动而建造了这个寺庙啦。那就是汽车大国日本最初的发展基础了。”

夕菜一脸不可思议地听着和美地解说。

“听起来这里好像是为了赚钱而建造的一样呢。”

“本来就是啊。如果不是这样的话我们也不会来这里了啊。”

延镇要是听见和美的这番话，只怕会从坟墓里跳出来接她吧。

寺庙的内部一片混杂。果然还是有别的学校的学生也来这里修学旅行了。仲丸他们先走了一步。和树和夕菜为了不拖慢大家的脚步，慢慢地等在后面。

走在他们前面的是一群穿着淡绿色制服的女学生。从她们的谈话中看来，她们似乎是清修学园的学生。

这时侯，那一群人中有一个人像是感应到了什么似的回头一看。

那个女生的视线停在了和树的身上。好像是发现什么似的，她停下了脚步。

和树也茫然地回看。那是一个留着短发的女生，有着一双水汪汪的大眼睛，笑容很可爱。

终于，那个女生惊讶地张大了嘴巴。

“不会吧……你该不会是……式森君！？”

她推开面前的同学，向和树走过来。和树有点困惑。

“我是。”

“不会吧——没想到我们会在这里见面啊！”

她一脸的惊讶。不知道是不是因为很怀念，一直盯着和树的脸看。

这样的眼神，他好像在哪里见过。

“嗯……你该不会是，山濑同学吧？”

“不错！真高兴你还记得我。”

山濑千早高兴得快要跳起来了。

她原来也曾是葵学园的学生。虽然她是别的班的，但在一年级的时侯，她的班级曾经和B班一起合作过文化祭的策划。而她就是那个时侯和做为实行委员的和树认识的。

在文化祭结束以后，她就转学了。虽然在过年的时候曾经给和树寄过明信片，但并没有真正地再和和树联系过。

“吓了我一跳呢。虽然我有听说这次葵学园也会来，但没想到会在这里遇见你呢。”

“我也吓了一跳啊。山濑同学，原来你转去清修学园了啊。”

“嗯。因为我父母的关系啦。虽然那个时候留在葵学园也不是不可以，但我想干脆就转校得了，省得麻烦。”

“是吗。但是我真的没有想到会在京都碰见你呢。”

“是啊，真是不可思议呢。”

千早笑了。和树也跟着笑了起来。

真是令人怀念啊。虽然距离千早转学已经过了很久了，但她那说话的方式和明亮的笑脸仍旧没有改变呢。动作也是和以前一样。虽然他和她比较亲近的时候也不过只有半个月左右，但那巳经作为一个难忘的回忆深深烙印在了他的心里。

“啊，式森君，要不我们一起观光吧？葵学园这次也是来看清水寺的吧？”

“好啊……啊！”

和树终于想起来了。

站在他旁边的女孩早已不知咳嗽了几声了。

“那个……不好意思哦，”

夕菜说话的语气很是奇特，她对着千早说道：

“请问您找和树君有什么事呢？”

“和树君……？”

千早愣了一下。

“啊，不好意思，忘了介绍了。她是我的同班同学，叫做宫间夕菜。夕菜，这位是山濑千早同学。”

和树为两个人相互介绍。

千早立刻一副恍然大悟的样子对着夕菜说道：

“哦——原来是同班同学啊。但你一年级的时候还不在B班吧？”

“是吧。我是在二年级的时候转学到这个学校来的。”

“习惯了吗？”

“嗯。反正我没有被那些已经从B班转去别的学校的人突然搭仙过呢。”

或许是和树过于神经质了，他怎么总觉得夕菜的脸有点僵硬呢。而且连声音听起来都不是很友好。

不知道千早有没有发现，总之，她看起来并没有很在意。

“真是不可爱啊。式森君，你还真行呢。”

“真行，……？哎？”

“你又装傻啊。”

千早轻轻地拍拍和树的肩膀说道。

“那我先走了哦。我们要是一起走的话就不好了，是吧？”

“啊，也不是啦……”

“那再见了。”

千早朝她的班级的队伍追了上去。

结果就剩下因为千早变化迅速的态度而没回过神来的和树和生着闷气的夕菜了。

和树呆呆地看着继续观光着的清修学园的那一群学生。千早的身影早就隐在穿着相同制服的学生里面了。

夕菜一直瞪着和树的侧脸看。而当和树回过神来看向她的时候，她早就小跑步地往前走了。

和树在后面急追。

“等，等一下啊，夕菜！”

夕菜没有停下脚步。她并没有去欣赏寺院内部的景色，只是一味地跑着。

“夕菜——你有什么不开心吗？”

“……”

沉默。但和树觉得她仿佛有千言万语想对自己说。

“夕菜！你到底在生什么气啊？”

“……没有啊，我没有生气。”

夕菜看着前方说道。她的音调很低。

“我只是在想，你和她的感情还真好呢。”

“什么感情真好啊……就算是这样，我和山濑同学之间也没有什么啦。我不是和你解释过了吗，我和她只是在文化祭的时候偶然在一起合作了而已啊。”

“是吗？”

“是啊。和她在一起也只有那一段时间了啦。”

突然，夕菜转身看向和树。她的表情一点也称不上温和——紧紧地抿着嘴，眼角都吊起来了。

“按你们看起来还真是亲密呢。”

“可能有一点啦……那也是因为我们很久没有见面了啊。”

“果然你们的关系很不一般呢！”

她的语气在述说着“果然和我想的一样”。和树惊讶地说道：

“你在说什么呀。你误会了。”

“我看就算和树君认为这是一个误会，山濑同学恐怕不是这样想的吧？”

“没有那回事啦。她也只是感到怀念而已啦。她曾经又是葵学园的学生。她一定已经完全忘掉关于我的事情的啦。”

“……和树君。”

夕菜顿了顿，说道：

“你还记得你现在是一个什么样的状态吗？”

“什么样的状态啊……幽灵啰？”

“不错。现在你可不是人类哦。你还没有变回来呢。虽然我们是明白这个事情的，但普通人可是看不见和树君的样子的。”

确实是这样。从刚才开始就不断有观光客从他们的身边走过，其中不乏有些人面泛惊异之色。因为在他们看来，夕菜是在一个人不停地自言自语的缘故。

“能看见和树君的，就只有那些和你非常亲近的人和非常思念你的人。山濑同学从远处就和和树君打招呼了呢。可

见她是很清楚地看见了你的！”

和树半张着嘴。经夕菜这样一说的话——

“她一定是忘不了你！你还真的是很有女人缘呢。”

“不是的，但是，怎么会这样——”

和树的声音没有传入夕菜的耳朵里面。

她撇下和树一个人先走了。

观光结束，学生们回到汽车上。接下来他们要去旅馆休息了。B班的学生们精神仍然很好，在车上不停地聊天。只有夕菜一个人一声不吭地把头转向窗外。

此时正是下班时间的堵车高峰期。汽车艰难地行进着，终于到达了宫之森旅馆。这个旅馆离闹市区比较远，所以比较安静。

学生们一进入旅馆，旅馆的经理和工作人员就都出来迎接了。他们把房间的钥匙交给老师，然后大略地说明了一下旅馆内部的设置。由于葵学园常常光顾这里，他们巳经很熟练了。

香叫来B班的班长，交待他“不准让B班的学生偷东西，不准放火。不淮在走廊上设置机关吓工作人员”等等话后，才把钥匙交给了他。

“……嗯？”

正准备拿过香手上的钥匙和树突然问了一句：

“老师，清修的学生也和我们住一起啊？”

和树指着前台的旁边。葵学园三个字正竖着写在了在欢迎来宾的板上，在那三个字的旁边写着清修学园四个字。

“嗯？啊，好像是这样哦。”

“一般不是不会和别的学校的人一起住的吗？”

大部分的旅馆都会担心到来修学旅行的不同学校的学生之闻会发生冲突。所以分开住也是为了避免不必要的麻

烦。

“可能他们是想我们这两个学校里的人都是一些大少爷，大小姐之类的，所以不会发生冲突事件之类的吧。”

“但是……”

“什么呀，我可是只担心B班的那些家伙们呢。c班的老师告诉我说薮田刚才向清修学园的学们派发有关钻石小册子了呢。那个家伙，下次用PS2揍扁他。”

薮田是一个自称是葵学园的投机大师的男生。是一个对世界各国的股价和期货价异常清楚的人。而且他还不顾他未成年人的身份，找了一个代理人代他出面炒股票，但他总是在紧要关头失策，从没有听说过他有获利过。最近他不断劝说同伴同学去投资南非的钻石矿，这恐怕很大一部分是为了补回他在股市上的失利吧。

“你也不要做那些什么资金投资呀，只要按手机就可以赚钱之类的骗人把戏哦。”

“不是这个啦。”

“那个……没什么啦。”

“哦——”

香突然笑地一脸奸诈。

“我想你应该是不会做的啦……你可不要因为清修学园里有很多漂亮妹妹就对她们出手哦。我就没什么啦，但宫间可不会这么答易放过你哦。”

“……是。那个我已经体会到了。”

“我非常地了解你的意思”和树咕哝着，回到了B班那一群学生里面。

分到的房间是一间住六个人的那种。当然男女是分开的。

走过狭窄的走廊，房间就在眼前。这是一间和式房间。

一进房间，所有的人都扔下行李或座或躺了下来。虽然说一般的人都是会先泡一杯茶来缓解一下疲劳的，但B班的人却是拿出收音机开始收听汇率市场的行情。

和树对于投机市场的动向丝毫不感兴趣，他在窗边的藤椅上坐了下来，然后推开了窗户。

由干房间的窗户开得很大，所以一眼看过去，景色非常不错。森林里树木的香气像是要通过窗户飘入房间内似的。在窗子的斜对面是旅馆的另一栋房子。

“那边应该是住着清修学园的人吧？”

仲丸手拿一个圆杯说道。

“嗯，好像是的。”

“为什么他们会和我们住在同一家旅馆啊，真是太可疑了。也许他们在策划着什么阴谋也说不定呢。”

“……我想是碰巧吧。”

“是装作碰巧啦。这种事，经常有的。”

和树无视身旁那个似乎恍然大悟的仲丸关上了窗户。

“式森，你要不要喝茶啊？“

手持小茶壶的御厨问道。

“要。”

御厨为和树倒了一杯茶。他对茶道很有研究，和他的外表给人的感觉截然不同。而正因为这样他在茶这方面话特别多。不仅仅是抹茶，就连在超市里卖的速溶茶包他都有着独到的见解。

“倒好了。”

“谢谢。你没有在里面放什么奇怪的东西吧？”

御厨的手中握着几个来路不明的药瓶。其中没有贴标签的有很多，就算是贴了标签的，也是用手写上去的。

“还没有放哦。”

“还！？”

“啊，不好意思。你就照常喝吧。”

和树看着自己手中的茶杯。确实那茶水看起来颜色很普通，也没有什么奇怪的臭味。

但和树还是没有喝只是把茶杯拿在了手中。虽然说现在他的身份是幽灵但他的身体还是要注意一下的。

御厨一声不吭地淡淡一笑。

时间毫不留情地飞逝而过。外面天色渐晚。

“对面女生真多。”

仲丸看着窗外说道。他说的对面，指的是清修学园。

“去打个招呼吧。”

“你要去搭讪吗？”

薮田回了一句。他也是和和树在同一个房间。虽然看起来很老，脸上有很多皱纹，但他其实还只有十六岁。

“不是搭讪。我只是去打听一下对方的住址和电话，然后卖给做联络手册的而已。清修的人的资料可是很贵的哦。”

因为清修学园里面大都是一些良好人家出身的学生，所以知名度很高，在媒体上的曝光率也很高。顺便一提的是，本来作为精英学校的葵学园学生的住所录也是很高价的，但由于B班的人不断地重复贩卖，还捏造了一些假地址卖，所以现在葵学园的学生资料的价钱可是一跌再跌。

“又来了……会引起伊庭老师的注意的。”

和树插嘴说道，

“在修学旅行的时候还是少做一些所谓赚钱的小动作吧。”

“要是像你这样的话，无论什么时候都不会赢的哦，式森。”

仲丸反驳道。

“就是这种时期才是赚钱的好机会啊。而且在关西这里做的话，很难被人摸到蛛丝马迹。而且对象是清修学园的话，也不会有什么罪恶感。”

无论对象是哪里的人，恐怕你都不会有什么罪恶感吧。和树小声地说道。

“但是清修里面有很多很可爱的女学生哦。”

御厨一边调和着药一边说道。仲丸也赞同地点点头。

“是啊，那是他们的优点。”

“他们该不会吃的东西和我们不一样吧，说不定还去整过容。”

薮田语出惊人。

“也许吧。整容不仅需要很多钱，还需要决断力。果然比起我们学校的女生来说，清修那边的要好很多呢。”

“原来是这样啊，那还真是了不起呢。”

所有的人都对这样的意见表示理解。为什么这些人总是爱用胜负的标准来判断一个人的好坏呢，和树想着，开口说道：

“但是我们班上也有很多可爱的女孩子啊……”

“是吗？”

仲丸双手环胸，看起来真的在认真考虑着这个问题呢。

“比如说夕……宫间同学啊。福西同学和中田同学也是很有人气的啊，杜崎同学和松田同学也很漂亮啊。”

这些是事实。不管是哪一个，都是那种五官端正的类型，足以列入美人的名单。

然而仲丸否定了和树的看法。

“式森。女生可不止看脸蛋的哦。”

“嗯……话是这样说啦。”

“夕菜同学的确是很可爱，性格也很好，但是其他方面却是很差劲的。松田什么的更是最差劲了。”

大家纷纷点头表示赞同。

“总之呢，她们的本性就已经很不好啦。都是些超级有城府的人。我们班简直是恶魔的集中地啊。”

“我怎么觉得女生也会说同样的话……”

“不管是哪个家伙，想的东西除了钱，还是钱。她们的学习也是在赚钱之余进行的。将来恐怕会进行以工薪阶层为对象的高利贷发放的非法活动吧。”

“……男生不也是一样吗。”

当然所有的人都当作没有听到这句话。现在是同行相煎的时刻。

但是他们所说的话也不是没有道理的。B班的女生的确和男生一样，都是恶名远扬。在憎恨他人，只想赚钱这两点上是和男生没有什么不同的。虽然很多女生都是那种“不说话的时候就很可爱”的类型，实际上她们都是不管什么可不可爱都会继续说下去的类型。所以夕菜才会特别地受欢迎。

他们还在继续进行着女生的性格分析。这时候御厨突然说道：

“说起来来刚才你好像和清修的女生说话了吧，式森？”

“啊？”

“虽然因为离得很远我看得不是很清楚，你应该是在清水寺的正殿和清修的女孩说话的吧？”

和树的脸一瞬间变得僵硬。其余男生看着他的眼神顿时变得很凶恶。

“是，是你看错了啦。”

“是吗？虽然我只是大略地看了一眼，好像当时夕菜也在场的吧？”

御厨问出他心中的疑问。正因为他平时经常进行几毫克的药品的调配。所以他非常的细心。

和树紧张地咽了一口口水。虽然他是和清修的女生，也就是千早说过话，但他是问心无愧的。而在现在这个情况下是解释不通的。如果他的身边再这么增加一些要好的女孩子的话，他就是一个罪大恶极的人了。他的下场巳经不是“枪打出头鸟”的地步了，恐怕会被像丢垃汲似的彻屁被清除掉。

他们的谈话有了一瞬间的中断。室内的空气充满了怀疑的气氛。

“……式森，你可不要抢先哦。”

仲丸警告地说道。

“抢……先？“

“嗯。你最近好像很有女人缘那。这和你的角色不符呢。你可要记得你在班上是‘成绩差，没有女人缘，但人不错’这样的立场哦。”

“我还真是第一次听说我是这种立场呢……”

“所以你要是做出和你的角色不符的行动的话，我们会很困扰的。而且光凭你受女孩子欢迎这一点，你就应该死一万次了。再加上你现在还是一个幽灵，那更是让人难以接受。简直可以说是天变地异啊。可以称得上是和因为陨石撞地球而导致恐龙灭绝这样的灾害齐名的祸事了。”

“……是吗……”

“人呢，是各有各的才能的。但如果有人想要妄想超出这个范围的话……式森，你就不是我的朋友了。”

我原来还是仲丸的朋友啊——和树呆呆地想道。

“算了啦。比起这个，仲丸，上次说的那个计划怎么样了？”

仲丸被御厨的话分去了注意力。只见他说了一句“哦，那个啊”，就把背转向了和树。

不管怎样，和树总算是松了一口气。但他的心情突然变得沉重起来。不愧是坏蛋中的佼佼者，连同班同学都可以刀剑相向。对别人怀有偏见这种“爱好”还离是天下无双呢。

而且不仅是仲丸，正由于全班都是这样的，所以情况才很不妙。如果千早的事情曝光的话他无法预料接下来会发生什么事。不会有人因为他是一个幽灵而对他手下留情的反而，他们会一边说着“如果是死人的话消灭掉就不会犯法了”这样的话，一边对他进行类似于西班牙的宗教审判一样的严刑拷打也说不定。

而且还有夕菜的事情。现在最糟的事情是她生气了。一直心情很不好的样子。现在他简直是四面楚歌。虽然突破西德的国境是很好啦，但他现在就像那知道了在富鲁达峡谷埋有地雷的华约联盟军，不知道该怎么办才好。

和树看着那两个站在旅馆的平面示意图之前进行着秘密商谈的人，不禁感到不可抑制的头痛。

○

第二天是以班级为团体进行修学旅行。各个班级的人都纷纷坐上观光客车进行旅游观光。

B班学生们乘坐的客车驶出了宫之森旅馆，穿过名神高速公路，沿着鸭川疾驰着。紧接着，他们从龙谷大学前面经过。

在观光车内，脸上浮现着明显的职业笑容的导游正拿着话简介绍着今天将要游览的景点。

“葵学园二年级B班的各位同学们早上好。感谢你们使用平安观光的客车。各位同学现在身处的这个京都从很久以前就是帝王家居住的场了。这个地方被视为日本政治的中心地，经常发生有关于这个地方的战争呢。如今，京都作为一个拥有在世界上屈指可数的木制建筑的古都之

一，扬名海内外。而且在联合国教科文组织和世界遗产的记录里面，京都很多寺庙和佛堂都榜上有名——”

但是，B班的学生们根本没有在听导游那单调而又无聊的解说。所有的人都在跟身旁的人说话，或者是吵架。或是在讨论着汇率市场的动向，或是在争论着灵感商法的小册子的版面设计的好坏，或是在为昨晚的赌博游戏的出千行为互相争执。

虽然这里是观光汽车的车厢，但其热闹程度简直可以媲美意大利电影里出现的郊区酒吧。面对这普通高中生绝对制造不出的骚动场面，导游简直感到有点走投无路了。看到这样的场面，坐在最前面的香一把抢过话简，大声说道：

“喂，你们给我克制一点！明明所有的人昨晚都没有睡好，就不要给我像吃了超级玛莉的增大蘑菇一样精力旺盛！我昨天晚上可是喝多了，头痛的很。宫本，收起你的十美元筹码。山口，不要在扎诅咒用的稻草人了。大黑，不要对F班下诅咒。新井场，不要通过窗口袭击行人！”

被警告到的学生们纷纷把赌博用的筹码，稻草束，银制的高脚杯和石弓等物品收到了书包里。车厢内终于安静了下来。

香看着学生们的动作，继续说道：

“今天是去晴明神社和京都御宛。你们也勉强算是魔法学校的学生的，也应该去拜一下阴阳师的头头吧。还有就是今天不要给我惹一些不必要的麻烦！你们在旅馆里也都看见了吧？不管是哪个班级都对你们避之唯恐不及。巴不得跑得越远越好。而且老师们也是一脸庆幸地把你们班交给我管的哦。D班的早野老师竟然还对我说‘像你这样粗心大意的女人，配B班那群地底人倒是刚刚好呢’。要是我真火起

来的话，还不把那个女人关在混合着硫酸的氮气洗涤剂洗过的厕所里面，任她哭也好叫也好，死掉也好——”

说着说着，香像是没有说够似的说起了不该说的话。这个时候，和美拉了拉她的袖子说道：

“老师现在透过车窗可以看见任天堂公司的大楼哦。”

“什么．真的？那我要拜拜！”

面对那刻着Nintendo这个LOGO的建筑，香合起了双手膜拜。这对于喜欢玩游戏的她来说似乎是一种必要的行为。她现在的样子看起来已经不仅仅是一个游戏迷了，那样简直是像某教会的虔诚教徒。

由于班主任老师的注意力被转移了，学生们又开始了刚才的活动。虽然他们没有再做需诅咒或者是袭击他人的行为，但却开始进行赌博和巴卡拉（扑克牌的一种打法）了。

和树没有参加那些赌博的活动，只是呆呆地看着窗外。

古老和新颖共存的街道在他的眼前不断掠过。就算这里被成为古都，但也没有古老得到处都是室町时代的房子。便利店或者是超市什么的还是有的。这里也是遵循着时代的潮流的，这也是京都的魅力点之一吧。

渐渐地，和树对窗外的风景略感厌倦，他略瞟了一眼旁边。御厨正鼾声大作地睡着觉。恐怕是昨天晚上又在调和那些可以的药至很晚吧。隔着一条车内走道坐着的是仲丸，他正拿着一个计算器在算钱。

和树看不到夕菜的身影。她坐到了离他很远的位置上。

从今天早上开始就是这样了，一直都不肯和他见一面。吃饭的时候也是，虽然女生们有和仲丸他们说话，但却不理和树。可见夕菜还在生气。

因为夕菜并没有大声地骂他，所以他认为夕菜并不是那么的生气。但是，他还是不好受。虽然夕菜常常生气，但是旅行的时候这样会让人觉得很郁闷的。

观光大巴驶过地铁站。再往前开一点就可以看见一扇非常豪华而色彩绚烂的门。那是西本愿寺。这里是净土真宗本愿寺派的总寺院，可以自语参拜。但是，这里不是他们观光的目的地。

巴士又向前开了一段路。而渐渐觉得无聊的那些学生们提出了唱歌的意见。因为是修学旅行，所以有人开始唱つぽイノリオ（日本作曲家）作词作曲的。平时绝对不会出现在公共电台的歌曲，也有人开始唱一些从北方的某个国家传过来的，被称为“乱弹”的只背诵数字的歌，还有一些人在旁边叫着“有趣啊”“住口”“会被美军发现的”什么的，一时间，车厢里一片混乱吵得让人恨不得把他们都从车窗丢下车。而就在这样的混乱中，巴士终于到达了晴明神社。

学生们嘴里说着“累死了”“总算捡回一条命”，等等之类的话语陆续下车后，连整队都没有就进人了神社。

虽然这个神杜和平安时代的阴阳师安倍晴明有关，但规模却没有想像中那么大。放了香油钱之后就没有什么可做的了。更何况这群人是丝毫不会尊敬过去的伟人的。顿时，就有人以散步为名到处乱扔石头或者是在神社的牌坊上胡乱涂鸦。

“式森君，你现在很空吧？”

在和树附近的和美问道。她看起来也是一副很无聊的样子。

“是……啊。”

“那去买点什么吧？”

在她视线所及之处，有一家卖纪念品的小店。店里聚集了很多年轻的女生。

“不了，我没有什么想买的。”

虽然他嘴上那么说，但对于那个画着晴明的桔梗符印上马的图像还是很感兴趣的。说不定可以作为驱除他最近的坏运气的避邪物呢。

“松田同学要买什么吗？”

“不买。我比较喜欢卖东西。”

“难道你又想卖……”

“如果让我来卖的话，我可以让它的营业额提高五倍。”

和美断然说道。虽然和树说了一句“没有这个必要吧”，但她没有在听。

“比起可粘贴标签和护身符，我更想要‘会走动的锡皮做的晴明人偶’呢。还有就是卖迪斯尼的玩偶商品什么的。”

“你会被告上法庭的。”

“没关系，晴明大人会保佑我的。他对现代的那些诉讼事件一定也很了解的。对了，你觉得绑上两三根头发的护身符好不好？伪造晴明的头发来卖。如果还有电视解说员来解说的话就很完美了。嗯，挺可行的呢。”

和美像被什么附身一样，还在说着她的“点子”。和树扔下对他说出“式森君，借你的头发给我用一下啦”的和美，走向外面。

过了一会了，和树听到一句“伙计们，集合”的叫声。便向集合的地点走去。

和树开始清点人数。夕菜也在，虽然她的头是偏过一边的。

“咦？”

和树再数了一遍，还是少一个人。

“你们有谁看见杜崎同学了吗？”

“刚才还在的啊。”

旁边另一小组的女生说道。

“她好像去了神社管理处。应该还在那里吧。”

“谢谢。真是拿她没办法。”

和树交待组员们站在原地等侯以后，向神社管理处走去。

在那朴素的建筑物的后面有一处草木繁茂的地方。有一点暗。

和树转了一个弯打算开始找杜崎。这时候，他和一个高个子女生撞上了。

“啊，杜崎同学。”

“式森君？”

沙弓的脸色有一点惊讶。

“太好了。因为看不到你，所以我就过来找找。”

“是吗。”

非常冷淡的回答。脸上的表情也回到了她平常的面无表情。其实准确的说，应该是僵硬。感觉她一点都不平静温和。

“……发生了什么事吗？”

她没有回答。只是回过头看了一下她的身后。

在她的身后站着二，三个人高马大的男子，一直盯着他们俩。不管哪一个都是那种肩膀很宽的体格，眼神也很不寻常。和树甚至可以感觉到对方身上传来的杀气。

那几个男人穿着不知道是哪里的道场的服装，一副很有气势的样子。

接下来是几分钟的沉默对峙。在这种时候，和树也无法折回去了。只能在现场感受着沙弓和那些男人之间越来越紧张的气氛。

和树可以感觉到他的脉搏变快了。明明不是当事者，可他却紧张的喉咙发干。

在等了一会儿，紧张的气氛一下子消失了。

那几个男人先撤离了。

沙弓从鼻子里发出不屑的嗤声。

“……杜崎同学。”

“……什么事。”

“刚才的人是怎么回事啊？”

“没什么。”

当然不可能是没什么的。刚才那些人看起来非常的愤怒。无论如何也是称不上好意的。

但是沙弓无视和树的存在，走了出去。和树急忙在后面跟上。

“但我总觉得刚才那场……对方好像要冲过来揍人的样子啊……”

“……”

虽然沙弓一句话都没有说，但她摆明了就是希望和树不要多管闲事。即使这样，和树还是问道：

“那个……我认为你还是不要袖手旁观的好。”

“为什么？”

“因为杜崎同学你是一个女生啊，如果发生什么事的话还是报警比较好。好不容易有一个修学旅行，如果受了什么伤的话……”

沙弓突然回头。

“式森君……你认为我会输？”

和树说不出话来了。沙弓的眼眸正在冒火。那线条优美而且结实的手腕正在轻轻地用力。

她是真汤流派合气道和中国拳法的精通者。

看到和树无话可说的样子，沙弓再一次背向他说道：

“不用担心，我不会给你添麻烦的。”

说完，她就朝集合地点走了过去。

B班的人出了晴明神社，步行横穿过崛川〔河的名字）。架在河上的桥叫做一条回桥，传说晴明的式神就隐蔽在这里。这里也是平安时代的武将渡边纲切断鬼的手腕的地方。

学生们边说着“把式神挖出来卖掉好了”、“切手腕什么的谁都会啦，如果能在切断以后再帮它粘上去才叫伟大”之类的话，走过了桥、接着大约走了十分钟的路程。白色的瓦顶板心泥墙（以木板为墙，表面涂以灰泥，上面以瓦加盖檐顶）终于映人眼帘。那里就是他们的目的地了。

这里囊括了京都御所，大宫御所和仙洞御所在内。昔日曾是皇家和大官家的住宅的地方。而现在是京都御苑——经过了整理后的大公园。

香把学生们聚集在了一起。

“好了，你们就进去转转吧。午饭也是在这里吃的，有便当发的。那些忘记拿的家伙们就等于没有了哦。最后不要忘记集合的时间哦，不要迟到。”

学牛们不管她的话有没有说完，就胡乱走掉了。

和树和他们那一组的人一起进入了御苑。

很大的草地。说这里是一个公园真是委屈这里了。公园里的路上铺着大沙子，草坪内种着阔叶树。

这里是散步的好她方，所以这里附近的居民也来了很多。

鸽子咕咕地叫着，在公园的上空盘旋。温暖柔和的风中传来树叶沙沙的声音。天气也很好。今天真是旅游的好日子。

但是……和树不禁想：比起御苑内那温和悠闲的气氛，为什么他的周围就那么的不和悦呢。

夕菜像是篝火一样冒着烟；御厨嘴里一边叨念着化学式，一边在调和着药品；仲丸和和美又在吵架，而沙弓还是那样的面无表情。

现在他的心情就好像那因为连续几天的大雨而不得不暂停棒球比赛的球迷的心情一样。

而且从刚才开始他们就只是在不停地走而已。虽然御苑内部有十多个值得观赏的历史遗迹，但他们一个都没有看。反正他们只是注意到他们自己的事情而已。因为带头的和树就先这样了，他对夕菜的态度一直战战兢兢的，所以大家都这样也就不奇怪了。

带着这样郁闷的气氛，他们走到了有草坪的地方。那里摆着几张长椅，有几个家庭观光团在这里挽着。

“就在这里吃午餐好了。”

和树对组员说道。

“这里的地方很宽敞，可以坐得开。而且还有垃圾箱，就这里吧。”

“好啊。”

和美赞同地说道。

“在外面吃饭也很好啊。”

这次她破天荒地说了句总结的话。恐怕也对像刚才那样到处乱走的情况感到很无聊吧。

大家各自在草地或者是长椅上坐下。

每个人都放下自己的背包，取出便当。因为是学校派发的所以每个人都是一样的。

“松田，你该不会又想拿出上次那个太卷吧？”

仲丸说道，两眼没有离开过和美手里的动作。

“不要再让我们吃这种东西了好不好！”

“昨天晚上我就丢掉了啦。现在那些野狗应该在吹泡泡吧。”

“要是给动物保护协会的人听见了一定会生气的。”

“它们又不会死掉。”

和树对这样的对话置若罔闻，打开了便当的盒盖。铺着芝麻和梅子干的饭，栗子土豆泥，海带卷，煮松茸和竹笋。小菜里面还有猪肉。看样子是很豪华的便当了，跟过年时候的菜一样。

和树分开了筷子。仲丸和和美又不知道在争吵些什么了。

“也就是说，我以仲丸君你为目标，想让你吃那个太卷这件事是误会啦。我最初劝说的人是沙弓啦。”

“那是你想让我放松警惕而设的陷阱。因为你早就预知我应该是不会吃的了。”

“但我也劝御厨君吃了呀。”

“你只是在我面前的那个太卷里下了药吧。”

“真是失礼。我全部都下了药啊。”

“无差别害人啊。你也太恶劣了吧。”

“但是如果留下一个目击者的话那会很麻烦的。”

“说得也是。如果是我的话，我会用魔法催眠啦。”

“不行啦。在公共的交通工具上，设有防止抢劫的仪器啦。如果你使用魔法的话，乘务员马上就会过来找你的了。”

“就算他过来找我又怎么样。如果他想要用魔法和我斗的话，搞不好我还是赢家呢。”

“可这不是一个两个人啊，还会同时通知JR的紧急事件处理中心啦。你要是处理不好的话就会被抓起来的。你竟然不知道，真是有够天真。”

“天真不好吗。”

他们还真能说的下去……和树不由得佩服了一下，正要开始吃饭的时候——

“……啊。”

刚吃了一口，他就突然发觉一件事——沙弓不见了。

他环视了一下，没有看见她的身影。不知道她一个人去哪里了。

该不会有什么事吧……和树想到。虽然他想找一下应该会比较好啦，但他又想起了沙弓说的“不要担心”的话来。那是一种就算有什么事也不要他多管闲事的口气。

但是再怎么他也是这个小组的负责人啊。虽然这么想着，但浮现在和树脑海里的却是沙弓那冷冷的眼神。那是一双拥有像钢一样坚强意志的眼眸。

沙弓的确很强。所以就算他不管也可以吧。虽然有点强迫自己的意味，但和树还是强迫自己这样去想了。

“啊，又是清修学园的。”

在和树旁边的御厨突然发疯似的出声道。在草坪的另一头，出现了他们熟悉的制服。“他们也来这里啊。”

和树他们都不禁惊呆了。

“这个景点也重合了啊。真是的，好像毫无技巧可言的

送外卖的一样。”

“真是走到哪里跟到哪里啊。”

仲丸和和美也停止了争吵，朝对面看去。

仔细看的话，可以发现不仅仅是清修学园的人，还有B班的人也在。好在谈论着什么的样子。

“那不是薮田那家伙吗。”

“又在做新商品的推销了吧。”

“真是不可原谅。竟然瞒着我卖。”

“我们也过去杀杀他的威风好了。”

“好。”

他们两个人就这么拿着便当，从草坪上走了过去。御厨也感兴趣地跟在后面。

和树手里拿着筷子，孤零零地被留了下来。

虽然夕菜也留了下来，但她坐在离他很远的凳子上面。她没有看这边。和树稍微迟疑了一下，就朝那边移了过去。

和树正准备在靠近她的地方坐下来的时候，夕菜一下子站了起来，然后朝刚才和树所坐的地方走过去。

和树也跟着回到了刚才那个地方，但夕菜又马上站了起来，坐回了椅子上面。和树也跟了过去。

当然，夕菜马上又改了地方。和树倔强地跟在她后面，就这样两个人坐坐站站，重复了好几遍相同的动作好像重复播放的动画一样。

两个人团团转，以一种不会转成奶油的速度不断地重复相同的动作。

“夕菜，为什么你要这样……”

和树转得很晕，终于开口抱怨了。夕菜听到他的话后瞪了他一眼，说道：

“……我和平常一样啊。”

冷冷的声音。和树多多少少有点畏缩地说道：

“那你，你干吗生气啊。”

“你看我像生气的样子吗？”

“……嗯。”

“那和树君，你的心里就肯定有鬼。”

夕菜断言。

“什么心里有鬼啊。”

和树边跟着移动边说道。

“说得好像我做了什么坏事一样。”

“你忘了昨天的事情了吗？”

这次的语调还是很冷。而且这次的话里还带着刺。

“是山濑同学的事吧。我当然记得啊。”

“为什么你和她那么要好？”

“为什么……为什么呢。”

这样说来，他和山濑来往的时间很短，也没有长时间地呆在一起。虽然是这样，但他很自然的就和她熟起来了。这可能是千早的魅力之一吧。他们俩很合得来。

“哼，看你那副沉迷的样子。”

夕菜猛地偏过头去，气得两颊鼓鼓的。

“果——然，你还是很在意山濑同学的事呢。”

“这是因为我们很久没有见面了啊。”

“是吗。所以你才无视我的存在，只顾和她说话是不是？你原来是这种人啊。”

“什么这种人啊……”

“我终于明白和树君的心意了呢。”

夕菜开始大口大口地猛吃便当，在把嘴里塞得满满的之后，又强行往嘴里灌入茶水。随后，她用力地把空饭盒丢人垃圾箱。

“那么，再见！”

夕菜飞快地吃完饭，迅速地走开了。

这次和树真的是被甩掉了。其实大家都没有怎么吃饭啊，但人都走光了。

没办法，他只能在长椅上坐下。夕菜是经常生气的啦。虽然其间的误会也是很多的，但其实这也和他暖昧不清的态度有关系。应该是吧。总有一天她的心情会变好的吧。

反正现在再怎么想也是没有用的，和树开始继续吃他的午饭。

他缓慢地夹起一撮小菜，送进嘴里。味道并不是很好。其实味道好不好这种问题其实也会和当时的用餐环境有关的吧，和树想。

尽管这样，他还是机械地一口一口吃着。

这时候，远处好像传来了在叫他的声音。

“啊，是式森君。式森君！喂！”

和树最初是没有去理会的，但那声音很依然不断传来。没办法他只能回头。

一个短发的女生在朝他挥手，接着，她开始跑过来。

是千早。仍是那一如既往的笑容。

“你一个人吗？”

千早喘着气问道。

“嗯……”

“我刚才在那里看到了宫间同学哦。她的表情很可怕呢。”

闻言，和树苦笑。他可以想像得到夕菜的表情。夕菜只要一生气就会很清楚地表现在脸上。

千早一副“我就知道”的表情，说道：

“你们该不会吵架了吧？”

“嗯……算是吧。”

“是吗……”

“什么？

“没什么。不可以哦，不可以惹女生生气哦，虽然惹女生不是很好啦，但要是惹怒了的话会更可怕哦。”

“嗯。我知道。”

“那我们一起去向她道歉吧？”

听到这句话，和树急忙摆手拒绝：

“不用了不用了，我一个人去就行了。”

“好，这才是式森君嘛。”

她笑着在和树的旁边坐了下来。

“你在吃午饭啊？我也没有吃呢。能不能和你一起吃？”

“当然可以。”

听到这句话千早微微一笑，从手中的塑料袋里拿出了她的午饭。

是速食便当。不是手制的。应该是和葵学园的一样，是外卖来的。

两个人并排坐着，默默地吃着便当。

麻雀鸣叫着在两人的头上飞来飞去。

“山濑同学……”

和树开口了。

“什么事？”

“从你转校开始，大概过了多久了啊？”

“从文化祭之后……大概有一年多了吧。”

千早含着筷子说道。葵学园的修学旅行是在文化祭之后举行的。果然从千早搬家的那天起已经过了很久了。

“今年的葵祭怎么样啊？”

千早饶有兴趣地问道。

“唔……很惨呢。”

“啊，该不会失败了吧？”

“不是，应该算是成功吧……那还真是B班的作风呢。”

和树想起在文化祭上发生的各种各样的事件，不禁一脸抑郁。这次不仅仅是同班同学充分地发挥了他们应有的

“特点”，另外还多加了玖里子和凛两个人来捣乱。

“清修的文化祭怎么样啊？”

“玩得很开心呢。虽然我没怎么参加策划。”

“哦？真是少见呢。山濑同学很有领导能力的呀。”

“虽然我很想做……但是他们是不会让一个转校生来主导大权的。”

千早像是呢喃似的说道。和树不禁偏头看向千早的表情。她可能是注意到了这一点，又加了一句：

“啊，现在我可是习惯了哦。但因为有学级委员在，所以无论我做什么都会被看着的。”

“……这样啊？”

“是啊。因为我是中途转学的，所以会有些不好啰。”

“……看来你很辛苦呢。”

“转校生果然还是被看作异类呢。”

虽然她一副在说着别人的事的口气，但还是可以听得出其中的沉重感。而之所以她没有说得很严重，是因为她开朗的性格吧。

和树沉默地吃起了便当。

他开始吃起香煮猪肉。被汁浸过果然非常人味呢。

千早一直看着和树吃饭的样子。

“看起来很好吃呢。我可以吃一块吗？”

“好啊。”

她把筷子伸到和树的便当里夹了一块猪肉，很开心的放人口中。

“你很有食欲呢。”

“健康是我的优点呢。”

千早哈哈一笑，她的嘴里塞满了菜，但笑容看起来还是很有魅力。

“你要不要吃我的？”

她把纸制的饭盒给和树看。饭盒里除了饭以外，还有炸蟹爪，醋溜白菜卷等等，是中华科理。

“那给你吃这个蟹。”

“给。”

千早夹起一个爪子，送到和树的眼前。

“咦？”

“张开嘴啦。”

和树有点犹豫。那炸蟹爪正在朝他接近。虽然他觉得这样做有点不好，但千早却表现得很平常。

和树犹豫着张开了嘴。

就在这时候，千早突然把蟹爪送进了她自己的嘴里。做出一副很好吃的样子。

“啊呵呵，你太天真了。”

“喂！”

和树的脸涨得通红地抗议道。看见他那个样子，千早笑了：

“嗯——式森君，你真可爱。”

“闭嘴。”

和树转头不愿看她。千早轻轻地合掌做出道歉的动作：

“对不起啦，这次我给你吃啦。”

“不用了。”

“不要这么说啦，给。”

千早又夹起一个蟹爪送到和树嘴边。“吃啦。”

她又把蟹爪送过来了。这次没有一点开玩笑的样子。这次应该可以了。

和树慢慢地张开了嘴。就在这个时候——

“你们……你们在做什么！”

伴随着脚踩在石子上的声音，一道影子挡在了他们面前。然后是一道隐含怒气的冰冷声音。

“哇，夕菜！”

站在他们面前的是夕菜。只见她双手环胸，眼神结冰地俯视他俩。

“回过来一看……原来你们在吃便当啊。还真是令人羡慕呢。真像是一对恋人呢。”

她的声音和往常一样。但就是这样才格外地让和树的心脏紧缩了一下。

和树恐惧得快从凳子上摔下去了。千早一手夹着蟹脚，也有点畏缩。

“不是的，那个……你误会了……”

“哦？她不是在喂你吃东西吗，难道是我误会了吗？原来在我不在的时侯日语的用法有了这么大的改进啊。误会也能这样用了。”

夕菜慢慢地逼近两人。和树和千早紧张得无法动弹。

“不是的，其实日语的进化也是一样啦……怎么说呢……都是，都是开玩笑的啦。是吧？”

和树激动地寻求千早的赞同。千早微微地点了一下头。

“不。不错，我们之间什么都没有啦。这样的玩笑也是经常会发生的啦。就像，就像电视剧里那样。”

夕菜的眼神更加的冰冷了。她完全不相信他们的说辞。

“电视剧……哼，难道现在在拍戏吗？摄像机在哪里啊？”

“那个……不好意思……没有摄像机……”

“那你们究竟怎么解释！”

“没什么解释……不行吗？”

“不行！”

夕菜的右手开始发光了。精灵们在她的手腕处慢慢集中。仿佛是呼应着夕菜的心情似的，很快地做好了攻击的准备。

千早轻声地叫了一声，抓住了和树的手臂。

看见这一幕的夕菜勃然色变。

“……山濑同学！”

她举起了右手臂。就在这个时候——

一个重物落地的声音。

在千钧一发之际，夕菜的动作停止了。和树也探出头来观察周围。

其实刚才的声音与其说是什么掉下的声音，不如说是重物被摔在地上的声音。那是一声闷响，从树木繁茂处传过

一记声响之后就再也没有声音了。但那样反而更让人觉得有什么事情发生。

“和树……”

“等一下。”

和树站了起来。从树木的缝隙间可以依稀窥见几个人影。

“过去看看吧。”

三个人谨慎地进人了树林。

人工种植的针叶树每棵都是只能藏着一个人的粗细。和树他们偷偷地向对面看去。

那里和别的地方一样，地上都铺着石子路。看上去也比较宽，像是一个广场的样子。但由于这里处于枝叶交错的树林里面，因此没什么人。

而现在那里出现了五个人。

其中的四个人围成了一个圈。不过有一个人已经横躺在了石子路上，动也不动，一把木刀掉落在他的身边。

而其余站着的人手中也拿着木刀，每个人脸上的表情都因为紧张而有点僵硬。手也死死地握着木刀的刀柄。

被围在中间的人手中并没有武器。但是她看起来很自然，很放松。

被围着的那个人是个女的，是沙弓。

对于那些围住她的人，和树也是有印象的。是那个时候在晴明神社里碰到的几个人。虽然每一个人看起来都是身体强壮，有着不矮的身高，但被他们围在中间的沙弓的个子却比他们更高。

因为长时间的对峙男人们的头发都被风吹得非常凌乱。但他们连整理的时间也没有。虽然沙弓也是同样的状况，表情上却要淡然的多。恐怕她才是被设计的那一个吧。

男人们没有动。可以看出他们还在犹豫：到底是继续战斗好呢，还是撤退呢。

“还要继续吗？”

沙弓问道。似乎是因为她的问话而终于决定了下一步的动作似的，男人们纷纷举起了手中的木刀，把刀尖对准了沙弓的眼睛。

战斗的气氛开始弥漫开来。千早用力地抓住了和材的手臂。但和树并没有发现。他被眼前的情况夺去了注意力。

空气陡然紧张起来。双方都没有撤退的迹象。在神社的时候他们还克制了一下，但这次看来他们是等不了了。

沙弓的左脚踏出半步。

“哈！”

站在沙弓正面的男子发出一声怪鸟的声音，迅速地朝沙弓的眼睛刺去。

沙弓轻松地避开那男人正面的攻击并抓住男人的左手臂，利用它的动作朝地上猛地一摔。

刚才那叫声顿时变成了哀号。一瞬间，男人的身体在空中划出一个圆弧。

沙弓的手在途中就放开了。男人的身体摔在了石子路上，头部落地。

“呀！”

不管那个因为受伤而摔在地上起不来的同伴，右边的男人举起木刀就朝沙弓砍过去，他打算用蛮力取胜。

木刀刺到了地上，激起地面的小石子飞了起来。沙弓在他砍过来的那一瞬间避开了并抓住了男人的前襟，正准备踢他一脚的时候——

她突然失去了平衡——因为男人的前襟的衣服破掉了。脱出不利境地的男人再次举起了木刀，遵循居合流的要旨，从下面向上面横砍过去。

沙弓跳起来避开木刀刀尖的攻击，她丢掉手中的衣服碎片，再次摆出了战斗的架势。男人的木刀再次朝她的脸部迫近。

她应该会在木刀的侧面放出一记手刀，然后使他的刀脱手的，男人想道——然而就在这一瞬间，沙弓矮身沉腰，用右手的手掌边缘狠狠打中了对方鼻子的正下方。

一阵钝响。

男人拿着木刀慢慢地倒下了。那是使用右手手掌底的一击。沙弓对于中国的拳法也很有研究。

而之后她只用了不到十秒钟收拾了剩下的最后一个人。

京都御苑的一角再次恢复了平静。

男人们躺在石子路上失去了知觉。沙弓连气都没有喘一下。

只见她突然转动视线说道：

“已经结束了，你们可以出来了。”

被识破的和树一行终于从树木的阴影下现身了。

“原来你知道啊。”

和树说道。

“你们有三个人，所以我可以察觉。”

沙弓整了整凌乱的头发和制服。

“偷看别人真是个好兴趣呢。”

“对不起……”

“那组长大人，你究竟有什么事情吗？”

“没有啦，我只是担心……”

“哦？你是想告诉学校在修学旅行的目的地里进行暴力活动的女生的事情吧？”

“怎么会……”

“开玩笑的。”

沙弓冷漠地说道。可能她还没有从刚才的战斗中完全恢复过来，神经仍然很紧张。

站在两人旁边的夕菜畏惧地看了看倒在地上的男人。

“这些是什么人啊？”

“我的敌人……这样说可能有点夸张了，但也差不多吧。是神城流剑派的笨蛋。因为这里是京都所以他们就妄图袭击我。”

“神城流……那不是小凛她家的吗！？”

和树想也不想地回答道。

“……式森君，你好像和神城凛很要好吧。”

沙缓缓地说道。

“杜崎家和神城家向来就不好。虽然有句话说是越吵关系越好啦，但这两家是真的关系不好的。虽然也有以前的宿仇和纠缠……算了，这些对于现代人来说还是很讨厌的话题呢。”

“但我听说小凛家的本家是在九州的呀。”

“神城凛的老家是在静冈吧。而同样的在京都也会有他们流派的人。因为是一些不够资格去本家拜会的家伙们……所以他们想打倒杜崎家的人来邀功吧。”

说完这些沙弓就闭上了嘴巴。用毫无感情的眼神看着地上晕过去的男人们。

和树突然感到沙弓的周围有一层无形的隔阂。他还是第一次看见这个同班同学有着那么机械的眼神。

千早再次用力紧紧抓住和树的手臂。

夕菜斜视着他们的动作。终于她默默地捡起了地上的木刀。

然后朝着和树的头顶砍下来。

“啊，你干什么呀！”

“啊，好讨厌哦，我的手怎么自己动起来了。”

她还是用木刀朝着和树砍。

“夕菜，你住手！”

“啊唷~”

听夕菜话里的意思，她手上的动作好像不受她的指挥似的。但她的目标却很明确。

“你想干什么呀！”

“不知道是谁一直和山濑同学粘在一起的！”

就算是跟着和树在逃跑，千早也没有放开和树的手臂。看来她也是故意的。

“就算你这么说……哇！”

和树的脚下一滑，被石子绊倒了。

“啊，好机会呢。”

夕菜猛地砍了下来。和树和千早发出一声尖叫而这个时候——

“千早，千早！”

有人来了。清秀学园的女生朝这边跑过来她上气不接下气地挥着手。

“真智子，怎么了？”

千早保持着摔在地上的姿势问她的同学。

“不好了！吉川君他们和葵学园的人吵起来了。”

“啊！？？”

那个女生叫了一声“你们快点过来”。

和树和千早夕菜她们跟在了这个叫做真智子的女生后面赶了过去。沙弓说她要收拾残局所以留了下来。

他们回到了京都御苑中央附近的地方。在那里的建礼门前，清修学园的学生们正在和B班的学生们争吵。

说是这样说，但其实清修学园这一边只有一个学生在恳切地说着话。而B班是全体又叫又嚷，又是吹口哨，又是蹬脚，抱怨声和嘲笑声交杂。这简直就像。没有一点在听别人说话的样子。

清修的男学生说到词穷仍是毫无效果。满睑为难的他看到赶过来的千早后，脸上的表悄顿时转为安心

“山濑同学，你来得真是太好了！”

“出了什么事了！？”

“那个……葵学园的人向我们出售股票。”

“股票？”

“是一个我们听都没有听过的叫做什么日本重工业电子精机spomlandCC的企业。未成年人好像不能贩卖股票的吧。所以我拒绝了他们，而他们竟然接着问我要不要买项

链。”

他取出那本做工粗糙的本子。

“登载在这里的项链，叫做‘完全自立型对战车用佣兵——seaattack’。说是只要带着这条项链，就可以不耗费任何魔力地消灭掉世界上所有阻碍你的人。还说什么要是和股票一起买的话就会比较划算什么的。而我只不过说了一句‘这我能相信吗’就被反唇相讥……”

B班那边传来抗议的声音：“就因为你不相信所以才没有效果的”、“投资股票当然是有有风险的啦。”

“还向我强行推销很奇怪的会员券和健康器具什么的，太过分了。”

千早不断地眨着眼睛。“也就是说从头到尾都是我们的错啰”和树咕哝道。

而B班的那些家伙们明知道是他们理亏，还在那里大声地进行着毫无道理的争论。

抗议声仍没有停止。清修学园的男生的神色更为难了。

“就是这样的。山濑同学，你以前是葵学园的吧？你能不能想想办法啊？”

“啊……”

千早也不知道怎么办才好。B班的学生中传出了“原来是F班的山濑千早啊”的声音。

千早本来就不是B班的学生，是F班的。F班的学生行为做事非常地正派，应该是说整个葵学园的作风都非常的好。

只有B班才会进行卖股票或者是期货交易的行为。而且千早并不是很了解现在在她面前愈发嚣张的家伙们的本性。

但就算是这样，她也像是下定了决心似的，舔了舔嘴唇说道：

“不好意思，B班的同学们，你们能听我说一下吗？虽然我不是很了解股票，但现在你们的做法应该是违反纪律的。因为其中牵涉到钱的问题呢。而且我们不都是二年级的吗。好不容易有这次修学旅行呢，何不融洽地……”

一片嘘声。B班的人开始叫起来：“就是要违反！”“我们就是真理！”他们对“于融洽相处”这个词的讨厌程度和“利润为零”一样。

面对B班的人散发出的不明不白的恶意，千早不得不闭上了嘴。她看了和树一眼。

收到千早的求救信号，和树的心里还是阴沉无比。这些家伙，又在乱设陷阱了。这些家伙怎么总是这样呢。死性不改。他们脑子有问题啊。

和树勉强压下心里的怒气，开口：

“喂——你们还认识我吗？”

“你这家伙是谁啊”“B班没有式森和树这个人”——理所当然似的回答。和树无视他们的回答，继续说道：

“我想清修的人还是很想买股票什么的呢。”

听到这句意想不到的话，B班的人沸腾了。千早也讶异地“咦”了一声。

“但是呢，我想你们的做法还是很不对的啦。别说是上市公司了，刚才说的那个公司是不存在的吧。所以会被他们发现的啦。你们就不能做得更好一点吗？”

听到和树的话，B班内部开始叽叽咕咕：“这是薮田君介绍的股票吧”、“是仲丸君吧”。

“那本小册子又不是什么神秘杂志的封底，应该花多一点心思去设计一下啊。像那样的话，不就是叫人不要买吗？如果商品很好的话，清修的人也是会买的啦。是吧？”

和树寻求站在他旁边的千早的同意。虽然她对于这突如其来的问题犹豫了一下，但还是“是，是啊”的点头同意了。

“看吧。难得的赚钱机会就这样没了。”

“……等一下，式森，你的意思是只要改变小册子的面貌就可以了？”

薮田说道。

“当然。”

“那好！我会准备些更好的商品的。我会带过来的，到时候你可要帮忙说一下哦。”

“可以啊。”

听到他们之间的对话，B班的人又开始抱怨：

“薮田，你不要一个人抢先！”“要是你来做的话又会失败的！”

薮田回头说道：

“吵死了！这件事由我和式森来判断！”

但B班可一点都不退怯。你的声音大，那我就更大声。顿时，到处都响起抗议的声音。

“薮田那个家伙，想一个人发财！”

“我就是受不了那个家伙的专横！”

这就是B班特有的“看不得别人好”的通病。而且不管在哪里都可以发病。不管旁边有没有人在看。

仲丸推开身边的同学，走了出来。然后伸出一根手指对着薮田：

“怎么可以交给你这样的人呢！这是B班所有人的事情。总之，要先经过的同意才行！”

“你在说什么呀！”

B班的人集体大叫。

“你是最不可以的！”

“怎么可以把银行的钥匙交给强盗呢！”

“你想让我们赚不到一分钱吗！”

这次又开始攻击仲丸了。虽然有一点不讲理，但很明显他们之间是有着什么计谋的，所以说不上是找茬。

“本来我们只是要卖股票的，说卖会员券和健康器具的不就是你仲丸君吗？”

这是和美的声音。仲丸陡然激动起来：

“松田，你不是也赞成了吗？”

“你不要先怪别人！你就不能自己负起责任吗？”

“刚才那句话是谁说的？你们都是些背叛者！”

现在已经是一片混乱了。“把薮田吊起来”“松田也很坏”“总之就是仲丸不好”之类的话是满场飞。所有的人都在骂着身边的同伴。

和树朝着千早使了一个眼色。千早明白了和树的意思后，就示意已经目瞪口呆的清修的学生快快离去。

清修的学生不想被缠上纷纷跑掉了。B班的人正热火朝天地攻击着自己人，谁也没有发现这个情况。

“我们也走吧。”

和树对千早和夕菜说道。他们也离开了。

他们走向反方向的出口附近。这里的话就算B班的人叫得再大声也传不过来了。

三个人终于有了活过来的感觉。

“啊——好累。谢谢你，式森君。”

“不用谢我……我只是对我们班的人了解地比较深刻而已。”

刚才和树做的事并不是那么复杂。只是对于B班的人普通的说服方法绝对是行不通的，只有唤起他们的欲望才行。他们都是一些只看眼前利益的家伙，所以很快就能够离间他们的。

“但你真的帮了我一个大忙呢。B班原来是那样一个班级啊。上次文化祭的时侯还很帮忙的呢。”

“他们一直是那样的。”

三人坐在了长椅上。太阳快下山了。快到集合的时间。

“式森君，你们明天的计划是什么呀？”

“唔——自由活动吧。我打算去上贺茂神社。”

“那我们一起去吧？我们也是自由活动呢。我请客，作为刚才你帮了我的回礼。”

“嗯。可以啊……”

和树说着，看了一眼旁边。

旁边的夕菜正看着别的方向。她一直看着那边的樱花数，好像是有生以来第一次看见似的，一直盯着不放。

“……夕菜……”

“……就按照你的意思做不就好了吗！”

装作好不在意的声音。

“和树君果然想和山濑同学在一起呢。”

“唔……”

和树用手指挠挠脸，说道：

“那山濑同学明天就一起去吧！”

“好啊。”

“啊！？”

夕菜惊讶地回头。

“你真的要和她一起去！？”

“刚才夕菜你不是说按照我的意思吗？”

“……请你想一想别人说的话的真正意思！”

夕菜一下子站了起来，像是要吃人似的瞪着和树。和树一边劝她冷静些，一边摊开双手说道：

“和山濑同学一起有什么不方便的吗？”

“和别的学校的人……”

“是吗。那你不要管我和山濑同学了，夕菜你和仲丸他们一起……”

“我不是这个意思！”

夕菜逼近。和树一边准备逃跑，一边认真地在想着夕菜生气的理由。

“那个……宫间同学，你可以听我说吗？”

千早战战兢兢地开口。

“我想你还是不要那样的好，虽然……”

“虽然？”

“虽然也许就算你那样做了，结果还是一样的。”

“……一样的？”

“嗯。式森同学从一年级的时候就很迟钝了。就算我和他两个人在单独相处的时候做出什么，他也毫无所觉的。”

听到这句话的夕菜困扰似的皱起了眉头。和树丝毫不明白千早的意思，呆呆地看着她们俩。

“而且我很想和宫间同学做好朋友呢，不行吗？”

“不是的，那个……”

夕菜有些犹豫。

“……可以啊。”

“谢谢。宫间同学对于情敌还真是宽大呢。太好了。”

“那个……什么情敌啊？”

和树丝毫不明白她们在说什么，只能发问。千早不回答对着夕菜说道：

“是吧？”

“是啊。”

“你很辛苦吧？”

“不错，很辛苦。”

两个人像是有了共识似的点头。

身边的夕菜和千早之间好像突然有了一些奇怪的共鸣感。和树感到很奇怪：

“我真不明白你们……”

“你不明白就不明白吧。”

夕菜无奈地说道。

○

在京都御苑那场骚动之后，修学旅行还是继续进行。但B班的人已经毫无干劲了。因为他们在进行刚才那场“清修学园劝诱失败事件”的反省（应该说是互相推现责任）。

观光客车非常热情地装满了正在内杠的B班学生后，开回了旅馆。

和树在旅馆里打了一个电话给正在东京的神城凛。凛在电话那头听完京都御苑发生的事件以后，顿了一下，说了一句“……我会告诉本家那里的”，就挂了电话。

晚饭是在旅馆的大厅里进行的。是非常豪华的日本料理。当无论哪个班级的人都因为这次的修学旅行而很兴奋的时候，只有B班因为今天的吵架而感到非常的累，好像通宵了一样。

仲丸在吃完了晚餐，回到房间以后，还是非常地气愤。

“松田那个家伙，竟敢出卖我！”

他一脸愤怒地坐到了榻榻米上。

“她明明也参加了薮田的计划的！”

“你们不是一直都这样嘛。”

和树安慰道。不管怎样，他们两个人都好像和对方有着不共戴天之仇似的。刚才如果和美不出卖仲丸的话，恐怕就轮到仲丸把和美诬陷为犯人了。两个人做的事情并没有多大的差异。

当然，那样的安慰对于仲丸来说是无效的。

“这次我决不会原谅她。御厨。”

“什么事？”“我们进行昨天说的那个吧。你准备好了吧？”

“嗯。”

两人站了起来。仲丸说了一句“我们一会儿就回来”，而御厨则是非常宝贝地抱着他那个肩包。

和树看着两个人慌慌张张地出去，耸了耸肩膀说道：

“他们干什么呀。”

“谁知道啊。好像拿走了那个装着药品的包呢。”

同房间的男生说道。

“反正是仲丸干的事情，就算计划很庞大也不会做什么大事。比起这个，你不是说要到伊庭老师那里去吗？”

“啊，是啊。”

他还要去和香做联络。B班现在是和树的责任。

和树去了香的房间。当他记完所有的注意事项之后，就听香不停地和他饱怨“早野老师在我的便当里放了辣酱油，搞到我的便当都不能吃了。作为回敬，我在她的便当里加了铁粉。”之类的话题。所以等和树去各个房间传达了明天的行程，在回到他自己房间的时候已经过了很久了。

仲丸和御厨还没有回来。也没有其他人的身影。恐怕又是在哪个地方赌钱了吧。

一个人呆在房间里也很无聊，和树决定去泡澡。现在这个时间应该不会有很多人。

和树步履蹒跚地从走廊走向大浴场。

宫之森旅馆一共有四个浴场，分别叫做“龙安”“仁和”“大德”和“南禅”。虽然不是温泉，但都有着各自的格调，很受旅客的好评每一个都是面向中庭，令人可以心神放松的场所。

浴场根据时段分为男用和女用。两个浴场共用一个更衣室。现在这个时间的话“龙安”和“仁和”是男用的，而“大德”和“南禅”是女用的。

大浴场在两外一栋楼，和树穿过两栋楼之间的狭窄走廊。

和中庭连结的门正大大地敞开着。风从那里吹了进来。和树走过去把门关上，顺便看了一眼中庭的庭院。

穿着很熟悉的制服的人影正在灌木丛深处移动着。

和树倒抽一口气，急忙走入庭院。

他分开树叶朝里面走去。躲在里面的两人被吓了一大跳，随后回头——

和树怨道：

“仲丸！”

“闭嘴，不要说那么大声！”

仲丸的大手捂住了和树的嘴。他旁边的御厨鬼鬼祟祟地注意四周的动静。

“你那么大声的话我们的事就全完了！你要是组长的话就应该默认组员做的事情！”

和树被捂着嘴仍在唔唔说个不停。仲丸没有松开手上的力量。

“被你发现了，没办法了。你不要和别人说哦。只要在我们的计划成功前就可以了。”

“就是就是。式森你也加入我们吧。”

弓着腰的御厨说道。他的手里拿着一个装着液体的小瓶。

和树终于从仲丸的手里挣脱出来。

“我知道了啦……你们到底要做什么呀？”

“你知道那里是什么吗？”

仲丸指着前面低矮的建筑物说道。

“……浴场啊。”

“不错。说到修学旅行的浴场的话，能干的事情就只有一件。”

就是偷窥了。和树泄气。

“果然……住手啦，很丢脸。”

“怎么会丢脸呢。这才是男人的梦想啊。罗曼史来的。旅行时必做的节目。”

“旅馆那里肯定对这种事有很多防范的啦。不可能的。”

“那就不对了。”

仲丸自信地说道。

“的确这里的浴场使用了无法透视的建筑物材料，而且也施加了魔法阵。但是那里才是弱点。你看那边屋顶有一个窗户吧？”

和树看向浴场。在那茶色的屋顶下面一点，有一个小窗户。应该是为了让水蒸气排出用的。

“因为用了魔法阵，所以旅馆那边就大意了。而为了让景色变得更美而种了树也是一大缺点。只要爬上树，从那个窗户往里面看就可以看到。我可是和旅馆的平面示意图对照过了，没错的。”

真是想得很周全啊！和树只能应声。

“而且呢。御厨还调了药。我们会把那个药从燃炉室送进浴场里面。”

随着仲丸的话，御厨摇了摇手中的药品示意。

“无色无味。闻到的那一个瞬间就会陷人昏唾。也不会感觉到任何的不快感。”

“但你们把她们弄昏要干什么？”

“只是偷看的话也太浪费了。我要柏照。”

仲丸扬了扬挂在脖子上的照相机。

“你连这种东西都……我应该说你热心好呢，还是想法奇怪好呢。”

“不要太称赞我。正好现在在‘南禅’里面松田和杜崎正在泡澡。”

“你还很是了解透彻。”

“我收买了女生。虽然花了很多钱，但是值得。我的目标只有一个——松田。”

“啊？”

真是让他意外地回答。和树忍不住问道：

“仲丸……你其实，是喜欢松田的吧？”

“那是不可能。”

他一脸你在说什么蠢话的表情。

“我只对比我年纪大的有兴趣。当然夕菜是除外的。”

“但是……”

“你听着。我是要拍松田的裸照放在网络上，让全世界——”

“你做得太过分了！”

“——不会让全世界看，我是把它作为勒索的筹码而已。这可是全裸哦。就算是那个家伙也要屈服了吧。流着后悔的泪水不得不向我屈服的松田。呵呵呵呵。真是不错不是吗。说不定我从明天开始就可以转行做拉皮条的了。”

和树的身体骤然变得无力。果然是雷声大雨点小啊。真是有够扭曲的报复心理。

“……我，不做不可不可以？”

“已经晚了。我们已经是一条船上的了。你也是其中光荣的一员。”

“我不要什么光荣，我只想回去。”

“你想背叛同伴吗？”

“我们本来就不是同伴。”

和树不等仲丸回答，直接就要走回走廊。就在这个时候，和树因为仲丸的话停住了脚步。

“式森，你和山濑好像很要好吧？”

“……啊？”

“和清修的女生搞亲密，你还挺行的吗。虽然我们班的人因为白天的事情忘记了这件事但我要是提起来的话，你可不是那么轻易可以过门的哦。”

“切……”

和树无言。B班的人对于抢先这种行为的处分是很严厉的。明明每个人都想的，但只要被别人抢先了，就会暴怒。更何况，对方是刚刚才吵过架的清修学园的女学生。

“山濑同学以前是葵学园的啦……”

“那又怎么样。我们可是很明白的，那并不代表什么。”

“唔……你很过分，仲丸。”

“命运就是这样的。好了，你下定决心了吗？”

和树不情愿地点头。他再次想起在京都御苑的时候沙弓说过的“偷窥还真是个好兴趣呢”感觉心情更加不好了。

仲丸说了一句“该不会过太久了吧”，向御厨摆出一个手势。矮个子的御厨单手做了一个“明白”的手势，接着就消失了。

“下药就交给御厨了。式森，我们上。”

说完仲丸就爬上了山毛榉树，连给和树说一声“你一个人去好了”的时间都没有。

仲丸顺利地爬了上去。对于运动万能的他来说，爬树似乎也难不倒他。只见他踏上一根较粗的树枝。朝四周看了一下，确定没人以后就朝和树招手。

和树不仅是体力不足，运动神经也很奇怪。他花了几倍于仲丸的时间，终于爬了上去。

从树上有一根树枝是直接伸到房梁那边的。他们一个接一个小心地爬了过去。

他们爬到了屋顶上，屋顶上铺着瓦片。

“式森，你不要动来动去哦。”

仲丸小声地说道。如果乱动的话，瓦片就会发出嘎啦的声音。所以他们自然的半蹲下来。

在他们的下面就是走廊。前一点的地方可以看到有天窗。从天窗可以看见他人穿过浴场门口的帘子的情景。其实从对面看过来也是一样的，但很幸运的是，那边没有人。

这个时候，他们看见了有女生走了过来。

“趴下！”

和树一急。连忙在仲丸身边四肢匍地地趴了下来。下面传来拖鞋吧嗒吧嗒地声音。然后走进了浴场。

虽然没有被人发现，但危险度很高。随着人数的增加当然被发现的可能性也会增加。但是，这好像让仲九的斗志更为高昂了。他做了一个为自己打气的手势。

和树拉了拉同班同学的衣服。

“喂，刚才谁进去了？”

“啊，我偷偷瞟了一眼，好像是夕菜……”

仲丸咽了一口口水。

夕菜很喜欢泡澡。她每次都是很高兴地去泡澡的。但今天不一样。

白天的情绪还没有散去。她磨磨蹭蹭地进入了更衣室。

更衣室里面空空荡荡的但在几个篮子里还是放着一些衣服的。可见也不会是完全没有人，只是人很少。她本来就喜欢比较悠闲的入浴，现在这个情况是刚刚好。

她迅速地脱衣服。她用了两个篮子，把外衣和内衣分开放。放进去的时候她还犹豫了一下，但看来不会有人来了。

在旁边有一个舆洗台。墙上的镜子照映出她的身体。她仔细地看着。

雪白的肌肤，恰到好处的苗条身材。虽然没有和别人比较过，但其实还是不错的啊。她想道。除去女生常有的对自己身材的自满之外，她的身材也不会差到完全不行的地步呀。

但是，她思念的人却不肯回头看她一眼。和树君为什么会无视她呢。她已经试了很多办法了，但都不成功。现在除了脱光衣服诱惑他以外，她已经想不出任何办法了。

干脆就那么试试好了。但是，如果那样做了以后结果还是失败的话，那该怎么办。也许这个身体是不能成功的，胸部有点太——

她的脸红了。对于胸部，她没什么自信。虽然说每个人的大小都会有些不同，但这里是她很在意的一个地方。

说起来，山濑同学的胸部——

她想起了白天的事情，顿时怒上心头。千早的身材意外的好。就算穿着制服，胸部也可以轻易看得出来。和树该不是在看那个地方吧。因为他那时候立刻就笑得很暖昧啊。决定女人的价值可要看胸部的大小啊。

夕菜因为自已的妄想而怒火中烧，然后她打开了“南禅”的玻璃窗。

浴场里充满了水蒸气。澡盆和地板都是木制的非常的奢侈。她先清洗完身体才进人了澡盆。

已经有人先来了。只有两个人。

“松田同学？”

“啊，夕菜同学也来啦？”

和美坐在澡池的边上，只把脚泡在了水里面。在她旁边那个高个子的女生是沙弓。

“早上也来了吧？”

“因为我很喜欢饱澡啊。”

夕菜说着，把整个身体都泡在了水里。恰到好处的水温渐渐包围整个身体。

夕菜慢慢地伸展着整个身体。

和美和沙弓坐在澡池边说着话。她们在讨论澳大利亚的优先投票制在B班使用的话会发生什么事，会有什么样的不公平事件发生呢这样的假定情况，这是在称不上是女生会谈论的话题。

其实主要是和美在不停地自言自语，而不大说话的沙弓只是默默地充当聆听者。夕菜开始观察起这样的两个人来。

沙弓的个子虽然很高，但绝不是人高马大。她有着苗条的身段以及健康雪白的肌肤。应该是经常进行合气道的特训吧，身上没有一处多余的赘肉。虽然和玖里子不一样，由于身高太高而令男生敬而远之，但还是有着吸引人的地方。

坐在她旁边的和美和夕菜差不多高，但身体的曲线很协调。重点部分都长得很好，很匀称，也是很有魅力。虽然她好像没有在做什么运动，应该天生就是这样的体质吧。

夕菜叹了一口气。不论哪个，她都很羡慕。能不能和她的身体做一个交换呢。

看着看着，夕菜感到全身很热。但她只把肩膀露出了水面。和美对着她说道：

“你怎么了？”

“没什么……我只是觉得你们很好……”

和美的脸色变得很奇怪。她也沉人水中。

“什么啊？”

“那个……你们的……身体啊。我很羡慕。”

“你说的话好奇怪哦。”

“因为我，没什么胸部啊。”

夕菜羞涩地笑笑。

“是吗？没必要在意这个吧。看！”

和美一下子就抓住了夕菜的胸部

夕菜小小地尖叫了一声，整个身子都沉进了水中，水直没到了下巴。“你干什么！”

和美的右手又揉又捏的。

“没有那么小啦。很柔软手感很好啊。”

“你不要说那么奇怪的话了啦。”

“真的真的。不差啊。是吧，沙弓。”

高个子的女生没有回答只是耸了耸肩。但夕菜还是有点烦闷。

“……是这样吗。”

“是啊夕。菜很可爱的，男生没法放着你不管的。没关系的啦。”

但她的确是被人放着不管了啊。夕菜把鼻子都泡进了水中，发出咕噜咕噜的声音。

看到这个动作，和美笑了。

“你就这么在意吗？”

“但是松田同学和杜崎同学的身材都很好啊，所以你们才能说这样的话啦。”

“我可能还没有那么好啦……沙弓可就不错啰。”

夕菜听到这句话才注意到沙弓一直用双手遮着胸部。

“这个家伙个子很高，所以胸部也很大啦。有很多俱乐部的后辈都很想和她共浴呢。”

“别说了。”

沙弓皱起眉头。

“是吗？”

“嗯，有过。”

夕菜频频看向沙弓的身体。沙弓的身体发育均衡，简直找不出一点不匀称的地方。相片上的模特儿恐怕也没有这样完美的身材吧。她非常理解为什么会想和她一起共浴了。

而且，那个胸部——

夕菜不觉脱口而出。

“沙弓同学，可以摸一下吗？”

“笨，笨蛋！”

沙弓跳了起来。

“我没有这种兴趣……”

“可以啦。夕菜，我会按着她的，你摸好了。”

和美转到沙弓后面，一把抱住了她。

“和美，住手！”

沙弓的脸涨得通红。不知道是不是因为和美有着外表看不出的大力气，她竟没能够逃掉。

“好了好了。你就当作是为了同学吧。”

“唔……”

夕菜点了点头，说道：

“那我就不客气了。”

“不，不要。”

夕菜慎重地把手伸向那丰满的双丘。

滑溜滑溜的触感。

“……好大。”

夕菜认真地说道。

“好羡慕哦。能不能分我一半哪？”

“什么分你一半……那，那个，你不要那么用力。”

“啊，对不起。”

“啊！不是叫你轻点了吗！”

沙弓弯了弯身体。和美奇怪地说道：

“啊唷，怎么了？作为杜崎家的大小姐，真堂流合气道的能人，竟然像平民一样害羞呢，真是少见。”

“笨蛋……够，够了吧。放手。”

“不好意思。谢谢你。”

夕菜放开了手。她再次泡入了水中，盯着自己的手看。这时候和美发问了：“怎么了？”

“很大差距……”

“是不是起皱了啊？”

“有一点难，但我会努力的，就算大一点点也好……哈～”

夕菜用手挡住嘴。她有点困了。

用力地揉了揉眼睛，但还是很困。和美和沙弓也开始打哈欠了。睡魔瞬间侵袭了三个人。

“不知道怎么了……很……困呢……”

“是啊……”

和美的话好像离她越来越远了。意识慢慢地在消失。

“这里是……浴场啊……但……困……”

夕菜咚地倒了下去。然后慢慢闭上了眼睛，瞬间进入了睡眠。

“你听得见吗？”

在屋顶上，仲丸小声地说道

“什么声音？”

“那些女生的声音啊。听起来聊地很愉快嘛。”

和树也竖起耳朵听起来。虽然只有一点点的声音但确实是女生在说话的声音。但是，他听不出来高兴与否。

“她们在俗池里玩吗？”

“这我就不知道了……啊，等一下。声音变小了。这就是说快……”

仲丸尽量把身体靠近小窗。但为了不引人注目，他的手脚都伸得直直的，好像被抓起来的青娃。

和树不想那么做就直起半身看向庭院。

这时候他看见回来了的御厨。用两只手臂对着他们比了OK的手势（就是成功的意思）。

“好像成功了。”

“好。听不见女生的声音了。开始吧。”

“哦……”

和树结结巴巴地说：

“夕……宫间同学也要吗？”

“我们不是很幸运吗。清纯派偶像的禁忌画面。这样的机会可是不多的。”

“但是……”

“我先去了。”

为了不让屋顶的瓦片发出声响，仲丸像蜥蜴一样慢慢地匍匐前进。即使不情愿，和树也只能跟在他的后面爬了过去。

他们爬到了屋顶的边缘。可以看见里面的水蒸气正袅袅地上升。

“好大的水蒸气。”

仲丸把相机的挂绳从脖子上取下来，用右手拿着相机，探出身体。

他的上半身已经越出了屋顶的边缘，慢慢靠近天窗。然后他把手中的相机正要放入窗子里——

“还是不行！”

和树扑上仲丸的背。

“哇，你干什么！”

“不能拍照！”

和树想把仲丸手中的相机抢下来，但是仲丸比他要高大很多，力气也比他大。和树反而快被推开了。和树拼命抓住仲丸。

“拍出来的话你也有份的！”

“我不是说这个！”

屋顶上的瓦片开始嘎啦嘎啦地发出响声。两个人在屋顶上滚来滚去。仲丸强行拨开了和树的纠缠。

“糟了……”

和树想要抓住屋顶的瓦片但是失败了。他的身体倒了过来，头朝地的快要掉下去了。他用脚拼命地勾着——啪嗒，好像勾住什么东西了。他就这样倒着身体，头快要探人天窗了。

“啊……咦？”

在浴场里面，有一个少女似乎被头顶上瓦片响动的声音吓到了，正从洗澡的地方抬头往上看还没有明白发生了什么事，正呆呆地往上看的人，既不是夕菜，也不是和美，也不是沙弓，是——千早。

“那个……啊！！”

和树发出一声修叫，从大浴场“大德”的屋顶上掉了下来。

夕菜脸朝地地躺在地上，猛地睁开了眼睛。

她揉着眼睛站了起来，看到和美和沙弓还躺在地上。她们也快醒了。

“啊……睡着了呢。”

“我也是。”

和美撑起上半身说道。

“真是少见，竟然会三人一起在浴场里面睡着了。也许是累了吧。”

“也许吧。因为发生了很多事呢。”

夕菜站了起来沙弓已经走出浴场去换衣服了。丝毫没有睡意，也没有任何不快的感觉。也没有晕汤。

从浴场的外面传来一阵骚动。

“发生什么事了……”

沙弓打开了玻确窗。她巳经穿好浴衣了。

“也许发生了什么事故吧。”

“事故吗？”

“比如说某人从屋顶上掉下来什么的。在庭园的地上有着一个人形的凹洞，但没有人在那里。旅馆的人正在查……我不是很明白呢。”

“啊……”

夕菜把手指支在脸颊上，不解地侧着头。

○

第三天是自由活动。以组为单位在京都市内自由活动。在班级里也有去奈良或者是大阪的组。

B班的学生们在吃完饭以后也一组一组地走出了旅馆。观光的汽车还停在停车场上。仿佛可以感觉到它们“终于不用载这些麻烦的家伙了”地松了一口气的感觉。

和树这一组搭上了市营的汽车，决定先去京都地铁站

汽车的内部充满了凝滞的气氛。不知道是哪个人说出了B班的恶名昭彰，这次的汽车不但司机是一个宛如橱窗内的人体模型一样沉默的中年男子，连车子都是三十年前的破旧货。车上没有别的乘客，除了B班的人以外，就只有被杀掉的乌鸦了。

本来学生们之间就没怎么说话，所以也不是说不符合这辆车的气氛的。三个女生虽然有在说着话，其余的三个男生简直是连开口的意思都没有。大家看起来都很憔悴。

“式森君，你怎么了？受伤了？”

和美看着浑身擦伤的和树问道。

“嗯……”

“你看起来很没有精神呢。”

“一整晚我都在不停地逃避着别人的追杀太累了。而且我还要把大部分的钱用在做不在场证明上。”

“……你在说什么呢？”

“算是我的……幻想吧。”

和美笑了笑。仲丸和御厨却没有丝毫的笑容。

汽车到达了京都地铁站。他们要在这个终点站换乘去上贺茂神社的汽车。

坐上标着“快速9”的车大约四十分钟，就到了上贺茂御园桥公车站。

他们走了一会儿。大约过了五分钟，红色的〔神社的人口）牌坊就映人了眼帘。在那里面是一片宁静的绿地。

这里就是上贺茂神社。正确的来说，叫做贺茂别雷神社。是在京都最有名的神社之一。和下鸭神社合称为贺茂社。

这个神社是在七世纪被建立的。神社里有国宝建筑栋，重要文化财产建筑三十四栋。神社内弥漫着一种神圣庄严的气氛。在这个充满着历史沉淀的神社里，就算是没有信仰心的人也会马上改变态度的吧。

五月十五日，这里会进行叫做葵祭的祭祀活动。本来这个祭祀的目的是祈祷农作物能够丰收的，所以会有华丽的游行队伍在市内游行。葵学园的名字也是从这里得来的。而正因为这个原因，他们被要求在回去东京之前，要来这个上贺茂神社参拜。

他们稍微整理了一下服装，就穿过了牌坊。慢慢地走过参拜的道路。

神社里面很大。隔壁因为是高尔夫球场所以这里比京都御苑还要安静。而且因为这里是国家文物的集聚地，所以一行人的心情都是很严肃的。

“咦……这里也没有呢。”

在涂成红色的大门前，和树喃喃说道。

“式森君，你约了人吗？”

听到和美的问话，和树一边四下张望，一边回答道：

“嗯。和清修的人有约。昨天稍微说了一下……但怎么没来呢。”

“是呀，不见人哦。”

这几天已经看得很眼熟的淡绿色制服现在是在哪里都没有见到。不过他们也是自由活动的，该不会是迟到了吧。

“哪里都找不到。”

夕菜也很意外地说道。好像因为没有见到千早而开始担心了。她四下张望着。

“那没办法了……”

“别说这个了，我肚子饿了呢，式森。”

仲丸看着表上的指针说道。

“现在是午饭时间了。比起什么清修或者是这个令人郁闷的神社我只想吃一点好吃的东西。”

“说的也是。那我们先出去吧。”

和树一行人走出了神社。

他们很快就找到了在这附近一家面向来参拜的人的饭店。是一个吃豆腐皮料理的店。虽然大家抱怨着这里肯定又贵又难吃，但转来转去也很麻烦的，结果还是走进了这家店。

捞豆腐皮饭并没有他们想像中那么难吃。只是花了他们两千日元。所以仲丸对着店里的女店员吝啬地说句“这价钱怎么回事啊，这简直就是强盗嘛。”。和美还跟在后面说了一句“强盗的话还会在头上套长筒丝袜的啦，这里可是穿在脚上的”。把对方的女店员说得差点哭出来，结果他们只能迅速地离开了那家店。

他们走出店门的时候．太阳还是很猛。

“我们还没有参观神社的里面吧？”

店里面传出了“快把盐拿过来撒一撒”的声音。和美回头狠狠瞪了里面一眼。

“应该有很多的吧。我们看了权殿了吗？那可真的是国宝哦．”

仲丸一边系着鞋带一边说道。

“国宝？如果把它卖掉的话可以卖多少钱呢？”

“那是建筑物啦。搬不动的。”

“只要卖房契不就可以了？伪造那文书就可以了。”

“昨天我们用那招骗清修的时候不是被发现了嘛。”

“可是他们不会想到我们竟然会拿神社来卖啦。关键是我们的谎扯得太大了，大到让对方失去判断力用上贺茂神社的名头开一家造纸厂来聚钱好像也不错。”

“会遭天谴的。”

一边说着这样的话题，一边走出了饭店。

和树因为和店员道歉而出来迟了。他跑着追赶夕菜他们。

突然，他的袖子被拉住了，然后就被用力拖人了建筑物之间的小巷里面。

“干什么……”

“嘘。”

身材高挑的女生把手指放在嘴唇上示意他噤声。把和树拖入小巷的是沙弓。

她还是那么一副冷淡的表情。但是，她的眼神很焦急。

沙弓放开和树的手腕，在他的耳边说道：

“我们被跟踪了。”

她小声地说道。

有这么一瞬间，和树不明白她在说什么。

“什，什么被跟踪啊。”

“就是字面上的意思。就在式森君的后面不远的地方。”

沙弓指向建筑物的阴影里解释道。她没有探出脸去确认，会被对方发现的。

“为什么……是昨天的那些人吗？”

“不知道。虽然我不认为昨天那场就算结束了……”

她小声说道。

“在哪里？”

“当我定睛看的时候，就只剩下茶水店的影子了。现在找不到他们。”

“人数呢？是什么样的？”

“一个人。矮个子。”

和树眯细了眼朝卖土特产的店橱窗看去。在那里可能可以利用光线的反射来确定对方所在的位置的，但歪歪曲曲地不怎么看得清。本来如果这边可以看得清楚对方的话，对方也一样可以。

两个人把身体贴在墙上，屏着气息。观光客不断地从他们眼前走过。仲丸他们已经先走一步了但现在这个样子，他们也不可能追上去了。

“在这里做这种事很蠢。我们设个陷阱吧。”

“怎，怎么做？”

沙弓没有回头，用大拇指指了指后面。

“那里有一个公园，是儿童公园，我们把他引到那里去。”

她把和树推到人行道上。

“好了，你就像刚才那样走就行了。”

“啊，这怎么行啊”

“好了，你快走啦。”

和树僵硬地迈开步子。

在这条同班同学走过的路上，和树以僵硬的动作走着。沙弓也在他的旁边，但她显得很自然。

走了一会儿，他们就转向了左边。汽车的声音一下子就消失了，周围突然变得很安静。

周围有很多古老的民房。但没有生活区吵闹的声音。门口的木门关得紧紧的可以体味到一种拒绝侵人的意思。在这样的民房区中，和树和沙弓紧张地走着。

“跟上来了吗？”

本来是打算小声说的，但声音透出了他的紧张。

“也许吧。”

沙弓还是老样子。

可以看得见公园了。看起来不是很大。因为是白天，所以没有开夜灯。被做成大象形伏的滑梯和有点年代的云梯。还有一个小小的沙坑。

而比起这个公园那小小的面积来，里面的树木却生长得格外的繁茂。还有到腰那么高的植物。

“好机会。”

沙弓说道。

“看我示意，我们一起跑进公园。藏在前面的树丛里。如果跟踪的人追过来的话．就抓住他质问。”

“要抓住他吗？”

“不错。式森君你也很有兴趣吧？”

虽然他说了一句“没有兴趣”，但看来是逃不掉了。

他们渐渐接近公园的人口了。门口是油漆剥落的栏栅，下面是混极土。

“跑了哦。”

和树和沙弓一起开始往里面冲。他们越过栏栅，随后伏低了身休。像是杜鹃一样在枝叶繁茂处隐藏起自己的身体。

虽然只是轻微的运动，但和树还是心跳气喘。他和沙弓并排躲着，尽量缩小自己的身体。由于树木的枝叶很繁茂，所以如果躲在中间的话，在外面是看不到的。

有人跑过来了。只见她在公园门口停了下来，左右环顾。接着她稍微犹豫了一下，还是走了进来。

“就是现在！”

发出号令的沙弓不知为什么把和树推了出去。和树跌跌撞撞地从树林里被推了出来接着抬头一看——

“……式森君。”

“啊？……山獭同学。”

看到千早，和树也很惊讶。

“那个……山濑同学，是你跟在我后面吗？”

“嗯……”

她脸红地点点头。

和树正惊讶的时侯有人从后面抓住了他的肩膀。不什么时候，沙弓站到了他的后面。

“式森君。你好像偷看她入浴了吧？”

“嗯……咦，你，你说什么呀，杜崎同学！”

和树急忙否认。但沙弓仍旧冷静地说道：

“不用否认了，我知道的。而对于你所做的事情她也有话对你说。但是在你偷看了她洗澡之后，立即见面也不大好，是吧？”

“……不是的……啊，杜崎同学，原来你早就知道跟在后面的是谁了是不是！”

和树激烈地说道。沙弓平静地回答：

“千早是我的好朋友。”

说完，她微微一笑。

和树吃惊地张大嘴巴。原来如此。难怪她在京都御苑的时候，即使看见了千早，也没有说什么。

“而且呢，式森君。”

沙弓若无其事地抓起和树的手。

“千早想和你两个人单独说话。这里没有什么人来，很适合吧？”

“但，但是……啊！”

和树的右手一阵剧痛。是沙弓狠狠地按了一下他手腕上的穴道。

“痛，痛，痛！”

“你会答应女生的请求的吧，嗯？”

“但是……呜哇！”

“你刚才说什么？”

和树痛地想挥挥手腕，但却没有办法做到。反正他和沙弓之间的差距太大了。

“我知道了，知道了！”

“真温柔呢。”

沙弓放缓了手上的力量。和树发出松了一口气的声音。虽然沙弓的口气听起来是请求的一方，但那动作却是威胁的一方。

“杜崎同学……你果然是B班的啊……真是厉害呢

……”

“少说废话。”

沙弓的手又开始用力了。和树向后一看。

“那我就先走了。组员那里我会去说的。”

沙弓留下这一句话，转身走了。

和树和千早两个人被单独留在了公园里。千早再次低下了头。

和树清了清嗓子，说道：

“那个…山濑同学。”

她没有回答，虽然和树认为她已经听见了。

“嗯——要是没有什么事的话……”

“那个……式森君。”

她像是在独白似的开口说道：

“哦。”

“关于昨天的事情……”

“啊……唔……那个是……”

“式森君也是一个健康的男性，对女生的身体有兴趣也是很正常的啦。但是……但是你的做法有点……”

“对对对不起！！”

和树用快要跪下来似的气势向千早道歉。

“那个我没有恶意的，不是，应该是我不好，竞然去那种地方，当然责任在我，但是那真的是偶然，那只是我搞错了……不对不对”

和树没有看千早的脸色，一直拼命地解释着。把他脑子里浮现的道歉的话语一点一点地全部说出来。

突然，他听到千早轻轻地一笑。

“那个……你不用这样道歉啦。”

“咦？”

“我也是因为事情太过突如其来，被吓了一跳而已。因为竟然有男生突然……但是因为是式森君，所以就算了。”

千早的语气很羞涩。有一点害羞的成分在里面。

和树猛然抬头：

“但是……这样就行了吗？其实是我的错啊。”

“那我要去告你。”

“啊！！？”

“骗你的。”

她展颜一笑。仍是平时那个千早。

和树松了一口气，脸上也浮现笑容。

太阳被云层给遮住了。阳光开始若隐若现。停留在树梢的麻雀开始吱吱地叫……飞到了别处。

“对了，清修学园的其他人呢？你们也是自由活动吧？”

“是啊。所以我才一个人啊。”

“是吗？不是一起的吗……”

“是我拜托大家让我一个人的。”

她再次重申了一遍：

“我有话要问式森君。”

和树伸了一个懒腰。

“问什么？”

“那个——我很认真地问你哦。式森君，你现在在和宫间同学交往吗？”

和树猛然一怔。真是出乎意料的问题啊。

“……什么，咦？”

“我是问，宫间同学是你的女朋友吗？”

和树说不出话来。就算他想要岔开话题或者是说笑都做不出来，因为千早的眼神很认真。

“那个啊……”

“你说清楚啦。”

“嗯——那个——呃——”

“……那我换个问法好了。式森君，你现在有喜欢的人吗？”

和树又说不出话来了。这个问题也很难回答。

“呃……”

“我就有喜欢的人哦。”

你知道我在说什么吗，千早的眼睛对他述说着。

“嗯……那个……”

“回答我。”

千早一脸认真地对和树说道。

他连把话题岔开都做不到。看来这次他要是不说些什么的话，她是不会放过他了。

（……君。）

和树的脑子里好像有什么人在和他说话。但现在不是说这个的时候。

（和……君。）

和树猛地醒悟过来。这个声音他有听过。

（和树君……）

是夕菜。虽然声音模模糊糊的，但的确是她的声音。而且是心灵感应来的。

“山濑同学，你听见了吗？”

“嗯……”

千早的脸色也变了。她听见了。

那可不是一般的声音。而是求救的声音。一定是发生了什么事情了。

“我们去看看！”

和树跑了出去。

夕菜现在正背对着站在上贺茂神社那涂成红色的二重大门的前面。

她的旁边是沙弓，后面是仲丸，和美和御厨。所有人都有点脸色发青的站着。一群男人包围了他们。

所有的敌人都穿着道服。是神城家那些不成器的家伙。总共是十个人以上。而且还和京都御苑的时候不一样，所有的人都拿着发出浅黑色光泽的武器——日本刀。

由于手中拿着武器，那些男人的眼中都带着杀气。看来他们是不会顾及是否会伤到不相干的人了。

而己方这边是没有武器的。而且全是些不懂剑术的人。所以还是会有恐惧感。虽然只有沙弓一个人看起来一点都不害怕，但她的手腕和脚都在流着血。应该是在刚才的战斗中有多处受伤。敌人里面有练家子。

“……卑鄙。”

沙弓咬牙切齿地说道。

“你们的目标不是我吗？”

“是啊，本来是这样的。”

敌人里一个身体特别高大留着平头的男人说道。

“但是昨天晚上我们收到本家那边的联络，说我们几个被完全逐出宗门了！不知道是谁向九州那边打小报告的……这样一来的话我们也不必手下留情了。”

男人握着刀的手上青筋毕露。

“我们不择手段。连目击者也不放过，全杀光。去死吧。”

“……原来是被逐出宗门了呀。”

“住嘴！”

男人们开始喃喃地念着一些话语。是压缩咒文。只见他们的刀渐渐发光把刀身包住。这是能够把刀的力量和刀的锋利程度提高好几倍的剑铠护法。

他们开始缩小包围圈。刀尖都快逼近夕菜他们的眼前了。

沙沙的声音响起。

“夕菜……”

在男人们的对面方向出现了葵学园的制服。是和树到了。有几个人回头了。他们的注意力被移开了。

就在这个瞬间，沙弓的脚一蹬地。

只见她迅如疾风地扑向最近的那个男人的怀中，一把抓住了他的手

只是一瞬间，男人的身体就被扔向空中。手中的日本刀摔地老远。

“动手！”

平头男叫道

白晃晃的刀身特别耀眼。一起对中间的夕菜等人杀过去。

沙弓挡住了他们。她根本就没有把男人手中挥过来的刀当一回事，一个肘击，打在了敌人的手腕穴道上。然后又乘着招式尾端瞄准对方的下颚，用脚底一个反踢。然后又在他的胸口重击一记。

男人口冒白沫地倒下了。跟在他后面的大胡子男人跨过他的身休，朝沙弓袭来。

“胸部！”

伴随着和示现流相同的叫声，闪着白光的刀身砍了下来。沙弓虽然勉强避开了，也给对方削掉了几缕头发。然后她就着姿势把身体向斜后方倾斜，抬起左脚，最后连右脚都抬起来了，在空中转了一个圈又回到了原地。

“呀！”

一百八十公分的身体所带来的离心力加在了足尖的一踢上。一下子就踢上了大胡子男人的脖子。这叫做旋风脚。大胡于男人伴随着那记仿佛是和汽车相撞的冲击，被踢飞了。

沙弓从空中落地，右手撑在地上。看准这个空隙右边的一个瘦男人趁机偷袭

她勉强在地上一个打滚，避开了这一击。接着就从地上站了起来，但她并没有进行攻击。刚才打伤沙弓的就是这个瘦男人。虽然他看起来很瘦，眼窝也是深陷，丝毫都不起眼，但他却不是一般的用剑者。

男人像是突然摇晃了一下，开始接近沙弓。他的步伐没有固定的轨道，但却非常神速地用剑朝沙弓刺了过去。

“唔！”

沙弓不禁叫了一声。制服被刺破了，露出了雪白的肩膀。虽然她避过了这一击，但她的制服却裂开了。但即使是这样男人也没有停止攻击。看起来像是息战了，但却是出乎沙弓意料的攻击。沙弓没有看清楚剑尖的路子。

剑尖伸长了。沙弓和剑尖之间的距离猛然变短，她制服上的领结被切了下来。是横着被一刀切断的。沙弓咬着嘴唇，强行抑制住内心的恐惧朝男人的胸口冲过去。

男人的刀又从头上砍了下来。沙弓竖起双臂，伸出手指正准备夹住刀锋，来一个空手入白刃的时侯——

“啊！！”

男人的刀闪出白光之后，沙弓发出一声渗叫，向后倒去。刚才她正准备截住他的招式，用手碰到刀身的霎那，一阵电流通过身体，如遭雷击这是刀身上的剑铠护法在起作用。

沙弓全身的力量被抽走无力地坐在了地上。而之所以她还能够和对方拉开一段距离，是因为她的精神力的缘故。

瘦男人弯了弯嘴角，慢慢地接近沙弓。

“呜哇！”

御厨发出毫无危机感的尖叫不断跑来跑去。仲丸虽然有招手示意御厨逃到他那边来，但剩下的男人们纷纷毫无顾忌地朝仲丸砍过去。

不管因为他们是沙弓的同伴，还是因为他们是目击者，总之对方是真的袭击了过来。

顿时，仲丸和和美，还有御厨在楼门周围乱窜。

“这到底是怎么回事啊。很过分啊！”

仲丸边跑边叹道。

“沙弓为什么会有那种敌人的啦。”

和美丝毫没有看后面，而仲丸还是默契地接着回答道：

“该不是借了钱没有还吧？”

“那利息一定很高。”

“肯定是没有仔细看借钱时签的约啦。这样不行的。”

“就是。不能忘记了最基本的东西啊。”

“仲丸，停住！停住！”

御厨叫道。在仲丸的面前有几个男人正拿着刀在接近中。看来是准备夹攻他了。

“呜哇，真卑鄙！不对你们卑鄙好像是当然的吧。”

“这里啦！”

和美逃进了旁边的草地。仲丸和御厨也一头躲了进去。

这里与其称其为草地，不如说是树丛。到处都是可以藏人的灌木。而且是连绵的一大片。真是好机会。

他们低着头匍匐前进。当然，穿着道服的男人们也进来了开始了捉迷藏的游戏

（松田，这里。）

仲丸拉了一下和美的头发。

（好痛！这是你对女生做的动作吗！）

（不是那里。会被逮到啦。）

（刚才那些人走过去了啦。你那里才很危险啦。）

（这里啦，听我的。）

（开什么玩笑。为什么我要听你的啊。）

（为什么你总是喜欢反抗我呢。）

（要是服从你的话有过什么好事吗？）

（你说什么废话哪。当然有很多了。）

（我的赌债和借的钱的确是增加了很多呢！不知道是因为听了谁的话！）

（真是一点都不可爱。像你这种人一生都交不到男朋友的！）

“……这和你没有关系吧！？”

和美终于忍不住，大声地叫道。顿时，从四面传来“在这里！”“在那里！”的声音。已经无法藏得起来了。和美只有站起来跑了出去。

“看看你们都做了些什么好事！”

御厨撅嘴责怪道

“因为仲丸君说了很奇怪的话啦！”

“你说是谁的责任？谁的？”

三人一边抱怨着一边继续逃跑。

和树拉着千早的手跑着。手拿日本刀的男人在后面追。但是人数很少。

他们没有跑之字形，而是一路踢起地上的小石子一直线地跑。虽然也会感到累，但由于肾上腺素的分泌，为他那经常不够用的运动神经加人动力。

他们一直在走一直线。但如果再这样下去的话，就会一直跑到正殿了。和树突然一个急刹车止住脚步，然后向右转，拉着千早一起钻进了草丛。

草丛里已经有人在了。

“和树君！”

“夕菜！？”

“把头低下来。”

他们几乎是贴着地了。穿着道服的男人走了过去。

三个人暂时松了一口气。

“你还是来了。”

夕菜说道。

“嗯……我听见你的声音了。”

“杜崎同学说你在约会，我还以为你不回来了呢。”

“什么约会啊！？”

和树发出一声怪叫。

三个人藏了一会儿。但他们也不能一直都这样下去啊。

“我们去和仲丸他们汇合吧……”

“总比各自分散要好得多。”

“嗯……山濑同学，你没事吧？”

旁边的千早用手捂着胸口。她的气息很紊乱，仿佛很痛苦似的闭起了一只眼睛。

“……不好意思，我没事的。只是平时有点运动不足。”

确认她没事以后，和树看了看草丛外面。穿着道服的男人又从他们面前走了过去。从那以后就再也没有了声息。好像是放弃了。

“走吧。”

他们站起来走出了草丛。

“在那里！”

是男人的声音。只见他用手指指着和树他们大叫而且敌人还不止一个人，是几个。

“糟了！”

和树暗骂自己。敌人是假装走开来引他们出来的。男人们朝他们跑过来。

“那边，楼门！”

和树叫道。三个人开始拼命地跑。

沙弓仰卧在地上，用两只手腕移动着她的身体。地上的小石头钻进了背后的衣服里面，手腕上也到处都是伤口，但她没有时间去管这些。

瘦男人的表情仍是没有变化。他正慢慢地在逼近。即不见他粗心大意的样子，也没有任何下流的样子。他应该是非常了解沙弓的实力，所以还没有放下戒心。

咻……

在确认了距离以后，男人挥了挥剑。裙子的下摆发出一一阵声音。

瘦男人挥了好几次剑。而随着他的挥动，沙弓的制服被切断，裙子变成一条一条的，像是竹帘一样。

“切……”

沙弓很想把面前的男人给踢飞，但她现在使不出力气。没办法，她只能伸出两手抓了一颗拳头大小的小石子。

男人继续朝沙弓的方向接近。还是那样的警戒心高涨。

当他确认了沙弓已经动不了之后，就两手握住日本刀朝沙弓砍下来。他想要做一个了断。

就在这个时候，沙弓扔出了手中的石块。

但男人像是早就料到了似的不慌不忙地用刀弹开迎面而来的石块。

而就在下个瞬间，沙弓就聚集她残余的力气支起上半身，用右手抓住了男人的前襟，然后利用身体的重力拉近男人。

男人突然低头，像是要做出过肩摔的姿势。但是沙弓竟然就那个姿势，右手拼命用力地击中了男人的太阳穴。

“唔！”

含糊不清的叫声。沙弓毫不留情地用抓着石子的手不停地打男人的脸。没有任何的技巧可言。很不人流的手段。

“唔……”

男人的脸肿了起来，当场就晕倒了。

沙弓推开朝她压过来的身体，辛苦地站了起。

“这既不是合气道，也不是别的什么……只是女生擅长的高跟鞋打法而已。”

她摇摇晃晃地离开那里。

仲丸他们被包围了。在十字形的小石子道中央，被敌人站成一个圈包围。从刚才开始，敌人那日本刀的刀尖就虎视眈眈了，试图把他们变成“黑胡子危机一发”那个游戏里的桶子那样。

仲丸小声地说道：

“喂，这样下去的话我们都会和BBQ的食料一样下场哦。”

“不知道人肉好不好吃呢。”

“你在说什么呀。”

一声呐喊，左边的男人刺了过来。虽然可以避开，但他们这方似乎什么反击都做不了的样子呢。

结果他们还是回到了最初的姿势。

男人们在不断地缩短距离。因为对手是高中生，所以他们觉得很轻松对付。

“我们被小看了呢。他们好像认为我们是外行呢。“

“他们当然会这样想好不好。”

“仲丸君，你做些什么啊。”

“做什么呀？”

“不要那么小气啦，你的魔法成绩好像很好吧？”

“你要我免费使用啊，会减少我的魔法使用次数的啦。说，你出多少钱啊？”

“你这个守财奴！”

“你是出还是不出？”

“……好吧，那下周的星期天我和你约会来补偿好了。”

“啊？”

仲丸意外地看了看和美的脸。

“这样可以了吧。”

“那么贵重的星期天，为什么我要和你一起过啊。”

“明明想要偷看我的裸体的说。这可是包括了精神补偿费的。”

“……为什么你会知道！”

“御厨君告诉我的。”

“你这个混蛋，竟敢背叛我！”

御厨用手捂住双耳，假装听不见。

男人们还是在不断地接近。仲丸先是小声地嘀咕着，最终还是开口了：

“……好吧，我知道了。”

“真是感激不尽啊。”

同一时间，男人们移动了。

“呀！”

对手发出一阵呐喊，砍了过来。像是要包围似的砍了过来。

仲丸微微弯腰，开始念咒文。白色的光开始集中在了仲丸的拳头上。

“……喝！”

从拳头处被放出去的发光体一直线地撞上正面的男人，然后一阵爆炸，把那男人给炸飞了。男人们的脸上出现了惊讶之色。

“再一发！”

第二发打中了站在他们旁边的男人，也让那个男人再也无法动弹。接着．仲丸就抓住了朝他们砍过来的男人的手腕，猛地一扭，直接把雷击送到了他的身上。男人的身体被麻痹了，倒在了地上。

仲丸不怀好意地笑笑。

“不要小看我们哦……虽然我们没有杜崎那么厉害，但该学到的知识还是学到了哦。”

站在他旁边的和美巳经快速地念起了咒语。在她的头上产生了一个火焰团然后那个火焰团渐渐分散，变成了九个。

“我要攻击了哦……九龙鞭！”

九团火焰纷纷变成了龙的头。好像是有了意识的怪物一样向男人袭击了过去。

“喝！！”

火焰分为前后左右等几个方向向男人袭击，虽然和美已经让那个火焰控制在不杀死男人的程度了，但仍是拥有很高的热度的。男人被这样的火焰包围，闷死了。

和美的眼睛闪烁着妖异的光芒。只见她的头发蓬松地散了开来，身上散发出阵阵热浪。感到和刚才完全不一样的危险气氛，男人们有一瞬间的畏缩。

和美的嘴微微张开，可以看到她那红色的口腔。她两手一摊，做出了一个指挥家的手势。

“就让你们看看我在黑龙江省采花学到的魔法吧！”

火焰激烈地在空中旋转，这次以分散的形式朝男人们袭了过去。火焰随意地袭击着，而且还是很自律的那一种。男人们陷人了陷阱

就剩下御厨在不停地跑来跑去。

“呀，给啊给啊。”

御厨一边说着一边仍着不知道从哪里掏出来的试管。而且那个试管只要一碎就会爆炸。看来里面混人了爆炸物品。如果被命中的话冲击可是很大的。

仲丸由纪彦，松田和美，御厨真吾。这三个在葵学园的二年级生里可是首屈一指的魔法师来的。

恐怖在男人们之间蔓延开来。

和树他们逃到了涂着朱漆的楼门前。追过来的敌人有两个。无论哪一个看起来都不是能够用普涌的方法解决掉的。

夕菜回头，用压缩魔法聚集起精灵。她的左手渐渐变成蓝色。

“水精灵！”

精灵们变成了水流朝男人们袭击过去。但是站在前面的男人用日本刀一挥，就把水流砍成了两半。其后虽然精灵们也持续着攻击他们，但都被他们给轻松挡掉了。就算他们再不人流，也是神城流派的啊。

最后的水流也被对手给击碎了。男人们朝他们逼近。

“呀。”

千早发出一声尖叫，她的脚绊了一下

“山濑同学！”

夕菜靠近她。

千早痛苦得脸上的表情都扭曲了。她从刚才开始就一直按着胸口。

“我……有点……身体……”

“我扶你。”

夕菜抓过她的手腕，搭到了肩上

“宫间同学……这样好吗？对我这么好。”

夕菜笑了一下。

“我对情敌很宽大的。”

“这里！”

和树也扶起了千早的另一边。

红色的楼门耸立在了他们的眼前。这是宽永五年所建筑的两层楼房。这里应该是有守门人的，但现在却消失了。不知道是不是去报警了。

和树看了看周边。在楼门的对面，沙弓正在战斗着，而敌人也在他们背后慢慢逼近。他们已经无处可逃了。

和树抬起了头。

“爬上去。”

“咦？”

千早惊讶地看向和树。

“我们要逃到上面去吗！？”

“这里有两层的，快点！”

和树按照千早，夕菜这样的顺序，从下面强行把人推上去。

千早和夕菜顺利地爬了下去。反而是和树爬上去的时候更花时间。因为这个的缘故，他的脚和刀锋一擦而过。

二楼的视野很好但他们没有这种悠闲桃望的时间。二楼空荡荡的，什么都没有。

“式森君，他们来了！”

千早释放出一个火球，扔了出去。男人一露出脸，就被打中，后仰着摔了下去。

和树大声叫道：

“再上去！”

“可是上面就是屋顶了呀！？”

“可是这里的话连隐藏都做不到！”

和树示意夕菜继续往上爬。

爬上尾顶比从一楼爬到二楼更加地费时问。虽然和树的手腕是很有力气的，但对于连引体向上都不怎么会做的和树来说．爬到屋顶是很困难的一件事。

屋顶的角度转的很急，很难站在上面。为了能有一个站立的空间，和树踢了屋顶一下。千早叹道：

“这里可是重点文物保护区呢。”

“不知道会不会被逮捕。”

他们紧紧地把背贴在屋顶上。下面传来啪嗒啪嗒地走来走去的脚步声。三个人各自把时手指搭在嘴唇上，示意大家一定要安静，安静。

终于，足音消失了。

“走了吗……”

夕菜战战兢兢地往下看。就在那个时候——

一只手从她的正下方伸了出来，抓住了她的脚踝。

“呀！”

“夕菜！”

和树叫道。试图用脚踢飞下面伸出来的手。那只手松开了。

“看来在屋檐上还不行。再向上。”

他们用手扒着滑溜溜的屋檐匍匐着爬上去。终于抓住了顶点那圆形的瓦片。

这时侯，三人的脸上落下一道影子。

耳边微微响起空气被切开的声音。从对面爬上来的男人刚才挥了一下手中的日本刀。三个人大吃一惊，顿时脚下开始不稳起来。

“呀！”

“啊！”

和树勉强勾住了身体。但是夕菜和千早正慢慢地滑下。

“把手伸出来！”

和树伸长了手去拉她们。他看见了两人的手。当碰到她们指尖的时候，就有一瞬间的犹橡——然后他用右手抓住了夕菜，左手抓住了千早。虽然他要同时承受两个女生的重量，但不管怎样他总算撑住了。

“和树君……”

“式森君……”

两个人被吊在空中。和树的两个手腕开始发麻了。虽然他看不见，但那个男人好像在笑。从他的影子移动的方向看来，和树知道他在逼近中。

男人的影子慢慢地举起了刀。和树的两只手都用不了了。而且他是幽灵，是不能使用魔法的。那可是会飞灰湮灭的。

“和树君，你放开我吧……”

“式森君，放开吧……”

“你们说什么呢……”

他怎么可能在这里放开她们。这里离地面可是有十二米的。如果掉落的地点不对的话，不知道会变成怎么样。

但是他手腕的力量在慢慢变弱。特别是左手，衰退的特别厉害。千早的手正慢慢地在下滑。而他无法阻止。男人的影子已经开始举刀挥过来了。和树不禁闭上了眼睛。

一声惨叫，划破长空——

男人从屋顶上翻滚着掉了下去。

和树不明白到底发生了什么事。这时候，从顶上传来一道声音：

“没事了。下面有仲丸君他们接着呢，你可以放手了。”

“……杜崎同学。”

沙弓满身大汗，但她还是用刚才给了男人一击的右手敲了敲屋顶示意。

○

Ｂ斑的式森和千早不得不在警察到来之前先逃出去。男人们都倒在了神社内的地上。

因为当时也有普通的参拜者在场的，所以大概会有“不知道是哪家学校的学生在这里乱闹”之类的证词出现吧。这就只能拜托玖里子或者是的本家来摆平了。

遇到这种事情，仲丸和御厨还有和美三个人竟然说出了“真是不可多得的经验呢”之类的轻松话。他们的神经真的很粗。其中只有仲丸一个人叹气说“我竞然做了一个多余的约定”。而和美反而高兴地有点奇怪。

和树和夕菜送千早到半路。

“好了，就到这里吧。”

在京都站的乌丸口，千早开口说道。

“这三天真是谢谢你们了。”

还是那样快乐的表情。

“我们才要谢谢你呢。虽然最后发生了很严重的事情。“

“算了。我也知道沙弓家里的事情的。如果和她在一起的话，就会有这样的事情的。你们也要小心哦。”

千早哈哈一笑。和树和夕菜也不禁跟着笑起来。

“那再见了。不知道以后还能不能再见面了呢。”

千早哈哈一笑。和树和夕菜也不禁跟着笑起来。

“那再见了。不知道以后还能不能再见面了呢。”

千早挥挥手。

“嗯，你要照顾好自己哦。”

和树点头答应。千早对着夕菜说道：

“宫间同学也要照顾好自己哦。”

“嗯……但是。”

夕菜的表情微微的沉了下来。

“什么？”

“你不生气吗……。那个……我对山濑同学很冷淡……”

“是啊……但我应该是说不怎么生气吧……我啊，并不讨厌吃醋的女生呢。”

“啊？”

“嗯，虽然我很羡慕你啦。但是呢，式森君——”

说到这里，她像是想起了什么似的，猛然住口。

“那再见了……啊，对了。”

千早靠近和树问道：

“式森君，你能告诉我那个问题的答案吗？”

“……嗯”

和树的脸红了。看到这一幕，不知怎么的千早没有再追问下去，

“你是右撇子吧。”

“……嗯。”

“好了，我知道了。”

她说完，转过身，

走了一会儿，然后她又转身回来，大大地挥手。

“再见了！”

然后千早跑进了地铁站里面

和树和夕菜一直挥着手，直到看不见她为止。

千早买了JR的票。她分开人群，走向检票处。

正要进去的时候，就看见旁边有一个女生在等着她。

“……沙弓。”

高个子的沙弓虽然脸上的表情没有什么大的变化，但多了一抹类似于怜悯的神色。

千早猛地一侧头。

“什么意思呀，沙弓。”

“这样好吗。”

“好啊。那两个人看起来很配，不是吗。我也早就料到他的答案了……”

“……但是”

“你很吵啦。我说好就好啦。”

“……真的？”

“可以的……那样真的可以了…”

千早的语调开始颤抖了。她闭上眼，低下了头。沙弓担心地把手搭到了千早的肩膀上。

“笨蛋，沙弓……不要同情我……不要……同情我……”

千早的脸颊湿润了。

“千早……”

“你停手啦……笨蛋…我没有哭……没有……哭……”千早捂住脸，倒在了沙弓怀里。

那天回到旅馆以后，和树被沙弓叫了出来

然后他陪沙弓做了一个晚上的武术练习,被打得很惨。




后记
我是筑地。这是爱的魔法的第四本了。这次既不是《UrgeOverkill》，也不是《StrangePhenomenon》，而是《幽灵之券中》。真的很对不起想看长篇的读者。请再等一段时间。

作为补偿，这次出现了新的内容。几乎占了这本书的三分之二。就是是在《幽灵之卷?中》里面出现的千早的故事。除此以外，这次还出现了一些其余的新角色。如果能受到大家的喜欢就好了。也请喜欢他们的读者发短信给我哦。我随时都等着看你们的反馈来预定下一本书的角色的。而且这样的发送方法有可能会受到天气的影响的，所以新角色的登场也有可能有先有后，也有可能一直不出现。这一点要先和各位读者说一下。

这个后记是我在六月份的时候写的。世界上所有的国家都在为世界杯而疯狂的时候，我在家里过着不是写作就足看电视的极端的隐居生活，完全不见天日。

我想如果一直持续这样的生活的话，大概我会变成那种晒到大阳就会熔化，然后死亡的体质，所以我就想利用在日本具有代表性的运动来活动一下身体，没想到第一次卖票的时候，第二次卖票的时候，第三次卖票的时候，网络上卖票的时候，开幕后电话卖票的时候，在麦当劳的时候，买吉利（Gillette，一个品牌）的时棋，买可口可乐的时候，买方便面的时候，在用MASTERCARD的时候，都没有买到票。而我因为确信老天对我说的这如果是个台那样就好了，如果是多云的话你就去过鼻涕虫的生活吧而哭湿了枕头。十年前，我因为看了在读卖报纸的俱乐部举行的华丽的足球赛，从而就爱上了足球，而从那以后我就细心地追看代表性一场场的比赛。而最近我竟然拿不到球赛的门票。而直到现在为止，我连在绿色窗口取票都绰绰有余了。

好了虽然我经常会想什么精彩的世界杯啊。这简直就像在别的星球上举行的一样。但还是会进去看的。虽然不是日本的那一场代表战，而是爱尔兰队对沙特阿拉伯的比赛。虽然比赛的内容没有什么好看的，但那个爱尔兰的主持人很有精神呢。五个人集齐的话就出唱歌，不唱歌的话此喝酒。令人容易理解的行为模式。那个家伙是穿着绿色的衣服的，还有就是啤酒。而且我的周围都是爱尔兰人，几乎听不到日语，因此我还是确信了这场世界杯是在别的星球上举行的。虽然偶尔我还会听到几句用英语口音说的日本加油。

总之．那些家伙很有趣。所以我决定在下一本的作品里面出现绿色的爱尔兰人。喜欢的饮料是啤酒。而我能够确保买到的票也就是这种程度了，下次我还是决定在家里隐居算了。

这次也继续感谢和这本书有关的各个人士，我现在想喝guinness啤酒了，就不写下去了。下次终于可以发行《UrgeOvmkill》嗯，还是《Meddle》？

2002年6月13日

筑地俊彦



