文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第十二卷 更多女仆之卷

一卷全
作者：筑地俊彦
翻&校&润：aptx007
改图：草摩威威
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
第一章女仆从天而降～THEMAIDHASLANDED～
私立葵学院的学生宿舍——彩云寮破旧不堪。因此防范设备极其不好装设，也因此从外面入侵并没有想象中的困难。
尤其后门的锁锈死了，想要上锁需要相当大的力量。而且当班人员倦怠，所以经常都是往那儿一撂，因此很长一段时间里，门偶尔会处于持续打开的状态。学生从前就一直指责这是当班人员的疏忽所致。然而在那天夜里，可疑人员所选择的入侵路线以及逃脱路线，也果不其然的就是这里。
入侵者貌似是朝着二楼进发的，二时十二分左右，当时在三楼睡觉的学生报告说，好像听到“有人在挣扎”的声响。之后的调查判明，入侵者的目标是二楼最里面的那个房间。
变化发生在二时十五分左右。轰鸣声伴随着闪光回荡在寮内，这使得半数以上的学生被惊吓至醒。炫目的亮光持续了数秒时间，因此慌忙逃跑的学生只好蹲在了在走廊里。入侵者应该是趁此骚动逃走的，也因此没有能询问到目击的案例。
第二天，警察首先展开了搜查。在学校学生会见证下，警察进行了宿舍的内部调查。
调查结果，遭到袭击的房间里面有争斗的痕迹，被褥、书等等散落一地。可是，并不见贵重物品的散乱或者丢失，显而易见，入侵者另有目的。
虽然能够称之为线索的东西几乎没有残留下来，不过，唯一遗留下的一女性用发箍成为了线索。警方怀疑此为入侵者的遗留品，借此推测出贼人乃是女性。这个物证本应是要交给警察的，但不知何故学生却会将其认领了过来。
本应在这个房间起居的学生消失的无影无踪。然此，有人认为这并不单是一起失踪案件，而是诱拐事件。
这个房间是二一二号室——学生的姓名为式森和树。
究竟昏睡了多长时间，和树无从知晓。
毕竟进行了挣扎啊，为了让我老实下来估计是用了什么药物吧。拜此所赐醒来后的感觉还真是糟糕呢。
抵抗是当然的啊。夜深人静之时，突然身体被按住顺带被蒙上眼，任谁都要挣扎了。对于柔弱的和树来说，这可以算得上“Goodjop”的范畴了。然而，最终他还是被掳走了，故此，这正可谓是“无谓的抵抗”的一个亲切的实例了。
睁开眼的同时和树活动下身体。他认为自己没准会被捆绑起来也说不定，然而身体哪里都没有被绑着。因此他险些摔个人仰马翻。
他揉揉睡眼。朦胧的室内渐渐看得清晰起来。这是个简朴的房间，床放置在中央。厨具架立放在枕边，里面盛放着玻璃瓶与水杯。再来就只有窗户了，其他一无所有。
许久呆滞过后，他离开了床。和树本以为已经使自己的身体习惯了像是这样的状况，然而先入为主地袭来的却是久违的违和感。房间的地面是石铺的。
重新审视室内后和树发现，此处仿若欧洲中世纪的建筑物。墙壁和天花板都是石制。而且看起来也有相当的年代了。就像是电影中出现的古城堡一样。
（怎说呢……）
他颇为纳闷。日本怎么会有这样的地方，不可思议哎……大概是哪里的米人建造了这里并予以利用的吧。不过话又说回来，这里到是蛮正规的嘛。
说来，他还不知道自己被掳的理由。虽说他曾被卷入过N多的麻烦之中，不过像这样的经验倒是罕见。真是相当极端的灾难啊。尤其犯人不曝露身份这点最令和树毛骨悚然。
他再次绞尽脑汁思考对策。要想办法回到熟悉的城市才行。不能就这样一直静待下去。要逃走并同外界取得联系才行。
阳光从窗口衍射入室，染亮了和树的侧脸。像是要从阳光下逃走一般，他一下子站起身来。
和树迅速接近窗户。说来，自己还不知道这里究竟是哪里啊。那么就先确认一下好了。知道是哪里的话，考虑逃脱的对策也能相对容易些了。
玻璃窗的窗框以及合叶不仅生锈了，还很沉重。和树用尽全力也才使窗户移动了些许。总之他打开了窗户。连喘息的功夫儿都没有，和树把头探了出去——之后他更是惊呆至合不拢嘴。
眼前是无边无际的平地。远处有森林，森林上空隐约地笼罩着烟霭，因此无法窥视到更远的地方。虽说少数，左手边有羊群在移动。草地在眼前一望无垠地扩展开去。
然而，使和树哑然的不只是这些。他的所在之处尤其的高。正下方表面光滑的石壁一直延伸到地面。倘若有个万一跌落下去，必死无疑是没跑的。
而且，这里也只是巨大建筑物的一部分而已，周围是被石壁团团地包围。那些由巨大的岩石形成的石壁看上去尤其结实。俯瞰四周，只有一个地方是由木材成门，其门闩更是由巨大的木材而成。届时，这所有的一切看来就像是为了看守和树被监禁的塔而被建造起来似的。
没错，和树被监禁在如假包换的古城堡里，而且是最高的一座塔的里面。
他开始头晕目眩了。这早已经逾越了逃跑或者取得联络的等级。眼前的建筑物和风景都已经不是日本的东西了。他被带到了某个异国。
咔嚓一声，身后的门开了。
“您醒了吗？”
和树回过头去，眼睛再次瞪圆。
站在那里的是一名女仆。
身穿女仆服的女性自报姓名，她名叫辛西娅。这名女仆有着波浪形的金发和蓝色的瞳孔。
“看来下药有些过量了，您熟睡的很香沉。”
辛西娅操着流畅的日语说道。
“我估计您该有些饥饿了，所以为您准备了食物。稍后食物就会送过来。”
“多谢招待……但是，你、是谁？”
“我是此伯仕城的负责人，这里由我全权负责。”
她的回答给和树似有似无的感觉。
“服侍您的起居也全部由我负责。顺带一提，劳烦您暂时在此逗留一段时间。虽然我们没有束缚您的打算，但还请不要跨出这个房间。我会给门上锁。可能会让您感到些许的不便，还请忍耐一下。”
只说了这些后，她转身想要离开这个房间。
“等、等等。”
这句话让她直盯和树。
“还有何吩咐？”
“你问什么吩咐……我根本搞不清自己所处的状况。”
“您的意思是有事想问？”
“当然啊。你们突然就把我带到这里来了啊……是你诱拐了我吧？”
“可以那样说。”
辛西娅冷淡地回答。
“你们究竟有什么目的？”
“我不清楚。我接到主人的命令，要我把你带来这里。”
“命令？为什么会有那样的命……”
她没有直接回答，只是撑开衣服的蝶形领结。
“您对这个服装没有印象吗？”
他本想说“女仆什么的我可不知道喔”……但却没有说出口。实际他是知道的。以前曾落到过很凄惨的下场唉。
看到和树的表情，辛西娅不禁笑了出来。
“我们所属于MMM。”
“哇阿，果然”——于是和树心想。
所谓MMM，就是《更多更多女仆》的简写，乃是谜一般的组织。是热爱女仆的人们为了饱享自己的兴趣而建立起来的组织。其成员不单爱着女仆服，实际也雇用了众多女仆。更令人感到畏惧的是，那些女仆大半都进行了武装，并再三与敌对者展开战斗。
和树曾经去南方旅行之时，在某个小岛上被卷入了女仆们的战斗之中。那个记忆清晰地残留在他的脑海之中。
“我所知道的只是‘MMM的上层认为你是必要的’。除此之外我不清楚。”
“这么说的话，以前也有人对我说‘你是必要的’而要抓我呢……”
“主人还说，‘他应该也习惯了’。”
“我并不想要习惯啊……”
叹息过后，和树突然发现，他同眼前的少女是第一次见面。
“那个……你叫、辛西娅?”
“有何吩咐？”
“你认识丽伊拉吗？”
她突然眯起了眼睛。
充斥着寒意的瞳孔让和树犹豫了。
“不、不，那个，我想你们都是女仆啊，所以你可能会认识也说不定。”
丽伊拉是在以前被捉到的那个小岛上统率着女仆们的女性。
“……我们是第二装甲猎兵侍女中队（Panzer-Jaeger-Mate-Hien-Company）。那名女性是第五。”
“请不要把我们混为一谈”——她就是这样的语气。
“本中队驻守在这个伯仕城，也就是英格兰的诺福克，旗下的布莱克尼近郊。同第五中队的接触是完全不可能的。还请不要在意。”（银：地名囧到死，附上布莱克尼经纬度52°57'18.18&quot;N1°1'2.15&quot;E，感谢瓦叔的助力。）
“就是在意阿”——和树心想。对他来说只是二替代了五而已。都只是成为俘虏，根本没差。
而且眼前的女仆……果然她还是故作冷态。丽伊拉总之还把和树作为下任主人而敬仰，但是辛西娅却只是在立场上使用敬语而已，看上去毫无敬意可言。她给和树一种被迫无奈的感觉。
房间的门被敲响。一名身材较矮的女仆出现在门外，她边说着“我失礼了”，边行了一礼。
“辛西娅大尉（Housekeeper）阁下。”
那名女仆立正站好。
“有主人刚刚发来的信件。还有，有三名新任女仆被派遣了过来。”
“三个人吗，有些少呢。”
“她们被安置在下面的房间里等候。”
“我立刻前去。”
辛西娅让她退了下去，然后转向和树。
“就像刚刚我说过的，请不要踏出这个房间。如若老实在此静候的话，不会让您有不自由的感觉。”
“等等、等等。以后我会怎么样啊！我要在这里待到什么时——”
辛西娅貌似没有心思把那句话听到最后。她离开房间后迅速关上了门。咔嚓一声后，和树认识到牢固的锁头合上了。
和树只有走一步见一步，别无他发。
辛西娅走向城堡内的办公室。在那里，作为补充而派遣来的三名女仆早已经整列完毕。
办公桌上叠放着三本侍女手册。辛西娅翻看着那些，并把眼前少女们的脸和粘贴在手册上的照片作比对。
“唔……没有做过女仆的经验吗？”
“是的。但是我们在莱斯特的Marguerite（雏菊）家政学校接受过训练。”（银：莱斯特是英国一个郡）
最左边，个子较高的女仆回答道。
“基础训练已经习修完毕。”
“很好。但是对一名优秀的女仆来说，重要的不只是那些。”
辛西娅略微用眼光扫了三人一下。
“对女仆来说，在扫除、洗涤、料理、育儿、看护上竭尽全力是理所当然的事情。那些技能是永久必要的。称这些为女仆的历史又何尝不可。但是在这些之中，对我们来说真正重要的一点并没有包含在内。其为何？”
视线唰地落在最右边的少女身上。身材较小的那名少女立即立正站好。
“是忠诚。”
她绷紧身体如是回答道。
“是对主人无底限的献身和绝对的忠诚。”
“你说得没错。伴随主人左右之心，其名侍奉。此乃我们的存在意义。对女仆来说，档案乃不需要出身也不被在意，但那也是建立在忠诚心之上的使然。切毋忘怀。”
“我们将铭记在心。”
三人声音整齐地回复道。辛西娅满意地点点头。
“遗憾的是本中队现在暂同主人分离，正处于再编队中。这是因为之前与SSS（更加更加空中小姐）进入交战状态，并进行了战斗所致。损害的回复需要花费时间。作为补充的女仆也要从头再接受训练。你们暂时要接受训练才行。”
“Yes，sir。”
“去埃莉卡那里报到。她定会把你们训练成为优秀的女仆。”
“了解。”
三人整齐地并齐脚后跟，然后向右转身。她们打算要离开房间，这时……
“喂，等等。”
辛西娅出声叫住了她们。
“你忘记东西了。”
正要合上手册的辛西娅再一次瞄了一眼上面的照片。她还确认了姓名那栏。
“……你是日本人吗？”
中央的少女为之一颤。
“是、是的。您说的没错。”
“可是这里写着的是夕菜·修黛娜·宫间……”
“那、那个是……因为我母亲是德国人。”
有着一头茂密秀发的少女只言片语、断断续续地说道。
“我是日本国籍。但是，小的时候，我住在美国……”
“经历就算了……唔，日本吗……”
辛西娅直直地盯着少女。是心理作用吗，辛西娅觉得她的额头浮现了汗光。
“……宫间，你知道东京的葵学院吗？”
“不……我不知道。”
“……是吗。那就算了。”
辛西娅挥挥手让三人退下去。
三人从辛西娅办公室出来，不发一言地行走在走廊中。
她们走下台阶，对擦身而过的女仆敬礼，并排成一队前行。之后她们打开用橡树做成的门，来到了庭院。走到人迹罕至的角落后，她们才终于喘出了一口气。
“我心跳得厉害极了。”
一边安抚着胸口，夕菜一边说道。
“还不都是因为你随口说什么德国啊。夕菜，你是纯日本人吧。”
“当然——啦。因为之前遇到的那些女仆都是德国人啊，所以我才会出这招险棋啊，不过看来似乎没有什么意义呢。其实用亡命的波兰人应该会比较好吧？”
“咱们该不会被她给发现了吧？”
“虽然她好像有些怀疑，不过确认信息应该会花掉些时间才是。”
“那咱们赶快行动吧。要尽快去拯救和树才行！”
夕菜握紧双拳。
宫间夕菜、风椿玖里子、神城凛这三人从日本远道而来，潜入了驻守在英国的女仆集团之中。从和树被诱拐开始几乎没有时滞，她们迅速就展开了这次行动。
和树被诱拐不久后，夕菜动摇之际险些晕了过去，但是看到遗留品的发箍后她马上直感到，此乃女仆的恶行。而后她和玖里子、凛一同找到了敌人的落脚点，查到了在英国的MMM本部所在。为了调查到第二装甲猎兵侍女中队的所在地着实花费了不少时间。随后她们立即伪造文件并且实施潜入，这些行动一气呵成。
“总之，一定要先找到和树的所在才行。”
夕菜说道。
“是啊。依我看，如果不是在某个顶端的话，那么就应该是在地下深层的某处吧。”
“咱们要怎样调查呢？”
“我看只能暂时潜匿于女仆中，然后抽空去实地调查了呢。总不能明目张胆地去做啊。”
“她说女仆们要从头开始接受训练……果然，就是指做扫除、洗涤等等的吧。”
“嘛，毕竟是女仆啊。不能做家务怎么能行。对了，凛？”
玖里子叫凛。
“在飞机里我交给你的职务课本，你仔细看过了没？”
“嗯，我看过了。”
“你可要真的去做才行喔。咱们之中我最不放心的就是你哟。”
“是那样吗？”
凛显然一副意外的表情。
“家务什么的我也能做得到。我还不至于笨到那个地步的。”
“但愿你此话当真……我们必须要做到不被怀疑，你可不能漏出马脚哟。”
“嗯。”
明显一副无法释然表情的凛回复玖里子道。
此时，清脆的铃声响彻了庭院。这是集合的信号。
于是乎，三人迅速地向正门前跑去。
包含三人在内，不能称之为新兵的新女仆们首先来到了装备领取点，全员领取了装备一式，包括个人管理的拖布、抹布、笤帚和簸箕、餐具一套，以及自动步枪。
这里同其它地方不同，给予的装备酷似英国系，自动步枪是Lee-Enfield来福枪。拖布上也印有某个厂商的品牌，估计是在苏格兰周边制造的吧。
三人被配属到的是名为Earl（伯爵）的小队。
小队长埃莉卡举止温柔，和谁都用彬彬有礼的口气交谈。但她做起事来却判若两人。
“首先，请大家在原地卧倒吧。”
女仆们个个都以一副诧异的表情爬了下去。夕菜她们也囊括其中。
女仆们的后背排成了一列，埃莉卡一脸笑眯眯地践踏了过去。一曲微弱悲鸣的乐章孕育而生。
“看来对大家来说，选择女仆之道还有些言之尚早呢。”
埃莉卡虽笑容满面，但眼光却锐如刀锋。她如此宣告。
“虽说上一战损害颇大，但像你们这个样子，比起女仆更像是挖坟的壮丁哟。派遣来的是这样的你们，这让我感到了莫大的失望呢。请你们一定要证明一下这是我的胡猜。那么，给你们三十秒整理装备，然后再次在庭院集合。”
她的话音刚落，新女仆们就如烟一般散开了。
以这一天为开端，苛刻的训练日常拉开了序幕。埃莉卡说道“我对你们表以敬意”，然而她并非是带领小队的军曹（Nursemaid）。照她所说，她只是担任训练的指挥一职。
顺带一提，某一天的行程是这样的感觉。
上午五点半起床，体操
上午六点早餐。早餐后清扫城堡内部
上午七点训练（扫除）
上午九点训练（料理）
上午十一点训练（构筑阵地）
正午十二点午餐。午餐后再次清扫城堡内部
下午一点训练（育儿）
下午三点训练（护理）
下午五点训练（渡河训练）
下午七点训练（洗涤）
不定晚餐。继续清扫城堡内部后休息
若无其事般日日紧逼的军事训练给人一种颇为微妙的感觉。
所谓训练就是指女仆的扫除工作。这似乎是由“女仆的基本乃扫除”这个方针而来的。餐具的清洗以及洗涤，无外乎是扫除的应用。
然而这个扫除，尤其是城堡内的清扫尤其吃力。为了清除掉走廊和大厅的灰尘，只能一味地用拖布拖地。因为城堡有好几层的缘故，所以这是一项低靡的作业。
埃莉卡看上去貌似坚信“扫除越是苛刻，女仆的能力越是会提升”这点。然此她每次都会欣然宣言道。
“今天要将二楼的走廊全部清洁遛遛哟。请用十分钟完成工作吧。”
Earl小队顿时发出了有气无力的声音。这项训练就算全员都去做，也会轻易地用掉三十分钟。
“如果没有完成就重新来过哟。届时，我要你们每人都背负一名战友用拖布拖地。这样还是不能完成的话，我要你们以匍匐的姿势再做哟。”
每个人的心里再次爆发了怨念之声。要是用匍匐的姿势做扫除的话，女仆服是会被弄脏的。事情要是变成那样，必定被命令去手洗干净女仆服，直到污迹洗净为止，不然不允许去睡觉。
虽然“早晚要杀了你”的视线汇聚埃莉卡一身，不过埃莉卡却将其视为“祝福”欣然接受了。
“大家能高兴，没有什么能比这还令我高兴了。那么开始吧。”
全员握紧拖布，从走廊的一奔向另一端。
一个人用干拖除去灰尘，另一个人用湿拖将地面拖干净。后面再有一个人用干拖除去湿气。
啪哒啪哒的脚步声在城堡内回响。当然，夕菜她们也在其中。
“话说我啊，最不会做扫除了。”
一边拖着拖布，玖里子一边嘀咕。
“像这种事交给扫除机不就好了。归根结底还是人在操纵啊。”
“不要发牢骚了，不动手是到什么时候都无法完成的。”
旁边的夕菜一边说着，一边流利地除去污迹。
“是是……不过话说回来，夕菜你挺擅长的嘛。”
“因为我喜欢扫除啊。”
为了不给腰和胳膊增加负担，她轻轻地拖着拖布。那并不只是“一味地擦过就好”的感觉。
可是，全员并不是都像夕菜拖的那样好。结果想当然超过了时限，在“扫除中出现伤员”这一假设的基础上，每人都被迫背负一个人进行扫除。
这个也想当然地没有完成，再接下来进行的匍匐扫除才终于完成了任务。
面对筋疲力尽的女仆们，埃莉卡温柔的表情依旧一丝不苟，她说道。
“这是何等丢人的姿态啊。看来你们会错意了呢，错以为‘穿上女仆服就能成为女仆’。这种程度的劳动就出现疲态的话，是不足以回报主人的哦。好了，接下来是料理的训练啦。各位死人，请快些站起来吧。”
女仆们被带到了位于城堡内一楼的厨房。应该是为了训练使用吧，厨房相当的大。
然后，各人员面前都放着一箱马铃薯。
“来，快把那些马铃薯去皮吧。要在十五分钟内全部去净哟。如果做不到，你们就做好增加更过的胡萝卜和栗子的觉悟吧。”
女仆们连发出悲鸣的闲暇都没有，训练强制性地开始了。
这项训练的首位果然也是夕菜。说起她去皮的速度，那可是连埃莉卡都会不禁发出“嘛啊”的感叹声般的快速。
顺带一提末位是凛。不只是皮，她连果实的部分都一并削掉了，而且还削的乱七八糟，比起说是准备料理的材料，那更像是直接生产速生垃圾的惨状。
当然，被规定在这么短的时间内完工，失败者不多才叫怪。也因此不只是马铃薯，全员都落到连胡萝卜、栗子、洋梨、海虹肉贝都要去皮的下场。（银：海虹肉贝是法国料理食材，酷似牡蛎）
埃莉卡的叹息愈见加深。“像这样的劣质女仆我前所未见呢”，她只是一味地这样望天慨叹，然后再一味地增加训练的苛刻程度。
育儿训练，抱着酷似婴孩的二十公斤的铁块往复跑动；看护训练，假定给受伤的人包裹绷带，五分钟要包扎好十个人。
无论哪一个都是非同一般的重劳动。与这些相较下，迎着炮击进行渡河训练都散发着无可比拟的魅力。顿时，这样想法扎根于全员的心中。
时间被遥遥无期地往后拖延，最后的洗涤训练无奈拖延入夜。室外，女仆们手搓着衣物。这时，辛西娅过来视察这项的进展。
“如何，新女仆们的表现？”
“还差得远呢。给我两周时间，届时我让她们个个符合你的眼光也不是不可喔？”
埃莉卡动之以情。
“唔。看来训练还需要增加强度。把目标提到极限之上，届时训练就会变成快感的。”
一边偷听着这些对话，玖里子一边嘟囔。
“她们有没有搞错啊，女仆难道一定要是肌肉女才行吗？”
“你说的有些像诡异的游戏哎。”
夕菜边用搓衣板洗涤脏衣服，边和玖里子调侃。
“嘛，技术说不定会有所提升倒是真的……说来，凛跑到哪儿去了？”
“刚刚她把要洗的衣服搓破洞，被罚去绕城堡跑圈了。”
“……不出所料，那孩子不适合做家务呢。”
玖里子偷瞄一眼辛西娅，正好看到传令女仆过来汇报状况。看来是有客光顾，辛西娅她们开始向城堡移动。
玖里子则是继续同洗涤的衣物大眼瞪小眼。
城堡内。打开办公室大门的辛西娅不禁面目僵直。
一名身穿女仆服的女性独自站在办公室里。
“……你是”
“抱歉，打扰了。”
第五装甲猎兵侍女中队中队长——丽伊拉低声回答道。
辛西娅坐到椅子上，双手抱在胸前。
“有何贵干？”
“我来迎接式森大人。”
丽伊拉视线冰冷，没有半点友好之意包含在内。
“那位大人乃是我们的主人。”
“来迎接、吗。可曾得到本部的许可？”
“没有那个必要。‘是我们的主人’，只是这点就足够了吧。”
“那没得商量了。”
辛西娅的回答让丽伊拉脸色骤变。
“为什么？”
“因为MMM的本部需要那个男人。从日本带到这里也是为此。”
“不准对我们的主人随意出手！”
丽伊拉砸下桌子。顿声在整洁的室内回荡。
“假若你们胆敢让主人受了伤……！”
“安然无恙。虽然之后会如何就不清楚了。”
她的语气明显瞧不起丽伊拉。
丽伊拉镇若泰山。只是一味地把脸靠近辛西娅。
“那好，让我面会主人吧。”
“那个也没得商量。天晓得你会做出什么事来。”
“难不成你不认可女仆和主人的见面?”
“誓约还没有完成吧……”
丽伊拉恨得咬牙切齿。目光依旧锐利的她把脸远离了辛西娅。
“虽说对我们来说‘主人是绝对的存在’，可是那个男人应该还未是吧。”
“……你在拿我寻开心？”
“发表感想而已。”
辛西娅面带浅笑。纵使丽伊拉的瞳孔明显染上怒意，但她依旧怒不形于色。
“我知道是你前往日本将式森大人诱拐到这里的。MMM何时不耻涉足诱拐行业了？”
“我希望你不要插嘴我的行动方针。”
“这件事叫我怎么能不插嘴！”
辛西娅极度无趣地开口，
“你那么想要抗议，就向MMM的上层递交文件吧。运气好的话说不定会被过目喔。”
“……看来是白费唇舌了呢，辛西娅。”
“彼此彼此。但是啊、丽伊拉，你那喜怒形于色的行动又是怎么搞的。很难想象这是那个冷澈如冰、长保发箍和藏青色骑士女仆十字章的女人。”
“想要勋章我的就送给你好了。”
“你如此中意那个男人啊。”
“向主人宣誓忠诚是我们的本份吧。”
“真的只有这些吗？”
“……这不关你的事。”
丽伊拉整理好衣服的零乱，之后背对辛西娅。
辛西娅对那个背影投以话语。
“直接回去喔。切记，不要做多余的举动。”
“……你也是。为了避免你我的中队发生战斗，你最好注意。”
“恐吓？”
“吵架并没有被严令禁止。”
话至此，丽伊拉离开了办公室。
确认到脚步声远离后，辛西娅按下传呼电铃。
不久后，一名女仆走了进来。
“有何吩咐？”
“对了。式森在做什么？”
“正在安分地待着。他没有剩下食物，身体因该无恙吧。”
“精神状态呢？”
“没有问题，不过他貌似很无聊就是了。”
“那么把他调离吧，移送到伦敦。你去做准备。”
“了解。可是，依照本部的命令应该是一周后……”
“有妨碍出现就麻烦了。本部那边由我来传达。对了、还有……”
片刻沉思过后，辛西娅吩咐道。
“确认一下丽伊拉的所在地。如果有万一，要随时都可以联络到她。”
“了解。”
女仆行了一礼后退了下去。
办公室里只剩下辛西娅一人。由于预定被提前了，她要做的事也变多了。然而，她沉思了片刻。
不久后她起身，打开房门。这时，路过门外的女仆吓了一跳。
辛西娅眉头深锁。
“何事？”
“没、没什么。十分抱歉。”
那是名从日本派遣来的女仆。她的个人战斗能力异常优秀，然而做家务的要领颇差，以致做所有的家务都不成体统。埃莉卡曾经如是汇报过这名少女的情况。
“其实……只有我的洗涤训练被延长到了这个时间……我现在正要回去。”
“提高注意。想要掌握家务就只有反复练习一途。”
“了解。”
回答过后，她慌忙地小跑而去。
几乎同一时刻。在女仆们的休息室里。
新女仆们以四人一组为单位分发到了房间。房间内有双层床铺两张，以及整理个人物品用的柜子。除这些外，其他一无所有。
夕菜和玖里子在房间里地偷偷交头接耳。还好正当自由时间，没有其他人在场。
虽然来到这里不过几天，但身体的每个地方都痛苦难耐，不主地向大脑提交肌肉痛的诉讼。全怪训练过于苛刻。要是放在平时，她们连说话的心气都没有，但事情的进展已经蓄势待发。她们得知了重大的消息。
“和树就被在这个塔的顶端，这几乎是确凿了吧？”
铺开手画的地图，玖里子用手指指着一点。
“嗯。这是我从配膳人员那里打听到的。不会出错的。”
夕菜再次强调。
几天来，两人抓训练的闲暇到处收集情报，皇天不负有心人，终于在料理的时间打听出了详细。照配膳人员所说，伙食一定会比人数份多做出一些，而且还要求运送到中央的那个塔里面去。
“不过，那里警戒貌似很森严呢。”
“所以我说啦，不如趁两天后的野外训练之时再去解救和树。到时女仆的数量也会变少啊。”
“嘛，也好。”
两人仔细地审视地图，调查逃脱路径。出口虽然有限，不过一旦解救出和树，之后总会有办法的。
问题是潜入塔的方法。
“那个塔，入口只有一个吧？”
“对。所以啊，只有打倒守卫这一途可行。要是能够使用瞬间移动，事情就好办多了的说……”
玖里子对她的发言摇头否定。
“行不通呢，这个城堡的各处都设置了封印魔法的圆阵和相关材料。虽说是中世纪的城堡，不过小瞧了它小心会吃大亏哟。”
“那……如何是好？”
“倘若和树可以出来外面，事情就会好办多了……”
这时，伴随着一个震耳欲聋的声响，门被打开了。两人霎时绷紧了身体。
“夕菜、玖里子！”
破门而入的是凛。然而她那稳健的气息此时却颇见紊乱。
“吓死我们了。请不要吓我们啦。”
“没工夫在乎这些小事了。式森好像要被移送了。”
“哎！？”
照凛所说，和树明天早上要被送往伦敦的MMM本部了。现在人员和车辆正在筹备中。
“事情不妙了呢。”
“变更计划吧。我们现在马上立刻、杀过去！”
夕菜握紧双拳。
“要行动只能趁今晚了。让我们去夺回和树！”
“会不会太乱来啊？”
凛有些不安地询问道。
“现在是同时间的胜负。凛，你有武器吗？”
“只有拖布的把儿而已啊。”
“那只好先去搜刮武器库了呢。不然一旦发生战斗也不好办。”
玖里子嘀咕道。
“咱门行动吧！”
夕菜劲头高涨，于是三个人同时站起身来。
外面漆黑一片。虽然月亮刚刚才露过面，但现在却藏匿在云朵的后面。夜、一片漆黑。
武器库设置在城堡内最靠外围的方位。由于不得不考虑到安全隐患，此乃必然之措。
黑暗之中，一栋建筑物忽隐忽现。这是个貌似坚固的平房设施。三人偷偷地接近。
“究竟有没有看守呢？”
玖里子压低身体，口中嘟囔着。
“好像有一个人站在那儿。”
夕菜眯着眼说道。
“我来想办法。”
凛抬起屁股，悄然无息地跑了过去。
两个身影相互重合。一阵打斗声过后，终于有一方倒了下去。
凛招手示意。夕菜和玖里子也跑了过去。
站岗的女仆被凛用拖布打倒在地。搜缴出她持有的钥匙。打开武器库的门，她们立即开始物色。
玖里子拿起英国制的司登枪（Stengun），迅速装上九厘米子弹的弹夹。凛给Lee-Enfield来福枪装上刺刀。（银：Stengun二战遗物）
说到夕菜，她扛着巨大的BoysMk-I反坦克来福枪，再把有将近胳膊大小的弹药塞进口袋。
“夕菜，不重吗？”
“没问题。”
她们警戒着离开了武器库。之后只剩去塔那边救出和树了。
“快行动吧。”
夕菜向两人催促道。然而，
“站住。”
一个声音从别的方向传来。同时，她们也被手电筒的灯光点亮了。
喽噔喽噔地拍打木门的声音。因为门由坚固的橡木做成，所以发出的声音也很低沉。
室内的和树回以一声“进来”。因为锁是从外面合上的啊，就算说不行也会照进不误吧。
门打开来。辛西娅推门而进。
“失礼了。”
“什么事？”
和树坐在床上，发出有气无力的回答。
“您说无聊是指的什么？”
“就是无聊啊。谁叫你都不准我出去的。”
和树的确没有被束缚着，不过终究还是在室内。
“这样的话，您想不想出去散个步？”
辛西娅依旧面无表情地说道。
“哎？”
“是散步。夜间的丘陵地带也是满壮观的唷。”
“散步吗……”
和树侧目看向辛西娅。
“……反正就算我说不要，也会强行带我去吧。”
“您真明鉴。”
辛西娅略微把藏在腰间的手枪拿给和树看，和树只好点头答应。
他不本意地挺起腰身。
确实，夜风非常地舒心。虽然英格兰持有独特的湿润空气，不过着实比呆在塔内感觉要好上许多。
城堡的周围延伸出去数条小路。没有经过铺装，颇有古昔的风情。借着城堡的灯光和月明，还不至于看不到前方。
与其说和树悠闲地漫步在小路上，不如说是被逼走动着。“都来到外面了不如逃跑吧”，诸如此类想法倒不是没有，但和树最后还是放弃了。不仅不知道自己究竟逃要到哪里才好，而且搞不好辛西娅跑得要比自己还要快。
辛西娅紧紧地粘在和树身边，并把步幅调整到和他一样。
不仅是步幅，连踏出脚步的时机都丝毫不差。好比行进一般。
“那——个，辛西娅。”
“有何吩咐？”
“我怎么不觉得这是在散步……”
“是那样吗……”
周边连小岛都没有。
两人只是绕着城堡的周围转来转去。
终于，和树注意到了辛西娅态度的变化。
她时不时向和树投来视线。当然，她并不是直直地盯着和树看，只是偶尔一瞬而已。尽管这样，她的感觉还是像对和树抱有某种兴趣似的。不过，与其说是中意，那更像是类似于观察的行为。
“恕我失礼。”
辛西娅紧靠着和树停下脚步。路边摆放着一把木制的长椅。
“请到这边。”
虽然走到了长椅边，不过她并没有坐下。和树也一直站立着。
自然地，两个人正面相对。
月光之下，日本高中生和英国女仆四目相交。此光景甚是奇妙。
在和树看来的辛西娅，总是让人认为她具备着毫不留情的严厉之态。波浪状的秀发和眼睛的衬托，让她给人一种女教师的感觉。然而，纤细的身体和端正的面庞，那是一种毫无争辩的婀娜。
“漂亮的人还真是多呢”——和树心想。无论是辛西娅还是丽伊拉。（银：丫的晒得死去活来==）
“我实在——”
辛西娅开口说道。
“我实在是无法相信。”
“什……什么事？”
“有关你、的事。”
辛西娅向前一步。
“坦白说，我不认为你在某方面有特征。你是名在平均之下且平凡的日本高中生。那样的你为什么会被中意到这般地步，我多少无法理解。”
“那点我也想知道啊。”
和树如此回答。
“突然被带来这里，说什么MMM的本部有事找我，吃惊的是我才对。而且，即使不是我，还有……”
“你错了。”
辛西娅制止了他。
“看来你是会错意了呢。我说的是有关丽伊拉的事。”
“哎？丽伊拉？”
“她会中意男人这件事本身就极其罕见。”
“是那样吗？她称之为主人的老人，就和她一起在那个岛上啊。”
“由于我们是女仆，所以无论对方是谁我们都会侍奉。可是，丽伊拉对你的态度在我看来略有不同。”
和树头大了。虽然丽伊拉有些过分体贴，不过给他的感觉着实一般啊。
辛西娅继续说下去。
“虽然也有她身为德国人的部分作祟，不过丽伊拉是个《坚硬》的女人。对职务尽忠职守，从不干涉主人的生活，无论做何事都如同机械般正确——完全主义。不是个有趣的女人。”
“她是那样墨守陈规的女人吗？该不会是辛西娅的偏见吧”——和树虽然这样想，不过却没有说出来。
英国女仆貌似看透了他的思考一般晓之以理。
“我们在蒙斯特同期时她还是个不知变通的女人。我们被灌输了感情的控制方法。即使火冒三丈，我们也是不会迷失自我的。”（银：这里应该是指德国的指蒙斯特装甲兵学院）
“她很冷静啊。”
“冷徹。冷酷。那样的单词才比较贴切。她应该极少做鲜明的、有人情味的行为才是。然而，我感觉最近她好像有些改变了。”
或许真是那样也说不定。确实，在那个岛上时，丽伊拉虽然冷静沉着，但同时也散发着人情味。虽然夕菜经常会爆发感情且很显眼，但她还是被丽伊拉比了下去。
“看来你好像有些印象了呢。”
“嗯……”
“我被吓了一跳。没想到会遭到丽伊拉的怒骂。她单枪匹马来提出抗议也甚是罕见。”
“哦，丽伊拉吗？去哪里抗议？”
“我这里。”
辛西娅面对草丛轻轻地点了点头。
不久后从城堡的方向开来了一辆车。车停在两人面前后，银发的女仆从车后座走了出来。
“式森大人。”
“丽伊拉……？”
“您没受伤吧！？”
丽伊拉打算靠近和树。不过，一同乘车过来的辛西娅的部下制住了她的双臂。
“辛西娅……！”
“丽伊拉。不要慌张。”
她对部下打出暗号，于是丽伊拉枪套里的手枪被收缴了。
“这还真不像你的作风呐。”
“辛西娅，放开式森大人。”
“……我有事情想问你。”
辛西娅换用冷淡的语气说道。
“你看上了这个男人的哪一点？”
“我说过了，这不关你的事吧。”
“我就是在意啊。他看上去只是一介无聊的高中生。可是，本部也好你也罢，为什么都要对他这般的执着。嘛，本部那边我倒是能想象……”
辛西娅从部下手中接过手枪。
“你又是为了什么？”
“我只为宣誓了忠诚。”
“‘这还真像德国人会说的’我虽然想这样说，不过事实应该不止这些吧。”
“你这是偏见。”
“真的是那样吗？”
辛西娅用胳膊环上了和树的胳膊。丽伊拉的眉毛微微抽动了一下。
“我和你的交情也不浅了。有关你的事我还是知道的。指挥部队时那接近极限的冷静沉着，进行扫除洗涤时正确无比的高超技术。我曾经感叹过，‘要怎么做才能成为像那般的生化人一样啊’。现在我还是那样认为的喔，但是……”
“你想说什么？”
“我抱有疑问。和你我同期的那些人齐口共称为《自制心之凝聚体》的女人，为什么会变成这样？”
她瞄了一眼和树。
“这个男人就拥有那样大的价值吗？”
“……我不准你愚弄式森大人。”
“这不能称为回答。”
“随便你了。”
“那就随我怎么做好了。让我确认一下吧。”
辛西娅突然拽着和树的胳膊，强制让他转向了自己这边。和树变成背对丽伊拉的姿势。
辛西娅的脸庞一气接近过来。
“恕我冒昧式森大人，您可以闭上眼睛吗？”
那是过于体贴的遣词用句，然而被辛西娅用她那穷究极点的惺惺作态的语气吐露后，连和树也不由得惟命是从。
在他还在纳闷的时候，微弱的吐息抚到了脸上。
（……唉？）
和树微微睁开双眼。摆在他眼前的是，
近在眼前的辛西娅的红唇。
和树的视界被端正的面庞所占据，仿佛随时都可以碰触到那樱桃小口一般。辛西娅的双目紧闭，睫毛微微颤动。
就这样缓缓地，像是要与和树的唇重合般缓缓接近。
（唉、唉——！？）
和树什么也做不到，只是硬直在那里。终于——
在就快要碰触到的时候，辛西娅睁开了眼睛。
辛西娅迅速把脸拉开。她像是什么也没有发生过似的开口说道。
“丽伊拉，你别摆出那种表情嘛。”
和树无法看到丽伊拉的表情。但从辛西娅的话语中，他大概推测出发生了什么。
“真是罕见啊。”
终于，和树回过头看向丽伊拉。不巧云遮住了月光，月明变弱，以致和树看不清丽伊拉的表情。
可是辛西娅却像嘲笑她一般一笑而过，
“明明身为钢铁侍女（Panzer-Mate-Hien），然而你却变成一介无聊的女人了呢。”
“……不可饶恕，辛西娅！”
“哼。”
辛西娅举起从丽伊拉那里缴获的手枪。
“丽伊拉，我要将你拘束。”
“你说什么。是什么罪名？”
“为预防而拘禁。恐怕你有抢夺我们所掳获的式森和树的可能性。就在刚才，我确信了这一点。你绝对会行动。”
“确保主人的人身安全乃是女仆的本分。”
“可我不得不把他送往本部才行。”
辛西娅拉开WaltherP38的枪栓。她的部下再次制止住丽伊拉的双臂。
“可不要让我费事喔。”
“……辛西娅”
丽伊拉怒目横眉。
“在蒙斯特研修的最后一天，你可曾还记得自己说过的话？”
英国女仆眉头深锁。
“什么？”
“我应该说过，‘你太天真了。身为女仆长，直到状况结束为止那一刻都不可以疏松大意’。”
“你想说什么？”
“你现在你还是老样子啊。”
突然，小路旁边的密丛猛烈地摇晃。
“辛西娅！”
出现在那里的是怒发冲冠，架着BoysMk-I反坦克来福枪犹如哼哈二将般矗立的夕菜。
“什……！”
辛西娅漏出错愕之声。
夕菜架着有自己身高大小的反坦克来福枪，枪口纹丝不动地对准辛西娅。她旁边的凛端着装上刺刀的来福枪。（银：小凛好可怜总是当背景的T。T）
“丽伊拉……带她们来这里的是你？”
“偶然在武器库碰到的。”
丽伊拉嘴角微微上翘。
“辛西娅，你对和树都做了什么！？”
夕菜边瞄准边靠近，瞳孔中充斥着愤怒。
“哪里不好，竟然是……嘴、嘴、嘴唇……”
“我什么都没做喔。”
“问题不在那里！我都……我都还没有做过呢！”
夕菜手指放到扳机上。
（不好！）
最先感觉到有毙命危险的是某种意义已经习惯了这些的和树。他迅速卧倒在原地。紧接着辛西娅也向旁边纵身一跃，她像是想要逃离这里。
“嘿——！”
一三·九厘米的爆炸声在周边一带猛烈回荡。枪弹在近距离打偏，命中了反方向的树木。树木被一分为二。
“切！”
夕菜咂下舌头，再次瞄准辛西娅。
英国女仆向夕菜抛出手中的Walther。趁夕菜挥开Walther的空隙，辛西娅取出黄铜制的笛子含在嘴中。
尖锐的笛声断断续续地响起。
城堡的方向传来了警告非常事态的警报声。大门开启，全副武装的女仆们飞奔而出。
“切。”
夕菜放弃了阻击辛西娅，向着飞奔而来的女仆连续开火。于是女仆们一齐卧倒。
女仆们一味地靠近，夕菜则是反复射击。但是，第二装甲猎兵侍女中队的女仆们也展现出了斗志，她们匍匐着逐渐缩小距离。
趁这个空隙，辛西娅卧倒在地，遮掩着身躯消失于黑暗之中。
“凛，去抓住辛西娅和丽伊拉！用她们作人质！”
“太乱来了！”
无法想象这是女主角该有的台词。凛反驳道。
“比起那个还是快逃吧。在这里会被做掉的。去和玖里子汇合吧。”
“你说什么！这可是歼灭女仆千载难逢的机会啊！”
“如果我们都被做掉，那岂不是本末倒置。”
虽然夕菜怒语横出，但是正像凛所说的。女仆集团从城堡中接踵而现，企图围剿夕菜她们。
“……这边！”
夕菜对凛打出信号并拉住和树。右转身跑了出去。
那个方向也层出不绝地涌现出武装女仆。
“给我闪开！”
夕菜扣下扳机，然而子弹打完了。丢掉使用完的便当盒大小的弹夹，将新的安装到上部。
瞄准这个空隙，女仆们再次缩短了距离。她们人数众多。
“夕菜，数量太多了。”
“那又怎么样。事已至此，看我突击杀出一条血路来！”
“那样就玉石俱焚了啊。”
“我一点都不怕死！”
夕菜头发凌乱。即便面对压倒性的兵力，她的斗志依旧毫无衰减。
“失礼了。我可以直言吗？”
从和树的背后传来声音。
不知何时，丽伊拉站在了那里。
立刻，夕菜的枪口指向了她。
“丽伊拉，你还敢恬不知耻地来见我们！”
丽伊拉无视之。
“式森大人，走那边会和辛西娅的中队撞个正着。请跟在我后面。”
“知、知道了。”
“我在前面领头。”
“给我等一下！”
夕菜插嘴大嚷出来。
“有何事？”
“少在那给我擅作主张了！明明就是个小小女仆，为什么要我跟在你后面……！”
“我只想要解救主人而已。”
“你还想要纠缠和树啊！”
“再说下去的话，就会逃不掉了喔？”
正像她所说的，女仆们一边封锁道路一边接近。
“但、但是……”
还没有等到夕菜回答，丽伊拉就分开密丛长驱直进。和树紧跟其后，之后是凛。夕菜虽然嘟囔了什么，不过最后还是跟了上去。
与其说密丛，不如说是未曾经人之手整理过的森林，走起来步履艰难。即便如此，丽伊拉仍然毫无迟疑地向前挺进。在他们背后，女仆们一边嚷着什么，一边展开搜索。
过了一会儿，一行人走出了森林，来到铺装的道路上。这时，一辆威利斯MB吉普车伴随着轮胎的摩擦声而至。
“坐上来！”
玖里子在驾驶席嚷道。
“玖里子，为什么你会来这里！？”
“因为被在那里的女仆说‘在城堡前等也是白费’啊！”
夕菜直直地盯向丽伊拉。德国女仆泰然处之。
“快快！”
凛跳进副驾驶席。其他三人硬是挤进狭窄的后座。
“要跑路喽！”
届时，冰冷式四排汽筒引擎噪声四起。
情报的传达速度很快。城堡内的播报重复描述了和树他们的特征，以及“抓到可疑人物，开火任意”的通达。
女仆们陆续地集结到城堡的周边。再编队中的部队被赋予武器，顿时枪械成群。以小队或者分队为单位，追踪活动展开了。
从夕菜的枪口下逃脱的辛西娅冲到了暂定司令部。里面的部下们向她敬礼。
“免了。报告情况。”
“是。拉·玛雷·德·奼娅小队、裴露缇埃小队现在追踪中。她们正在调查分配到的地域。”
“城堡内呢？”
“为以防万一全部门扉都已经封锁。芙萝兹·巴洛特小队待机中。还有，搜索班传来报告，说武器库遭到破坏以及吉普车被盗。”
“做得挺周全啊。其他还有何事？”
“英国人小队的夏莉琳少尉（Parlormaid）请求获得追踪许可。”
“不予批准。那里还有结束训练课程。飞机方面呢？”
“维雷德机场现在没有可以夜间起飞的机体。”
“看来只有从地上追踪了。去告诉夏莉琳，绝不可擅自行动。”
辛西娅说完，让传令兵退了下去。交替进来的是一名给人温馨感觉的女仆。
她深深地弯下腰去。
“很抱歉、辛西娅大人。从我的部队中出现了可疑人物。”
“算了。人事可以说是由我管理的。”
辛西娅让埃莉卡抬起头。
“反正早晚都会受到主人的严厉处置……比起那些，如今才是问题的关键。我会好好使唤你的。”
“是。尽请吩咐。”
“你的小队在哪里？”
“正在待机中。但是她们训练不足，根本无法使用呢。光是负责支援就已经是竭尽她们的所能了。”
“那么调配吧。我给予你神户人厨房的指挥权。”
埃莉卡眉毛一颤。
“……这样合适吗？”
“无妨。不用顾及，只管放手去做吧。”
“了解。”
吉普车在夜间小道全速奔驰。向后忽隐忽现能看到追踪车辆的车前灯。夕菜她们边向那里反复射击，边一路狂飚。
凛从玖里子手中接过司登抢，将弹药无差别地泼洒开来。夕菜则用反坦克来福枪到处散布死亡。
“要逃去哪里!?”
“哪里都可以。总之笔直向前、笔直向前！”
夕菜边回答玖里子的问题边开火。火舌从枪口长长地迸出。
“噫——！！！”
和树堵住耳朵。先不说凛的射击，夕菜的反坦克来福枪炸裂出强烈的轰鸣声。
这时，和树被一双柔软的手牵引着躺了下来。
“这样感觉会好一些的。”
和树的头躺在了丽伊拉的大腿上。
“请暂时忍耐一下。”
“恩、嗯。”
“……你在做什么！”
夕菜发觉后胡乱挥舞着来福枪。和树连忙跳了起来。
“你这该死的女仆！”
夕菜按待不住，险些纠打上去。
“夕菜、夕菜，危险，会掉下去的！”
“丽伊拉、快回答我！丽伊拉！”
“夕菜你别乱动啊！”
玖里子发出悲鸣。
“我都不能驾驶了！原本你那个的反作用力就已经很大了啊。”
铺装的道路到了尽头，满是石子的地面接踵而来，颠簸的车体大大地弹起。
“风椿大人。”
丽伊拉镇静地说道。
“请在那里向左拐。”
“往左边可以吗！？”
“那边才是安全的。”
玖里子照她说的去做了。尘土飞扬，吉普车伴随着摩擦声改变了方向。
突然，左右的密丛分开。
草绿色的炮身一个接一个现形。最后，方形的车体展现了其身姿。
右左各一辆。坦克车堵住了吉普车前进的方向。
“真的假的——！”
反射性地，玖里子踩下油门。车体和车体勉勉强强地擦过。
“雪曼萤火虫（SharmanFirefiy）！？”（银：雪曼萤火虫：60年前的古董，原产地美国，送到英国改装主炮，装备17磅跑（85mm）感谢网友葱油饼大叔提供情报）
玖里子叫出声来。与长大的炮身大小极不相称的炮塔缓慢地旋转。
“倘若被那个击中，这辆吉普车就成炮灰了！”
萤火虫开炮了。是故意打偏的吗，爆炸发生在前方很远的地方。
吉普车迎着飞来的石块狂飙。从坦克车的后方，亨伯装甲车和搭乘着武装女仆的卡车紧跟在后。
夕菜开火。然而，子弹只是被萤火虫的倾斜装甲弹飞。炮口这次终于转向了吉普车。
“哇啊——，要被做掉了！”
和树不无道理地发出尖叫。
“和树，请不要说些没骨气的话。与其屈膝于女仆，还不如选择一死！”
“别闹了夕菜！？”
“怎么能输给像那样的奴隶劳动者。多一个是一个，我要把她们一同拉下地狱！”
“连这边都会死翘翘的……”
“和树！”
夕菜双眼放光，充满愤怒的眼睛直盯和树。
“难不成你想说向女仆投降？”
和树受到贬斥，将想要说出的话硬是咽回了肚里。顿时，绝望感一涌而至。
玖里子也边流着冷汗边驾驶吉普车。凛则是一直无言，貌似是做好了觉悟。只有夕菜一直是兴致高涨。
但是有一个人——丽伊拉却显得格外冷静。
“风椿大人，请就这样驾车冲过去。”
“刚才照你所说的去做可是有坦克冲出来了唷？”
“请放心。”
她拿出不知藏在哪里的，枪身粗大的手枪。对着天空射出。
青白色的信号弹点亮了夜空。于是乎。
数百米的前方隐隐约约闪现亮光。
和树他们本以为中弹的那个瞬间，一颗高速的炮弹穿过吉普车旁边，命中了萤火虫。两辆坦克车同时抛锚。
引擎声四起。数个灯光闪烁着，并向着这里接近。
像是生锈的缝纫机一样的履带声作响。是IV号坦克车H型。侧面画着车体号码和红色的数字“5”。
是第五装甲猎兵侍女中队。
乘坐在坦克车后座的女仆们纵身而下。她们用流畅的动作散开、进行射击。坦克车炮支援着她们。
追踪的女仆们的攻击眼见着减少下去。
在暂时停止的吉普车旁边，SdKfz222装甲车横着挡在那里。
“唷——，丽伊拉。”
探出头来的是丽伊拉的左膀右臂之一的塞琳。
“我赶上了吗？”
“是啊。勉勉强强。”
“那还真是不好意思。迟到那份，看我用行动挽回的。”
“这里拜托你了。”
“艾珐在海岸那里等着喔。”
“不要太过认真。”
“嘿嘿。”
塞琳甩甩手替代临别寒暄，之后只留下排出的废气，装甲车开走了。
战斗的噪声逐渐远去。
丽伊拉轻描淡写地开口。
“我们走吧，风椿大人。”
“是、是啊。”
玖里子开动了吉普车。
天空开始染白之时，一行人到达了海岸附近。周围有座年代古老的石壁。照丽伊拉所说，这个好像是玫瑰战争时代的建筑物。（银：指英国兰开斯特王朝(HouseofLancaster)和约克王朝(HouseofYork)的支持者之间为了英格兰王位的断续内战）
大概多亏塞琳她们的奋战，辛西娅她们没有追上来。
在途中抛弃掉吉普车，丽伊拉带领众人徒步走到海边。距离有些远，当一行到达之时早已是清晨时分。
那里有块极既小又洼的海湾，草木繁盛。德国制的E游艇停泊在那里。
船上，眼睛女仆艾珐向众人敬礼。
“请乘坐这个离开。”
丽伊拉打出信号，船靠近岸边。
“您肯乘上去的话，之后会送您到法国。这样，辛西娅也就无法对您出手了。”
“但是，丽伊拉你没事吗？”
“我还有要做的事情。我不得不去让塞琳撤退……乘员都是可以相信的同伴。这点请安心。”
“是吗。谢谢……”
和树对丽伊拉表以感谢。
踏板跨到岸上。和树他们踩着那个登上了游艇。虽然浪并不猛，但是甲板还是摇摇晃晃。
最后剩下夕菜。然而她并没有登上船，只是一直盯着丽伊拉看。
“有什么事吗？”
“……你有什么企图？”
“企图？解救主人乃是女仆的本分。除此外没有更深的意思了。”
“分明你也诱拐过和树的说。”
“过去是过去。现在的我只会服从于式森大人的想法。请。”
丽伊拉露出淡淡的微笑如是回答。
夕菜总之是无法释然，但最终她还是乖乖地登上了游艇。
引擎声响起，Ｅ游艇缓缓地推进。被朝日照亮的水面上泛起白色的泡沫，游艇开向了大洋彼岸。
海鸥在游艇周围盘旋遨游。Ｅ游艇加快了速度。
丽伊拉默默地敬礼，目送他们启程。
可是呢。
夕菜对丽伊拉在最后所展露的笑容抱有芥蒂，日后的事实也证明了她的想象是正确的。
回到日本后，和树他们被卷入了更进一步的麻烦当中，而夙敌果不其然的还是女仆众人。
第二章女仆默示录～MaidNow～
窗外大雾弥漫，湿冷的空气甚至渗透到了居家之中。花露润湿草坪，街灯明火朦胧。能被照亮的也只有自己的周身之所。傍晚时分，伦敦郊外，一幕典型的日常风景上演了。
那名女性是在豪宅侍奉的女仆。平时的她是众多少女女仆的领袖，然而只有这个时间，她会在主人的面前掀开书本。这项职务从很久前开始就一直是由她负责的。
她的声音清澈透明，不失几分美妙，亦不失几分抚愈。就女性而言，她的声音略显低沉。不过可以断言的是，那必定是最贴切维多利亚晨之诗蕴意的音色。
《粉碎、粉碎、粉碎。吾之冷漠面朝灰石，望眺的这片海原唷。
如是呼、啊啊，声唷、吾欲呼喊尔至枯竭。化为此身溢出之沉睡的思念。》
老人依偎在女性身旁，他的身体沉沉地陷入沙发中。虽然双目瞑闭，但偶尔的，他微微颤动的身体就像是对声音做出了反应一般。
显而易见，老人在享受着女性的朗读。当然，若她读的磕磕绊绊，又或者出现错误的话，大概也会被老人严厉地呵斥吧。女性固然深知那些，然而她丝毫不为所动，不间断地诵读出水流般的歌声。
《……启程、被严肃包裹之船，驶向土坡脚下的港口。》
然，消逝而去的手已无法触及，连其悄然离去的声音都无法传入耳中。
粉碎、粉碎、粉碎。吾在断崖望眼欲穿，望眺的这片海原唷。
那段温馨的日子已不复存在，且永远不会再回来了》
（银：找不到出处，自己试着翻译了一下，不足处就无视吧）
女性将诗集合上。
她把诗集放到桌上，然后默默地在椅子上落下腰。
老人缓缓张开双目。
“……虽然丁尼生的诗在抒情上非常优秀，但我却讨厌他的细微过致。当然，那也彰显了其特征，不过偶尔呢，那也往往赋予了文章百怪千奇的故事性。你不这样认为吗？”（银：丁尼生，艾尔弗雷德：(1809-1892)英国诗人，其作品反映了维多利亚时期的情感和美学思想。1850年他获得桂冠诗人的称号）
女性即不同意也不批论，只是默默地坐在那儿。
老人看向装饰在墙上的旗帜。用修饰文字所书写的阿拉伯数字的M有三个。那下面是1854的数字。
那是更多更多女仆（MMM）的旗帜。
“《轻骑兵进击》也是丁尼生的诗。这部作品的故事性倚马可待，堪称杰作。没有人对其有争议。说来这部作品的原型，正是我们MMM的昔日之战呀。”
“它也是我等女仆的心灵支柱。”
“说得没错……”
老人苦笑一下，接着看向女性。
“辛西娅，迪欧巴鲁特那件事处理得怎么样了？”
“禀报。因为无法继续缔结誓约的缘故，他在引退同时还辞掉了副会长的职务。如今他已告老归乡，终日在庭院里为玫瑰浇水施肥，享受天仁之乐。”（银：==原来是上卷的老头阿……）
“身为荷兰人他还真是意外的优雅呢。另外，那些优秀的女仆们又如何了？”
“优秀”这个词让辛西娅眉毛霎时为之一颤。但是，那不含有任何感情的声音却没有丝毫的变化，她继续报告下去。
“在比利时进行再编制中。我想大概还需要花费一些时间。只是，再编制完毕的小队已经动身前往日本了。从本部、或者我的部下中调动人员去施行监视，我本有这个打算的……”
“不用了。她们真心关切下任主人，实乃众望所归啊。”
“可是，她们之间的誓约还没有缔结完闭。”
“那不是很可爱吗。呵呵，那个德国制钢铁女仆啊……”
辛西娅摆出一副不高兴的表情。看她的样子，想必是相当无法认同自己的主人给对手的评价吧。
老人不禁“喉喉”地笑出声来。
“不要生气嘛。当然，你也是相当优秀的女仆啊。对了，那名少年回到日本了吧？”
“……是的。他回到高中就学了。”
“本部派遣谁前去了？”
“是黛西的中队。”
老人再次笑出声来，脸上横添了几道皱纹。
“是那匹‘小马’啊。”
“是‘野马’。我认为美国人并不适合女仆这项工作。”
“不是很好吗。偶尔呼吸下新鲜的空气，心灵也会被洗涤的唷。还有，联络可不要怠慢哦。”
“是。我去安排和东京支部取得密切联系。另外，关于一系列的报告我会全部递交到本部的，您请放心。”
“交给你了。为了不给日本政府增添麻烦，我会向本部提出建议。此次任务就交给黛西了，你们留在这里待机。”
“我知道了。”
于是，老人挥挥手让辛西娅退下去。
辛西娅两手抱着诗集，深深地行了一礼。
比利时。瓦维尔近郊的田园地带。
平缓的斜坡上覆盖着草皮，然而，有一个地区却被高大的围墙给分离了出来。那里不仅立着《危险、禁止入内》的牌子，还有警备人员看守。常人动不动就会误以为这里是NATO的基地，但事实并非是那样。这里是MMM的训练设施。（银：北大西洋公约组织（NorthAtlanticTreatyOrganization——NATO），简称北约）
设施整体占地广阔，穿着酷似黑色裙子的少女们正在蠢蠢欲动。她们全部武装了自动步枪和反坦克车兵器。
第五装甲猎兵侍女中队的塞琳愁眉苦脸。敌阵正遭受着狂轰滥炸（假定状况），而她则正在观望那些进击中的女仆们。
她们不是焦躁地手忙脚乱，就是自己给自己碍手碍脚。终于，塞琳忍不住用手做成喇叭状。
“喂，那边！挖壕沟的时候表（不要）把胳膊肘子露出来！你找敌人的炮弹碎片迸飞了你呀！给我用折叠洗涤物的要领好好做！”
这样怒吼过后，她吐槽自己——“啊—，还是忍不住说了”。她被吩咐要在这里照看新人，然而她却找了各种借口四处逃避，最后终于避开了众人的耳目。不过，她刚刚的行动却又将行踪暴露给了全员。她想，这下子保准又要被公务缠身喽。
“可恶，真不该从将校那里接下训练教官一职的。”
她自始至终都在抱怨着。这时，
“塞琳中尉（Housemaid）阁下。”
塞琳回过头，看到矮个子眼睛女仆艾珐对她敬了一礼。
“干嘛？”
“丽伊拉大尉有联络。”
她递出折叠着的纸片。
塞琳一边接过纸片，一边摸摸自己的口袋里。
“阿咧……艾珐，你带着香烟没？”
“我才不吸呢。而且，休息时间以外全员都禁止吸烟的。”
塞琳“切”地砸下嘴，接着她打开了纸片。
一眼扫过。
“……艾珐。”
“是。”
“丽伊拉近来可好？”
“丽伊拉大人已经到达当地，不曾听说有生病的传闻。”
“我不是那个意思啦。”
塞琳甩甩纸片。
“又是胡思乱想病喔、这个。这样的重装备必要个鸟啊？！”
“但我认为丽伊拉大人一贯很冷静的说，在情势判断上丽伊拉大人是绝不会出现失误的。”
“不见得喔，只要看到那个小子，她铁定会冲昏头的啊。”
她一边抱怨，一边传唤自己的部下。
“萝维露黛妮！瓦特露哪儿去了？普尤赛兒也出差了？那、玛格莉特就你了。让大伙儿做好出动准备。”
和平是何等美好啊。式森和树切身理解了这件事。
最近，和树一直重复“睡觉、起床、吃饭、去学校、回宿舍”这个作息。而且除了这些以外都没有别的事情可做。说白了，他的周遭没有发生任何麻烦事，某某也一直处于精神安定状态。
所谓“没有麻烦事”就是指宫间夕菜没有爆发过，和树没有受到任何肉体上的损伤。他那副衰相也仿佛染上了几分爽朗，心情上更是无比舒畅。实在少见的，同班的仲丸由纪彦用手指抵住自己的太阳穴在原地来回打转，然而那个行径也没有能吸引和树的注意。
当然，和树的这个状态不久就衍生出了“闲的不得了啊”的感情，不过他自己很满足就是了。
今天的课程也顺利结束了，他和夕菜两人踏上了回家的道路。
这是个颇为舒适的下午。风轻轻地吹拂，与其应和着，通学路上的银杏树鼓响它绿意盎然的叶片。
和树神情恍惚地望着两旁的树。
“……（好）像是那样唷。”
“哎？”
和树反问回去。
夕菜直眉瞪眼地盯着这边看。
“啊、你没有听我说话吧。”
“抱歉。我出神了。”
心情舒畅，为此和树有些放松过头了。毕竟每天都是那么平稳。
“真是的……虽说我也喜欢这种宜人的气候……我在说彩云寮进行改造这件事啦。”
“哎，有那回事？为什么要在这个时候？”
彩云寮是葵学院的男生宿舍中的一所。和树就住在那里，他们正在返回那里的途中。
“详细情形我不是很清楚，好像是趁着住宿生去学校这段时间进行改造的样子，贴出来的通告上是这样写的。”
作为男生宿舍的彩云寮总之就是老旧。毕竟墙壁是砖头砌成的。虽说这样也别有风味，只不过住起来会有很多不便就是了。
虽然之后和树还和夕菜聊了形形色色的事，不过他都是右耳进左耳出。他想，宿舍能变漂亮是件好事啊。
在信号灯的地方，两个人停下了脚步。
夕菜改变了话题。
“话说回来，天气变热了呢，咱们去哪里玩玩吧？”
“是啊”和树于是回答道。生活一旦平稳了心情也就有了富裕。
“就近吗？”
“去远些好了。比如海边啦。”
夕菜欣喜地说道。
“会不会有些远了？”
“没关系啦。再叫上玖里子和凛……阿”
“怎么了？”
“话说回来，玖里子说她家里忙得不可开交来的。好像是说东京的直升飞机场全被某人包下了，所以她那里运送物品遇到了大麻烦呢。”
“噢。但是，她也不会一直忙吧？”
“到了双休我会联络她。到时大家一起去海边吧。”
和树摇着头，
“去玩倒是可以，不过，去海边啊……”
不知不觉的，心中涌现出了隔阂。
“有什么不妥吗？和树不会游泳吗？”
“不是啦，游泳我倒是会，而且也不是要去冲浪什么的啊……比起那些，我总觉得有点心慌、啊。”
像是要平息掉那不详的预感一般，和树下意识地用手抚下胸口。
“你想，以前不也发生过这种事吗。想去某个岛旅游结果被击落了。”
“你是指‘那件事’啊。”
夕菜明显摆出一副厌恶的表情。
二人曾经协同风椿玖里子还有神城凛，四人一道去南方岛屿旅行，那时在途中惨获“被击落”这一多余的经验。而且在坠落的岛上又遭遇了异样的一团，还被卷入了战斗之中。
“请不要让我回想起奇怪的经历。我认为那种事绝不会再发生了。”
“你说的也对。不过，只要一听到游泳我就会想起来哎。”
和树遮羞地笑了。毕竟那件事发生在好几百公里还要靠南的地方啊，而且这里还是治安良好、社会体制健全的日本。正像她所说的，那种事绝不会再有了。
汽车的引擎响起、信号灯改变、两人下意识地离开车道边。（银：一气呵成）
此刻，一台轿车从两人侧手边开来，停在他们面前。
是奔驰S600L。相当高级的轿车来的。
车门打开，一名女性从驾驶席走出。（银：说个题外音在日本，汽车驾驶在右排，但是要靠左行驶）
和树为了不妨碍到门打开退到了人行道的里面。然而那女性却走到和树身边。
她行了一礼。
“我来接您了。”
“……哎？”
和树目不转睛地盯着女性。
“本来应该是由司机去接您的，然而时间却没有那么富裕了，所以由我直接来迎接您。失礼之处还望包涵。”
他哑口无言，只是听着她的解说。
“我为您准备了车子。这边请。”
“…………”
“式森大人？”
女性开口说道。
“您无恙吧？”
“……那个啊，丽伊拉。”
和树终于将她的名字脱口而出。
“究竟怎么回事，你怎么会在这里？”
女仆打扮的银发女性——丽伊拉脸上浮现出温柔的笑容。
“我是任主人差遣的女仆。式森大人的所在之处，也就是我的所在之处。”
她如是说道，又行了一礼。
虽说是德国人，然而她的操行却仿若流水行云一般的优美。
眼前的女仆并不让和树感到陌生。因该说，他知道的太清楚了。和树曾在南方的岛屿遇难，那时遇到的异样的一团——实际上就是大量的女仆来的。
其头领就是眼前的丽伊拉。全员武装了重兵器的她们在与敌对组织交战之时，曾把和树一行卷入了战乱之中。
加之，和树被女仆们擅自供奉为“下任主人”，险些搞到要同日本“SayGoodbye”。而且不久前，他还被其他的女仆部队诱拐，被挟持到了英国。拜此所赐，他变得只要一听到“女仆”就会联想到“麻烦事”了。
和树不由得畏惧起来。他会畏惧某种意义上来说也不无道理。
然而，丽伊拉柔缓地握住他的手。
“这边请。式森大人。”
和树本打算收抽回手的，不过他最终还是任由她所为了。丽伊拉的操行优美到让和树魂不守舍。
“请乘坐上来。”
和树言听计从地移动脚步。这时，
“请给我等一下！”
他身后爆发了其它的嚎叫。
夕菜的外眼角高高上挑，她粗暴地把丽伊拉与和树拉开。
“你一上来乱搞啥米阿。竟然擅自握住和树的手。为什么你会出现在这里！？”
夕菜双手叉腰，死死瞪向丽伊拉。自从南方岛屿那次骚动以来，夕菜和丽伊拉变得水火不容。
“正像我刚刚所说的，我是式森大人的女仆。”
丽伊拉恭敬地晓之以理。她明明也应该讨厌夕菜才对，但此时此刻，她并没有将那个表现出来。
“我前来日本是理所当然的。”
“谁指的那个啊，你不是那个老头的女仆吗！？”
夕菜将脸靠近丽伊拉，唾沫横飞。
“主人引退了。现如今，我们第五装甲猎兵侍女中队宣誓忠诚之主乃式森大人，别无二主。以后我们将向您奉献出一切。”
丽伊拉转向和树，理所当然一样地回答道。
夕菜气的咬牙切齿，和树则是呆若木鸡。
所谓第五装甲猎兵侍女中队，就是指由丽伊拉所指挥的武装女仆集团。它由全部一百五十名左右的女仆构成。终于，她们正式地将和树推崇为主人，千里迢迢迁移到了日本。貌似是这样了。
和树只得张着嘴巴哑口无言，夕菜则是再三地鸡蛋里挑骨头。
“忠诚你妹啊。和树还是个学生，他哪里有钱雇用女仆啊。”
“前任主人留下了庞大的资产，怎么使用全部委托给了我。务须担心金钱方面的问题。”
丽伊拉无视夕菜，对和树晓之以理。
“前任主人曾说过，式森大人应该要把钱花费在女仆身上才行。‘七尺男儿，不把财产全部用于女仆怎能成大气’，这样。”
“但是那个，那份热情我是能理解啦，但是在当代的日本雇用女仆什么的也……”
从打击中缓过来的和树扭捏地寻找出路。丽伊拉则是一味“尽请放心”地微笑。
“也有不少将女仆视为爱好的人士才对。难道他们都不表现出来吗？”
“但是我认为那种人的社会地位都不低，而且住的地方也很宽敞啊。这之前的那个老人甚至住在城堡里啊。但是我只是住在宿舍里。”
和树言下之意就是“抱歉我承受不起”。宿舍房间的大小略胜六张榻榻米。一百人以上的女仆就算只用想的也知道，根本放不进去的。
夕菜也心照不宣地点头表示同意。
“压根就没有丽伊拉你们的地儿。再者，学校方面也是肯定不会认同的。”
“我们是女仆。无论主人居于何处，我们都将侍奉左右。”
“所以我都说啦，你们根本住不进宿舍的啊！”
“你的意思是没有我们介入的余地喽？”
丽伊拉第一次使用了试探的语气。
“但是……”
“不可以。女仆什么的是不必要的。”
“……无论如何、都不行吗？”
“无论如何、都不行。”
夕菜摆出耀武扬威之势。
丽伊拉某某地没有再出声。和树感觉不到她有受到打击，其一、她的表情丝毫没有变化。
“……式森大人，至少请使用轿车。”
认为有些内疚的和树摇头拒绝了。
“不了，不用了。”
“这么近的距离，我们走着也回去了。”
夕菜在旁边添油加醋。
丽伊拉默默地行了一礼。之后她挪动脚后跟，打开停在路边的轿车门。
轿车行驶而去，只留下奔驰车独特的排气声。
“……她受打击了吧？”
和树看着轿车开去的方向嘀咕道。
“这是一剂良药。”
夕菜吐露出冷言冷语。
“之前丽伊拉就一直很想当然耶。一有什么事就‘式森大人式森大人’叫个不停。她究竟打的什么算盘？”
“是打算做（我的）女仆吧”——和树这样想，不过他没有说出口。要说实际需不需要女仆的话，果然和树还是想要敬谢不敏。
太阳即将落山的时候，两人再次往宿舍走去。
前方，彩云寮映入眼帘。能看到放学归来的男生和女生聚集在正面玄关。以前发生了女生宿舍彩云寮和男生宿舍合为一体的事件，因此玄关成为男女共用了。
在那个玄关，好像发生了什么骚动。
虽说称不上是悲鸣，但还是听出那是惊讶声。男生和女生都在踌躇什么的样子。一阵骚动过后，那些成为了明确的感慨之声。
“发生什么事了吗……”
两人面面相觑，挤到了门前。
然后一同发出惊叹。
“欢迎归来（乘ｎ）。”
拍成两列的人头深深地弯下腰去。
从门到玄关，分成两份的人各成一列。她们全部是少女，而且无一不身穿藏青色的服装，围着白色的围裙。再者，她们每个人头上都戴着各种颜色的发箍。
她们皆为女仆。
“这、这个是……”
和树只蹦出这些就哑口无言了。夕菜则用手捂住嘴瞪大了双眼。
女仆中的一人抬起头来。
“式森大人回来了。”
她通告宿舍内。排好队列的女仆们身体纹丝不动，不过好像脸上微微润红了。
“我们等候多时了。”
“……呃，你是、叫涅莉吧。”
“是的。得您赏识，我很荣幸。”
涅莉有些害羞地用手捂住双颊。
“我领您去房间。”
她走在和树的前面。和树嘟囔着“我知道啊”走入宿舍内，然后险些跌个人仰马翻。
陈旧的男生宿舍，其内部面目全非，变成了欧洲的洋馆。
地板铺上了暗紫色的绒毯，天花板上垂着吊灯。窗户面朝走廊的一面装饰上了英国制窗帘，墙壁也涂上了既大方又有层次的茶色。房间的门也从三合板摇身一变，换成了一整块看上去很高级的木板。
每个房间都配属了一名女仆做向导，学生们生硬地服从着指挥。
“请上二楼。”
涅莉登上台阶。连楼梯的扶手都替换成了橡木制的。
一行来到了走廊最深处的和树的房间门前。
涅莉敲敲门，门打开了。
和树再次哑然，直直地杵在原地。
只有六叠榻榻米大小的学生宿舍骤变为豪宅的起居室。
中央摆放着圆桌和安乐椅子。墙壁上挂着的不是书店赠送的挂历而是换作了油绘作品，还摆放着洛可可式风格的餐具架。地板则换成了木质地板，上面还铺盖着手织的绒毯。（银：洛可可(Rococo)艺术风格产生于法国18世纪。“洛可可”是法文“岩石”的复合词，意思是此风格以岩石和蚌壳装饰为其特色。是巴洛克风格与中国装饰趣味结合起来的、运用多个S线组合的一种华丽雕琢、纤巧繁琐的艺术样式）
书架上排放着厚重的外文书，对面的墙壁连暖炉都装备上了。就算称其为洋馆的一室也是毫不夸张的说法。
丽伊拉就待在里面。
“欢迎归来。”
她走到和树面前，接过书包。
“趁您出门之际我们将这里整修了一下。这件事全凭我的一己之见所为，对此我向您负荆请罪。但是，这个布局必定最适合式森大人，我有这个自负。”
“哈……啊……唉……”
和树连声音都发不出了。
“家具全部是找瑞士和奥地利的工匠定制的。虽说这里是主人到毕业为止的暂时住所，但也不能过于简陋。再者，建筑物的外观也配合内部装潢进行了变更。”
“……哦……”
“请进来。我来为您作房间的内部说明。”
丽伊拉这样说完，引领和树进入了房间，然后她想要关上门。
“你们又无视我吗！”
夕菜插到两人中间。
“哦呀，你在阿。”
“‘哦呀’你妹啊！你既然都想放弃了，那这个女仆集团又是什么意思啊！”
“是我的部下。虽然不是全部，不过编制完毕的小队我都带过来了。第五装甲猎兵侍女中队全力以赴，宣誓效忠式森大人。”
丽伊拉亮出一记甜蜜的微笑。
和树则是开始头晕目眩。他万万没料到整个宿舍会变成女仆的宅邸。
另一方面，夕菜表情狰狞，瞳孔中映出了愤怒的漩涡。
“你以为做这种改造会被允许吗！这里可是学生宿舍呀！？”
银发女仆从怀中掏出了文件，亮到夕菜眼前。
“我们取得了改造和暂住的许可。这边是葵学院的校长和理事长的签名。这边是警察和国土交通省以及法务省的。”
从用纸以及签名上看，那毫无疑问是真品。连大臣的印鉴都盖了。
夕菜哑口无言。
“我们付了高额的给付金，所以无论哪一位都欣然同意了。我们没有做违法的事情。”
“就、就算那样，也没有必要做到这种程度吧！”
“除了生活空间的改善，我们还做了防备的强化工作。毕竟，式森大人被敌人盯上了。”
“除了你们外和树怎么可能还有其他的敌人！”
“是MMM的伦敦本部。”
“唉”，和树糊涂了。MMM是统率丽伊拉她们女仆的组织，所有的实战部队应该都在伦敦本部的管辖之下才对啊。
“她们企图得到式森大人。以前，辛西娅应该入侵过这所宿舍才是。再者，我们得到情报，有新部队被派遣到日本了。考虑到这些，我们要做好万全的准备。”
被她这样一说和树才发现，窗户都换上了双层的强化玻璃。连滑窗都换成了铁制的。院墙的周围有女仆频繁地来回巡逻，并且她们都武装了德国制Stg44冲锋枪。
和树询问道。
“丽伊拉你们也是MMM的一员吧。为什么要做这种事……”
“保护主人的安全优先于一切。纵使忤逆了MMM的指示也罢，吾等誓要成为式森大人的盾牌。”
她如此断言，手抵在腰间的枪套上。仔细观察发现，枪套上的扣子已经解开，可以窥视到枪柄。
为了随时能拔枪，她做好了万全的准备。
“为了式森大人奉献出一切乃是吾等的职责。”
她的话语是那般的认真，使和树都不禁退缩了。
“就算如此，有必要带这么多的女仆来吗！”
绷着脸的夕菜说道。
“我收到的情报上说本部会投入中队规模的部队。这个数量都还不够。”
“谁和你说那个啦，你这样做只会给别人添麻烦吧！”
“我为住在这所宿舍里各位都配属了女仆。每个人看上去都很高兴的样子。”
和树回想起被领路之际看到的一幅幅不满表情，那些学生明显都是被迫无奈。
“手段真肮脏”夕菜如此大嚷。
“你打算使用怀柔政策吧。竟然用女仆当饵引诱其他人上套……”
“请放心。我对你不会使用任何手段的。你的房间不会被清扫，该是什么样就是什么样。也不会为你准备食物，请随便去哪里觅食都好。”
“什……！”
这露骨的排挤方式让夕菜的血压一个劲儿的飙升。
“你一个小小女仆居然敢给我耍态度！”
“因为你说过不需要女仆（的服侍）。”
“呜……”
这下夕菜一句话都说不出来了。就算这样，她还是咬牙切齿地靠近丽伊拉。
“为什么你总是只对我一个人找茬阿！”
“因为你散发着‘厌恶女仆’的气息。”
“对对，我就是讨厌。不过，你们必须要为我尽心尽力地效忠才行哟。”
“为什么？”
夕菜将手抵在胸口上。
“我比你们要早得早，从很久以前开始就与和树在一起了。我们曾发誓白头偕老。就是说……我就好比和树的妻子一样！”
她说的清清楚楚。虽然和树想要修正她的一部分发言，不过看夕菜是那么认真，所以他觉得还是息事宁人的好。
丽伊拉“喉”地做出轻蔑的表情。
“年纪轻轻就做了少妇吗。”
“年龄不是问题。因为我们彼此相爱着。”
“你言下之意就是说，想要我称呼你做式森夫人喽？”
“完全正确！”
夕菜盯着丽伊拉，用眼神诉说着“来，叫一遍听听”。
“奴婢知道了，夫人。”
丽伊拉恭恭敬敬地说了。
“……哎？”
“请宽恕奴婢迄今为止的种种无理行为，奴婢不该用那种态度对待式森大人未来的夫人。身为女仆，奴婢深感愧疚。还请您网开一面，夫人。”
“唉……唉唉……”
丽伊拉低下头。那截然不同的行为和“夫人”的称呼让夕菜一时不知所措。
“得以服侍夫人，奴婢们深感荣幸。有像夫人这样美丽的女性作为伴侣，式森大人想必也会觉得自己沉浸在幸福之中吧。”
“唉……阿……没有啦……”
“您无恙吧。夫人您是那么的漂亮，没有一丝一毫能够否定。”“讨厌啦，毕竟我……”
夕菜用手捂住脸颊。她的脸已经染得通红，害羞之余她双目紧闭。
“这是事实阿。有像夫人这样出色的女性当家，式森家必定长保安泰。日后一旦产下子嗣，想必一定会构筑起广布于世间的大家庭吧。奴婢们也盼望着那一天的到来。”
“讨厌啦，请不要那样说，你言重了啦……”
夕菜把脸瞥向一旁挥手“否认”。看起来，夕菜的脑子里已经完全卷起了“同和树的家庭生活”的漩涡。
她拼命压抑笑得合不拢嘴的面部，丽伊拉则乘胜追击。
“话说回来，夫人。”
“是……什么事？”
“奴婢有个请求。这件事同您与式森大人的新婚生活息息相关。米与色拉油、蔬菜以及牛肉，还有……硝酸铵和氯化铵、硝酸钠，请您去买这些回来。”
“嘛……这些都是同我和树的新婚生活息息相关的东西喽？”
“没错。请您速去速回。”
“是……”
她满脸羞红、双目微闭，忽忽悠悠地出门了。
丽伊拉确认夕菜走出了宿舍后，向看守的女仆放出话。
“关门。今后坚决杜绝那个女人入内。哨兵要四次交替，使用二十四小时制。屋顶和外周的巡逻绝不可松懈。”
骤然改变的命令让和树大吃一惊。
“丽、丽伊拉。你不是拜托了夕菜去买东西吗！？”
“她根本不可能买回来。”
丽伊拉爽快地直言。
“狮子身上的虫子必须被消灭（指消除潜在的危机）。有她只会徒增麻烦。”
和树望天，丽伊拉表情清爽。
“估计她马上就会发觉自己上当了，不过为时已晚。一旦出了大门，就别想再踏进宿舍了。”
于是，从大门那里传来了巨大的、好似打铁的声响。
“你妹阿——、丽伊拉！”
夕菜边踹铁门边怒吼。
“居然耍我。去你妹的硝酸铵啊。你打算做炸药吗！”
丽伊拉从窗户探出头。
“很遗憾的，我们这里已经没有能够分配给你的房间了。请回吧。”
“什、什么！你站的地方原本就是我的房间……”
哨兵女仆用Stg44冲锋枪抵住暴躁的夕菜。她想要发牢骚，却无奈被强行撵走。
终于连声音都听不到了。
“等等，夕……”
和树企图把身体探出窗外，不过丽伊拉温柔地，并且坚决地制止了他。
“请您自重式森大人。现在给她看到您的身影，只会让她徒增多余的迷恋而已。”
“不，什么迷恋不迷恋的……”
夕菜依旧暴躁着。终于，认识到再这样下去也不是办法，于是她跑开了。
“她这是要去哪里啊……”
“虽然不晓得她去哪里，但可以确定的是，她必定会回来进攻这里。”
“啊——糟了。夕菜看起来好像生气了。”
和树抱住头。一想到战争又将爆发他就头痛不止。
“听我说、丽伊拉，和夕菜言归于好……你没有这个打算吧”
“很遗憾。宫间大人好像也没有与我们和解的打算。”
“咕——”
“请回房间吧。看来、我们这边也不得不强化防备才行呢。”
说完，丽伊拉关上了窗户。
此时，另一方面。
地处东京江东区的东京直升飞机场，这里排列着许多奇妙的直升飞机。
无论哪个都是美国制的老家伙了。乍一看，贝尔HU—1直升机的机身涂着浓绿色。上面没有国内用机体的机体号码，看来给它做调整的应该是外国人。
明明只有这些就够可疑的了，然而警备人员却没有去盘问的动向。虽然就近处有警视厅航空队的队员在晾衣服，但他们愣是装作看不见。
而且，在这个直升机群的格纳库里，女仆们坐在那里。
中央那名身材格外高大的女仆看起来就是指挥官了。只是，她的打扮相当诡异。她戴着墨镜摆出一副很无聊的样子，并且弹着古典吉他。颈部的装饰也和其他女仆大相径庭，她系的不是绷带，而是黄色的风巾。
在她周围的女仆也都散发着一种心不在焉的感觉。有的躺着看书，有的啃着意大利式腊香肠。怎么看也不像视规律和秩序重于一切的女仆。只有一点，她们的左肩侧臂上都别着黄色质地、带有斜线的臂章，只有那个不曾有一丝污迹。
她们正是黛西·基尔戈大尉所统率的第一骑兵侍女中队（Cavalry-Mate-Company）。
丽伊拉所警戒的部队正是她们。只是，在现在这个时间点上，哪个女仆都相当地懒散。根本感觉不出她们是个战斗集团。
“真无聊啊，黛西大尉。”
其中，一个睡在阴影下的女仆嘟囔道。
“咱们还不出击吗？”
戴着墨镜的女仆不理会她的提问，边弹响吉他边说。
“爱洁尔。”
吃着罐头食品的女仆抬起头。
“东京支部怎么说的？”
“没有回应。而且奥莉维雅还没有回来。”
“……就是这么回事喽，塔莉儿。现在还没有咱们出场的机会。”
黛西手指跳动，奏出一曲乡村音乐。虽然她弹的不咋地……名叫塔莉儿的女仆轻轻地用手捂住了耳朵。
“要老是这样待下去，闲都闲死啦。”
“就算东京支部那边可以无视，不知道敌人的位置也是惘然。我还没有笨到因为干架而蒙蔽双眼。”
“SilwerBayonet（银色刺刀）作战中大尉可是做了不少莽撞的事哦。”
另一个女仆点破玄机。于是周围的女仆都淡淡地笑了起来。
笑声收敛后，塔莉儿说道。
“然后呢、大尉，我们的敌人是怎样的家伙阿？”
黛西停止弹吉它。她摘下墨镜。
稍微停顿了一会儿后，她说道。
“是丽伊拉。”
女仆们中发出了笑声和其他的吵闹声。
“……第五装甲猎兵侍女中队吗？”
“没错。她们将没有完成誓约的男人推上主人之位，貌似这违背了本部的方针。我们的目的就是抓获那个所谓的主人。”
“对手可是个老油条唷。提到丽伊拉大尉，传言说她是空中挺进出身哦。”
“是啊。她可是只凭借十个部下和一把轻机关枪就完成了克里特作战的女人哎。还有传言说乌克兰撤退战的成功她功不可没。”（银：二战）
“要和那样的家伙们干上一场吗？”
“当然。”
黛西嘴角微微上翘。
这时，一名女仆从直升飞机场的对面跑了过来。她的表情有些复杂。在她背后，一名少女正在和女仆们纠缠在一起。
黛西放下吉他。
“奥莉维雅，怎么了？”
“中队长，那个，咱在归来的途中捉到了一名可疑人物。”
她向自己的身后瞥了一眼。
“这女人叫宫间，一直啰嗦说要见队长你一面。还说她知道丽伊拉的所在，叫咱们快去进攻。”
“啥米？”
黛西满脸的惊讶。
喷气引擎和螺旋桨的声音响遍了整个东京湾。第一骑兵侍女中队的HU—1直升机在直升飞机场上一顺排开，现在正等待着起飞。
夕菜像要把噪音比下去似的抬高音量。
“所以啦，我也要一同前往！”
“那倒是没关系！”
黛西也不服输地发出大声。
“很感谢你把丽伊拉的所在提供给我们，但是我们的目的可是抓获式森和树喔！？”
“关于那点过后在谈也可以。”
“你叫宫间来着？我可是听说你非常讨厌我们女仆的哟。”
夕菜强行从身边的女仆手中夺过M—16步枪。拔出弹夹确认里面的弹药。之后扛在肩上。
“只要是丽伊拉的敌人，恶魔我也当他是亲友！”
她说的清清楚楚。黛西缩了一下肩膀，（银：指她激动）
“那就上来吧。但是，我们要执行的是市街地区的空降作战。后果自负哟？”
“我管它什么呢！”
夕菜跳上了HU—1。
其他的女仆也陆陆续续地搭乘上了直升机。没有一个女仆空着手，她们都手持枪械，有些甚至还抱着M60机关枪。之前那倦怠的神情瞬间荡然无存，紧张感霎时爆发了出来。
黛西确认了这些后，发出了信号。
“很好，出发！”
于是军用喇叭的尖声响起。
彩云寮摇身一变，如今已乃防卫据点。住宿生不是被女仆们送去避难，就是被叮嘱一定要在房间里老实呆着，窗户以及玄关处都架上了机关枪。
多余的树木被砍倒，院子里甚至挖了战壕。到处都设置着伪装了的陷阱，连有线电话都拉好了。
丽伊拉将本部设置在一楼的食堂里。做饭的大娘提出了意见，不过看到一把一把堆积起来的钞票后，她变得睁一只眼闭一只眼了。
她展开地图，用手指着标记出来的地方。
“在半径一公里的地点配置哨所，检查所有可疑的行人和车辆。再在半径五百米的地点设置安检，无关的一般车辆禁止入内。商用车、居民车也要进行身份确认和物品检查。连一只猫都不会放过来的，您请放心。”
这种待遇就像是正在开崔高峰会议一般，和树已经开始翻白眼了。
“那个……怎么说也有些过了吧。这样警察也不会坐视不管啊。”
“和周边的警察都已经达成了协定。警长总监和警察厅的长官很早以前就是女仆的崇拜者了，警察方面不会有丝毫的问题。”
“……这样啊。”
看来女仆的影响力意外地渗透性超强的。
电话响起。一名女仆接了电话，只言片语后她把听筒交给了丽伊拉。
“是我……是吗，在地点C18展开。之后等待命令。”
放下听筒，她用马克笔在地图上写了什么。
“玛格莉特的小队到达了。登陆晴海后，她们将直接奔向这里。我们已稳操胜券了。”（银：晴海是东京中央区的一个地名，属东京湾埋立(填海)4号地）
“那个是好事吗？”
“她们是我军的王牌。”
丽伊拉小笑一下。
食堂里，手持武器的女仆们依旧进进出出。丽伊拉的周围堆积起一摞摞的报告书和笔记。
她一边快速扫过那些，一边继续发号施令。
“同警察取得联络，让他们在紧急时刻实行交通管制。注意管理好葵学院学生的私有物品、财物，不能让这些受到损害。‘万一出现损害要予以赔偿’，这样传令下去。夜间，巡逻的人数要加倍……嗯？”
丽伊拉抬起头来。
玖里子走到大敞特敞的门前，她敲敲门。
“打扰一下可以吗？”
“请进。”
“东京直升飞机场那儿呢，有我公司的社员……”
玖里子满脸无趣地说道。
“刚刚我接到电话，说有大量的军用直升机起飞了。好像是朝这里来的哟。”
“……直升机？”
“他还说有女仆乘坐在上面喔。”
丽伊拉在一瞬巡视了一下，然后如箭矢一般飞快地发出了指示。
“不要疏忽上空的警戒。让哨兵收队。敌人是从空中过来的。”
然后她向玖里子行了一礼。
“感谢您的协助。”
“不——用多礼了。我只想你们快点解决。”
丽伊拉向部下使了一个眼色，自己来到了庭院里。
玖里子向和树招手。
“什么事？”
玖里子凑到和树的耳边。
“那个呢……”
听闻玖里子的话后，和树疑惑地盯着玖里子的脸。
“夕菜在直升机上？”
“似乎是。你听好，她好像发了好大的火，你可一定要阻止她唷。”
“……是。”
这时，远处传来了引擎和螺旋桨的声音。
夕菜踩着HU—1的着陆架凝视前方。螺旋桨卷起的风吹乱了她的头发，然而她看起来却没有一丝用手压住头发的意思，只见她双手握紧M—16步枪。
“咱的中队最擅长这种作战方式了。”
名叫奥莉维雅的女仆动之以情。
“伴随着朝日突袭敌人的据点，中午开始镇压，傍晚收队。虽说今天有些不同吧。”
“你们擅长空中机动啊。”
“MMM中只有咱们的说。”
“……那么、放瓦格纳的……”（银：歌剧作家）
夕菜从背后大嚷道。
“请放瓦格纳的歌剧吧。”
“哦——，你挺上道嘛。小妹。”
奥莉维雅着手准备。
于是，安装在外部的喇叭里传出了音乐。是《女武神的骑行》。（银：“女武神的骑行”这首曲子出自瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》）
西方的古典音乐像威吓似的在周围奏起，直升机一团伴随其挺进。
“噢——这阵浪棒透了！”
黛西把身体探出直升机。视线下方两米左右位置卷起了波狼。
“看，左右分开喽喔！”
她看上去十分享受。但是夕菜并没有回应她，只是直直地盯着直升机的前方。
不知不觉间，海岸线染上了绿色。
接着，陆地在眼前展开。于是直升机降低高度，开始沿着运河飞行。
“看到了。就是那个！”
夕菜手指的前方是一座用茶色砖块砌成的建筑物。
黛西吹响口哨，之后握住对讲耳机的麦克风移动到嘴边。
“鹰·推力·七号向前。阿尔法1、2从右边，暴徒3、4自左展开。剩下的跟着我。不要因为同是女仆就手下留情。对手是丽伊拉，千万别大意。”
黛西深吸一口气，冲着对讲耳机大嚷。
“Shallwedance！”
她们从直升机吊着的集装箱里一齐发射了火箭炮。
伴随着瓦格纳的曲子，命中目标的火箭炮发出了剧烈的爆炸声。命中地面的流弹窜出了火柱，命中建筑物的则在墙上炸开一个洞。
从窗户偷窥战况的和树遭到爆风波及，险些摔倒在地。
不顾命令地，他开始捂住耳朵狂奔。这时，颤动内脏的爆破声向他逼近。
大群的直升机迫近。
和树跑到丽伊拉的身边。她在庭院里单手握住手枪，用另一只手遮住阳光仰望空中。
“和风椿大人所说的一样，她们使用了直升机。”
她的声音中既有惊讶又有赞赏之意。
“在日本国内提到直升机的话，面向全国的新闻必定会像要报导。当然，虽说这种作战有欠斟酌，但也确实是最有成效的做法。”
“可是、丽伊拉，这样下去住宅街就要全毁了。”
“那个火箭炮只有声音和闪光。不会造成那样的后果的。”
她把脸转向旁边传令兵，继续发号施令。
“叫回涅莉和露依洁的小队。叫进行杂事的所有人员归队。让在外面的人员全部躲到阵地里。在半径三千米的范围内施行交通管制。只留下哨所A（Anton）、F（Friedrich），其余放弃。让她们到西丝卡那里编制成预备小队。快去办。”
“了解”，传令兵边回答边敬礼。
丽伊拉叫到其他的女仆。
“艾露密菈，能看到什么吗？”
那名女仆把双筒望远镜放到眼前，然后回答道。
“在机体的前面能看到军刀和发箍的交叉图案。那个红色的字体……是MAIDFROMABOVE。”
“是黛西吗！确实，那个女人的话的确做得出来。”
她貌似无奈地摇了摇头。
火箭炮的流弹在和树他们的身边爆破了。轰声和土块一齐盖到了她们身上。
“式森大人，我们退后吧。内部比较安全。”
丽伊拉对部下做出了某些指示。但是和树并没有听从她的指挥，他偷偷地溜出了宿舍。
侦测用直升机OH—6在低空飞行中。它后方的UH—1群展开雁翼阵型，一边轰隆地作响螺旋桨，一边把枪弹散布出去。
子弹像格点一样工整地命中了敌阵地，火箭炮还时不时地炸开炎之花朵。
“很好，预备！给我打得她们抱头鼠窜！”
黛西高高地喊出声来。
夕菜也握紧M—16全方面地狂轰滥炸。“有黑了吧唧服装那全都是女仆”在这个自定义标准下，她毫无顾虑地浪费着弹药。
直升机集团曾经一次擦过了宿舍上空，然后做了一个大旋回。黛西用无线电发出命令。
“在地点1——6——7以及2——5——1处有座公园。扫荡结束后，从爱洁尔的小队开始着陆。”
吊着集装箱的直升机飞到公园上空。虽然下面拉开了火线，不过直升机全然不在乎地边画着圆圈，边发射七·六二厘米子弹。
防御炮火首先成为了炮灰。守备的女仆们也撤退了。
土和杂草被卷到空中，HU—1强行着陆了。虽然地面有些倾斜，不过对着陆构不成阻碍。
夕菜一马当先跳了下来。
从建在附近的女仆的阵地那里飞来了子弹。命中直升机装甲板发出的敲击声传入耳中。抓住这个时机，支援的女仆们接踵而现。
她们压低重心，每前行三米左右后就俯下身去。然后开始匍匐移动一段，之后再次站起来跑动数秒。
敌人的火力渐渐猛烈了起来。
单发的射击开始向连续发射音转变。偶尔还会飞来一个手榴弹。这些像是要包围住着陆地点似的，全部都倾注到了她们身上。第五装甲猎兵侍女中队的个人抵抗渐渐向组织性的抗争发生转变。
黛西的部下遭到火线牵制，全员只得卧倒在地不能抬头。
“站起来！”
夕菜犹如哼哈二将版伫立着，她怒吼道。
“丽伊拉的爪牙们射出的子弹没有可能击中我们的！”
然后她身先士卒，直冲向敌阵。
前方的交差地点堆放着土包，有数名女仆在这里守备。架设着的机关枪迸射出火光，子弹在夕菜的周围乱舞。
畏惧之意根本没有，夕菜借着冲劲跃过了土包。
一名女仆挥舞着刺刀冲向她。夕菜连躲都不躲，直接让她吃下了一记反击。她用M—16的枪托砸向冲过来的女仆的脑门，对手应声倒地。
对另一名女仆，夕菜在至近距离扣动了扳机。因为是边移动边射击的，所以子弹偏离了轨道，女仆被吓得停止了动作。
“投降吧！”
丽伊拉的部下们畏畏惧惧地举起双手。
夕菜一边把枪口对准她们，一边对同伴点头示意。
“上吧、就是这边，缺口打开了。接下来就剩把丽伊拉她们一网打尽了。”
“交替据点和扩充据点遭到突破。敌人正陆续渗透进来。”
听了部下的报告，丽伊拉眉毛纹丝不动，她回答道。
“让全员退后到二线阵地。损失部分用宿舍内空出来的人员补上。涅莉和露依洁到哪里了？”
“涅莉少尉的小队到达了。露依洁少尉还需要些时间。”
“唔……”
“不用顾及损害，让部队继续前进。”
丽伊拉直直地盯着地图。突破进来的敌女仆以势如破竹之势挺进着。
“真胡来啊。要说像黛西也像，不过……”
“关于那个……站在先头的好像是宫间。”
“……哈”
丽伊拉的语气既有几分无奈，又有几分感慨。
“就是说双方都不用有所顾及喽。”
她用红笔把地图上的一个地点圈了起来。
“虽说有些早，动手吧。呼叫玛格莉特！”
第一骑兵侍女中队的女仆们徐徐迫近彩云寮。奇袭的效果再加上第五装甲猎兵侍女中队兵数较少的缘故，战斗优势开始倒向第一骑兵侍女中队一边。
在先头冲锋陷阵的夕菜见时机差不多了，便让其他女仆的接替她。然后自己退到了后方。
为了领取追加弹药，她回到了公园。那里有刚刚战斗中虏获的丽伊拉的部下。
被俘虏的两名女仆都很年轻。
夕菜简洁地提出了问题。
“你们的名字是？”
“海尔佳”
“……麥拉妮”
海尔佳不屈服地直视前方。麥拉妮大概是经验尚浅，只是一味地低着头。
夕菜狠狠地盯着她们。
“……你们的败北近在咫尺。”
为了让她们了解到状况，夕菜晃动着M—16步枪。
“彩云寮会落入我们的手中，我还会夺回和树。丽伊拉、会被吊在电线杆上吧。”
她围着海尔佳和麥拉妮缓缓踱步。
“可是呢，我也不想进行不必要的争斗。这根本是在浪费时间。”
她在两人的正面站住。
“所以，我有些事情想要你们两个去做。我要你们回去劝丽伊拉投降。”
两名女仆一语不发。
“就说‘让所有的女仆都交枪投降，放弃抵抗’。这样的话我就绕你们一命。”
“…………”
“怎么了？”
“……不能相信。”
海尔佳一下子抬起头来。
“众所周知，你对丽伊拉大尉抱有敌意。你真的会放过她吗？”
“你蛮聪明的嘛。”
夕菜把脸靠近她。
“只有丽伊拉不能宽恕。她是企图偷走和树的狐狸精，我决不饶她。除她以外，我不会难为你们的。怎么样？”
麥拉妮挪到海尔佳身边。闭上了眼睛。
“回答呢？”
“……我们拒绝”
海尔佳清楚地说道。
“我们向丽伊拉大尉和式森大人宣誓了忠诚。我们不会做劝降的使者的。女仆只会听从主人一人的指示。你没有那个资格。”
她的话语中释放出强大的意志。
夕菜怒火中烧，她搂了一下Ｍ—１６来福枪的上堂拴。
“看来你们是非常想把这里当做自己人生的最后之地呢！”
枪口对准了海尔佳的脑袋。
海尔佳咬住嘴唇，等待最后的瞬间。麥拉妮把脸埋在她的身体里，小小地颤抖着。
“遗言呢？”
“……要杀就杀。”
夕菜无言地扣动了扳机。
全自动步枪的枪声回响，女仆二人倒下了。
女仆们的脚边留下了无数的弹孔，夕菜在开火前瞬间挪动了枪口。
夕菜一瞥紧张到了极限，因而晕过去的两人一眼后，转过身。
突然，她下意识地架好枪。
“谁！？”
“哇、夕菜、不要开枪！”
惊吓之余而举起双手的正是和树。
“和树！？”
夕菜立即跑过去。
“你逃出来了吗！？”
“恩—，嘛，与其说是逃……”
“你没有被丽伊拉拷问吧？像是在指甲间插入针啦，或是被削丝器摩擦全身啦？”
“什么也没有啦。比起这些……”
和树面露难色。
“你能不能与丽伊拉和好呢？”
“……你说什么”
“因为你想啊，可是在这样的市区中互相开火喔？这样也太乱来了吧。丽伊拉她们好像也有些歇斯底里的地方，不过要是夕菜你肯举白旗投降的话，她们的态度也会有所改善……”
“去你妹的白旗吧！”
不等和树说完，夕菜就嚷了出来。
“要我向丽伊拉妥协！？我绝对绝对不要！”
“不是妥协啦，是和好啊。”
“我怎么可能与她和好！光看那些俘虏就知道了。同那个与狂信徒一丘之貉的女仆和解！？让她见鬼去吧！”
“那至少，我现在已经在这里了啊，就当完成了‘夺回和树’的指标，放下枪支撤……”
“……原来是这样啊，和树”
夕菜用满怀怜悯的声音晓之以理。
“你被丽伊拉洗脑了吧。”
“……啊？”
“居然会说‘与女仆和好’什么的。你会这样说肯定是丽伊拉的诡计没错！是用了药物吧……”
“……为啥米会扯到那方面啊？”
“请放心。我一定会歼灭女仆，把你从洗脑中解放出来。来，请躲到安全的地方去吧。被黛西她们发现就糟了。”
她把发愣的和树抛在脑后，自己则奔向了前线。
进击到了一定程度后，黛西她们的攻击有点停滞了。这其中也有丽伊拉投入预备部队，堵上了缺口的原因。
夕菜到达时正好看到黛西给部下下达指示。
“爱洁尔的小队去着力镇压火力点。贝姬的小队后退。剩下的人迂回作战。把彩云寮包围住！”
“太天真了！”
夕菜对黛西说。
“想埋葬了丽伊拉需要火力。从这里到彩云寮之间都要用汽油弹烧个精光才行。就算炸回石器时代也无所谓！”
她伸长手指向前方，自左往右比划了一大下。
“怎么可能做得到啊。”
黛西嘟囔道。
“以后把这周围全部都做成宽阔的停车场就好了啊！没问题！汽油的味道就是胜利的味道！”（银：囧的我焦头烂额==）
“问题大了！况且也不是光那样就能了事的耶。”
“直升机战术是用来当摆设的吗！？要让丽伊拉她们不止跌破眼镜、还要跌瞎双眼才够本呀！”
“地上支援机我都没带来，搞毛啊。况且重火器也没有带很多来。我也不想浪费时间哎……”
这时，前方响起了沉重的引擎声。
那是汽油引擎所特有的驱动声，和铁片相互摩擦的金属声的合奏。连地面被撵起的震动也如实传达了过来。
正面，貌似小山一样车辆显露了其身姿。
黛西发出呻吟，她摘下眼镜。
“虎式！情报里可没提到这个、喂！”
有棱有角仓库似的轮廓以及又长又大的炮身，还有涂着深黄色的车体，毫无疑问，那是旧独立军的虎式坦克。
炮身指向正面，车体停止了移动。然后开火。
伴随着刺耳的发炮声，88厘米炮弹命中了附近，道路两旁的树木全部被吹飞。黛西的部下们慌忙地撤退了。
“我连个虎字都没听说耶！快叫将校做好打反坦克战的准备！”
夕菜在旁边煽动。不过黛西当她是空气，她叫过通信兵。
“凯瑟琳，你那边怎样……虎式和……连虎王都动用了吗！这下彻底输了嘛。”
把握了状况的黛西反映非常之迅速。接着，她用无线点宣布道。
“全员退后到租界。我们也会后退。”
她对部下发出命令。
“撤退。坐上直升机。由我和塔莉儿的部队支援。”
“撤退的选项根本不存在！我要打到丽伊拉！”
“你别搞飞机了。反坦克兵器根本不够。撤退才是上策。”
接着前方再次出现了两台虎式的影子。其前方机枪迸射出火光。
女仆们就地卧倒。夕菜依旧屹立不倒，她用M—16进行着反击。
黛西和部下一同，一边射击一边后退。
只有夕菜一人没有停下脚步。
“请你们不要撤退！只要有不怕死的精神，战车什么的也是能撂倒的！站住——！不准逃——！”
但是黛西她们一转眼工夫儿就消失了踪影。没过多久，夕菜看到公园方向有几架直升机起飞了。
而后在夕菜的周围，坦克和涅莉的部下们蜂拥而至。
“咕……阿看我的！！”
夕菜毫不示弱地举起枪到处乱射。
和树安置好晕过去的海尔佳和麥拉妮后，向如烟消云散一般安静下来的彩云寮走去。
途中，他被一名女仆叫住。说什么好像还有“唯一一名在抵抗的敌人”。因为听说丽伊拉也在，所以他向那边走去。
那个地方距离宿舍有些距离。由于她一人冲了出来，所以被无情地抛弃了。
面对只有一人的对手，女仆们和坦克车团团围了好几圈。丽伊拉站到虎式的炮塔上，和车长说了些什么。一发现和树的身影，她就纵身一跃跳了下来。
丽伊拉命令道“玛格莉特，没有我的准许不得开火”。之后，她向和树敬礼。
“请到这边。那边有名不识时务的敌人在，很危险。”
那个“敌人”现在仍然手握枪支战斗着。
“投降吧，夫人。”
丽伊拉冷言冷语道。
“呜……”
夕菜一脸后悔的神情。她像要把Ｍ—１６对准丽伊拉，无奈其他的女仆都将手指放到了扳机上。
于是她扔下枪放弃了。顿音响起，自动步枪落到了地上。
丽伊拉貌似非常满足。
“您很明智。如果当初就这么的明事理，事情也不会麻烦到这个地步。”
“……明明是你擅自从我这里夺走和树，还献什么殷勤。”
“我只是尽我所能为主人效忠主人而已。”
“这样的忠诚根本是狗血！”
夕菜把握进的拳头举过头顶。和树畏畏惧惧地漏出声来。
“那个、夕菜，和解好不好？每次都这样的话，有多少命都……”
“不要！”
她毫无节制地大声喊出来。
“我向谁都能低头，唯独丽伊拉我不要！”
她把愤怒一吐而快。于是和树退缩了，丽伊拉则表情丝毫未变。
“没有办法了呢。”
虎式坦克的炮塔开始旋转。巨大的炮口对准了夕菜。
“等等、等等，丽伊拉！”
和树连忙制止道。
“无论说什么都不行！那种事情我绝对不允许！”
和树像是堵在丽伊拉的面前似的说道。
她的眉毛微微颤动了一下。
“……既然主人您那么说了。”
丽伊拉挥挥手。坦克车后退了，女仆们的包围网也散开了。
“您拾了一条命呢。”
“……哼。”
夕菜别过头去。
“主人下达了命令，今天就放你一马。但是，下次再在战场碰面的话，我绝不留情。那么……”
丽伊拉对剩下的部下们发出指示，之后撤回了宿舍。
堆积着土壤的交差地点只剩下和树和夕菜的身影。
和树轻轻地把手放到夕菜的肩上。
“来，回去吧。像这样的骚动只限此一次喔。”
“……我不要回去。宿舍现在处在丽伊拉的支配下。这不是要我屈服在她的淫威之下吗……”
“那种事情无所谓啦。”
“不要，没得商量。居然败给了女仆，这个屈辱，我一定要她们加倍奉还！”
她握进双拳，双目冲血。
“我绝对、绝对要向丽伊拉复仇！”
和树叹了一口气，夕菜的怒吼却不见收敛之势。
在化为了战场的住宅街中，那个声音响彻了每一个角落。
第三章女仆的要塞～THEGUNSOFMAID～
宫间夕菜吐出白色的哈气。
近日来，一团低气压笼罩了整个日本列岛，为此今天从早开始气温就非常低。照刚才听到的天气预报的意思，就这个季节来说，今天都显得过于寒冷了。并且，天空的样子也差强人意。
阴沉沉的乌云加上灰色混浊的空气。夕菜认为这里像透了六月的诺曼底。虽说她并没有去过就是了。（银：1944年6月6日,由美国、英国和加拿大等国部队组成的盟军在法国诺曼底登陆,开辟了第二次世界大战的欧洲第二战场。）
再一次将体内的吐息释放到大气中，夕菜关上了收音机的开关。气象预报员还没来得及播报完明天的天气状况，然而预报就此打住。
她稍微弯下腰把收音机收了回去。衣服和教科书在里面堆成了小山。虽说这里很窄，不过她也是时候习惯了。即便草皮碰到了头发她也毫不在意。接着，她把锅子和切菜板、菜刀拿到了外面。
问题是柴火。有火柴但没有柴火。“难道还要去搜集才行吗”，她这样考虑着。如花似玉的女高中生捡拾枯枝败叶的光景还真是相当奇异呢。虽说有携带式的小炉子和煤气罐，但是她还不想要使用。总会有用到它们的时候。在这里消沉、屈服是绝不可以的。向那些婊子低下头更是万万不可。
夕菜看看自己居住的帐篷。她完全适应了这里，这个疲劳程度恰到好处。旁人看去，她们就像是搭档了很多年的战友一样。从新审视了一下状况后，夕菜心中涌出了打长期战的干劲。
旁边的建筑物，其玄关打开了。
“我——说，夕菜。”
那是她最爱的男人，但是他却落入了敌人的魔掌中。她那厄运缠身的丈夫——式森和树。
“回来怎么样？那里很冷的，会感冒阿。”
夕菜摇摇头。
“我不回去。直到那些婊子消失为止，无论是怎样的天气或者粗茶淡饭，我都会抗给你看。”
“可是，丽伊拉她们说你可以进来耶。”
“我是不会上当的。她们一定会想尽各种手段来对付我。”
“但是……”
“不用多说了。我一定要在这里生活！”
夕菜粗暴地拉开帐篷的入口。然后从里面取出写有“彻底抗战”的旗帜，插到地上。
“我会战斗到那些女仆消失为止，否则誓不罢休！”
那面用墨汁书写的黑黑旗帜在暗云密布的天空下悠悠飘扬。
和树今天的第N次说服行动宣告失败，于是他缩回了玄关。
女仆丽伊拉紧随其后。
“果然她还是听不进去吗？”
女仆长询问。
“宫间大人相当固执呢。我看暂时拿她没辄的。”
为了对女仆们发出抗议，夕菜在宿舍的院子里扎了帐篷生活。虽说突如其来的宿舍外求生生活想必会很艰辛，但夕菜还是坚持了好几天。宿舍的住人起初也被帐篷吓了一跳，不过现在也都习惯了那个光景，仿若日常一般。
“丽伊拉同意夕菜回到宿舍吗？”
“本来的话，我会以‘没有房间’拒绝她的，不过若是式森大人和宫间大人都这样说的话，我不会拒绝。这是作为女仆的职责所在。当然，她必须遵守宿舍内的规章制度才行。”
就是说“夕菜将会处在严密的监视下”喽。果然是没有让她自由行动的打算阿。
如今，丽伊拉和部下的女仆们占据了彩云寮。当然，所谓“占据”也只是夕菜自相情愿的YY，女仆们只是“在宅邸里服侍”而已，住宿生们也是这样认为的。毕竟宿舍内被彻底整修了一番，这样的做法切实搔到了大家的痒处。如今，大家都在享受被女仆服侍的新鲜生活。
“那样继续搞下去，夕菜的身体是会受不了的。”
“看样子她还是想了不少办法收集食物的。真是个坚强的人。”
“可是，晚上会冷啊。”
“睡袋和毛毯一样不少。我认为没有大碍。”
和树想“你还是满注意她的嘛”。看来，她也用了自己的方法把握着夕菜的近状呢。不过，她言行中的平淡无味大概是与夕菜处于敌对状态这点导致的吧。
和树对丽伊拉说道。
“做些东西吃吧。”
“早餐我已经为您准备好了。”
“夕菜那份让我去送好了。”
丽伊拉的表情些许地僵硬了。
“那种小事……不劳烦式森大人您亲自动手，这样万万不可。”
“但是，如果丽伊拉你去送，夕菜是不会接受的啊。”
“不可。请务必交给我们去做。”
“但是，我认为夕菜一定会嚷嚷‘这里面掺毒了！’，然后闹出骚动来的……”
“我会和和气气地说服她的。”
虽然她的声音比较柔和，不过和树还是从她的语气中感觉到了“不想让自己去做这件事”的微妙味道。
和树回答“知道了”，然后把这件事交给了丽伊拉。
“早餐在食堂吃吗？”
“是的。住宿生的各位正在等候。如果您想要在屋内享用，我立刻叫人送过来。”
“在下面（食堂）就可以了。”
“住宿生的各位都挤在食堂里，现在那里比较喧杂。”
“那，我过会儿再去好了。”
自从丽伊拉她们来了，宿舍内的伙食就发生了剧烈的改进。和食、西餐、中餐一应俱全，而且并不是用塑料托盘自足的自助食品，而是从上菜到收拾为止的一条龙服务，并且全部由女仆亲手操办。住宿生们对此非常满意，甚至到了“一心等待吃饭时间的学生们日益有增无减”的程度。
由于想要在吃饭之前洗漱一下，所以和树向自己的房间走去。
丽伊拉放心似的呼出一口气。这时，涅莉走到她身边。
“丽伊拉大人，我已经做好运送食物的准备了。不过，您看这样真的妥当吗？”
“式森大人是那样希望的。没有办法。”
“可您说自己亲自去送食物……”
“总不能叫式森大人亲自去送吧，不敢想象她会对式森大人做出什么来。所以这事要由咱们去做才行。”
“三明治可以吗？”
“就是那种东西才会让她找茬发飙的。要给她准备罐装食品。”
涅莉敬了一礼，然后走向厨房。
“等一下。比利时那边情况如何？”
“塞琳中尉发来的报告中说暂时还要花些时间在再编制上。好像是补充兵素质好的太少了。”
“我知道了。没有着急的必要，让她慢慢来方可。”
“我会传达给她的。”
“还有一件事。”
丽伊拉小声地对她说了某件事。
柴火总之是想法搜集到了。在市内搜集能燃烧物品的女高中生，这光景在旁人的眼中看来果然泛滥着诡异，附近的人都用奇异的目光观察着她。
夕菜用手工制作的石灶搭起锅子，然后往里面注入水。
这时，她感觉到了人的气息，于是连忙进到帐篷里。慌慌张张地将帐篷内部散乱一地的东西收进书包。
然后装作若无其事的样子走出来。
一名女仆站在她面前。
是涅莉。她用双手抱着一个大硬纸壳箱。
“宫间大人。”
什么“大人”阿，心口不一。夕菜一边考虑着，一边反问回去。
“什么事？一大清早的。”
“用膳的时间到了。”
她递出硬纸壳箱。
夕菜以一副怪异的表情接过硬纸壳箱。很重嘛。
打开一看，里面是摆得整整齐齐，慢慢一箱子的青花鱼罐头。
“……这是食物？”
“我们认为您需要些便于保存的东西。”
“要是害我营养不良了你们怎么负责？！”
“您要是不需要……”
涅莉还没来得及伸出手，夕菜就已经把硬纸壳箱收进了帐篷。
“我收下了。但是，这并不是说我就情愿向你们屈服了哦！”
丽伊拉的部下一言不发，她只是行了一礼，然后回去了。
等到涅莉进了宿舍，夕菜再次开始准备伙食。为以防万一，她再次确认了一下书包里面的东西。
什么也没丢。应该也没有被涅莉看到。要是她看到这个不自然的隆起，从而推测起里面的东西的话，会让自己很困扰。
看来暂时还有加紧训练的必要。帐篷生活还要持续下去，直到时机成熟为止，就让自己尽情地装作逞一时之强吧。为达目的，就算是青花鱼罐头她也来者不拒。
确认下锅里的水是否适量后，夕菜划燃了火柴。
葵学院表面上一副和平的景象。
驻守彩云寮的女仆集团再怎么也不会跑到学校这边来。再者，学校这边在高额的给付金面前也欣然变得睁一只眼闭一只眼了。为此，学校生活平安无事地进行着。
午休时间，风椿玖里子叫住了夕菜。她手中拿着便当。
“夕菜，午饭一起吃怎么样？”
玖里子亮出两个便当盒，继续说道“我也做了夕菜你那份”。与女仆进行持久战，因此夕菜自己根本没有时间去吃午饭，玖里子大概是察觉到了这点吧。
虽然很感激玖里子，不过夕菜还是摇了摇头。
“刚刚我吃了面包。我已经饱了。”
“夕菜你是米饭党吧。那样不会太单调吗？”
“足够了。我没有时间悠闲地吃午饭。”
“因为那些女仆吗？就算你们在针锋相对，也要恒量下自己休养的弛张才行啊，不然可是撑不过去哦。”
“我没有时间休息。”
夕菜断言。
玖里子嘟囔道“那样啊……”，然后观察夕菜的全身。
“怎么了，玖里子？”
“嗯——……”
也不能怪玖里子摆出一副怪异的表情。也没有在上体育课，然而夕菜却穿着运动服，而且还背着一个大尼龙背包。
“你打算搬家不成？”
“才不是。本月限定，我加入了登山部。”
“登山部？”
玖里子的头上浮现出了问号。的确，葵学院是有登山部没错。虽然很土，但这是从昭和初期流传下来的传统来着，是在冬天也会去挑战登山的正经八百的社团。玖里子认为那种干劲十足的运动系应该压根和夕菜没有接点才是。（银：昭和元年为日本纪年，1926年）
“你没事吧？还有，你打算做什么？”
“去登山。毕竟是登山部。”
“话倒是那么说的……”
“现在的我急需登山的技术。”
她的话中蕴含着强大的力量。
“是、是吗……”
“请不用在意现在的我。我必须集中才行。”
“好，我知道了。请你随意吧。”
玖里子挥挥手。夕菜转身离去之际，再次回过头来。
“玖里子，我的准备不久就会就绪。三天后晚上八点，请你同凛一起来我的帐篷一见。”
三天后。
这天依旧是乌云密布。气温依旧很低，寒气渗透全身。但是，对夕菜来说这正是大好时机。
阴云遮断月光，人影随即消失。虽说文明社会不可能变得一片漆黑，但光亮相对的低下了不少。还有，寒冷会让人的判断力不济。
夕菜极力消弱了油灯的光亮，在帐篷中静静地等候。
终于，玖里子和神城凛赶来了。
夕菜拉开帐篷的入口，确认到周围没有女仆后，她让两人进到了帐篷里。
由于天气寒冷，两人的面部都很僵硬。
“你们终于来了。”
夕菜也是，虽然用语言表示欢迎，但她也是一张僵硬的脸。只不过，她这点并不是由寒冷所致。是紧张导致的。
她示意两人坐下。帐篷内不仅摆放着大件物品，还搭晾着毛毯，所以显得异常狭小。两人靠近夕菜弯腰坐下。
“我想你们都知道我要你们这个时间来的理由了。我再确认一下，我们的目的是解救出和树。”
夕菜一一看相两人。
“时间刻不容缓。我们要发起拯救作战。解救出和树，让傲慢的女仆们跌烂双眼。皇国（日本）的兴衰全凭这一战决定！”（银：有时感觉夕菜很女王……）
二人听的满头雾水。突然被叫到这里，这也不能怪她们。
凛弱弱地举起手。
“要用什么方法？我和玖里子可以进入宿舍，可夕菜你不能这样吧。”
凛和玖里子与夕菜不同，她们被准许继续在宿舍内居住。行动也是自由的。只不过，从房间到走廊这个范围内都附有名义上的“服侍女仆”做监视。
（银：小凛——卡瓦伊=v=）
“况且整个宿舍都在女仆们的监视下。白天不仅有哨兵，夜间还会进行巡逻。夕菜你想侵入我认为更是难上加难的说。”
为了抗击外敌，女仆们随时警戒着周围。此刻，扛着自动步枪的女仆也在院子里巡逻中。连两人在帐篷里这件事都是相当冒危的行为。
“我早考虑好了。”
夕菜把地图铺在帐篷内的地上。
“最近一段时间，我一边持续着帐篷生活，一边片刻不停地观察着宿舍周围的动静。尤其是哨兵的配置、巡逻路径以及时间，这些我都有深入地观察。确实，她们警戒的程度犹如滴水不漏，不过毕竟是‘犹如’，只有一个地点露出了空隙……”
她用手指在宿舍的地方划了个圈。
“……就是屋顶。我们要从这里侵入。”
“屋顶？”
玖里子提出疑问。
“彩云寮的屋顶呈尖状唷。连落脚处都没有不是吗？”
“那就是盲点。女仆们也是这样认为的才是。但是，虽然从外面看起来是尖状的，不过还是有极少的平坦部分。和朝霞寮合为一体，就是在那时出现的。”
彩云寮和朝霞寮曾经是两栋不同的建筑物，但由于和树的魔法二者合而为一。朝霞寮就是当时舍弃的名字。
“咱么要利用这里。将这里作为踏板长驱直入宿舍内部。”
“要怎么做？难不成要叫直升机？”
“要是那样做了，离宿舍一公里以外就会暴露。咱们要利用旁边的建筑物。”
夕菜指指与宿舍邻接的公寓
“首先从这里侵入。上到楼顶，再从那里向宿舍架好绳索移动到宿舍的屋顶。幸好最近几天连续阴天，月亮被挡住了。因此被地上哨兵发现的可能性非常低。”
“但是架绳索进行走钢丝什么，这也太危险了吧。”
“交给我好了。我在登山部一直进行特训来着。岂止走钢丝，从在雪山上延山脊攀爬，到自由攀岩，我都一一掌握了要领。”
她卷起袖子。袖子下面的手臂上有无数细小的伤痕。
“而且我从来是有备无患。”
她掀开毛毯。入侵用的道具在那里摆成一排。
有貌似只有特殊部队才会穿着的人造纤维防弹背心，利用空气压强发射的射绳枪，夜视装备。其它还有绳子、长筒皮靴、匕首等等等等。
虽然没有火器，但这已经如同军队的个人装备或者银行抢匪必须道具的商品展览会了。
“把这些拿去军事贩卖会似乎能卖出不错的价钱呢……”
玖里子有些感慨似的点点头。
“有三人份。咱们要用这些向女仆们复仇！”
凛与玖里子漏出“唉”的抱怨声。
“连我们的份都有？”
“我也要做么？”
“当然了！和树可是遇到危险了哟，我们不团结起来怎么行！英国那次不是都做过了吗！”
“但是这里可是日本哎。和树也没有被抓……”
“同女仆在一起==被抓！”（银：真命题！？）
“我们俩可没做过渡绳和攀岩训练哟。”
玖里子有些困扰地说道。
“万一发生了事故叫我们如何是好啊……”
“事故算鸟啊！有我做辅助你们就放心吧。就算用尽一切手段也要救出和树！咱们要完成这个约那达行动吓烂她们的双眼！”（银：又名恩德培救援）
“但愿这不会变成鹰爪行动就好。”（银：美国政府于1980年4月24日，为解救伊朗人质危机事件中被伊朗政府扣押的53名人质而采取的一次军事行动）
玖里子叹息道。前者是以色列的特殊部队在恩德培机场成功收场的拯救作战。后者则是以失败告终的美国伊朗大使馆拯救作战。（银：恩德培[乌干达南部城市](在维多利亚湖畔)英国）
当然夕菜压根没去听玖里子所说的话。衣服被强行推到二人手中。
“来，要开始行动了。快换衣服吧。”
“现在就要做么！？”
“没错。女仆们认为我忙于求生训练从而心生大意。而且天时、地利、人和俱备。这样的机会怎么可以放过！出动！”
夕菜握紧双拳。（银：这个动作经常出现嘛……）
玖里子和凛面面相觑，之后都深深地叹了一口气。
彩云寮旁边的公寓是在很久以前建造的。因此使用的不是自动锁，只是配有管理员。拜此所赐夕菜她们很容易就溜进去了。
她们不是翻墙入室，而是大大方方地推门而入。三人抗着大到近乎不自然的包袱，但大概是因为是三个女孩子吧，管理员并没有多问。
电梯升到了最高层。然后三人通过逃生楼梯上到了楼顶。非常凑巧的，通向楼顶的铁门并没有上锁。
楼顶的风很冷。夕菜猫腰快步走到楼顶的边缘。然后仔细地观察彩云寮的动静。
彩云寮的屋顶比视线还要靠下。
预定着陆地点的正下方有且只有一扇窗户。那个位置正是走廊的尽头。那扇窗户终日紧闭，无人问津。下到屋顶后，她们计划就是利用那里潜入宿舍。
夕菜招手叫二人过来。凛和玖里子也同她一样猫腰靠近过来。
“就是那个。你们了解？”
“……你问了解吗……”
凛小声回复道。
“可那里窄得有些过分了哎。”
以彩云寮的屋顶和朝霞寮合体为契机，酷似乱糟糟的前卫艺术孕育而生。夕菜所指的平坦部分，面积恰如猫的额头大小（指狭小）。
“想要在那个地方着陆，困难不小呢。”
“事在人为。”
夕菜打开背包，取出射绳枪，然后将前端染成黑色的绳子上膛。接着她把枪扛到肩上。
风异常的强。凛用单手遮挡住风。
“有可以让绳索固定的地方吗？”
“好像是有块突出的部分啦。”
玖里子一边用夜视双筒望远镜观察一边回答道。
“不过，我认为想要瞄准那里需要相当高超的技术耶……”
“两位，请稍微离我远一点。”
夕菜瞄准目标。
嗖的一声，绳索在空中画出一道抛物线冲向彩云寮。
落到了屋顶上。
夕菜拉回绳子。挂钩没弹几次就挂住，不动了。夕菜把另一边牢牢地固定在铁栏杆上。
她将吊索系在身上。一跃而出铁栏杆，再把D型轮挂在绳索上。然后拽一下确认是否牢固。
“我先去了。到达后我会打信号给你们，照计划行动。”
她顺着绳索滑下。
这时，彩云寮的窗户被灯火照亮了。
和树在楼道里抬头看着天花。他好像听到了有什么东西落在屋顶的声音。
（……会是什么呢？）
他暂时注视了一阵，然而什么也没有发生。摇着头，他踏出了脚步。
来到楼道的尽头，打开灯然后推开窗户。
俯瞰夜间的院子。一切已是鸦雀无声。夕菜所在的帐篷也是黑鸦鸦的。
和树叹息。
夕菜的帐篷生活将近一个月了。没电、没水、没瓦斯，和树本以为她一定会过得很不便。然而夕菜却以吓人一蹦的野外求生能力继续着那样的生活。不仅完全自给，而且课程也没有割舍。貌似洗澡是去澡堂的样子，并且还和一些常客打成了一片，真有她的。
虽然和树认为“不要逞能回来宿舍住就好了嘛”，不过事情似乎不能如他所愿。夕菜的自尊心不允许自己受女仆的摆布。能和睦相处的可能很小。
那丽伊拉又怎么样呢？说到她，虽然这边的说法是“我们欢迎宫间大人”，不过和树认为那并不是出自善意。看来夕菜完全被认定为了“程咬金”。总之，对待她很是冷淡。
和树努力思考着怎样才能让她们和解。他在心情上当然是夕菜的伙伴。可就算如此，事到如今也不能完全拒绝丽伊拉啊。毕竟女仆们的感情是纯朴的。（银：后宫思想==）
女仆为什么要服侍自己对和树来说依旧是个谜。会是伦敦本部的那个协会制定的方针吗？以丽伊拉为首，这些能干的女孩估计到哪里都不会烦恼缺少雇主吧。
想了很多后，他认为这是个无解的问题。况且，自己的这份优柔寡断可以说正是战争的催化剂阿。
和树不知不觉地开始遥望夜空。遥望这明月和繁星皆无的星空。
（……？）
突然他产生一种奇怪的感觉。黑色的，好像有一条线在移动。从对面的公寓一直延伸到屋顶上。
“会是什么……？”
“式森大人”
“哇阿”
突然被人叫到，和树被吓了一跳。
不知何时，丽伊拉来到了他的背后。
“您无恙吧？在这样的地方待着。”
“没、没什么，只是心血来潮啦。”
“夜风吹多了对身体百害而无一利。还请您多多注意。”
“没事的……别看这样，我的身体还是挺结实的。”
事实上他历经了众多的“战场”。身体早已对受伤和生病免疫了。不用说，那些“战场”都是由夕菜的嫉妒所致。
“既然您都这样说了，我没有异议。”
虽然一副显然无法认同的样子，但她并没有阻止和树。
“我说，丽伊拉。”
“在。”
“那个……你一直待在日本没问题吗？这样不是违背了那个叫什么的协会的宗旨吗？”
“MMM的话您大可放心。规定上，女仆在服侍主人这方面是完全优先的。也有前例可循。”
“但是，我觉得自己并不值得你们这样做的阿。”
“您所言差矣。从前的主人也对式森大人有很高的评价。”
丽伊拉盈盈一笑。
厚厚的云遮住了夜空，然夜风依旧冷澈如冰。
“但是……”
丽伊拉的眼睛微微眯起。
“……您有什么地方对我不满吗？”
“恩、什么？”
“从您突然就提到MMM这点来看……如果女仆中有谁出现失误，我会去严厉批评她的。”
“不，不是那样的……什么也没有啦。”
和树连忙解释道。可是丽伊拉的表情却愈渐黯然。
“倘若是我个人的失态……虽然我一直竭力减少失误，但还是做得不够娴熟。如果是那样，请不要犹豫，下命令直接解雇我就好。我会推荐好后任，然后离开此地。”
虽说还没有到惨白程度，但女仆长表情之认真如临大敌。
“照顾式森大人的起居乃是我的职责。如果得不到您的信赖，我作为女仆就没有价值了。届时，我会在您的眼前消失。请勿需顾及直（说）……”
“不是那样的，都说了不是啦”
和树连忙挥手否定她。
“我只是在想些事情啦。你不用多想的。”
“原来……如此。”
丽伊拉一副释然的样子。她的表情一下子变柔和了。
“十分抱歉。是我想多了。”
“没有啦。不过没想到阿，丽伊拉也会有失误的时候呢……”
“式森大人，您有烦恼的事情吗？”
“还没有达到烦恼程度啦。”
“……如果您愿意……”
丽伊拉靠近和树。
“如果您愿意，请向我倾诉吧。我接受过生活顾问的训练。掌握式森大人的健康状态也是重要的一环。”
“不用这么夸张也……”
和树暧昧地回答道。可是丽伊拉却有些担心，她注视着和树。
淡茶色的瞳仁接近过来。被这样直直地盯着，和树不禁有些小鹿乱跳。毕竟不管怎么说，丽伊拉都是个十足的大美人阿。
“……您的脸色有些红呢。说不定是发烧了。”
“我想应该不是吧……”
丽伊拉握住和树的手。将手指抵在手腕部测量脉搏。
“……脉搏好像有些快呢。”
“估计是吧。”
“您如果生病了，要尽快去治疗才行。”
她把手掌放到和树的额头上。
和树感受到了丽伊拉肌肤的柔软触感。
“啊——，她居然做了那种事情！”
夕菜发出怒吼。窗内的人影虽小，但她凭借惊异的吃醋能力，将那一举一动实实在在地映射到了眼中。
“居然敢给和树测量体温，丽伊拉，不可饶恕！”
夕菜紧紧拽住绳子，快一秒是一秒，她的心早就飞过去了。玖里子和凛拼足了劲才按住了她。
“等一下啊。你发那么大的火，是会出事的哎。”
“稍微冷静一下……”
“可是那个、那个就好象一对恋人一样啊！是说像恋人、还是像夫妇、或是像患者和护士，总之她们粘的太近了啦！”
她再次企图去握绳索。
“所以都说了还不行啊。”
玖里子和凛强行将夕菜从绳索边拽开。
“请放开我！”
夕菜则是继续暴走。
仔细观察的话，就算是和树也能发现隔壁公寓楼顶上的骚动，不巧的是他现在完全没有那个闲暇。
“……好像不是发烧呢。”
丽伊拉收回手，和树总算舒了一口气。
“虽然您没有感冒，不过吹夜风还是适可而止的好。”
“我知道了……其实，我是在考虑夕菜的事情啦。”
和树实话实说。
“宫间大人、吗。”
“对。我在想，‘她和你们不能和好吗’之类的事情啦。”
“宫间大人肯改变对我们的看法的话，我们随时都可以与她和解。但是，她确确实实地是把‘排除掉我们’作为目标的说。”
“果然是那样啊……”
夕菜的口号是“给予所有的女仆以神的制裁！让女仆们在地狱的业火中灰飞烟灭！”。她从心底厌恶着女仆这个存在。（银：业火佛家用语具体不详）
“还有，要我称呼宫间大人为夫人，我果然还是有抵触。”
“其实你不叫也没关系的。”
“就算式森大人您说没关系，宫间大人想必也会强调自己是您的伴侣这一点吧。作为一名女人，在感情上我绝对不能认同那点。”
“……哎？”
和树不禁出声反问。可是丽伊拉只是深深地低下头去。
“我失礼了。这只是一名愚蠢女仆的自言自语。请勿需介怀。”
“不是，我没有听清啦。”
“天晓得呢。夜也深了呢。吹夜风对身体不好。请回房间吧。”
丽伊拉关上窗户。
和树微微点头，然后向房间走去。他是真的有些冷了，想要快些回去房间取暖。
他没有回头。因此，他也没有注意到丽伊拉用手机呼叫谁这件事。
见窗户关上，玖里子和凛都舒了一口气。总而言之，夕菜总算停止了暴走。
可是她嘴上的抱怨还是不见收敛之势。
“丽伊拉居然敢与和树营造二人世界！”
“就算你嚷嚷他们也听不到啊。而且，要是让他们听到就不妙了耶。”
“不可饶恕就是不可饶恕！”
尽管这样，在玖里子的安慰下，夕菜终于还是冷静了下来。
“该死的丽伊拉……咱们一定要尽快把和树解救出来！”
她重新握好绳索。把D型轮重新挂好。再将吊索系在另一根绳上。准备完毕。
然后越过铁栏杆顺着绳索滑下。
距离地面有相当的高度，而且周围一片漆黑。这次滑行伴随着异样的恐怖感。
但是夕菜没有一丝犹豫。一边延绳滑下，一边抓紧绳子控制平衡，准确无误地朝着彩云寮前行。
终于，她到达了屋顶。确认周围安全后，她把系在吊索上的绳子绑到了屋顶的突起部分。
这样绳索就变为了两根。夕菜用手电筒打出信号。
于是借助于辅助道具，玖里子也过来了。凛紧随其后。
三人都到达后，屋顶上的平坦部分被挤得满满。
接下来，她们开始向正下方的窗户移动。这里果然也是由夕菜打头。
窗户外设置了遮雨檐，这就像是个小小的悬崖。夕菜活用在登山部的特训成果，不依靠任何支撑物轻松地克服了这个障碍。
夕菜用手抓住一小小的突起部分，然后迅速回转身体。单手悬挂着，她切开了玻璃。在窗户上打开一个洞，打开了锁。
她无声无息地侵入。熄灯后的楼道里鸦雀无声。她蹲下徒手抚摸一下地板。
（还是温的……而且还有丽伊拉的残香……咕。）
回想起刚刚的一幕，夕菜再次妒火中烧。
绳梯从上面垂下来，夕菜将那个固定在窗框上。然后打信号通知玖里子和凛，随后她们也下来了。
三人毫发无伤、成功地侵入了宿舍。
（接下来要怎么办？）
凛小声询问。
（当然是去解救和树喽！）
（把他救出来之后怎么办？）
（从玄关正面突破出去！）
夕菜压抑住冲动，慢慢地踏出脚步。和树的房间在更下面。到达那里之前她都有必要慎重行事。
夕菜停下脚步侧耳倾听。她招呼凛过来。
（凛，你能听到吗？）
能听到轻轻的脚步声。
（是女仆吗？）
（是巡逻的。）
（要我解决她吗？）
（不，由我来动手。有个万一还请你支援我。）
夕菜大大地吸了一口气。鼓足干劲蹬地而出。
她宛若滑行一般地奔下楼梯。女仆的背影就在眼前。像是发现了什么，女仆回过头来。但在那之前，夕菜已经动手了。
夕菜固定住她的身体，再用手捂住口。让她不能出声后，夕菜强行将其拉到了楼梯处。
然后使用侵入的绳子把她捆了起来。接着把她推倒在凛和玖里子面前。
随后夕菜从腰间抽出匕首，架到女仆的脖子上。
“你敢发出大声的话……知道后果吧？”
女仆没有回答。连想抵抗的样子都看不出来。
“好孩子。我们有事请想问你，你要老实回答。和树是待在自己的房间吗？”
虽然看不出女仆有回答的意思，不过她应该是感受到了匕首的重量。只见她勉强地点头。
“天助我也。那么，丽伊拉又在哪呢？”
“……不知道。”
“你最好不要说谎。”
“我没有说谎。那位大人没有待在自己的房间里休息。没有人见过她休息的样子。即便是深夜，丽伊拉大人也不会在一处待很久的。”
“真是不知疲倦的超级女仆呢。但是，她现在一定待在某处没有错。”
“我说了不知道啊。”
“不，你绝对知道。那个德国人在时间上很固执的。现在，她一定在从事某项工作。她应该会通知你们才对。”
女仆沉默了。夕菜渐渐往匕首上施加力道。
“你可不要以为沉默是金唷。”
“……在式森大人的房间。”
女仆一幅无可奈何的样子说道。
“现在这个时间丽伊拉大人正送宵夜过去。只有这件事是由丽伊拉大人自己去做的。”
“自己去做……与和树两人独处吗！”
“丽伊拉大人与式森大人之间无论发生了什么，我们都是支持的。”
女仆微微地笑了。
“丽伊拉大人是位优秀的人物。她到底有多仰慕式森大人，我们全部心知肚明。或者该说我们都十分希望她们两位结合。”
“……你还给我嚣张！”
夕菜在女仆的嘴上用胶带封了好几层。然后把她踹到楼梯的角落里。
“丽伊拉，我饶不了你！”
夕菜被怒火冲昏了头，她直冲和树的房间。
听到敲门声后，和树回以“请进”。此时他正在更换睡衣。
“我失礼了。”
进来的是丽伊拉。她双手端着银色的托盘。
“我为您送宵夜来了。”
托盘上乘放的是日本茶与手卷寿司。
“这是丽伊拉做的吗？”
“是的。”
虽然和树认为她应该十分擅长料理，不过却没想到和食也难不倒她。
“谢谢你。放那里就好了。”
照和树所说的，她把托盘放到了桌子上。
拜女仆们的整修所赐，和树的房间乍看下好比欧洲的富豪的寝室。桌子也是用一整块橡木做成的。
和树坐到椅子上。这个也是用橡木钉成的。
他吃了一口手卷寿司。好吃极了。
这还真是奇妙的氛围啊。在欧洲风格的房间里吃着宵夜的寿司。这光景一定很穿越吧。毕竟，根本无法想象这里会是学校的宿舍。
而且这是丽伊拉作的寿司，味道根本不可能不好吃的。和树毫无顾虑地狼吞虎咽着。
丽伊拉静静地注视着和树。
“……丽伊拉，你坐下吧。”
“不，我站在这里就好。与式森大人同席而坐，这点跨越了我作为女仆的权限。”
“好了啦，你坐下来吧。这个样子就像被人观察一样，我有些不舒服。”
“可是……”
“我说好了，没问题的。”
“……既然您都这样说了。”
她做到了和树的对面。
“来杯茶如何？”
“好。”
丽伊拉拿起小茶壶，把茶水注入茶碗里。动作没有一丝多余之处。
“请用。”
和树双手托起冒着热气的茶碗，送到嘴边。
连沏的茶也是那么的可口。以致和树不禁漏出“好喝”的赞词。
见此反应，丽伊拉很是满足的样子。
“丽伊拉真是无所不能呢。”
“我只是履行我作为女仆的职责而已。”
“无论怎么想，我都认为这对我来说是种浪费的说。”
“为什么您会这样想？”
“因为你想啊，这么多的女性没有必要非为我效忠阿……”
边这样说着，和树边想“他一定会用‘没有那样的事’来回答我吧”。然而，
“……式森大人您对我感到厌烦吗？”
这意外的回答让和树一时哑口无言。
“自从与您再会，您一直在躲避我。您真的那么的讨厌我吗？”
“没、没有，我没有啊……”
“可是您确实在躲避我。”
她的表情是那么的认真。
“虽说我是一名不成熟的女仆，而且我也知道自己有侍奉不周的地方。但只要您指出，我都会尽力改正的……”
“你想歪了……”
“主人和女仆之间最重要的就是信赖关系。然而式森大人却一直躲着我，这果然是……”
“你在意过头了啦。不对，还是说是我过分意识了吗。总之，我并没有讨厌丽伊拉。我很满足啊。”
他一口气喝光茶碗里的茶。
“喝的太多的话，您是会失眠的。”
“是、是吗。”
丽伊拉接过茶碗，轻轻地放到一边。
“您说不讨厌我，听到这句话我很欣慰。不过，我还没有得到式森达大人您的信赖。”
“是说我信赖你好呢，还是说没有好呢……”
毕竟在和树看来，自己并不是自愿雇用女仆，而是被迫成为了女仆的主人。处在这个立场要说信赖她们有些牵强呢。
“阿——但是，在料理和扫除上我可是很信赖你们喔。尤其丽伊拉更是出奇的优秀。”
为了让她安心，和树做了一个笑脸。
“谢谢您的夸奖。”
“只是你想啊，我只是一介学生哎，我的身分根本和女仆不配阿。我还是会有些顾虑阿。”
“您没有顾虑的必要。”
“但是，说到学生的话。女仆不是给人一种‘服从’的感觉吗？而且都是些妙龄的少女阿。我很不擅长应付女孩子的。”
“就算换作是宫间大人，也不例外吗？”
“唔——”
和树考虑了一会儿。
“夕菜有些不同呢。夕菜和玖里子和小凛，以前和她们相处我也很不自在的，不过现在不同了，很轻松啊……这是为什么呢？”
“…………”
丽伊拉突然沉默了。
视线直直地盯着和树不放。那种感觉就像有什么想不通的事情一样。
沉默就这样一直延续着。
“啊，那个，丽伊拉……”
“……我有什么不足的地方还请您直言。”
丽伊拉嘟嚷着。
“无论是什么，我都会弥补那个不足给您看的。我一定会成为能够满足式森大人的存在……”
“所以我说了阿，我很满足了。”
“宫间大人有，而我没有的，请您直说。”
她说的清清楚楚，不容和树听漏一个字。
“唉、哎……？”
“我有什么不足的地方还请您告诉我。只要弥补了那点，我就可以成为超越宫间大人的存在了，对吗？”
“啊、啊……”
“我同式森大人之间的关系就可以更加亲密了，对吗？”
和树一时变得结结巴巴。他无法理解丽伊拉的所说。不，其实他能理解的，他或许只是不想要去知道而已。说起来，这真的是她作为女仆的心声吗？
丽伊拉与和树正面相视，她非常认真地等待着回答。
“式森大人……”
就在这时。
“丽伊拉！”
轰声响起，门被打开。
三名身着黑了吧唧衣服的少女冲了进来。夕菜当然是一马当先。
“你们在做什么！”
她单手握着匕首企图扑杀上去。但是。
“到此为止。”
如此说到的并不是丽伊拉。
而是站在她们背后的涅莉。
不知什么时候，大批的女仆集团站到了三人的身后。她们全员手持枪械，死死地瞄准了夕菜三人。
“咕……”
夕菜恨的牙齿作响。几名女仆靠近，收缴了她们的武装。
丽伊拉从椅子上起身。她的表情没有一丝改变，盯着夕菜三人众。
“深夜造访还真是辛苦各位了。”
“丽伊拉，看来你早就看透了呢。”
“为此我还故意把哨兵减少了。为了方便你们的侵入，连警戒都放松了阿。只要在式森大人房间的周围部属好人员，势必手到擒来。时间我都知晓的一清二楚了，没有比这再轻松的行动了。”
“你是怎么知道我的计划的？”
丽伊拉揭晓了答案。
“是罐头。”
“阿……”
“那些罐头里面，有一个是安装了窃听器的。你们今天的打得如意算盘我们可是听了个实况转播呢。”
“你竟敢算计我！”
夕菜想要扑打上去。但是她全身都被女仆制止着。
丽伊拉走到她身边。
“你还真是名粗暴的女性呢。为什么式森大人会看上你我很是费解。”
“那是当然的了。我可是和树的妻子呢。”
“只是你自己那样主张罢了。”
“和树是属于我的！”
“喉。”
丽伊拉哼笑出声来。然后，她把脸贴到夕菜的耳边。
悄悄地说了些什么。
夕菜呆住了。不过一会儿，她脸色发绿，然后骤变为赤红。
“你敢——、丽伊拉！”
银发女仆无视掉被怒火冲昏了头的夕菜。吩咐部下将她们带下去。
三人被押出了房间。
“放开我！丽伊拉、丽伊拉！你还敢口出狂言。竟然、竟然想做那种事！决不饶你、我绝对饶不了你！？”
夕菜声音渐渐远去，最后终于听不到了。
和树什么也不知道。其实，丽伊拉对夕菜窃窃私语的内容是这样的——
“那么我夺给你看好了。式森大人将会是属于我的。”
但是现在这个时间点，这件事只有她们两个人知道。
丽伊拉像什么事情都没有发生一样转向和树，然后深深地弯下腰去。
第四章大（摆脱女仆的）逃亡～THEGREATEASCAPE（FROMMAID）～
站在宫间夕菜面前的丽伊拉什么也没有做。她只是静静地注视着自己的部下施行身体检查。
受到身体检查的正是夕菜她们，但唯独夕菜用眼睛死死地盯着丽伊拉那端正的、充满机能美的面庞不肯挪开。
终于，检查结束了。女仆向丽伊拉轻轻点头示意。
“宫间大人。”
丽伊拉晓之以理。
“看来您没有携带武器呢。”
“丽伊拉，请像之前一样称呼我为夫人。”
“宫。间。大。人。”
女仆长继续说道。
“今后，您如果想要待在宿舍内，还请利用这个房间。”
“那是当然了。这里可是我的房间唉。”
夕菜低声说道，丽伊拉鸟都不鸟她一下。
“除了吃饭，不允许您走出房间一步。所有的事情请都在这里解决。”
“请不要开玩笑了。你是说就算是休息日我也要待在这里喽？！”
“是那样没错。”
“你当我是犯人吗！”
夕菜不禁抬起手摆出攻势。
“这样我不是毫无自由可言了吗！？”
“您就是犯人。或者说叫俘虏。”
“谁是俘虏啊！”
夕菜慷慨激昂地逼近丽伊拉。近到她的呼气能吹到丽伊拉脸上的程度。
“说话要注意哦，丽伊拉。我可是和树的妻子。你这难道是仆人对夫人应有的态度吗？”
“……我们绝不承认你是式森大人的妻子。”
所谓“我们”是指丽伊拉，以及她所率领的第五装甲猎兵侍女中队的全体女仆。
“我们看来，你只是纠缠式森大人的女人，仅此而已。这样下去的话，你一定会给式森大人带来不好的影响。身为服侍主人的女仆，我们要排除有害的物质。”
“你、你说谁是有害物质啊！！”
夕菜几乎要撕咬上去。无奈被其他的女仆制止了。
“请你放老实一点。”
“老实你个头啊！居然还敢对我指手画脚！”
丽伊拉嫣然一笑，用手指指着自己的嘴唇。那个动作让夕菜不由得火大。
“不要开玩笑了！”
“是呢。玩笑就此而止吧。我也没有很多时间能陪你浪费呢。”
言外之意就是说“我也不想再陪你乱搞了”。
夕菜被丽伊拉的部下强行按到椅子上。虽然没有被捆住，不过两个方向上都有MP40冲锋枪对准她。
无法动粗，夕菜只得将视线作为武器，直直瞪向丽伊拉。
丽伊拉的表情一如既往。
“请放心，我们不会加害你的。请继续生活就好。学业上我们也不会妨碍你。只要你能老老实实地，我们应该也不会限制你的自由。”
“……那请让我见见和树。”
“不许可。”
“这就是你的打算吧！”
夕菜狮吼。
“破坏我与和树之间的关系！”
“这是考虑到式森大人的幸福的使然。”
“扯什么！先像这样把我关起来，然后丽伊拉你再去诱骗和树！这就是你的如意算盘吧！？”
丽伊拉既没有否定，也没有肯定。相对的，她对部下的女仆点头示意。
“咱们走。”
丽伊拉一等走出了房间。
“别敷衍我！丽伊拉，你这个卑鄙小人！让我从这里出去、放我出去！给我回来——！！”
夕菜的嚎叫如在虚空缥缈，房间的门静静地关上了。
式森和树听到骚动声，抬起头。
他的房间被女仆们装修得异常豪华。不论是窗户还是门都被替换为欧洲制的高等货。防音堪称完美，即便这样还是能够听到声响。
和树打开房门，把头探出门外。
“发生什么了？我听到有骚动声的说。”
“十分抱歉。已经解决了。”
和树盯着丽伊拉她们身后的那扇门。
“……又是夕菜？”
“……是的”
和树有些犹豫了，丽伊拉则是开门见山地回答道。
“看来您很在意呢。”
“她发火了吧？”
“是的。”
丽伊拉大概在揣测和树的想法吧，她十分慎重。
“又来啊”和树如是想到。他从来没见估过夕菜同丽伊拉和睦相处的样子。岂止如此，连她们两人普普通通交谈的样子也不曾见过。当然，这是因为两人处在战争状态的缘故吧。不过就算这样说来，她们两人之间的舌剑唇枪也有些过了呢。
“……没办法。”
叹出一口气后，和树走出房间。
“我去见她。”
“万万不可。”
女仆长若无其事地挡在和树的面前。
“宫间大人如今正在亢奋状态。式森大人要是发生了什么意外，我们一定会后悔一生的。”
“我没关系的。夕菜一直是那样气冲冲的啊。”
和树苦笑一下。
丽伊拉则完全笑不出来。
“这样的话，更不能让式森大人亲自前去了。宫间大人进入激昂状态，我也有一定的责任。还请交给我去处理。”
她严肃地说道。
“……我知道了。”
和树说道。
“既然都说到这个分上，就交给丽伊拉好了。夕菜现在正在气头上，你要小心哟。”
“感谢您的信任。”
“……只是、呢。”
停顿过后，他又加了一句。
“你要答应我，不准伤害夕菜。”
“…………”
丽伊拉的脸上浮现出犹豫之色。
“怎么了？”
“……只要她不做出危及式森大人的安全的事……”
“丽伊拉”
和树像再次重申一便似的说道。
“……我了解了。”
她行了一礼。
“我不会伤害宫间大人的。我发誓。”
“谢谢你。”
和树舒了一口气。虽然稍微加强了语气，但他总算是放心了。果然他还是不忍看到夕菜受到伤害。
“那么，拜托你了。”
“请放心交给我。”
和树走下了楼梯。
丽伊拉片言不语。一名女仆稍有不安地看着她。
“丽伊拉大人，这样真的好吗？”
“你指什么？”
丽伊拉表情严肃地说道。
“就是式森大人的命令。不准伤害她什么的……”
“你口中所述的就是答案。既然主人已经下达了命令，那就是绝对的。”
“可是，宫间大人具有暴力倾向。虽然暂时没有大碍，但有必要考虑非常时期的对策。这样下去咱们的损害势必会扩大……”
“这是命令。禁止使用武器进行攻击、反击。你去这样传达给各个小队。”
“可是……”
丽伊拉用充斥着寒意的声音说道。
“涅莉，咱们为何？”
“……是女仆。”
娇小的女仆回答道。
“没错。咱们是战斗人员，但在那之前咱们是对主人效忠的女仆。既然式森大人已经那样下达了指示，咱们只有服从。不要忘了你的立场。还是说，你想要优先自己的借口吗？这不是宫间大人的问题，而是有关咱们本质的问题。”
“我知道了。抱歉问了愚蠢的问题。”
十分抱歉似的，涅莉缩紧了身体。
“——虽然话是这样，会有抵触也是确实的呢。”
丽伊拉叹息道。
“而且，这样的话武器就是去威吓的意义了啊。”
“要回收吗？”
“那样岂不和更换了手脚没两样了？卸掉弹药，其他依旧不变。还有为了不让她从门窗脱逃，要加紧监视。在能做到的范围内要不遗余力。”
“我了解了。”
“虽然禁止她散步，不过进食还是要给的。注意不要让她有多余的想法。”
“是的。但是，这个状态要持续到什么时候呢？”
“答案是肯定的。”
丽伊拉清楚地断言。
“直到式森大人对那个女人心灰意冷。”
宿舍的食堂变得今非昔比。清洁是首当必定的。以前是土的一塌糊涂的白色墙壁，现在则用木制的薄板整个翻新为了Loghouse风格，各处还摆设了观赏植物做装饰。在显眼的地方还布置了一个热带鱼水槽，好比某处的度假圣地一般。（银：应该是俄罗斯的一种风格）
用餐时间虽然鱼龙混杂，但秩序依旧是井井有条。这全都要靠女仆们把一切的杂务都揽下了。住宿生们只是坐着等就好。
夕菜由于个人原因也附有女仆。女仆站在她身后，从搬运到收拾全部承包。只不过那并不是特殊待遇，而是监视。是为了不让她有多余的举动的监视。与她一同用餐的风椿玖里子和神城凛也是同样的待遇。
夕菜一边戳着鸡肉，一边抬起头说道。
“我的监视被加强了。你们怎么样了？”
“是啊，要说舒服也舒服呢。”
玖里子回答道。
“她们会把房间打扫得干干净净，从准备洗澡水到室温管理都一手操办了，很轻松啊。”
“我也是。没有受到约束。”
凛说到。两人都诉说着自己的行动不那么受限制。
夕菜不然，她摇摇头。在她看来，那些都是女仆的手段来的。打扫房间是为了检查藏匿的违禁品，室温管理则是为了随时都可以切断生命线的装腔作势。这样做根本是卡住了众人的命脉。
“大意失荆州。不能出去外面的话，岂不和笼中鸟一样。”
“但是夕菜阿。我是可以随意外出的哟，购物也是自由的哎。”
“我这里也没有限制。”
“哎？”
夕菜抬头。
“可是我哪里都去不了的说……”
“是么？我和凛一起去过商场的说，什么事情也没有喔。”
玖里子说道，凛点头同意。
“像是门从外面被上锁，或者窗户不准打开什么的……”
“没没”
玖里子说道。
夕菜咬牙切齿。她的房间不仅从走廊被上了锁，窗户还被用护栏封死了。并且还有女仆频繁地窥视她的一举一动。行动岂止没有自由，连个人隐私有没有都值得怀疑。去学校也被禁止了，学校那边不知什么时候收到了“身体欠佳，在宿舍自习”的申请。顺便还收到了高额的给付金，学校那边可谓双眼和双耳都自行蒙蔽了。
故意比玖里子和凛监视的要严，目的是想崩解三人的团结。可这反倒燃起了夕菜的激情，说来，她还真是容易被挑拨呢。当然玖里子和凛外出也是受到监视的，不过这和被扣押比起来就如同天与地的差别一样。
但是，不得不认同这是最有效果的办法。夕菜、玖里子、凛三人之间渐渐出现了温度差。从表情上就一目了然。两人恢复了往常如同泄了气的皮球一样的神情。
像是要叱责妥协了的二人似的，夕菜说道。
“不可以迷失了目标。咱们一定要救出和树才行阿。”
“有那回事么？”
玖里子再次泄气发言。
“当然了！”
夕菜砸响了桌子。
她背后的女仆靠了过来。在她耳边碎语道“这样会干扰到其他人，请说话小声些”。
夕菜瞪着那个女仆，发出“哼”的鼻音。
“总之要带着和树从这里逃脱才行！”
“又来?之前你也这样说过，所以咱们才会被捕耶。”
“要是放弃一切就完了。”
“那要怎么做呢？”
凛询问道。
“现在开始考虑。什么手段都可以！”
“可是……”
凛的疑问不无道理。同以前不一样，现在可是被女仆俘虏了。尤其对夕菜的监视异常地严格。毕竟连上下学都被禁止了。虽然她与和树的房间面对面，但是两人根本无法相见。
但是夕菜就是想要趁着女仆们洋洋得意的时候吓得她们屁滚尿流。尤其对丽伊拉，已经达到了斗争心都不能了事的程度，她就是燃起了这样的对抗意识。
夕菜抱着胳膊。眉毛间出现皱纹，她小声哼哼着。玖里子和凛看向夕菜的眼神，如同看着闹别扭的小狗一样。
突然，眼前的勺子映入她的眼帘。
一个灵光在她脑中闪过。
那之后的一段时间，夕菜都安安分分地生活着。
虽然她依旧无视女仆的发言，不过却不见反抗之意。她遵守着女仆定下的时间，没有语言的反驳。总之是很安分。
宿舍内也没有显眼的变化。连同夕菜一起，女仆们还警戒着外部的攻击，那个也没有发生。虽说曾有一次火灾警报器作响的事件，不过经判明那是次误启动。
起初都绷紧神经的女仆们，也都因为夕菜的安分而疏忽大意，开始放置她不管了。但不愧是丽伊拉，她无时无刻不警戒着夕菜。不过表面上，她并没有给夕菜任何刺激。
夕菜虽然像这样服从着女仆，不过心里当然还是秘密盘算着逃亡计划。最初察觉到这一点的是凛。
那天，凛向夕菜搭话。
“夕菜，你在做土木活动吗？”
“哎……？”
夕菜很是费解。
“为什么这样问，凛？”
“没什么，只是看到夕菜的手指都脏了。”
“是那样么？”
“是的。指甲里面都变黑了。我想应该是泥土……”
夕菜迅速塞住了凛的嘴。
“请小点声。被听到就遭了。”
“唔唔……”
“‘鼬鼠’可是很机警的。再小点声。”
“鼬鼠么……”
凛照她所说的降低了音量。
“我指的是四处溜达的女仆。”
夕菜视线前方有一名装作若无其事样子看向这边的女仆。
“我会告诉你我在做什么的。或者说，我想要你的助力。”
等到女仆离去后，她把凛拽进了食堂。晚饭时间早就结束了，食堂现在一个人也没有。
打开灯的开关，夕菜让凛坐到地上。
“请等一下。我去叫玖里子过来。”
夕菜一边注意不被女仆发现，一边溜至玖里子的房间把她带了出来。大概因为这段时间她都很安分，所以警戒有些舒缓了，此乃天无绝人之路。
面对玖里子和凛，夕菜尽量压低声音说道。
“凛、还有玖里子，你们知道最近我都有乖乖地听女仆的话吧？”
她们俩回答“知道”。
“但是，这都是为了让女仆们疏忽大意而设下的陷阱。我的目的总归还是逃离这里。”
“你准备怎么做？”
玖里子询问道。
“我现在就说明。请跟我来这边。”
夕菜向二人招手。
为了不发出声响，三人四肢着地穿过了食堂。她们爬到厨房里。
她们向着一个堆着硬纸壳箱的角落前进。
“你打算做什么？”
凛碎声问道。
夕菜没有回答，她把手伸到衣服的领口里。
摸了一阵后，取出了一盒火柴。
“夕菜，你拿那个做什么？”
“这是我从进出入的物业人员那里分到的。”
“我不是指那个，夕菜你应该不止一次受到女仆的身体检查才是……”
“我都是分开来装到领子的缝隙里。来这边。”
她把手放到地板的一处。只见她施加力道，然后缓缓地掀起了那块地板。
那个的下面出现了一个黑鸦鸦的地洞。
“夕菜，这个是……”
“地下通道。也称‘托姆’。”（银：类似地精灵）
她擦燃火柴，然后接近为挖建地道而准备的油灯。随后漆黑的内部被灯的光点亮了些许。
夕菜向两人点头示意，然后把用床单做成的绳子交给两人，三人进入了地道。
地道相当深。内部甚至有能让三人勉强站起来的空间。不过说白了就是窄，而且寒气逼人。地道壁是土，而且还是湿的。
夕菜对二人说道。
“这是我准备的逃跑用地下通道。咱们要继续完成它。”
玖里子和凛都瞪圆了眼睛。
“地下通道唉……”
“夕菜你一直都在挖这个么？”
夕菜肯定道。
“没错。我一直都在进行着这项作业。在女仆面前装作老实也是为了这个。”
玖里子仔细端详横穴。
“这里居然会没有被发现呢。”
“厨房经常有学生为了练习料理而使用阿。所以，女仆的监视比较薄弱。我专抓咱们学校的学生在练习家政课的时候用钱收买她们，叫她们睁一只眼闭一只眼。”
“你是怎么挖的阿？”
“用这个。”
她拔出插在土壁上的勺子。不过保有勺子形状的就只有柄的部分了，前端的白铁皮部分被改造成了铲子的形状。
“这是我吃饭时带出来的，我稍稍改造了一下。”
像是要显示自己的作业量一般，夕菜的手指上布满了水泡。
“虽然也借助了魔法的力量，不过基本还是靠这个进行作业的。”
“我记得、女仆也备有探知魔法的机器吧？”
“所以我才挖的这么深啊。这么深探知也没什么作用了。”
“但是，你是怎么挖的阿。我认为宿舍基本是由砖头和混凝土建成的哟。”
“我用魔法打通的。因为很容易被发现，所以我故意让火灾报警器作响了。”
夕菜淡淡地诉说着事实。两人呆呆地张大嘴为她的执着而惊叹。
凛畏畏缩缩地打量着横穴。
“这个，你打算挖多长时间啊？”
“不会花太长时间的，挖到院子里就好。我预定是挖到宿舍正门旁边的。因为道路经过铺装了，挖到那里就是极限。”
“难不成……我们也要挖么？”
“没错。”
夕菜的话语中微微透露着“当然喽”的味道。
“只要全员团结起来，万事皆会成功。”
她把改造过的勺子递到玖里子手中。
“请交替的挖吧。”
“哎，我来么？”
“没错。”
玖里子摆出一副臭脸。横穴不仅狭窄，而且没有高度，不得不爬着进来。这明摆着一定要以不自然的姿势进行作业才行。但这样一来衣服和头发必定会脏。
“我有幽闭空间恐惧症哦。又黑又窄的地方我可受不了。”
“请不要说得你好像是布朗森似的。来，开始作业吧。”（银：出自电影《胜利大逃亡》，二战题材）
夕菜把玖里子推进了横穴。
“凛、你在这里待机，请避开挖出来的土。玖里子要是累了你们就交换。”
夕菜只说了这些，然后登上了竖穴。
“夕菜你要去做什么？你不挖么？”
“我有空会回来帮忙的。现在我还有其他作业要忙。”
说完她离开了食堂。
那之后挖地道的作业也在缓慢地持续进行。
因为不得不避开女仆的耳目，结果变成了要在深夜才能进行的烦闷的，且需要毅力的作业。由于没有手电筒，只得使用夕菜制作的手工台灯（拿水稀释的黄油中插入鞋带作灯芯）进行作业，为此异臭是在所难免的。并且很容易被泥土弄脏，每次作业后都必须冲澡才行。
挖出的土要一点点地利用卫生间冲走。这是夕菜的工作，因为这要比挖地道还要小心行事，只有她那惊异的细心程度才能胜任这项作业。
夕菜到处搜集挖掘和逃脱的必要道具。总之女仆是什么也不会给她的，不得不都自己手工制作。充分使用死气白赖从住宿生那里得到的金属锉刀碎片、铁片做成锯子，再把木头削成小铲子。由于地道内的氧气有不足的可能性，因此她翻遍了垃圾箱收集空罐，把那些连结起来做成了通风管道。她还把小型电扇改良成为送风机。（银：好个锲而不舍……）
明明只是这些就已经相当了不起了，然而她还把睡眠时间近乎极限地缩减，进行其他的作业。这件事情她对玖里子和凛也是保密的。
女仆们没有发觉这一系列的计划。虽说如此，但也不是完全不知情。不管设下多么巧妙的伪装，夕菜诡异的行径终究还是被察觉了。但是，再深一步的确证她们却怎么也掌握不到。
丽伊拉时不时地同夕菜交谈。但是夕菜都以“我和你没话可说”装傻充愣。
当然了，丽伊拉也不回就此乖乖收手的。
地道挖掘的途中，夕菜从玖里子那里听说“女仆们好像在改造宿舍的一个房间的样子”。
“为什么都到现在了还要改造房间呢？”
“我怎么知道。但是，相她们当劳师动众的样子呢。连槽车都动用了唉。”
玖里子一边捆紧土袋一边说道。
当她们知道原因的时候，已经是几天后了。
那天，夕菜被丽伊拉传唤了过去。
女仆长在一楼走廊的尽头等待着。不知为何窗户被封死了，那里奇妙地昏昏暗暗。
丽伊拉深深地弯下腰去。
“幸会、宫间大人。让你远道而来，我真是诚惶诚恐。”
“挖苦就免了。找我有什么事么？”
“近来、我听说宫间大人您一直忙于什么作业的样子呢。”
“我没做什么。”
她打马虎眼到。
“难道是刻苦用功么？您都不能出席课程呢，所以在设法自习。”
“也没有那回事。”
丽伊拉的眼光变得锐利起来。
“我是指力量活。”
丽伊拉严厉的视线游遍了她全身。夕菜则是一副“你在说什么我完全不知道”的表情。
“怎么了？学习都不能做么？”
“说到挖地道的学习呢，您想要去土木公司就职不成么？”
“我可是女孩子。那种事情我做不来的。”
“喔。”
丽伊拉抱起胳膊。
“部下报告我说，说女洗手间有少量的泥土掉在那里的样子。”
“那是因为谁从外面回来，没有好好擦净鞋子吧。”
“装傻充愣还请适可而止吧。你在挖地道吧？”
德国女仆的声音开始变得低沉。夕菜把头撇向一旁。
“那是你的诡辩。你有证据么？”
“宿舍内有几个道具不见了的说。”
“就凭那个？你们目睹我做什么的现场了么？”
夕菜的意思就是“你们有种就做给我看看阿”。
“诡异的事情我可没有做喔。”
“……是这样啊。”
丽伊拉从口袋里拿出一铁制坚硬的钥匙。把它插入背后的钥匙孔。
看似沉重的大门被打开。
夕菜窥视着里面。那是个昏暗并且煞风景的小房间。没有可以称之为窗户的东西。与这里做比较的话，连监狱都算得上充满了人权思想。
“我们称这里为‘冰箱’。”
丽伊拉冷言冷语相向。
“为了让那些不识时务的俘虏清醒一下大脑，我们改造了这里。”
“哼——原来如此。”
“宫间大人，您想进去么？”
“请不要说笑了。”
这根本是现代的禁闭室，为了让人不再厌恶宿舍生活从而孕育而生的牢房。要是被关在这里，是人就肯定会崩溃。
“也是呢。我们也但愿宫间大人不会住进这里。”
“心口不一。”
“总之，像挖掘地道这种徒劳的事情，还是放弃的好。”
丽伊拉只说了这些，然后关上了冰箱的大门。
夕菜当然是没有住手。
她在力气方面可是胜于一切的。就算有丽伊拉的恐吓，那个也丝毫不见衰减。
只是她在执行计划上的慎重更胜往常了。日月如梭，地道的掘成已见曙光。
“大致上是完成了。”
早餐同席时，玖里子向夕菜报告。连日的挖掘作业让玖里子与凛面容憔悴。不过用餐并没有限制，体力可以随时补充是不幸中的万幸。
“虽说刚刚完工还没有用指南针测量过，不过我想应该是到达门的位置了。”
让裁缝针带上磁气，就用这个代替指南针。
“这样啊。”
夕菜嘴里咀嚼着米饭，她点点头。
“果然你们二人做起来很快呢。没有我忙活的必要也说不定。”
“哎？夕菜你还补工么？”
“没什么，只要‘托姆’完工了就好。”
夕菜为了不让背后的女仆察觉，装作无所事事的样子。
“这样的话今晚就行动。果然挖地道还是出现了声响。是时候被丽伊拉发现了。机会失不再来。”
“我呢，即便不这样大费周章上下学也可以出去外面的说……”
“玖里子。”
夕菜用即将被狂气侵蚀殆尽的目光瞪着玖里子。
“……好啦。”
“你不想要向女仆复仇么？”
“可是呢……”
“大家一起逃脱才是关键所在。我想要一睹丽伊拉后悔的表情。不那样做的话，复仇就一点意义都没有了！”
“恩——……”
“今晚行动。就这样决定了！”
夕菜这样说后结束了谈话。
那天晚上，月亮没有出现。这为夜间逃亡奠定了天时。
夕菜静候事先决定好的时间到来，侵入了厨房。为了不至于暴露给巡逻女仆，她用毛毯和枕头做成了正在睡觉的假象。
玖里子和凛也在待机。虽然想要说些什么，不过貌似她们都打算把这趟浑水趟到底的样子。
掀起代替盖子的地板。夕菜叫两人先下去，她在最后。
凝视横穴，灯光照不到尽头。看来挖的不短呢。
“你们先走。我去带和树过来。”
只说了这些，她返回了厨房。
这时脚步声响起。夕菜急忙缩紧身体，抑制住呼吸。
丽伊拉由涅莉带领进入了厨房。
“是这里吗？”
“是的。有报告说，连日来这里都传出了诡异的声响。”
一边用手电筒照亮，她一边环视周围。没有发现可疑的地方。
“没有发现可疑的地方呢……报告是说哪里？”
“好像是海尔佳从学生那里听说的。起初我还以为是老鼠作祟……这时正好就有泥土那件事上报了。”
“我知道。这里就是地道所在吗？”
“这点还不清楚……”
丽伊拉考虑了一会。
“你让小队待机了吗？”
“已经完成了。”
丽伊拉看了一眼食堂后，打开了连接到厨房的门。
这里也一如往常。她故意用脚确认着地板的下面，然而听到的只有顿声。总之她还是不能肯定。
丽伊拉一直在沉思。涅莉像是等的不耐烦了似的说道，
“要我对食堂和厨房进行地毯式搜索吗？”
“……不，咱们使用其它的方法。去请式森大人过来。”
“哈？”
“是式森大人。”
虽然涅莉好像十分费解，不过最后她还是把和树带了过来。
丽伊拉向着自己的主人行礼。
“劳您大驾，关于这点我十分抱歉。但是事态刻不容缓，一定要式森大人亲自前来才行。”
和树显然一副很是纳闷的表情。
“那倒是没关系，不过要我来做什么呢？”
“是有关宫间大人的事。”
“夕菜她怎么了么？”
“请您站在那里就好。”
丽伊拉轻轻地把双手环到和树的脖子上。
“丽、丽伊拉？”
她一下子把脸接近和树的脸。和树不由得慌乱了。
“等、等等丽伊拉，你要做什么！？”
女仆长的身体密切地贴着和树。丰胸和纤腰都死死地贴到了和树的身上。
“十分抱歉……请暂时维持这个姿势。”
这句话传到了和树的耳中。
丽伊拉与和树几乎是同样的是身高。因此两人形成了面对面、好似情深意浓般的姿势。
“式森大人……式森大人的眼睛十分的漂亮呢。”
“是……是吗？”
“是的。这样一直盯着的话，就好像要被吸进去一样。您真是位具有魅力、而又罪孽的男士呢。”
慢慢地，丽伊拉的红唇凑了过去。
虽然和树理解到了接下来要发生的事情，不过还是不禁热汗直流。
“等等、等等丽伊拉！突然之间你是——”
“以前，辛西娅也做过相同的事情呢。”
“那时什么也没有发生哦。”
“可是您却不肯跟我做，我认为这很不公品。”
“不……哎……啊？”
“请您、务必要成全我。”
“哎哎——！！”
虽然和树尽力挣扎，不过丽伊拉却死死抱住他不放手。
薄唇马上就将重合。
“丽伊拉丽伊拉，你这是怎么了，一时想不开么！？”（银：我认为这小子该判死刑了！！）
“不是想不开哦。这都要怪式森大人是位十分出色的男士……我说的没错吧，宫间大人？”
丽伊拉的声音如同微弱的自言自语。但是，像是要回应那个呼唤一般，地板的一部分被弹飞了起来。
“丽伊拉，你打算对和树做什么！！”
满脸通红的夕菜从地洞里冲了出来。
这时女仆们迅速接近并企图制服她。夕菜冲着她们挥出充满愤怒的一击。
但是女仆们的大群再三压上，双拳难敌四手。她被绊倒，身体被压住，为了不让她咏唱咒文连嘴都堵上了。
虽然夕菜几次试图抵抗，不过最后还是被淹没在了女仆服之中。（银：羡慕！？）
“宫间大人。”
丽伊拉放开和树，俯视着只露出头颅的夕菜。
她冰力十足地宣布。
“进冰箱吧。”
“冰箱”生活相当地漫长。虽然玖里子和凛得到了宽恕，但唯独夕菜被杀鸡儆猴了。
这里的四个方向都被混凝土所覆盖，并且没有阳光。蟑螂与老鼠像是强调着这个似的来回爬动，沉重的湿气让不快感一味地飙升。最后，伙食一天只有一次。
这与曾经建立在法属圭亚那的监狱同出一辙，纯粹是为了给予犯人精神打击这个目的而兴建的。夕菜惟有嘟嘟囔囔地靠着数数度日。（银：位于南美洲东北部赤道附近，气候潮湿）
“二……三……四八……九……”
她就像是脑内的螺丝松掉的理科少女一样。数字本身并没有意义。只是，如果不这样做她说不定就会屈服了。
遭到关押的第四天，夕菜发出了嚎叫。
“我是同伴，请不要开枪！边界线！”
在她看来，混凝土墙壁的对面貌似浮现出了手持机关枪持续射击的士兵的身影。那天一整天她都在嚎叫。
第七天．夕菜开始使用混凝土的粉末在地板上画画。（银：T。T）
“这里是我的房间。这里是和树的，这里是玖里子的。凛的在这里，这里是舞……舞……”
她在想象出来的家里想象着房间分配。而且还嘟囔着见都没有见过、然而却在不知不觉间说出来的某个少女的名字。
第十天．她开始画沙漏，成天到晚躺在地板上，时不时地好像游泳一样活动着手脚。
第十五天．当她再也一动不动的时候，门终于打开了。
被释放出来的时候，她和重病患者简直是一个德行。把风的女仆摇摇头，向涅莉报告说“是俘虏常有的事，看来她在精神方面已经完全崩溃了”。
夕菜被送回自己的房间，而后她一直抱膝蹲坐在角落。
这时丽伊拉来查看情况。她向夕菜问候道“宫间大人，您感觉如何？”。
“…………”
夕菜一直窝在那里，没有任何反应。
“宫间大人，您应该听得到吧。”
丽伊拉走进室内。
夕菜迟缓地动了动身体。
但是她并没有走动。她只是用膝盖支撑起身体，一点一点靠近丽伊拉。
然后面无表情地跪下了。
丽伊拉询问背后的女仆。
“她一直这个样子？”
“是的。真是可悲的姿态。”
“有希望恢复吗？”
“军医说希望微乎其微。”
“是吗。”
丽伊拉没有再说什么，然后她走出房间。
任谁都认为“夕菜向丽伊拉屈服了”。大概，只除了夕菜自己以外。
那天晚上，有谁轻轻地敲响了和树的房门。然后，门稍微打开了。
正在读书的和树以惊讶的表情接近房门。
“和树。”
从楼道的昏暗处传来的一个声音，是夕菜。
和树眼睛瞪得圆圆的。
“怎么了！？我听说你变得十分憔悴了阿……”
“那是演戏。那种程度的监禁是不能让我屈服的。”
夕菜强行拽和树出来。
“请跟我来。咱们要逃离这里。”
“哎？但是地道暴露后应该被填了阿……”
“‘托姆’虽没，‘哈里’仍在。”
“那是啥米？”
“第二地道。为此我将‘托姆’的挖掘工作交给了玖里子和凛，自己则专心挖掘‘哈里’。趁现在女仆们还没发觉。快。”
夕菜不准他说“不”。督促和树换衣服，然后拽着他离开了。
下到一楼，进入食堂旁边的女卫生间。
打开盛放打扫用具的柜子。在水桶和拖布的下面隐藏着又一个地道。（银：好个谋士。）
“就是这里，请下去吧。玖里子和凛在下面等着咱们呢。”
和树顺着床单做成的绳子下到地道里。底下的两人也都是错综复杂的表情。夕菜那过剩的热情让两人都大吃一惊，她们的表情冥冥中诉说着这些。
“好，从这里逃脱吧。趁着女仆们还在大意。这是个机会。”
她在狭窄的横穴中带头前行。
洞穴狭窄到必须用爬的才行。内部根据需要还用床的背板和无人使用房间的墙板进行了强化。
前进了一会儿后。这时，宿舍的方向传来了警报声。
被发现了。估计是去夕菜房间确认状况的女仆拉响了警报吧。
“快跟上！”
夕菜手脚并用向前爬行。
通道的前方微微向上倾斜。夕菜用竹棒捅了天花数次。
吧唧一下草坪落了下来。
“打开了！”
夕菜率先爬了出来。接着是和树、玖里子、凛。（银：可怜的小凛总是垫底T。T）
正面不远处就是正门。“哈里”的出口就挖在“托姆”的旁边。
夜风吹击着面庞。
“咱们走吧。”
与此同时，探照灯点亮了。
灯光从四面八方射来，让四人无从遁形。宿舍的窗户被打开，枪支的咔嚓咔嚓声传入耳中。
和树发出了悲鸣。
“哇阿——，要中弹了！”
“请卧倒！”
夕菜拽着三人卧倒在地。
但是，子弹并没有飞过来。
“……她们没有开火呢。”
玖里子嘀咕道。
“究竟怎么回事？”
凛摆出一副费解的表情。
“这样正好。就这样逃跑吧。”
夕菜向三人点头示意。
三女一男就这样消失在了深夜的小镇上。
“……不开火真的可以么？”
丽伊拉从窗户观望着下面，端着MG42机关枪的涅莉询问道。
“至少威吓射击……”
“式森大人说过不准伤害她。”
“但是让她逃跑了的话……”
“啰嗦。”
丽伊拉止住了部下的疑问。
然后她直直地盯向和树一行消失的方向。
“……看来、使用蛮力还不足以让式森大人对她死心阿……”
“丽伊拉大人？”
“没什么。”
之后丽伊拉做了一个深呼吸，她宣告道。
“准备撤退。”
涅莉依旧一副吃惊的表情，丽伊拉却挥手让她快去进行作业。
番外篇猫与女仆～CATANDMAID～
彩云寮的食材通常是由物业运送来的。因为要准备众多学生的伙食，所以不会一一去外面购买，都是大批量的一次订货。由于还有生鲜品，因此物业每天都驾驶卡车而来。
使用这些材料制作美味的料理，正是展现女仆手腕的地方。虽说经验算重要因素，不过还好女仆们在料理方面都是专家级的。学生之间岂止没有抱怨，“比起以前好吃N倍”的评价都日益有增无减。
女仆的料理当班是轮班制，但唯独式森和树那分颇为不同。他的伙食是由丽伊拉和丽伊拉曾经的部下们担当的。在她们看来，为自己的主人准备伙食这件事，理所当然地要是她们才行。
丽伊拉没有将这件事告知和树。因为他会不高兴。曾经有一次，丽伊拉把这件事告诉了和树，但和树却说“那种差别待遇我不是很喜欢”。看来他很讨厌这样。
因此，从那以后丽伊拉就不再跟和树讨论有关料理担当的事了。但相对的，材料的采购她并没有交给物业，而是由她亲自去选购。她必须亲眼去挑选能称心如意的食材。丽伊拉认为，在这种事情上的吹毛求疵才是向主人效忠的最佳方式。
那天也是，丽伊拉不辞劳苦来到车站附近的商店街选购材料。
“欢迎，丽伊拉小妹。”
发现丽伊拉后，鱼店的老板立即同她打招呼。起初身着女仆服的德国人来到店里买东西让他可是踌躇了一阵。现如今已完全是一幅日常景象了。
这间鱼店和超市不同，老板会直接去市场挑选瞅得上眼的商品。丽伊拉就是相中了这点。
“今天的海青花上的可是好货哦。”
“那么、就要那个好了。”
老板熟练地用报纸包住鱼。没有把鱼的内脏剔除正是这家店的优点。丽伊拉付款，接过找零。
附近的小孩们边叫着“丽伊拉来了”边向她招手。她也挥挥手，并回以微笑。她完全成为了商店街的名人。
当初，身着女仆服的丽伊拉招来的是周围异样的眼光。但是，她彬彬有礼的言行和能言善道宛若很久以前就住在这里人一样，因此很快就被大家接受了。
丽伊拉对老板道谢后离开了鱼店。
这时，脚脖子处突然有种痒痒地感觉。
“喵——”
低头一看，一只猫正在用身体蹭自己的脚踝。然后，它向着丽伊拉频频啼叫。
当她正在不知所措之时，鱼店的老板说道。
“阿——那个小家伙我最近经常见到喔。应该是这附近的人家养的吧。”
虽说不是小猫，但它瘦的可以。从背部到头的部分是白色的，脸上有斑点。看来是只杂种猫。
猫一直“喵——喵——”地好像在说些什么。
丽伊拉决定无视它。她不得不回去开始准备伙食了。
她想要离开，可是猫却坐到了她的脚上。然后直直地抬头盯着丽伊拉的脸。
它到底想要说什么丽伊拉无从知晓。虽然她精通语言学，不过猫语可没有学过。
“不好意思”
她对鱼店的老板说道。
“请问您有切碎的鱼么？”
老板拿来一块青花鱼的切块。
丽伊拉为那个的付了款，之后离开了鱼店。猫默默地跟着她。
丽伊拉进到小巷，打开报纸把切块放到了上面。
猫叫了一声后，开始吃起青花鱼。
丽伊拉蹲下来，静静地盯着那幼小的生命。
估计着猫快要吃完青花鱼了，她叠好报纸站了起来。
“明天的那份你要去拜托别人喽。”
这次她总算是要离开了。
“喵——”
她故意装作听不到，移动着步伐。
“喵——”
丽伊拉停住脚步，她回过头来。
猫静静地坐在她身后。
她张开手掌。
“已经没有了喔。”
“喵——”
“怎么了？”
猫开始移动四肢。只是，它前进的方向恰好与丽伊拉相反。
走了一阵后，它回头看向丽伊拉。
“喵——”
丽伊拉摆出一幅怏怏不乐的表情。
“我可不是去那边哟。”
“喵——”
“我可不去哟。”
猫迈着碎步向前。它再一次停下来，一边回头看着丽伊拉一边向前走。
“我说我不会去的。”
于是猫没有回过头，就这样笔直地向前。
丽伊拉叹了一口气。之后她默默地跟在猫的身后。
她们达到的地方是远离车站的二层公寓。乍一看很是陈旧，估计早已就超过二十个年头了。这栋建筑物建在居民楼与居民楼的缝隙间。
“你的主人住在这里么？”
猫登上铁板楼梯。丽伊拉紧随其后。
它们走到最边上的那个房间门前。
破破烂烂的大门稍微打开。猫从缝隙间钻了进去。
丽伊拉敲敲门。没有回音，于是她又敲了一次。
还是没有回音。
当她还在犹豫之时，门打开了。
这是间有六榻榻米大小房间。有疑似简单厨房和卫生间的门。家具几乎没有，只有电视和CD播放机被扔在地上。
猫待在房间的正中央。“喵——”地叫了一声。
“我可以进去吗？”
“喵”
丽伊拉把这理解为同意，她脱掉鞋进去了。
“看来谁都不在呢。”
虽然有人生活的味道，但是住人却不在。好歹还是有餐具的，虽说那些都胡乱堆放在水池子里。房间各处都落了一层灰尘。
“你的主人讨厌作扫除吗？”
猫默默地看着她。
“我的主人也不是很喜欢作扫除呢。房间都是由我打理的。”
总之为了换换空气，她打开窗户。风从窗户流进来，由经大门而出。
“窗户也没有上锁哟。真不小心。”
它没有回答。只是忙于用爪子清理自己的脸。
“下次要你要替主人保管钥匙喔。”
猫瞧了一眼丽伊拉。
她嘀咕着“对了，猫不能给房间上锁呢”，然后把纱窗拉上了。
丽伊拉眉头深锁。她的手指上粘到了灰尘。
一旦看到这个，她就禁不住想要进行扫除。“喜欢清洁”——这一女仆的本能在督促她行动。
话虽这样说，但这里并不是和树的房间。
丽伊拉提起装有鲜鱼的袋子，说道“要不就叫你的主人进行扫除，要不就由你来学习扫除”，然后她转身打算离开。
丽伊拉穿上鞋打开玄关的大门。
“喵——”
“我什么都不管喔。”
丽伊拉背对着猫说道。
“我不是配属给这个房间的女仆。我只会服从式森大人。很遗憾，自己的事情还请自行解决。”
“喵——”
“啰嗦。”
她粗暴地在玄关踱响鞋子。
“我还有工作要做。我要尽快回去准备晚餐才行。还是说，你打算让我在没有式森大人的城堡里工作么？”
“喵——”
“你打算否认么？”
猫用圆坨坨的眼睛直直地盯着丽伊拉。
“就算你做出招人爱的姿态也没用。你总归是猫。与式森大人的魅力比起来……”
“喵——”
“知道了知道了。”
她再次脱下鞋进了房间。
目不转睛地看向猫。
“我可只做一些简单的事喔。”
仿佛回答道“那样也可以”似的，猫从喉咙里发出了叫声。
探索了一遍室内后，丽伊拉从壁橱里搜出了笤帚。因为没有抹布，她把最旧的那条手巾拿来代替了。
房间的脏乱恰如其分。果然，角落里积了厚厚的一层灰尘。不止是绵埃，尘埃也积了不少。先用笤帚大概扫上一遍，再用湿毛巾擦拭一遍。
对丽伊拉而言，这种作业可谓得心应手。她迅速地，并且准确地完成了这些。
擦完榻榻米后，作业开始转向餐具。乍一看，油渍已经发粘，水也粘稠的混浊不清，但是丽伊拉却毫不在意的开始清洗。
她先用纸蹭掉顽固的油渍，再用洗涤液清洗。为了避免食物残渣堵住水管，她时不时地把这些扔到垃圾箱里。
“看来你的主人是那种堆积了一定量的餐具后，再一次进行清洗的类型呢。”
“喵——”
“春天和秋天这样或许还行的通，但夏天可就不妙了哟。垃圾会腐败，没准还会生出许多苍蝇。那样就大事不妙了。勤恳地清洗虽然麻烦，但也是最有效率的做法。”
“喵”
“冬天会冻伤手的，注意使用热水。只能流出凉水的话就先把水作开，然后注入清洗餐具用水的保温瓶里。不要用热水，温水就好。那样洗净力也是拔群的。”
她把餐具上的水抖净，叠放在一起。碟子与碗分的井井有条。
“餐具洗涤器我不推荐呢。不仅会很快沉积食物残渣，还需要专用的洗涤液。况且那和这个房间根本不配……喂，仔细听我说话。”（银：丽伊拉好可爱——）
是无聊了么，猫在房间里来回溜达，然后在日照舒适的地方蜷成了一团。
“……嘛，就算跟你说了也是白说呢。”
嘟囔着这些，她关上了水龙头。
扫除大致上完成了。房间狭窄加上没有什么用品，所以打扫起来不是很费事。
丽伊拉瞅了一眼壁橱。虽然她想要晾被子，不过一看傍晚将至，所以她打消了这个想法。但考虑到没准还有待洗的衣物，她打开了壁橱。
上面一层堆放着被子。下面一层胡乱堆放着衣物，深处更是塞满了杂志。还看到了纸袋和硬纸壳箱。
丽伊拉把衣服放到被子上，手中还拿了几件。
放在最里面的纸袋倒下，里面的东西显出了庐山真面目。
丽伊拉的眼睛些许地眯了起来。
“这个是……”
突然，玄关的大门伴随着巨大的声响被打开了。
两名男子粗暴地走了进来。
哪个看起来都不像是好人一类的。一个是肩宽厚胸，头发剃得短短的高大男人。另一个骨瘦如柴、头染金发，耳鼻上各穿了环。
两人没有脱鞋就进了房间。高大男人扫了一眼室内。
“喂，这里真的是那个混蛋的藏身处吧？”
“绝对没错。毕竟被博史揍成那样他才肯开口的啊。那个东西也……噢”
金发男注意到了把手背到身后的丽伊拉。
“大哥。”
他卑劣的笑出声来。
“有女人。”
金发男貌似十分高兴的样子。
高大男人还比较冷静。他威慑似的接近丽伊拉。
“喂，小姐，你来这里做什么？”
丽伊拉没有回答，她直勾勾地盯着高大男人。
“小姐，你是哑巴么？”
“……做扫除。”
她用低声说道。
“你说啥?”
“扫除。因为我是女仆，这是理所当然的。”
起初高大男人好似动物园里的河马一样张着嘴，但不久后他就笑了出来。
“喔，小姐你是女仆啊！那个混蛋原来那么趁钱的啊！”
“我并不是被这里的主人雇佣来的。”
丽伊拉平淡无味地回答道。
高大男人看似并不相信她的所说，他笑了好一阵。
突然，他的傻笑打住了。
“喂，那个混蛋在哪你知道吧？”
“不。”
“别扯了。你难道不是那家伙的女人么！”
他的吼声让窗户玻璃都颤动了。高大男人整个脸都红了。从这用大声和外表刺激恐怖心、使对手胆怯的手法，可以窥视他的职业一二了。
“你可别说你不知道哟！”
“……我今天是第一次来这里。”
“那家伙把东西运到这里早就暴露了。你别装了！”
高大男人逼近。他握紧了拳头，随时都有付诸暴力的可能。
丽伊拉依旧面无表情。大概是认为那个行为是恐怖的表现，这次金发男靠了过来。
“哟哟！先别胆小，快把那家伙藏起来的货物拿出来！”
“…………”
“可爱的小姐，一会儿哥儿们会带你去快活的。但在那之前，快说啊！”
金发男伸手想要碰丽伊拉。
啪唧。
她单手扇开了金发男的手。
“痛。你这臭……”
“健司，那女人回头再料理。快找。”
高大男人命令道。金发男瞪了一眼丽伊拉后，把头伸进了壁橱里。
“就是藏这里了么……哇啊！”
一声尖叫。健司向后一仰。
猫从壁橱里蹦了出来，一跃跳到了水池子上。像是威吓似的，它全身的毛都竖了起来。
“被挠了。该死！”
金发男企图去抓住猫。
“住手。不准你伤猫一根汉毛。”
丽伊拉明确地指出。
“那只猫只是服从于主人。它的行为理所当然。”
“……你丫的说的什么跟什么啊！？”
“健司，快给我找！”
高大男人焦急地吼道。看来双方的立场相当悬殊的样子，金发男虽然满脸怒意，但只得乖乖回去继续找。
里面的物品被粗暴地捣腾出来。费了好大力气清扫干净的地方眼睁睁地遭到了污染。
“……大哥，找到了！”
终于金发男提着塑料袋爬了出来。
“是药。我找到了。”
“干的好。”
高大男人打开袋子，确认着数量。之后他满意地点点头。
“那个呢？”
“在这里。”
金发男把大纸袋拿给他看。
“都在吧。那在这里多呆也无益了……我本来是想这样说的。”
他看看丽伊拉。
“还有一件事不得不做呢。”
高大男人缓缓说道。
“小姐，你果然藏起来了呢。货都在这里唷。”
丽伊拉依旧手背在身后站着。
“一个女人竟然敢小瞧大爷。你稍微陪陪我吧。咱们好好乐呵乐呵。”
高大男人舔着嘴唇。他的舌头动的好像爬虫类一般。他故意这么做是为了吓唬对方。
“小姐你还真漂亮呢，把你给那混蛋太浪费了。不如做我的女人，去浴池工作吧。”
丽伊拉微眯双眼。
“我的女人都在浴池工作噢。你也加入进去好了，你的话一定会成招牌小姐的。”
“…………”
“来，跟我走。”
高大男人企图去握住丽伊拉的手。就在这时。
检查纸袋的金发男发出了奇怪的叫声。
“大哥，有古怪。少了一把。”
“啥？”
“和那家伙说的数字对不上。”
“你这白痴，还不快找！”
这时丽伊拉开口说道。
“……你说的缺失的那一把，是指这个么？”
她把背在背后的手亮出来。丽伊拉手中握着的正是俄国制手枪托卡列夫TT33。
她叩响了扳机。
颤动心腹的枪声响起，子弹擦过了金发男的脖子。
她是故意射偏的。丽伊拉对吓得发呆变得一动不动的金发男腹部一记踢击。伴随着悲鸣，骨瘦如柴的身体倒下了。
“你个婊子！”
高大男人想要从怀中掏出手枪。
丽伊拉从容地开火。同样型号的托卡列夫手枪从男人的手中弹飞。
丽伊拉的枪口紧贴他的眉间。
“我劝你最好不要做无谓的抵抗。”
她打手势让他跪下。高大男人一边点头一边照她说的去做了。
“……你、是何方神圣？”
“女仆。”
丽伊拉施加力道，给予高大男人的颈部一记手刀。高大男人就那样倒伏在了榻榻米上。
“只是，我并不受雇于这里的主人。”
她对金发男也作了相同的措施，之后打开托卡列夫的安全装置。
然后，她舒出一口气。
“喵——”
坐在水池子上的猫叫了一声。
丽伊拉苦笑了一下。
“我知道。你是让我叫警察吧？”
“喵”
那叫声恰似诉说着“没错”的意思。
待丽伊拉回到彩云寮之时，天已经相当晚了。她快步向厨房走去。
食堂里貌似有些不合谐。在食堂配备的电视机前聚集着大批的学生。看来是在观看新闻的样子。
一名学生回过头。那是和树。
“欢迎回来，丽伊拉。”
她深深地行了一礼。
“十分抱歉。我回来迟了。我立刻去为晚餐做准备。”
“不用了。比起那些，新闻你看了吗？”
“发生了什么吗？”
“附近发生了地痞的开枪事件。好像是有一个地痞想要金盆洗手，并想向警方自首。为了揭发组织的罪状，他带出了毒品和手枪做证据来的。但是结果被发现、监禁了起来，还用刑叫他吐出藏东西的地点。然后，想要去回收东西的地痞好像和谁发生了火拼。貌似是这个样子的说……”
和树的话语中断了。
“你没兴趣么？”
“不，请继续说下去。然后呢，那位被监禁的男士怎么样了？”
“好像被解救出来了。”
“那比什么都好。”
丽伊拉叫来部下的女仆，把买来的鱼交给了她。和树再次回到了学生的圆环中。
电视机上的记者用快嘴讲述着什么。毕竟，毒品和手枪的组合总是会给地方新闻个大做文章的机会。
摄像机慢慢地给了公寓一个镜头。丽伊拉从学生之间窥视着画面。
角落里，一个熟悉的动物映入她的眼帘。
猫冲着摄像机“喵——”地叫了一声。
丽伊拉微微一笑，然后走进了厨房。
后记
几乎快要将人煮熟了的热气（执笔的时间点）依旧不见衰减的今天的这个时分，敢问各位读者都是怎样度过的呢。我这里还算可以啦。
种种原因使然，本书讲述的依旧是女仆的故事。不过具另一种说法，前作不仅没招来不满，反而得到了“原来读者层这么不同啊”“平均年龄提升了哦”种种不得了的评价（？）。关于评价呢，没想到阿，我居然被第三回IFCON赏颁奖了耶。所谓IFCON就是“给予当年出版的最优秀假想站记小说的奖项”——好像是这么个说法来着。本书在Ｆ文库也谓大放异彩。顺带一提，作为附属奖品的红酒在当天我就喝光了。
这本书与其说是“假想”，倒不如说是“化装”。毕竟女仆服泛滥么。还有就是各个章节的题目，都是我从很多战争电影和冒险小说处“借”来的（新作品除外）。还有就是为了贴切题目，“女仆从天而降”和“女仆默示录”都稀里哗啦地出现了战斗的场面。当然，夕菜可谓是大暴走呢。
全要托“武装女仆和夕菜战斗起来好像很有趣——”这个理由的作祟，我把夕菜如何吐槽出犯恨的台词作为了创作的重点。当初的预订是：接下来夕菜的攻击导致女仆们愈见消耗，以致在直升机剧情的地方女仆们被逼的走投无路，与“末日”和“最惨”超级应景的展开一路直行。本来应该是这样才对的。
但是，实际上的发展却有若干不同。故事渐渐转变为夕菜同丽伊拉围绕和树所展开的战斗了。毕竟这是人物小说阿，虽然人与人之间的关系被放在首要理应是必然的，但丽伊拉根深蒂固的人气也是不容小视的因素哟。
毕竟“丽伊拉最高。夕菜？她是女主角来着？”或者“请把丽伊拉提升为女主角吧。就算因此减少夕菜的出场也没关系”的意见都出现了耶。
“把夕菜踢落女主角的位置”，这个想法我不能苟同呢，还是让她平常地出场好了。我的预订是“今后丽伊拉会愈来愈战到前排”。她将会更深一步宣誓对和树的忠诚，同时她作为女人的一面也会一点点表现出来。当然夕菜也会极其符合她女主角的形象，竭尽可爱地（？）暴走的。
这些就先放在一边，毕竟当初的预订也是难以割舍的。有待吉日、我认为写写“关于丽伊拉和她的部下们的事”还有“和树与夕菜被分开的事”也是不错的想法呢。不过究竟会是哪一天，有关这个我也会稍加考虑考虑的，话就说到这里。
那么、回头见喽。
二零零四年八月二十四日筑地俊彦




