文件发布时间:2010-12-31 10:14:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第十六卷 荒凉天使

第一章

时间一转，现在是早晨上学时分。

两旁栽满银杏树的大路一直延伸至学校，路上淡蓝色制服的身影熙熙攘攘。每个人脸上都洋溢着青春的气息。有的同学正和好友密语，有的则快步走向校舍。这种情景，像是从几十年前就开始在此处不断反复。不论风吹雨打四季更迭，只有此情此景一直延续着。

不过，在这充满朝气和愉悦的人行道的正中央，却出现了几个不和谐的学生面孔。

此人恐怕是因为睡眠不足，眼泡浮肿，脚步也十分沉重。总觉得这样耷拉着肩膀，全身就散发出「对不起，今天有点萎了」的气息。

说起来对他来说，这种事就是家常便饭。早上的选择只有「困死了」和「还没困到那种地步」这两种而已。这就是那种一部分学生会患上的「不管怎么睡都睡不饱」的症状吧。

这个高中生，式森和树是就读于专门培养魔术师的魔法学校，私立葵学园高等学校的二年级学生。长着一副中规中矩地朴素脸庞。就学校的成绩来说是相当靠后，如果除去他那特殊的魔法体质不谈，就是个随处可见的高中生。

正是因为顶着这样一副随处可见的面貌，就算是碰到好朋友也不一定能被对方认出来。与对方擦肩而过也鲜少有人会停下来招招手打个招呼什么的。即便如此也没感觉他有什么消沉，不如说是从「太困了完全不想说」这方面想的话，这样的处境刚刚好。

大致就是这么回事，所以今天早上也是如此徐步慢行。不过今天其他地方却有些不同，少有的由他发起话头。

「擦啦啦啦啦，嘿擦啦—」

走在和树前面的一个女性哼着不知道哪的歌曲。

身高比起和树仅高出一点点，身形苗条。年龄上已经是成年人了，不过还是童心未泯。不知开心个什么劲儿，脚步和着哼的歌一蹦一跳的。头上还戴着个毛皮制的德军空降列兵戴的那样的贝雷帽。

「伊庭老师」

此人正是和树的班主任，伊庭香。

香回过身，微微一笑。

「哟，式森啊。今天蛮早的嘛」

「早什么啊，是伊庭老师您晚了吧」

和树吐槽，作为教师是必须要比学生更早到校的。

香啪啪拍了拍和树的肩。

「别太认真了。就算我不在，也会有人来上课的」

「没那么好的事吧」

「有的吧，在我调职过来之前不一直是那样么」

香是在学期中间突然调职当上和树他们班，二年B组的教师的。前任的班主任因病而停职中。

「但是现在可是班主任啊」

「安吧。上课就等于打诨」

「话不能这么说啊」

「这是我的特别定义」

「太过分了，还是人民教师吗」

和树只好叹口气。香偶尔就会像这样突发白日梦。只是做做白日梦就算好了，随之而来的还有些「因为是游戏发售日所以迟到了」、「要去游戏中心做市场调查就提前下课吧」等等发言。不过因为太频繁了，学生们都见怪不怪了。

香左右看看。

「喂，宫间没跟你一起吗」

「诶，嘛」

和树的回答很暧昧。

今天和树是一个人上学，经常在身边的某个少女不在。

宫间夕菜自称是他的「新娘」，因而时常和他一起行动。她认为和喜欢的人在一起这是理所当然的行为。内向的和树可是敬谢不敏，反而还则问过她「和我一起走不会不好意思吗」。总之基本上都会在到校前吵上这么一段，然后的flag就只有和树逃走般冲向学校，或者是他弃权和夕菜一起并肩步入学校这两个选择支。像今天这般一个人步行去学校，还真是好久没碰到过了。

「少见啊。宫间竟然也会睡懒觉」

「并不是这么回事」

关于这点，和树心里还是有数的，不过他保持沉默。

「大概是玩游戏玩过头了吧，通宵通关『合金装备（MetalGearSolid）』什么的」

「别把人和老师您一概而论。就为此老师您才不很招人喜欢」

「这用不着你来提醒」

香以作势以手掌击之，和树赶紧避开。

班主任老师的手刀挥空，结果因为收不住，一些零钱从她的口袋里掉出来。

「啊—」

香叫出来的同时，不少零钱就这么散落在地上。她咂咂嘴，停止攻击弯下腰开始捡钱。

和树弯下腰，帮她收拾。不过人行道的颜色和货币差不多，想要一下子分辨出来还不太容易。

「老师没带钱包吗」

「里面空空如也所以就扔了」

也就是说只有现在这么多钱吧，这完全不像是女性会做的事。

把自己捡到的部分递给她，和树发现其中有几枚不常见的硬币。

「这些，不是日元硬币吧」

「啊啊。这是外国的钱。在这用不成的」

「还一直带着吗」

「在外国也干过各种各样的事啊……嘛，只是纪念而已」

香的眼睛里，一瞬间闪过一丝丝认真的光芒。

她的调职有两个理由，其一是补上正在休职的前任的位置，其二则是方便介入某个事件。

和树曾经也被卷入了这一系列的事件，甚至还到鬼门关走过一遭，最后好不容易才闯了过来。香老师与这些事情的关系也是很深。

她是作为夕菜的护卫来的，不过从天天热衷于游戏的样子完全看不出来，不过她可是那个道上的行家。

虽然她自己从来没详细说过，不过啊在国外，特别是欧洲那边，和她扯上关系的事可不少，在黑道上也是有名的人。这枚硬币肯定是她在欧洲的时候的东西，还一直保留到现在把。

香数了数硬币，就随随便便地塞进口袋，接着就像没事似的继续哼着歌。

和之前的旋律差不多。

「唱的是什么旋律」

「等级提升（LevelUp）」

「啊？」

「就是升级啊升级。勇者斗恶龙（DragonQuest）不知道吗」

和树无力。也就是那个，游戏角色变强的时候的效果音啊。这都能哼啊。

「为啥要哼这东西……」

「怎么可是说“这东西”啊。勇者斗恶龙可是伟大的游戏哦。此罪当罚」

香板起脸下判。

就算是游戏狂热者的老师如此断言，对于不是熟手的和树来说还是难以理解的。话说回来一大早的这都讨论些什么东西啊。

但是香不依不饶，像是不允许他人对自己的理论正确性有丝毫怀疑一般。

「接触了游戏，手指也活动到了，脑袋也灵活了，人也聪明了。勇者斗恶龙系列就算是在游戏界也是伟大的存在。要是小看它，成绩下降了可就不好意思了」

「就算我没小看它，成绩照样直往下掉啊」

和树这吐槽还真有点自虐。

「没那么简单。绝对会受到惩罚的。天罚哟」

「怎么可能」

「不不，马上就会来了哦」

刚说完这句话，香就快步离开。

结果突然一下。

「和—树—」

有谁突然从背后抱住他。

对方还顺势压倒，虽然身高比和树还高，不过压在上面的明显是个女性。因为背后因挤压变形的两个巨大的气球，和树还是能清清楚楚的感觉到的。这种场面，对于普通的男生来说，可是面红耳赤的欢喜Event。

不过对和树来说，可没有这种闲心享受。经过一番折腾，总算是把她推开。

眼前站着的，是佩戴三年级徽章的女学生。

「玖里子学姐！」

和树不满地大声喊。

「搞什么啊突然间就」

风椿玖里子表现出一副意外的表情。

「啊啦，我有哪次不是搞突然袭击吗？」

「话虽然是这么说」

玖里子是「盯着」和树身体的女孩子们中的一人。凭着一股过分积极的性格，一有机会就要把和树推倒，就算是上学途中也没有例外。

她把和树摁在银杏树上，就开始使劲贴上去。

「这是要干什么呢」

「不用说了，我知道的」

「是早上哦，大家都看着啊！」

「这样子会兴奋啊，我了解了」

玖里子一个人在哪「诺诺」地小声嘀咕着，一边灵巧地解开和树制服上的扣子。像是解惯了，速度很快。

几秒后胸前就露出来了，这一下和树的困意完全被吹跑。

「请停下来啊！」

「都做到这了，怎么能停呢」

「慢慢来不是更好吗！」

「我不行。这种时候讲求的就是时机哦。你说呢」

即使问和树也不可能同意吧。这个是自己贞操危机存亡的紧要关头。

「不要这样。请放开我！」

不过玖里子并没有听进去，甚至还进一步把手伸向他衬衣的扣子。

此时此刻，香怎么就不见了。和树脑海中正浮现出的“死心”这两个字——

「玖里子学姐！」

被这一声打散。

挤进被摁在树上的和树，和摁着他的玖里子之间的，又是一名少女。

升高160cm左右，长发束起，绑在两边。面容姣好，魅力四射的脸上，现在则是怒气冲冲地瞪大眼睛。

来然自然是夕菜。不过玖里子还是承受住她那怒气MAX的视线。

「你这是打算干什么！？正想着怎么哪儿都不在，结果在这种地方！」

「啊啦，嘛」

玖里子手上松了些劲。

「起的还真是晚呢，这就叫先到先得哦」

「是玖里子学姐你速度太快了！」

「差不多到说『我开动了』的时候了，你就在那看着吧」

「能让你得逞吗！」

夕菜右臂一翻，璀璨的光粒开始在手上集合，结成一大团。这是她擅长的精灵魔法。是利用咒文将空气中浮游的精灵们聚集，并且使役的魔法。虽然能在这么短的时间内聚集起这么多的能量十分方便，不过要持续发动的话还需要有些特别之处，所以能够使用的人非常有限。

而夕菜就是能将这种高等级的魔法，轻松地就使出来的人。

「决不能饶恕你这种偷汉子的行为！」

一瞬之后，精灵团化为水流冲向高空，然后转弯想玖里子奔袭而去。

「上吧，温蒂妮！」

玖里子没有退让，这可是不知道第几次和夕菜较上劲了，自然熟稔如何对应。

只见她迅速从口袋中掏出许多写有则天文字的纸片，散在眼前。

「盾！」

纸片一齐改变形态，向一处聚集，瞬间就在身前张开一面巨盾。

这也是玖里子的绝技，以灵符为触媒的魔法。是让精灵附在纸片之上，使得其能够如操纵生物一般。刚刚就是让其变成盾防御攻击。

那股被称作温蒂妮的水流，撞上盾之后弹开。虽说是纸张，上面施加上魔力之后，强韧程度完全不输钢铁。

第一击被防住的夕菜立刻改变战法。将空中的水流分割开，用十几条纤细的水流从四面八方攻过去。这是全方位攻击。

温蒂妮绕进盾牌内侧，玖里子马上就被水雾合围。

这么简单就解决，果然还是没这回事。等水雾散开，发现那里之后玖里子扔下的纸片，本人却不知哪去了。

「在这儿呢！」

这是以灵符制造诱饵，本人移动到夕菜斜后方。玖里子稳稳地站在护栏上大声说。

「剪纸成兵！」

顺应这声呼喊又扔出灵符。这次的数量比之前的还多。看着看着越变越大，最终变成一个人的形状。是一批单手持纸质剑的士兵。

「突，斩！」

纸兵们听从号令，一齐向前突击剑拔弩张。一瞬之间攻守互易，这次该夕菜防守了。

夕菜呼唤着「解放盟约」将温蒂妮解放。水流霎时恢复成光粒。

「四大精灵之王，身披烈火，将一切燃烧殆尽的火炎的化身萨拉曼德喔，以我之名，回应古老的盟约，化为巨龙赐予我力量吧！」

她将这咒文快速念出。原本失去控制的浮游光粒，又再次集结成块，半秒之后红其中凭空出现一条炎龙。没有咆哮，安静的睡着夕菜的动作，飞抵战场。

火炎吞噬所有砍向它的纸剑，纸兵们一个个被点着，最终化为灰烬。

玖里子不敢怠慢，不断取出新的灵符，想用数量去硬碰硬，不知疲倦和恐惧的纸兵一次次突击。而夕菜控制的萨拉曼德则是毫不相让地烧尽它们。

「有两下子啊！」

「你也是！」

两人的视线对上，激荡出火花。

上学的人行道，转瞬之间就变成了魔法大战的舞台，双方都是不拼到精神力极限绝不善罢甘休。

被卷入这场风波的学生们，也都唯恐避之而不及赶快逃开。这两人拥有的魔力量在葵学院也是屈指可数。被卷进去一不小心就是人命关天的大事。

作为当事者之一，以及原因的和树却正准备逃走。正要跑的时候，却被街边的树根绊倒。

「啊」

他压倒了一个穿着西装的女性。那人也正想赶快避开这场战斗，不过逃的似乎有些迟了。

「大丈夫吗！？」

女性好像很痛的样子，不过好像有在哪见过，确实是葵学院的教师。

「别在意，比起这个你也赶快逃开吧」

「话，话是这么说，不过……呜唏」

和树赶紧抱住脑袋。

女性就这样爬开。和树虽然也想跟上去，不过在那之后战斗更加白热化。身体完全不敢动，现在是一动就可能被波及到。

总而言之先趴在地上。因为可能头刚伸的远一点，就会那么没了这种感觉。

灵符燃烧着落在他身边。

「呜咻—！」

和树发出惨叫，混入战斗的杂音中消失不见。他想着至少也得逃到香那边去才行，视线如此寻找着。

而那个香则在很早以前就避难了。看样子她是躲在距离很远的一颗树后面。另外还从旁边借用了根晾衣棍，像端着马其顿式长枪般牵制着不让他过去。

老师太过分了，和树只得这么抱怨。而且战斗愈演愈烈，正如所述，那两人在他头顶上的激战不断扩大化。

纸兵飞向空中，追在萨拉曼德后面。炎与发光体向周围散开，激战仍在继续。

不经意间，萨拉曼德向下直坠。

「……诶？」

是发狂了吗，还是说一再地点燃纸兵终于力尽了吗，总之就是它朝和树坠了过去。虽然火势已经减弱，不过龙的形态还是好好的。如果被这种东西撞上，可不是只变成黑炭就能了事的。

不过世事无情，龙正好就落向和树头顶。

「诶……啊……呜哇—！」

就在这快要BADEND的瞬间。

萨拉曼德四散而去。

恰好在和树头顶上，停着一根像钢棒样的东西。正确的说并不是棒子。那是经过无数次锻造，研磨而成的钢铁武器，日本刀。

这把日本刀上还附有魔力，刀身散发白色的光辉。冲向和树的萨拉曼德一被这把刀砍到，就烟消雾散了。

握住刀柄的，是一个矮个子少女。

「啊……凜酱」

黑发剑豪少女，神城凜瞥了和树一眼，无言将爱刀收入鞘中。整个人的态度就像是完全对此间发生的争端毫无兴趣一般。

由于这番行动，时间上出现了一段空白。

「得手了！」

玖里子最大限度利用这个机会，将剩下的所有灵符全部用上做出纸兵。

「觉悟吧，夕菜酱！」

不过，最终攻击还是没有发生。

看到就算萨拉曼德消失了，夕菜也没有进行精灵召还。像是刚刚旺盛的战意，一下子彻底消失掉了。

败了兴的玖里子也收回纸兵。

此时和树才缓缓爬起身，已经没有生命危险了。

「夕……」

总之先跟她说点什么吧。

这段时间夕菜总是没什么精神，就算是刚刚在战斗中，也感受不到她体内蕴含的充沛活力，不光肩膀使不上力，全身都是无精打采的样子。

而现在她的视线始终固定在自己脚尖，不是因为踩到了什么，只是单纯不想对上脸而已。

原来在她前面的人是凜。

她也没打算和夕菜说什么，径自把日本刀收入竹刀袋，扛在肩头不发一言。

最后夕菜背过身只说了一句。

「……我先走了」

她这句话或许是跟和树说的，不过声细如蚊，外人看来就像是自言自语。

和树本想问候一句，不过夕菜迅速捡起书包，丢下众人小跑进学校。

凜也没说什么就离开，剩下的就只有和树和玖里子二人。

玖里子整理好灵符，也失去兴头，刚刚还是激情地诱导和树，现在却没有要做的心情了。

「……那两个人，还在在意那时候的事啊」

玖里子一语中的。

夕菜，以及凜，这段时间一直都是那个态度。

两边都是，好一点的即使见了面也不打招呼，差一点的就是连碰都不想碰上，更不用说主动靠近了。就像是有意避开对方一样。

两人之间的关系是不用怀疑的。特别是对于转校生的夕菜，凜和玖里子二人同是她最先认识的同性友人。夕菜很欣赏凜的慎言和冷静，凜也对夕菜优秀的魔法能力和行动派的性格表示敬佩。虽然这几个人围绕着和树的归属问题自始至终都存在争端，从根本来说两人的联系还是十分紧密。

现在两个人这段时间不冷不热，变成陌生人一样的关系。

知道个中缘由的人，和树算一个，玖里子也算一个。

前段时间，他们四个人郊游住在长野县山中玖里子的别墅里。在那里受到贤人会议派出的特工的攻击，后来走散在深山老林中逃亡。

但是，仅仅是这样还不足以破坏友情。逃亡中，夕菜和凜意见向左，最终演变成难以修复的裂痕。夕菜甚至狠狠责难凜，还要求她下跪道歉。而凜也遵从了。

之后，知道了全部都是个误会，但已经形成的鸿沟却难以复原。即使打退了特工的攻击，解决整个事件，两人间一度倾倒的关系，也没有丝毫恢复的迹象。

因为同属一间学校，而且宿舍也是同一间，两人是不是还是能碰上。不过碰上归碰上，互相的表现就像今早这样生硬。

玖里子无奈地摇摇头。

「看不下去了啊。话说凜也不是这么患得患失的人」

「因为夕菜那边一直是那个样子吧」

同和树在一起的时候，夕菜没怎么变。即使对话中出现了凜的名字也没见她有什么极端的反应。然而实际遇上的时候，情况却大不相同。

「那么夕菜酱，有向凜道歉么」

「到底有没有，我还不太……。因为很少提及这方面的事啊」

关于那个事件的话题，大家都极力避免提到。而且夕菜在那之后，体力和精神力都严重消耗，还昏睡了几天。

玖里子催促和树快点走，再不走就要迟到了之类的。说起来香好像已经走掉了。

「夕菜酱知错不道歉还真是少见啊。是一时意气吗？」

「我觉得也不是那么回事。感觉更像是，在拘泥着什么样的……我也表达不清楚」

和树还不很清楚夕菜心里到底藏了些什么。只是感到她对于和凜的关系有些退缩。

「这种时候，做什么才能让她们和好呢」

「也只能交给时间了吧」

玖里子达观地表达自己的看法。

「两人也不是说有深仇大恨，不过就算这样放着不管，碰上什么契机，说不定又能像从前一样对话了呢」

「是那样就好了……」

对和树来说，等时间冲淡记忆虽然不失为个不错的方法，不过仍旧无法释然。时间是在不断流逝，可到底何时才能解决问题却无法掌握。说不定老死不相往来呢。

好像玖里子也在考虑着同样的事情，低语道「总觉着有点不对劲」。

「夕菜酱，有什么不喜欢吃的吗」

突然说到这，和树有点跟不上。

「应该是没有」

「那就来聚餐吧」

玖里子这么说。

「就我们两个和夕菜酱，以及凜四个人，一起吃顿饭，唱唱卡拉OK什么的，说不定芥蒂就解开了呢」

总而言之制造对话的机会最重要，玖里子如是说。现在不管是夕菜，还是凜，心中都各怀自胎，索性找个机会一次当面讲出来，这样不就能和好了吗。就算是不全部说出来也好，只要能对上话，关系就有可能恢复。

和树自然没什么反对的理由。

「我知道了，场所定在哪？」

「交给我吧，找个不怎么吵，能够让人静下心来谈话的地方吧」

「这样的地方好像都很贵吧」

「用不着你来付款的」

玖里子苦笑道，这种时候她才不会吝啬，也许是考虑到如果两人能和好的话，这点钱还算是便宜的吧。

「夕菜酱就由和树来通知。我去告诉凜好了」

「知道了。凜酱会到场么？」

「会的哦。凜的话应该也感到这样下去不是长久之计了吧。比起凜，夕菜酱呢，一定要说动她来啊」

「是……」

夕菜应该很喜欢大家一起聚餐，所以一般应该会参加吧。不过现在这种情况下就不晓得了。

她现在是个什么心情呢，还是要继续躲避凜么，和树的确是看不透。

所以说也不是说不去邀请她，和树也没打算事不关己高高挂起。

「到教室后试着约约看」

「交给你了哟」

这之后二人间再没谈什么话题，一起向学校走去。

「天罚……能不这么想就好了啊」

等和树和玖里子走远，躲在树丛中的香现身，把握在两手的晾衣竿放回原处说道。

夕菜和凜关系疏远这件事，当然她也有所耳闻。因为上次的事件中香也参了一脚。

不过没想到两人到现在还没和好。香是人民教师，虽然酷爱游戏这点上和小孩子没啥区别，不过立场上还是比高中生要高一个档次，辈分也不同。也不能就简单地对青春期的女生们说一句「的啦，赶快和好吧」这样就能解决问题的。一旦说了反而会不讨好吧。

话虽如此，这样放任下去到底好不好呢，一时间还无法判断。

「纠结啊……」

「有什么困扰吗？」

背后传来一声问候。

站在那的是，顶着一头柔顺的秀发，周身散发清爽的气息的女性。没有香那么高，总是面带笑容。

她叫做藤谷琴子，也是葵学园的教师，也就是香的同事。但是，此女还有其另一面。

香眯起眼睛。

「这不是藤谷老师么，还真是晚呢」

「我可不是哪个班的班主任，所以完全没问题。伊庭老师才是，太关注自己的学生了，才会迟到了啊」

「早就已经迟到了哟」

话锋一转

「……刚才式森他们干的好事，都看见了么？」

「看见了」

琴子收起微笑回答。

「看到伊庭老师在旁边，所以就一直没有出来。所幸还没有被卷进去」

「除了学生们，刚刚好像还有谁在」

「是教国语的本田老师。就在式森君不远处，还真是不得了啊」

香回想起那个年纪轻轻而不饰脂粉的同事，本田也和琴子一样，经常在这个时候上班。

「唔。我时间上有点吃紧了，不好意思，先走一步」

中断对话的香提步就走，琴子也立刻紧随其后。

「那我和你一路」

香猛地一转身。

「监视么？」

「没错」

琴子大言不惭地回答。

这个女的是警方的人——而且是直属公安部的。她就是那边专门派来的人。

公安部同样也是香的雇主，她会从部长的近藤那得到报酬，然后当夕菜的护卫。

香并不是很喜欢近藤的作风，虽然接下了这个活，但是与近藤本人没什么关系。相互只是金钱的关系，并没完全信任对方。近藤应该也是这样，证据就是琴子接受那个男的的直接命令而来。

因此才大大方方地回答说是来「监视」的，当然也会有做联络员这个任务，不过主要还是随时报告香的动向。

「这么戒备着我又能怎么样」

「看着伊庭老师的样，就算不去工作，心里也很快乐的」

「出不来什么的哦，我也没欠你钱」

「不劳您担心，我也没想能得到什么，反倒是我们能帮你一把之类的」

「呼」

香想起前几天去买东西时候的事。

「那么，如果只是监视的话就别随便搭话好了，不说话也能完成任务吧。」

「不是这样哦」

琴子平静地说，微妙的感觉有更深层的意思在里面。

「部长又指示出新的方针」

「啥啊，提高报酬么」

「可能会用上『北极』」

「……你说什么？」

香不觉大声质问，比之前的话音更加强硬。琴子依旧保持原样说。

「还不是正式决定，不过请事先准备一下」

「别开玩笑，我的任务是护卫」

香再次转身，直直瞪住同事的教师。

「在考虑些什么啊」

「不会有人丧命哦」

「那也一样，事到如今，要把之前所做的一切，全部推翻么」

「现在要软硬兼施，双管齐下，部长是这么想的」

「什么叫做软硬兼施啊。尽干些这种硬是把两个不相干的东西凑到一起的事。搞的跟ATARI的『忍着高尔夫』样的」

香还竟然能拿游戏来做比喻，不过也恢复了判断能力。

「这不可能是近藤一个人能定的事，决定的是哪个部门，政府级的么？」

「请恕我没有获得能回答这个问题的权限」

琴子冷脸相待。应该是接受过扑克脸的训练，与外表看来不同，脸皮还真厚。

相比之下，香的感情起伏十分强烈。

「你们就用『北极』试试，绝对拼死抵抗」

「契约上应该写的是优先完成任务吧」

「对我的信赖呢」

「你我都是做生意，应该是有这个自觉的吧」

「这我知道，我活着可不是光为说些漂亮话的。不过，毕竟是完全不同的做法啊」

「因为是契约」

琴子不断重复同一句话。不断打出契约这张牌，像是能让香更有自觉一点。

当然香自己也知道这回事，所以也就没再纠缠。

「这是威胁我么」

「听说近藤部长为此特地寻找过伊庭老师呢」

「现在可和在欧洲时候不同，这里是日本」

「总有一天，说不定会回想起那时候呢」

琴子话中有话，香更眯紧双眼。

「……你这是什么意思」

「没啥，至少现在是」

知道她在装傻，自己一方掌握着重要的情报，不过却不告诉自己。就像是手里捏着什么却看不到的感觉。

「别开玩笑了」

先吼出来再说。她了解近藤的做法，不过没办法，每次一想到此都会大动肝火，所以嘴上才忍不住。

香此时背对琴子说。

「就当我没听到过『北极』的事」

「这样也没关系，也有可能不会发动。不过——」

琴子的话从香背后传来。

「『他』如果认真出手的话，你即使不愿意也会赞成吧？」

香停下脚步。

两旁的银杏树纷纷伫立守候着她的回答。

「——这是自然」

她再次起步，并不是为了避开和琴子继续交谈，而是香感到该去上课了这种使命感在催促她前进。





第二章

在一间朴素得不会让人有任何联想的房间。纯白的墙壁上没有任何装饰。地上并排放着几张折叠椅，这些就是全部家具。要追求华丽就不该来这里，这儿只是为了碰头而设立的房间，整幢建筑本身也如同这房间一般十分朴实无华。

房间的一角可以看到一个人，在她对角线的对面还有一个人。

墙角的人直接坐在了铺着油布的地板上。弯着一条腿，另一条腿伸展出去，一动也不动。虽然看上去都觉得累，但她还是轻松自如的样子。

仔细看的话，她长着一头及地长发。双肩小巧，身形苗条，是位女性。

在她对角线上的人坐在房间中央的折叠椅上。一袭紧身裤、披肩的棕色秀发散开着。虽然脸部表情像人偶一样，但有时也会看到一丝笑容。这个人也是女性。

房间里只听见空调发出的轻微响声，被中间的女人的声音正好盖过：

「……绝望」

实际上这句话是进屋后两个小时内出现第一句话。虽然应该是对着墙角边女人说的，但也像是对空气自言自语。

墙角的女人静静的听着。

「恐怖之后是绝望。」

中间的女性重复了一遍。作为对象的人并没有做出一般的反应，只是用着漫不经心的声音说道：

「……什么？」

「恐怖之后是绝望。」

又重复刚才的台词。

「为什么要这么说，帕特？」

坐在中间的女人——帕特，稍稍扬了扬嘴角，表示她笑了。

「他说过了，恐怖之后是绝望。」

「……他？」

「嗯」

再次陷入沉默，房间里又只剩下空调的声音在回荡。

「体验过恐怖的感觉了吧。」

「体验过了哦。在深夜的山中，好多好多。」

「是吗。」

墙角的女性动了动腿。她把两条腿都蜷起来，整个看上去更小了，简直就像幼儿的样子。帕特又扬起了嘴角，这次是表示奇怪。

「诺捏」

帕特如是叫道。诺捏是墙角边女性的名字。

「你有没有吃掉绝望的经历？」

「……」

「我试着吃过。」

帕特看着天花板。当然，那里什么都没有，不过她还是像在为那里的什么所陶醉一样。

「恐怖已然存在……因此接下来必是绝望。只要有恐怖，绝望会因此扩大好几倍，不错呢。」

「即使对方是孩子？」

「正因为是孩子。」

她低声说道。

「孩子的心灵并不是很大条。由于没有进入社会，不沾染世俗气息，他们的心灵纤细而纯粹。用这样的容器来装绝望的话，肯定一会儿就满了。」

帕特这个名字有着神父的意思。是个对于女性而言有点奇怪的名字，当然和对话的内容也一点都不相称。

「溢出来的绝望会怎么样呢？」

诺捏似乎感觉不爽，身体摇晃了下。

「会被地面吸收」

「是啊。会被地面吸收。但如果绝望继续溢出呢？如果绝望溢出到地面无法吸收的程度呢？作为容器的人类一定会被淹没吧。被自己的感情包围而窒息。」

「他……也是吗？」

一阵沉默，是表示肯定吗？

室内的空气凝结了，不能完全归咎到空调上，这也是两个人奇妙的对话所导致的。

诺捏又开口说道：

「……是何种绝望？」

「简单点就好。简简单单就能把重要的东西……心之容器可不会很大哦，这就够了」

「帕特要吃掉那个吗？」

「不是我。是要进献给藏于更深处的东西。恐惧和绝望，都是它所喜爱的呢。本来——」

帕特神父的眼睛像笑起来一般。完全不像是个圣职者应有的样子，而好似发出不祥的光芒。

「只是想让它尝尝味道而已」

她站起来了。左腕上戴着有艾美商标的手表。

「时间差不多了。我们走吧，不能只让米西翁一个人干活啊。」

○

葵学园2年B班的教室。

「咦……」

和树被玖里子告知「一起聚餐吧。」，刚想从学生手册的日历上确认一下行程，却发现手册不见了。翻了翻书包，果然也没在。

学生手册是有身份证的作用，因此学生们一直被叮嘱要随身携带。虽然没有了行动也不会过于受限，但心情总归会不爽。

就在和树寻找手册时，第一节课的老师进来了。和树只好放下寻找学生手册，拿出教科书和笔记本。

往讲台一瞥，发现老师也在对着和树苦笑。和树想着这是谁呢？原来是今天早上上学途中被卷入战斗而摔倒的女性。教古文的本田麻纪子。

和树害羞地把目光移开，这段短暂的目光交流也到此为止了。

打开笔记本，默默地把本田老师的板书抄在笔记本上。

安静的教室里只有抄笔记的声音。和树时不时把头转向右边。

夕菜一直把目光放在教科书上。

二年B班的教室里，和树和夕菜是同桌。夕菜又比较爱管闲事，所以时常会教和树学习。而且在上课中也会这样，像是盯上他了一样。

对于夕菜来说和树是「重要的人」，因此教他上课不懂的地方也理所当然。一点也没有不自然的地方。她甚至想把两张桌子合并起来，互相交换彼此的笔记和书本使用。

在和树看来，害羞之心要多于感谢。被夕菜这样的美少女贴近脸旁的话就无法安心学习了。脸上烧得通红，还要忍受同学们的视线。更加普通一点就好了，和树心想。

这就是日常上课时的情景。虽然不能说每天都这样，但两天一次的程度还是有的。

但今天没有。

今天从开始上课到现在夕菜一直没有离开自己的座位，也并没有一个人集中注意力听讲，被老师点名后还发出「呃……啊？」的声音，十分慌张。也有好多地方回答错了，还被老师叫道「好好听讲」、批评了很多次。

还是没走出今天早上事情的阴影吗，和树再明白不过了。

就在考虑要不要向夕菜搭话时，下课铃响了。

「那么今天就到此为止，对了，式森同学。」

和树被本田老师叫到，抬起了头。

「等下来我办公室一趟」

「哦？」

「有东西要给你。你学生手册掉了是吧。」

好像被她捡到了，实在想不通怎么会在她那。

既然让我去拿，那么等下再和夕菜讲吧。

由于课间没什么时间，和树就一直等到了午休。

本田老师在办公室里。和树想着先要为今早的事道歉，结果「你也没有受伤吧」，反而被她关心了。

她说道「这是后来捡到的」，便把学生手册还给了和树。

「非常感谢。」

「没什么啦，倒是……」

本田老师叹息道。

「我的学生竟然那样乱来，这样不好呢。」

「哈啊……」

「上周附近的人已经来投诉了哦，说我们这里的学生魔法用过头了。那时教导主任还去道歉了呢。」

「那真是对不起。」

有着自己是原因所在的自觉，和树道歉道。

本田老师没有表示肯定，也没有否定。

「在那里的有宫间同学和风椿同学？」

「是……」

「正好等下宫间同学也会过来。」

正如她所说的，夕菜不久就来了。

夕菜说着「打扰了」低着头进入了办公室。和之前一样，声音十分轻，也一样低沉。

夕菜看到还有和树在时似乎吃惊了一下，不过马上恢复过来。

本田老师招手让夕菜到自己跟前。

虽然不知道将要发生什么，但至少不是什么好事。和树想离开了。

「式森同学也留在这里。」

「呃，但是……」

「好了，就留在这里吧。」

这是老师特有的命令式口吻，和树只好遵从。

本田老师转向夕菜。

「那个，宫间同学，最近你的成绩啊。」

她哗啦啦地翻着手上的书。

「下降了好多呢。这次的小测验也不理想。」

「嗯……」

夕菜稍微低了下头回答道。

「一直是优等生的你怎么了？虽然我只知道古文这一科的情况，其他科目也这样吗？」

「应该……是。」

「班主任是谁？」

由于夕菜说话一直很小声，和树代他回答道。

「是伊庭老师。」

「啊，那个人。」本田老师轻声说道。

「宫间同学，你的成绩下降成这样，是发生了什么事吗？」

「……」

「只好认为是有些私人事情吧。」

「……」

夕菜没有回答。

和树当然知道。他也知道夕菜不能够回答的原因。和凜的事情她们两个对谁都没说。因为是常有的朋友间摩擦，说出来的话老师肯定会一笑而过，然后用大人的经验来教导，做出常有的回答吧。这其实也不坏。不过夕菜和凜经历的是全身都痛苦到极限的事情，因此到现在疙瘩还没有解开。即使这样说的话应该也不会被理解吧。

本田老师用着甜美、温柔的声音说道：

「宫间同学，虽然不知道发生了什么事，但能和老师说说看吗？」

「谢谢……」

「发生了什么呢？」

「……」

果然还是什么都没说。夕菜只不过是行礼而已。

「那个，宫间同学，我知道你背负着不能说出来的事。但是我知道你的精神状态不安定，这对我来说是很有意义的事，我一定要知道。」

「呃……」

「我对此很感兴趣。」

夕菜一直低着头，和树则歪了歪脖子。本田老师说的话非常微妙，不太像老师说的话，倒像是研究员的话。和树终于开口道：

「老师，为什么那么执著于夕菜？」

「啊，不能问吗？」

「虽然不是不可以……」

本田老师笑了。和到刚才为止的情况不同，她笑得很执着。

「不仅仅是想知道，还要你能亲口告诉我。」

「咦，告诉什么？」

「告诉我什么呢？」

她中断了与和树的对话，把头转回夕菜那边。

「你听到了吧。宫间同学如果能告诉我你的事的话，我也能把许多各种各样的事情告诉宫间同学哦。」

夕菜没有点头。但即使如此似乎也听到了，她的肩部时不时有反映。

「所以呢宫间同学，好好记住我说的话。」

本田老师稍微翘了翘嘴角，结束了对话。

和树和夕菜低着头离开了办公室。

他们并排走着，感觉到教室的路程似乎特别长。

夕菜一直没说话。

心情不好。和树虽然说话不多，但现在的状况很难不开口。

「……夕菜？」

她还是不说话一直往前走。

「夕菜？」

「啊……在！？」

慌慌张张转向这里。脸上挂着不自然的微笑。

「没事吧。」

「没、没事。真的，我……」

「那就好。」

虽然和树那么说，但并不是一点也不在乎。像是喝入了什么沉重的东西，感到动作变得迟钝了。

「有话对你说。」

「什么事？」

「刚才和玖里子说过了，我们商量要不要下次到哪里去吃饭，你觉得怎么样？」

「哦……我随便。」

「凜也在一起哦。」

虽然声音没有提高，但身体变僵硬了。她结结巴巴地回答道：

「是……是吗。对不起，我有点……」

她准备跑向教室里。和树抓住了她的肩膀。

「等下。」

她并没有甩开和树的手，而是停下了脚步。

「夕菜不来的话不好吧。」

「但是……我……」

她并没有看着和树的眼睛，似乎是提心吊胆的样子。虽然和树并不擅长积极问话，但在这里不问清楚不行。

「还是很在意吗？」

「不，不是这样的……」

「那么和凜见面不是很好吗？」

夕菜缄口不言。头也不抬起来。

一直沉默着。

她开始说话的时候休息时间已经快结束了。

「并不是不想见凜。」

她蹦出一句话。

「发生那种事，果然还是……」

「我觉得凜并没有在意这件事。」

和树条件反射似地回答道，然后有换了种说法。

「并不是这样的，虽然可能在意，但不会生气。她十分高傲，可能因此让我们感觉她生气地样子，不过她应该也不会太追根究底」

夕菜摇了摇头。

「不是的，虽然我真觉得很对不起凜，不过不仅仅是这件事。」

「什么？」

「我当时和那个女孩子在一起，记得吗？」

不可能忘记。在山中逃窜的时候和一个叫奈千纱的少女在一起。

那是由叫做库里乌奇的特工扮成的，真正的奈千纱已经被杀了。我们被他们的计谋所迷惑、中伤，直面穷途末路的危机。想起来现在能那么有精神地站在这里几乎是奇迹了。

夕菜很亲近奈千纱。

「我想保护了那个孩子。」

她慢慢地、像是吐气一般从牙缝中蹦出这句话。从她没有说出奈千纱的名字，而是用「那个孩子」代替可以看出她伤透了心。

「虽然和凜想的一样，那个孩子很可疑。我也清楚这点。但还是情不自禁地去保护她。因为她和我……」

她犹豫了一会儿，静静地说道：

「和我很像。」

夕菜有着像是如释重负一般的表情。

从她的口中听到奈千纱的事是第二回。夜晚在玖里子的别墅里，她望着星空也说过同样的话。那时她也把自己和奈千纱重合了起来。

走廊上，上课铃声响起来了。

「……不是没有那回事么？」

和树好不容易才说出一句话。他为了走出上次的事件的阴影而否定道：

「和夕菜不像哦。」

「不，很像。我以前就是那样的孩子。感到很寂寞、也很怕生、话也不多……所以第一次见到时就想到了我自己。像是看到了在美国时的我。」

夕菜是归国子女。由于父亲是考古学家、母亲是经纪人的缘故，她从小时候就好几次在日本和国外之间来回奔波。

和树不知道在美国时的夕菜。至今为止虽然有好几次机会可以问她，不过她并不想说。

「我去过两次美国。刚搬过去的时候很辛苦。不会说英语，也没有朋友……一直是一个人。辛苦、孤独、悲伤……这种感觉一直持续着。而且觉得这种情况会一直持续下去。我知道一个人生活的辛苦。如果有谁在身边的话情况会完全不同。所以我对那个孩子……」

「……」

「和凜见面的话无论如何都会想起那个孩子。而且也会想到过去的我。」

对于不想说出自己的过去，特别是美国时光的细瓷来说，回忆是件痛苦的事吧。

对于没有不想回忆起的过去、也没有想回忆起过去的和树来说，真的无法明白她的痛苦。不过从对话中夕菜的表情和语调中，至少可以理解她有着痛苦。

「……并不是说没有朋友。」

「嗯？」

「我不是说过了吗？在美国的时候我并不是没有朋友。虽然只有一个。」

「嗯，听说过。」

在那片星空下，夕菜说过「有个同龄的朋友」。和夕菜同龄的话也与和树一样的年纪。

「那个人……虽然是个男孩子，但也像我一样一直一个人。虽然忘了什么时候第一次见面的，但至少说了一些话。虽然觉得终于有了个可以说话的人了……」

「……但是？」

「已经忘记了。」

她说了令人意外的话。

「记不起来了。并不是想忘记而忘记了。我不可能忘记仅有的一个朋友的。但基本上已经记不起来了。他有着怎样一张脸庞，穿着什么衣服，有什么说话方式，喜欢什么零食全部……但只有一处，真的只有一处地方还记得。」

她说话时有些犹豫。可以感觉到她有点害怕接下来说出的话。

「我和那个女孩子在逃走的路上，那座山中想起来了。在美国的那天是很闷热的一天。从地面散发着热浪，让人透不过气来。的确那个男孩子在生日的前一天一直说着他生日没有人来为他庆祝，很寂寞。所以我说到‘让我们一起庆祝吧。’男孩子很高兴，和我约定了好多次，然后我们分别了。然后第二天——」

她嘴唇哆嗦了一下。

「很少见地，我父母在家里。然后父母说一起出去玩吧。因为一直没有一起去玩过，所以很高兴地说了好。虽然记得那个男孩子的事情，但觉得回来后再去吧。因为和家人很久没一起出去了。我们玩好后吃了饭，回来时天色已暗了。我的家和男孩的家离得比较远，所以我飞奔过去。虽然跑得不像在日本那么快，但也是全力奔跑了。然后。」

她止住了话头。

夕菜也停下了脚步。她站在走廊上，凝视着前方。

不。她并不是望着什么东西，而是仅仅站在那儿。眼神空洞，里面什么也映照不出来。她一直站着，眺望着虚空。

「夕菜……？」

没有回音。

和树马上摇了摇她的肩膀。

「夕菜！？」

「那里什么也没有。」

她的话语掠过耳旁，消失在空气里。

「那幢房子里谁也没有。应该有人在的，我和那个男孩子说过话，但人不在，哪里都找不到。不仅仅是人，就连家具之类的，真的什么也没有，只有空空如也的房间。就像从过去就一直空空如也的样子……谁也不在，只有黑暗的空间。」

她突然转过头，目光穿透了和树。

「你能相信这样的话吗？」

和树退缩着，他不知不觉地向后退了一步。

这是第二次听到夕菜的回忆了。第一次是关于小时候在公园碰到的少年，也就是自己的回忆。现在是第二次。而且这次的回忆在她的心中充满了难以形容、深深的哀伤。

「……不知道。」

只能老老实实说出自己的想法。

「是呢……」

她的目光变得柔弱。

「我又变得只有一个人了。我以前不知道失去一个朋友会如此悲伤。一想起男孩子不在的事和我没有去男孩子家的事就感到痛苦。如果当时我没有去游玩，而是直接去男孩子家会怎样呢。想到可能男孩子还会在，心里就感到失落，恍恍惚惚的……父母很担心我，和我回了次日本。」

夕菜叹了口气，慢慢靠在走廊的窗前。

校园那里有着学生们发出的响声。

「我从上次事件以来就一直想把这件事回忆起来。我也不知道是为什么。但这件事只有在梦中才能清晰地记得。所以我一直在想着这件事。上次的事件我被凜讨厌了，这次如果再错过什么的话……」

她双手遮住了脸庞。

「我会失去朋友。我不想再没有朋友了。绝对不要一个人。但是如果不仅仅是凜，玖里子、甚至连和树也失去的话，我该如何是好呢？」

呜咽。

虽然没有流泪，但声音哽咽了。夕菜的不安、担心，过去的痛苦全部溢了出来。

和树该说的话不多。

「——没有那回事。」

她的不安恐怕比和树想象的要厉害。不充分的安慰是没有用的。但是即使是陈腐的台词也只好说出来。

「凜不会离开的，绝对。玖里子也好，我也好……不会离开夕菜的身边。到现在为止一直都没离开，以后我们也一定会在一起。」

「是……这样的吗？」

「当然，你想得太多了，夕菜。」

「是呢，考虑得太多了呢。」

夕菜晃了晃脑袋。翘起来的头发左右摇晃。这是赶走不好心情的动作。

「的确是这样。」

为了让和树放心，她故意重重地敲了下肩膀。

「我们不会改变。」

「……谢谢。」

夕菜笑了笑。虽然有些勉强，但终于又露出了笑容。

「对不起，说了奇怪的话。」

「没什么……和大家一起吃饭吧。」

「嗯。」

和树心里的石头总算落了下来。

「太好了，那我去和玖里子说。」

「麻烦你了。」

「那先回教室吧。」

「你先去吧。」

她说她稍微有点不舒服，去保健室拿药。和树作了个明白的手势，把手举起跑出了走廊。课已经开始了。

夕菜向和树的反方向走去，走向楼梯，保健室在一楼。

楼梯的平台处照明很弱，她准备一口气冲下去。

那个瞬间。

（是……）

有人在耳边细语。

她回过头，但谁都不在，只有空空的走廊。

（是你）

又听见了，像是在呼叫一般。

「是谁？」

虽然没有意义，不过还是说了出来。

（那个，你）

这次听得很清楚。虽然旁边没有人影，但有谁在说话。

发现有看不见的人存在，夕菜的心中隐约蒙上了一层恐惧。

「是……谁？」

（这里）

夕菜四下张望，果然还是没人。只有微弱的灯光、沾满灰尘的墙壁和古老的地板。

「你可能不明白，不过不要紧。」

「什么？」

她寒毛直竖。估计是个女人的声音。她知道夕菜在这里，而夕菜不知道她在哪里。不同的立场更是增添了恐怖的气息。

「有什么……怎么会？」

（不知道也没关系，只是有件事想让你知道。）

「是什么？」

（你已经遗忘的事）

「……？」

一时间不明白她说的是什么事。

（刚才你说过的了吧，那件事）

「刚才……啊」

和和树的对话吧。但那是两人之间的对话啊。

她发出了含糊不清的笑声。

（你知道了啊）

「但是为什么……」

（这不是问题。我从刚才的话中知道了你的事，而且我可以告诉你你不知道的事）

「怎么会……我」

（没兴趣？）

「兴趣什么的……」

她拒绝道。她想摆脱这讨厌的声音。

（如果有兴趣的话就到这里来）

「这里是指？」

（这里呀，这边）

「这边……这边……」

耳边可以感到有气息。虽然不应该有人在旁边，但可以感到呼吸的气息。

令人全身毛骨悚然，声音似乎一下子变大了。

（我们所在的地方）

「呀……」

夕菜抱住自己的身体，坐在地上一动不动。

之后就再也没有声音了。楼梯的平台上只有少女一个人。

放学铃声响了。学生们争先恐后地冲出教室，奔向房间或者寝室。

「凜」

玖里子向着矮小的剑豪少女喊道。凜在鞋柜旁刚刚要出去。

「什么事？」

「终于抓住你了，今天的社团活动呢？」

「休息一次。」

「那和我一起回去吧。」

两个人并排走着。穿过校门向外走去。

阳光斜照着，影子伸得好长。天上一片云彩也没有，夕阳也显得十分刺眼。

因为都住在一幢宿舍，所以回去的方向是一样的。凜走路的姿势很标准，而玖里子就很散漫。

凜开口道：

「那个……」

「嗯？」

「那个，有什么事吗？」

玖里子表现出一副吃惊的样子。

「哦？你已经知道了？」

「知道了，我听说今天有学生会的会议，丢下它而和我一起回去肯定有什么事吧。」

「真聪明。」

玖里子啪啪地拍着凜小小的背。

「是邀请哦，下个休息日一起去吃东西吗？」

「吃饭吗？」

「嗯，去吃好吃的东西，然后一起去唱卡拉OK怎么样？」

「不仅仅是我和玖里子两个人呢。」

「当然，和树、夕菜也在一起。」

说完玖里子斜瞄了凜一眼。

和日本人偶一样的脸上没有任何变化。普通、平静的表情。

终于。

「好吧。」

「啊，真干脆。」

凜谈了口气。

「你觉得我很固执？」

「怎么说呢。你不是很高傲吗？如果是这样的话，你可能会拒绝也说不定。」

「你觉得我是这种人吗？」

「你不是对男人没有兴趣，也不会想一些色色的事情吗？」

「……这和高傲没有关系吧。」

「我觉得本质上差不多。」

玖里子装糊涂道。凜稍稍皱了皱眉。

「我承认我比较高傲，但我也想和夕菜说话。」

啊呀，玖里子说道。原来凜也在思考同一件事。

「我很在意夕菜的言行。似乎比想象中还要消沉……」

「嗯，毕竟发生了那样的事。」

深山中在生死之间徘徊，并被赌上性命保护的少女背叛。精神上的打击可想而知有多大了。

「让凜做到那地步却发生了这种事，应该不太想见我们吧。」

「夕菜一直有着残酷的经历呢。」

以前大家一起去参观德国展览时只有夕菜被袭击。然后在玖里子的别墅里有多人受害。不明身份敌人的目标明显是夕菜。

这不是普通的体验。她应该受到了常人无法想象的压力。

「说话真费劲。」

「我们也遭遇同样的事情呢。」

「但是你还是很平静呢。」

「在老家接受过锻炼。玖里子呢？」

「我也差不多吧。」

她苦笑道，就像是在说别人的事情一样。

红绿灯转绿了，她们穿过马路。两人并没有走向宿舍，而是绕了远路。

「那么凜你就算参加了？」

「我没关系。」

「太好了，我还在想如果被拒绝了该怎么办呢。」

玖里子的步伐稍稍变得轻快了。这是提出要去吃饭的自己如果不能把人约出来该怎么办的问题解决了的缘故。

像是忽然想起般，凜说道：

「要带什么礼物去吗？」

「咦？有谁过生日吗？」

「不是，只是略表感谢而已。想要送夕菜点东西，心意到了就可以。」

「送钱不好吗？」

「太露骨了」

「开玩笑啦。是呢……送礼物可能比较好。不过像是小学生的什么会一样。」

玖里子往后看了一眼。

「这是聚餐吧，的确很像。」

「这样就没意思了。」

凜也同样看了看背后。

「不送礼物吗？」

「不，还是送吧，我向和树和夕菜说声。」

「拜托了。那么去买东西吧。」

「一起去？」

「嗯。」

「那么就下个周六买吧。聚餐就定在下周日好了。」

「我没意见。」

「好好，就定下来了。话说回来……」

玖里子的脸色突然变得严峻起来，凜的表情也凝固了。

「注意到了吗？」

「嗯，从刚才开始。」

「我也是，是谁呢？」

「不知道。但玖里子，直觉不错呢。」

「有时候会变好。在帮家里做事时养成了直觉之类的东西。现在只是把它运用起来而已。但真是的……还被跟踪。」

她们出校门以来就一直被什么东西跟着。即使是绕了远路，特意回头确认一下也还是紧紧跟着。

对方恐怕是一个人。虽然用大衣把脸遮起来，不知道是谁，但可以感到并不友好。

「怎么办？」

凜慢慢解开竹刀袋的细绳。

「转过那个弯，这样就可以确认身份。有灵符吗？」

「有拿着。」

不经意地碰了碰口袋，确认道。

「我发信号后就跑起来。」

「明白。」

面前有红绿灯。现在是红灯，两个人停了下来。

车子川流不息。摩托的引擎轰鸣着。玖里子悄悄拿出灵符。凜握紧了日本刀的刀柄。

变绿灯了。

「就是现在！」

她们跑了起来。拼尽全力穿过人行道，奔入岔路。

同时咏唱了咒语。灵符瞬间变大，变成了制作的人偶。手中是熟悉的纸剑。

凜也一起拔出了真剑，并咏唱了剑铠护法，刀身发出蓝色光芒。

人影跑了过来。

纸人偶向那里突击，日本刀的亮光闪过。

但是人影一瞬间消失了。

一时间不知道发生了什么。的确那个人影是向这边过来，但半秒后就不见了。

微暖的空气拂过耳边。

「上面！」

凜叫道。

上空很高处有个人影。并不是浮在天空，而是跳上去的。不知是不是知道这里有所准备，总之跳到了难以置信的高度。

人影就这样跳到了房子的顶上。然后稍稍回头，接着又跳了几下，远去了。

「……那是什么？」

玖里子解开了魔法，把灵符回收掉。

凜默默地把刀收回刀鞘。人影既然离开了，就没有必要保持战斗态势。

「似乎想做什么呢。」

「不知道，完全不知道。」

凜虽然这样说，但她应该知道。

玖里子也一样。那道微暖的风，将人影的声音传达了过来。

那个声音是「听到了。」

只有这句话。

不知道是什么意思。就这样不知道可能也不错。这样想的话令人感到毛骨悚然。

玖里子轻轻按住了耳朵。




