文件发布时间:2010-05-27 07:48:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第六卷

第九话 照耀的月光
书名：爱的魔法6 幽灵之卷 下
作者：筑地俊彦
翻译：aptx007
校对：clsxyz

轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
 
第九话照耀的月光
私立葵学园。一楼走廊。
有一对男女在窃窃私语。
女性的个子很高。男的身高也不那么矮，但还是女的比较高。不像对话，更像被强迫一样。
两个人像怕别人看见般的在对话。乍一看，就像一对正在幽会的男女，非也。
那是式森和树与风椿玖里子。
“也就是说。”
玖里子说。
“哈？”
“‘因为无法让夕菜消气，你让我教你该怎么办’是这样吧？”
“阿，是的。”
“那是因为那个孩子在怀疑你。”
“怀疑什么？”
“我说你啊……不久前大家一起出去玩了吧？发生了什么你还记得吧？”
“阿……”
那是我们四个人去千叶县的主题乐园玩的时候打发生的事。我的骨灰被发现时，红尉紫乃出现了，然后骨灰被她抢走了。
“话说回来，又被紫乃老师抢先了，所以夕菜才会生气的吧？”
“迟钝……不是因为那个，那时候你一直和凛抱在一起吧，原因是那个。”
“阿……那是因为那件事就像是事故一样……”
那时我被紫乃施了魔法，无法反抗。不是我自愿的。
玖里子摆出一副不了解的表情。
“而且在那之前你们两个人不也被绑在过一起吗？
并且你还说过“想和小凛‘这样’（指被绑一起）”。所以夕菜吃醋模式全开了。”
“是那样吗？”
和树感到有点想不通，但还是点着头。
的确，最近宫间夕菜的态度有些冷淡。目光对上了也会把头扭向一旁，问她些问题也只会说‘请自己解决’。但若是不和她说话又会——‘就这么不想和我说话阿！’——这么怒吼。
看来貌似那些行为被称之为“嫉妒”。
和树感到有些恐惧，缩了缩身子。如果是普通的男生的话就会有“好像是那么回事呢”这种感触了，事情并不会那么发展。
夕菜生气了会不顾周围的乱放魔法，根本不在乎破坏什么。不是用“危险”能形容的。
“咳，夕菜生气只是一时的，不做被误解的事的话气马上就会消的。”
“我也那样想的，但是这次未免太长了吧。”
“那是因为你和小凛粘在一块好几次了。静待佳音吧。”
“我知道了。可是，玖里子……”
“什么事？”
“你为什么要‘这么做’？”
和树仰望玖里子说道。
他到刚才为止一直以两只手被绑吊在头上，双脚交叉，以一个无法逃跑的姿势被按在走廊的墙上。
个子高的玖里子俯视着他并说。
“因为你想啊-_-+，夕菜正在生气，而且不在和树身边。这对我来说难道不是机会吗？”
“那也不用这样……”
“现在的话和树随便让我品尝^^”
“好像和刚才的忠告不一样吧！”
“此一时，彼一时。乖乖成为我的东西吧。”
“不要！”
玖里子里所当然的无视和树的叫喊，以呼吸能轻拂的程度，把脸接近着和树。
“呼，来^^和我做吧”（这么翻感觉好点……）
“我不要！”
反抗被巧妙的化解，和树被推倒在墙上，无法反抗。（“押し”是翻译成押好还是推倒好我很犹豫所以发生了随便用的情况）
她淫靡的笑着，并用舌头挑逗。（可怕的我的才能……这不是h！）
“放心，假如在这里和我做了，夕菜就不会吃醋了，因为和树已经失去清白了。”
“为什么会变成这么‘下流’的事啊！”
“有什么不好的。事不迟宜，阿……”
突然的，押着和树的力量减弱了。
玖里子急忙巡视周围，并维持着这个动作跑了。
“……？”
和树摆弄着脖子站起来。然后，看见了某人。
“你……你好。”
迅速低下头。
碰到的人是女性。个子很高，戴着一副フレームレス眼镜*（フレームレス貌似是墨镜的牌子），是个看起来很认真的人。乍看有点像秘书，但又很符合“女实业家”这个词。“十分对不起！”
“…………”
她瞥了和树一眼，沉默的走了。
“那是……什么？”
身后的身影眺望着小声说。
“走了？”
背后的玖里子把脸露出来。
“哇！什么时候！”
和树惊吓着回过头去。
“还有什么事吗？”
“继续刚才的事啊，来，作吧。^^”
两只手搂着和树准备押到墙上。
“请等等！不能如你所愿！”
“会如我所愿的，我手中有王牌。”
“王牌……哇阿！！”
和树大声喊了出来，在玖里子背后的人睁大双眼，并且嘴一张一合。
视线前面，夕菜像哼哈二将一样伫立着。
而且手插在腰间，瞳孔中充满愤怒的盯着这边，身体颤抖着。要说那表情，仿佛恶魔的化身。
“你们在干什么…………#-￥-#”
仿佛从地狱的深渊传出的声音。
“不，那个……和玖、玖里子……说、说话……”
恐惧支配下，和树回答。
“死。那。样。吗？”（没打错要的这感觉）
是一副完全不相信的口气。
“在我看来，和树与玖里子接下来好像要做一些十分下流的事。”
“没、没那回事……大概……”
“哈阿？！简直就像是恋人一样抱在一起不是吗！”
“没、没抱在一起吧！”
和树抗议着，两只手也早就放开了。
“我和玖里子做什么……”
“是粘在一起！”
“和平时一样，是玖里子强硬的……”
“没错，夕菜。”
玖里子发话了。
“我和和树什么也没做。只是聊天而已。是吧？”
“阿……啊……”
不像玖里子，真是意外的发言，和树边吃惊边点头。
夕菜也吃了一惊，目光发直。
“但是……”
“什么也没做，只是有事想拜托和树。”
“什么事？”
“想与和树一起参加个party。”
“party?”
夕菜、和树发出惊奇的声音。
“那是什么？”
“这次风椿家举办一个聚会，所有的族人都会来。不能没有同伴（伴侣），我想带和树去。说是party，恩……就像约会一样？”
“约、约会……”
“等等，玖里子！”
因为第一次听说，和树想要抗议，但玖里子用手堵住了和树的嘴。
“所以这周日，我要与和树融洽的夜游。要做的事仅此而已，就是这样。”
“……你、你说什么！”
夕菜的怒气再次爆发了。
“请不要随便作决定。”
“是啊，我什么时候……”
和树把手拿开，想要说什么。可是玖里子小声告诉他“配合我说的话”。
“为什么啊……”
她从校服的口袋里拿出一张照片，以只吊和树胃口的角度拿着。
“……！！”
那是和树与玖里子脸靠近的情景，刚才被玖里子推倒在墙上，脸的部分不仅是公开的，角度又极似正在接吻。
‘这照片是怎么回事？’
玖里子微微指向走廊窗户外面，拿着相机plus长距离镜头的学生会成员正向这边招手。
‘刚出炉的新鲜品，如果把这个给夕菜看了的话，发怒都是不能了事的。’
‘咕……’
‘你会配合我吧？^^’
‘卑、卑鄙。’
‘那个词我最喜欢了。’
“从刚才开始就偷偷摸摸的，你们在做什么！”
不耐烦的夕菜抬高了音量。
“哦-不好意思，稍微商量一下约会行程。”
玖里子特意把“约会”说的很重。
“反正又不关夕菜的事。”
“竟然说和我……没关系！”
“而且和树也同意了。”
“真的吗！？”
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
夕菜转过来的脸瞳孔中充满火焰，玖里子什么也没说，撇开的视线似乎想要说些什么。
和树没办法，硬着头皮配合。
“恩、恩……”
“什……”
她说不出话了。
“你看^^”
玖里子满脸胜利的表情。
“请帖和伴侣是必需品，夕菜你是不能参加的。真遗憾，不如在宿舍休息好了？”
“阿……咕……！！”
“我们要忙于成人间的交际。我们会好好享受周日晚上的时光，一直聊到天亮。”
“是……的。”
和树至少想要抵抗一下，所以尽量说的没有感情。可是夕菜早已面红耳赤的石化了。
“和、和树……太过分了……”
只说了一句，就那样的硬声倒地了。
夕菜正躺在地上，嘴中嘟囔着貌似诅咒的话。由于愤怒到了极点，根本不在乎周围有什么。
“夕菜……没事吧？”
和树慌忙的想要服起夕菜，拉着她的手。
“夕菜和地板成了好朋友了呢。我们走吧，充分商讨约会的事吧。^^”
“阿，等等……玖里子。”
他被拽着离开了——
#￥%！#·！*（木星话）——
那周日。
和树白天就被玖里子拉着到处逛。穿着一般，或者是因为只有两种贫乏的衣服，差点被商店当成梯子。（翻的莫名其妙）
被折腾得够呛，差点被打扮成七五三*（注1），又被套着哼着声搭配的颜色不协调的衣服，稍微安静一下又被扔上了车。
涂着黑漆的的高级轿车如同滑出去一般，开向了市内的一等高级住宅区。到达了一幢有铁门的大屋。
从玄关下车，一个貌似管家的男性对玖里子行了个大礼。
“欢迎光临，玖里子大小姐。”
“恩。”
她文雅大方的回应对方，朝着有些犹豫的和树点头。
漫漫的走了进去。不仅管家，身材魁梧，目光尖锐的男人们安静的站在那。
“好像……很厉害。”
“哦——那是便装保镖。因为有些贵客要来，所以挑了些精英排在这，我家还真是搞得复杂。”
她好像什么事也没有一般往前走。
没有出示请帖的必要。总之凡是碰到玖里子的人都把路让出来，一直往里走。
最后到达的是大吊灯下有巨大的桌子的房间。
穿这各种各样服装的男女佩戴着好像很贵的首饰，文静的谈笑着。手持银色的托盘的服务生走路天衣无缝，简直就像电影中的画面。
玖里子牵着徘徊的我。
“这边这边。”
她从服务生那里拿过橙汁地给和树。
“还是不要喝酒的好，还是喝些打打气？”
“算了。”
吮吸着杯中的果汁，眺望着外面。
到处都是只在电视中见过的脸。政治家、评论家，虽然想不起名字，也有财界的人。全部都带着伴侣。
甚至我都认为我是不是来错地方了。
“今天人比较少呢？”
“恩，以前更多，虽然记不住长相。看来这回政府关系者比较多。那边扎堆的好像是学者集团。”
指着每个人向我解说着。警察和医生和经济学者。虽少又不少，说道一半和树就不听了。
玖里子发着呆被谁搭话了。
“你好，玖里子小姐。”
“阿，老师。”
穿着貌似很贵的燕尾服，发福一样的男性。
“还是一样的漂亮呢。”
“成为议员后，只能选择要不胖要不瘦。我是因为接待客人太多了的缘故。”
笑着，充满脂肪的手放到了玖里子肩上。
她并没有摆出厌恶的表情，以笑脸回应。
议会议员交谈了一会，看都没看一眼和树就走了。
那之后玖里子又被各种各样的人搭话了。官僚、评论家、公司社长等等。虽说是高中生但又是风椿家的女儿，或许是当然的。
和树靠近墙，一个人喝着果汁。
这样观察，玖里子好像比我年长，又很擅长交谈，没有不协调感。
‘伤脑筋阿……’
她觉得可以吗，我连待的地方都没有。
不知怎么的，我目光开始飘荡。就像在显像管中一样，另一个世界的人。
可是在那其中，有个长相很面熟。
‘红尉……老师？’
葵学园的保健老师，红尉晴明。好像是很有名的研究者，所以就算被招待了也不奇怪，连紫乃都来了。
两个人和一个女性交谈着。
那个面容我也有印象，是在走廊撞倒的女性。
‘…………？’
疑问。好像是认识的人，但再说什么啊，表情很严肃。
玖里子回来了。
“很无聊吗？我介绍别人给你认识？”
“不，不会很无聊。”
我急忙摇手。一但看到对方的脸我一定就说不出话了。而且，感觉也不怎么好。
“只有今天，以后就见不到了。”
“恩-果然，不看这边……那，去旁边把。”
被玖里子带着离开了那里。服务生把隔壁房间的门打开了，
那边也是party会场，也有很多差不多的人。服装是说华丽好呢，还是形形色色好呢。
晚礼服也不少，像动画里的出现的服装，艺人在舞台上穿的衣服，附带牛仔裤。并且声音异常的大，没有节制的笑声。
“那个，这里是。”
“不能去那边的人都在这边的样子。”
“哈？”
然后一个四五十岁的男人走过来。
“呀。玖里子，今天也像亚马孙的昆虫一样漂亮呢。找到好男人了没？”
“晚上好，叔叔才是一直像下水道老鼠一样穿的比较脏啊。可以的话，把你当成第十个爱人也不是不行。”
男人以玻璃杯仿佛要掉在地上的势头笑着。
“给你介绍一下，在怀俄明州(美国)经营牧场和博物馆的叔叔。这位是式森和树。”
“哦，你就是和树阿。”
男人很高兴得笑着。
“好像是怪物。竟然能在这里见到。”
“怪物……”
“如果来美国的话，要来我家玩啊。我有很多罕见的收藏。”
“十分感谢，叔叔。但是，和树不擅长开飞机。”
玖里子微笑着告诉他。叔叔笑道“哈哈，也是呢”离开了。
“玖里子，我对飞机不……”
“算了吧，叔叔喜欢收集珍品，你是幽灵，会被当成装饰的。”
和树吓得缩紧身子，她则是继续笑着说明着。
“那边打扮的奇怪的是念小学一年的表弟，喜欢太极拳、瑜伽和气功，将来的梦想是成为仙人。穿黑衣服的青年是宠物商店的店长，暗地里抢银行。明明抢了五十家了，竟然没成功过一次，貌似被三十个国家通缉。那个穿着貌似制服的是妈妈的朋友，模仿的棒球选手达到了300人以上。连ニークロ兄弟都能完美的模仿的你有他了。”
其他还有艺人、作家，从嘴里喷火，从袖口变出鸽子。
喷火的青年做了个圆环，玖里子表弟从中间窜过去。但失败了，头发烧着了。
几个人把水变出来灭火，然后从水蒸气中变身为少女的表弟出现了。
掌声响起。
然后用餐具和家具做成的即兴乐团组成了。用刀、勺敲打银器具，随便的样子连速成都称不上。
音乐响起。是一首节奏比较快的摇滚，跳舞的人围成了还算比较像样圆。
“我说，也算我一个！”
玖里子叫喊的同时，加入到了跳舞的圆环中。
周围都开始跳舞了，屋子完全没有了刚才的优雅，housemusic*（注2），俱乐部的舞蹈与拉丁乐混合物一样的乱七八糟的东西。由玖里子带领着引人注目的跳着舞。
好似鞭炮的音乐演奏者。是谁施了魔法呢？无休止的、好像在笑一样。
玖里子向我招手。
“和树。怎样？”
被强迫叫过去的和树也加入了。
毫无姿态的步伐，还从来没这样试过，看上去就像醉汉一样。周围变得越来越乱，不协调感消失了。
看着那样的情景，玖里子说了。
“真糟糕！^^”
“这又有什么不好的！^^”
不服输的喊回去。
她从心地笑了。
音乐变得更大了，和玖里子拉着和树持续着转圈。
终于跳累了，她离开了圆环，和树也跟着她。
“怎样？感觉是不是比刚才的屋子好？”
“阿……是啊。”
和隔壁那种仿佛要麻痹的紧张感比起来，这里就十分柔和了，可以充分放松身体。大家也都有相似的感觉，边笑边谈着天。
一言以蔽之就是在享受。
玖里子也不像刚才那样拘禁，充分的放纵着。笑得很多，说得很多，声音也变大了，很适合这场景。
“那边的人好像并不喜欢这边的人。我们一族中有很多怪人，又被称为怪人集团。”
玖里子既不是冲着和树也不是冲着任何人，而是自言自语。
“我呢，也不是很讨厌隔壁，那个也很有趣。可是，果然……我还是比较喜欢这里。”
他微笑着，那是平时算看不到的表情。
玖里子总是装成大人，那是环境造成的。几乎没见到过他这种幼稚的样子，被周围依赖，她本身也是那么表现出来的，那股领导力。
“是因为家庭缘故吧”和树是这么认为的。作为新兴的家业，一直以来都是那么教育的吧。看到她在隔壁的圆滑的态度，任谁都回那么想吧。
但是现在想法变了。胁下才华横溢、闪闪发光的能量我看到了。
只有这个瞬间，她只是一名少女。
“来，我再介绍给你认识。”
就在那时，连接隔壁的门开了。
个子很高的女性进来了和红尉交谈。
玖里子的脸色暗了下来。
“麻衣香姐姐……”
“你在这边阿，玖里子。”
风椿麻衣香安静的说。
“会到那边去怎样，大家都在找你。”
“我要在这……”
“不行。“
“请不要管我！”
少见的，玖里子表现的很倔强。
“我要留在这儿。”
“去那边。”
“不要！”
“不准说任性话。”
那是责备的语气。因为环境吧，虽然声音不大，但态度很强硬。
“你还是孩子。虽然现在可以不习惯那边的世界，但不能让你一直在那所学校逍遥。”
“我很高兴。”
“不可能一直像说的那么好。你是风椿家的一员，要顺从家里。”
“那姐姐你又在葵学园做什么了？”
她突然说了。
“你一直在学校做些下流的勾当，以为我不知道吗？”
“你……”
“你靠着家业做的过火了。你有事想摆脱红尉老师，终究是为了自己，招待到这里也是为了那个吧。你根本就没考虑到学校，让我入学，说是为了接近和树时也是如此。”
“住嘴，玖里子。”
“我不住嘴，我再也不协助麻衣香姐姐了，和树的遗传因子算什么。确实最开始我也那么决定的，可是现在不是那样了，我的感情已经决定了，如果和树不对我动情就没有意义了……”
“玖里……”
麻衣香想要大声责骂……但留意到周围后没有开口。有几个人正在旁边看。
“……哼，随你怎么说。你还是什么也不了解。毕业后会让你顺从我的。”
只说了那些，她回到了隔壁。
和树心情放松了下来，但玖里子一直看着通向隔壁的门。
“……我说和树……”
“什么事？”
“想不想喝酒？”
“不，我……”
“是吗，我比较想喝。”
她教住了服务生，看着交出去的玻璃杯，稍稍的犹豫过后，手向香槟伸去。
喝了好几杯，等她休息一会后，和她搭话。
“玖里子……”
“什么？”
“刚才那人……是你姐姐？”
“是啊，大我十七岁的姐姐，是葵学园的理事。在楼道里见过吧？”
“阿。”
想起上次楼道里撞到的那个人。
“能做理事真厉害。”
“不仅如此。她还在哪里的公司做过是社长、顾问，阿——还有政府询问机关的委员。明明总被人说年轻，还真是能干。”
“好像和玖里子的关系不太好……”
“是不好。”
她马上表示同意。
“很早了，我和麻衣香姐姐出现矛盾，姐妹间也有很多问题……你别多问了。”
“对不起……话说回来她刚才好像和红尉老师说了些什么。”
“到现场露面，还真是多事的理事。还是不要扯上关系的好。”
玖里子把玻璃杯放在了桌子上。
“抱歉，说多了，可是我不想和姐姐见面。放松一下，去庭院散步吧。”
庭院的大小也不输给豪宅。修饰庭院的时候在各处种了许多植物，就像公园一样。
“恩——舒服。”
玖里子张开双手，用全身感受夜风。穿着晚礼服转圈，裙子轻轻飘拂。
“今晚夜色真好，你不这么认为吗？”
“是啊。”
这样回答不知是不是和平常一样。
玖里子轻拂脸庞。
“什么啊，你那没力气的回答。”
“那是因为……”
“算了，没情趣的男人。”
她接近我，握住我的双手。
“那，来跳舞？”
“在、在这里？”
“玩笑、开玩笑。”
使坏的笑。
“在这种没人气的地方怎么可能跳舞呢，笨蛋。”
“……玖里子，你喝醉了？”
“喝醉？或许吧，也许真的醉了。”
玖里子她“玖里子喝醉了”说着，向庭院深处走去，和树跟在后面。
庭院里热闹的像山中一样，玖里子登上去，单手叉腰，向那边挥手。
“怎样？我这个打扮？”
晚礼服被月光照耀着，闪耀着。洁白的肌肤以及栗色的头发比夜空还要夺目。
全身散发出夺目的光芒。
“真……漂亮。”
“真的？”
“真的……”
“是吗……。嘿嘿，很开心呢。”
玖里子哼着歌。仿佛踏着舞步，但脚下一滑，忽忽悠悠的向和树的方向倒去。
慌忙的支撑住玖里子，她那苗条的身体落入和树怀中。
“谢、谢谢。”
“没事吧？”
“恩——，不知道呢。”
那么说着，她那样待了好一会儿。
虽然个子很高，身体却是虚有其表，比想象中的要轻。脸色略微发红，和平常不同，散发着可爱的气息。
玖里子一直注视着和树。
“——呐，和树。”
玖里子浮现出略带羞涩的笑脸。
“来……接吻吧？”
霎时，时间仿佛静止了。
“阿——哈阿？！”
“喂。”
她皱了下眉头。
“你那是什么意思。”
“那、那是因为，玖玖玖里子说和我……那个……”
“不是很好吗，有感觉了。”
忽然把脸凑过来。
“虽然没什么情调，将就一下。”
“但、但是。”
“趁我还没改变主意，拜托了。”
她的瞳孔湿润了，看上去有些害羞。
我吞了口口水，腰泄劲了，下意识的后退了。（怎么说呢……没种？）
脚后跟碰到了什么东西。
向下看，是人的脚。
“……脚？”
有个男人倒在那。有着结实的身体，是便装的保镖。仔细一看，院子里到处都有。
“到、到底发生什么了？”
男人们每个体格都很好，有一种就是干那行的感觉。那样的男人倒在这种地方，是谁干的。
答案马上揭晓了。（你猜猜……）
庭院中央有一炸现光芒的威风少女站在那里。（再猜……）
“夕、夕菜！”（答案。）
“和树！！”
她“怒发冲天”，这个词刚好形容她的样子。所有的头发都竖起来了。
“因为在意所以潜进来看看……你们刚才想做什么！？”
“什、什么、什么也没做！”
“请不要撒谎了！！”
夕菜手中出现火球，放射着镕铁炉样的光芒，变得越来越大。
“不仅和小凛，还和玖里子……”
“等等、等等，这似乎是误解，还什么都没来的及做呢。”
“来的及？！”
她攥着火球乱挥着，目光是认真的，想把我们烧成黑炭。
“我都说等等了！玖里子也是，说什么……”
可是玖里子粘在我胸前。
“呀——我好怕！和树，救我！”
那个瞬间他仿佛真的听到了夕菜脑袋里线切断的声音。
“唔呀阿啊啊啊啊#￥%！！”
变得巨大化的火球被抛了起来，和树他们瞬间反应爬下。火球就那样飞着撞到了墙上。
发生爆炸了。
热与爆风从头上通过，轰隆声在身体中回荡。
“为什么要躲开？！”
“不躲开就蒸发了！”
“我管你！”
又做了个火球，这次的比刚才还大。
“如果躲开了我饶不了你！”
“哇啊啊！！”
和树从心底发出悲鸣，顺便抱着玖里子向大屋跑去。
“别想逃！！花心大萝卜！！”
大屋变的十分混乱，怪人们按秩序快速的撤退，财政界的家伙们慌成一团。夕菜的闯入加剧了事态的变化。
和树自认为混入人群夕菜就不会乱来，但他完全错了。夕菜完全被愤怒支配，看见什么破坏什么。把客人卷进来看来没什么意义。
“你在哪！和树！”
嚎叫到处都听得见。前来制止骚动的保镖被吹飞了。
和树想要压低身体混入逃跑的来客中逃走，但。
“呀阿——救命啊！”
玖里子大声呼救，夕菜听见后转向这边。
“那里！！”
客人们仿佛蜘蛛的孩子一样散开了，转瞬间就只剩下和树与玖里子了。
“厄、厄……”
“做好觉悟了吧。”
“没有！为什么每次都……”
“因为……还不是因为你背叛我！我明明是相信你的，现在也相信着，但你还做这种事！好过分！”
夕菜一边半苦着一边举起火球，做好瞄准。这次我都在心中作好死的准备了。
突然，背后的门打开了。
“这骚动是怎么回事？”
是麻衣香，她看着玖里子。
“玖里子，这是怎么回事？这场骚动到底是……”
说到这里，她吞了口气。眼前是是两手托着火球的冲过来的夕菜。
“……什么？”
完全不在乎眼睛睁得圆圆的麻衣香，夕菜把火球拽了过来。
就在那时，一直是遮遮掩掩的玖里子突然窜出来。
“玖里子？！”
她咏唱了短咒文施了防护壁的魔法，握着和树的手跳了起来。
然后火球和防护壁发生激烈碰撞。两个魔法发生反应，发出微弱的光。
“我喂，没事吧？”
听到玖里子的声音，他醒了。
躺在地上，移动目光看到的是变形的房子。
是party会场的屋子有三分之二消失了，虽然托防护壁的福没有全被破坏，已经和废墟没两样了。
“阿——，我以为死的了的说……”
“明明就死了。”
玖里子露出苦笑。
“夕菜呢，怎样了。”
“累倒了，使了那么多次强大的魔法，那是当然的。我派人用车把她送回去了。”
“是吗……对不起，玖里子。”
和树低下头。
“不仅把你家弄成这样还麻烦你照顾。”
“不是你的过错吧。”
“但是我是原因，也给你姐姐添麻烦了。”
“算了，反正也没死。”
麻衣香被防护壁保护了，因为冲击而晕倒了。让她睡在美被破坏的房间了。
“阿——，party算完蛋了。好像又想把有权的人聚集起来搞些阴谋勾当，这是剂良药。”
“那样说可以吗？”
“当然。我也是让夕菜完全对我发火才行。”
“阿……”
玖里子奸笑着。
“给她刺激，让这房子很自然的变成这样，只让麻衣香受损失，你不认为时机好过头了？”
“阿。”
和树下意识的站了起来。
“又是你设计的！”
“差不多就是这样。”
玖里子用手打了个V。
“过分……”
“别那么说。”
把手放到他肩上。
“抱歉瞒着你，因为我在欺负麻衣香。我可没有给夕菜写请求信，姐姐，暗地里干了不少坏事，尤其是对我。”
“都……”
没力气生气了，比起那个，反而觉的放松了。
玖里子拍拍手。
“那、差不多该回宿舍了。电车因该还没停。”
“大概。”
“那，一起回去？”
说着，抱着和树的左腕。
“阿——？”
“有什么不好，就腕着手。”
“但是……”
“小小的歉意，请接受。”
“是那样吗？”
“是啊。”
然后，脸上浮现出害羞的神色。
“不要追问。”
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
然后两个人走向车站。
注一：七五三是日本独特的一个节祭日。不是祝日,只是行事,每逢11月15日，家有7岁女孩和5岁男孩和3岁的小孩(男,女)，必定让孩子穿上鲜艳的和服，去参拜神社，愿神灵保佑孩子健康和顺利成长。这一天，孩子们都要吃&quot;赤豆饭&quot;，还要吃&quot;千岁糖&quot;，这是专为庆贺&quot;七五三&quot;而做的红色或白色的棒形糖果，希望孩子吃了可以活泼健壮、长生不老。11月15日，人们带着三岁，五岁的男孩和三岁，七岁的女孩去参拜神社。
注二：house是於八十年代沿自disco发展出来的跳舞音乐。这是芝加哥的dj玩出的音乐,他们将德国电子乐团kraftwerk的一张唱片和电子鼓(drummachine)规律的节奏及黑人蓝调歌声混音在一起,house就产生啦~一般翻译为&quot;浩室&quot;舞曲,为电子舞曲最基本的型式,4/4拍的节奏,一拍一个鼓声,配上简单的旋律,常有高亢的女声歌唱.disco流行后，一些dj将它改变，有心将disco变得较为不商业化，bass和鼓变得更深沈，很多时变成了纯音乐作品，即使有歌唱部分也多数是由跳舞女歌手唱的简短句子，往往没有明确歌词。渐渐的，有人加入了latin(拉丁)、reggae(瑞格源在西印度群岛)、rap(说唱)或jazz(爵士)等元素，至八十年代后期，house冲出地下范围，成为芝加哥、纽约及伦敦流行榜的宠儿。




第十话 和树的未来与扫除与书
第十话和树的未来与扫除与书

傍晚时分的葵学园，差不多是日落时分。

哪间教室都已经结束第六节课，只有收拾东西的声响。随着报时的钟响太阳西下，从窗户射进来的夕阳把教学楼染红了。

教学楼三楼的走廊。

“式森。”

式森和树被小个子的一年级学生神城凛叫住了。

和树所在的二年级B班也结束了课程，只剩下班会了。这个时间带无论哪里都很吵闹，楼道里也有奔跑的学生。

他想回下教室。

“回去吗？”

“不，还有班会。小凛呢？”

“我还有事。那个……”

她指向和树的身后。

“刚才在那边看见夕菜了，她态度很粗暴。”

“哈哈……是吗。”

和树的表情苦笑不得，想象着夕菜的表情。

宫间夕菜最近一直在生气，那当然是因为连续目击和树糟糕的场景的缘故，错在于他。

对于和树来说是不可抗力，他也想化解误会。但是她都不听和树解释。

往常的话已经息怒了，只能持续低头认错直到好转了。

看到和树的态度，凛眨了好几次眼。

“什么啊，夕菜还在生气吗？”

“恩……这样下去关系就真的变坏了。”

她歪着头。

“我倒不那么认为。”

“厄？”

“刚才也是，她一直在走廊的尽头偷偷观察你。虽说不理你，但也不是不见面的程度。夕菜也用他自己的方法在关心你。”

“是吗？”

“她没准会主动来道歉的。”

“是那样吗……”

总之，好几次被攻击魔法当靶子了，这个到没考虑到。

“对我来说，关系变坏反而更好。”

“厄？”

“不，没什么。”

她遥遥头。

“那回头见，我还有事。”

“要去哪里吗？”

“如你所见。”

“如我所见……”

和树重新观察她拿的东西。

大笤帚和拖把。白铁皮的水桶里有火钳子与手套。

“那个……”

“大扫除。”

“我懂……但要打扫哪？”

“旧教学楼，不知道吗？”

“恩。”

“是吗……阿，没时间了。”

她瞄了一下手表。

“总之我去打扫旧教学楼，你们班不是也有几个人被叫去了吗。就这样。”

凛那么说着，迅速的走下楼梯。

班会由红尉紫乃代上，班主任伊庭的意思是今天不能不去游戏厅。

紫乃她形式的念了一遍注意事项后，好像突然想起来一样加了一句。

“对了对了，刚才伊庭老师告诉我，今天有大扫除。”

学生们都歪着头，后面的学生举起手。

“老师，到大扫除因该在再等一段时间。”

“不是这间教室。旧教学楼要拆了，要求每个班派几个学生去清扫。本来因该早上就说的，看来是伊庭老师忘光了。”

紫乃的意思是，旧教学楼原来住着伊丽莎白它们幽灵，好像又发现好地方了，所以离开了。

上次去的主题乐园的娱乐设施被夕菜破坏了，那个被破坏的设施好像就那样被改建成鬼屋重新开业了。伊丽莎白她们作为职员被招聘了，“包吃包住，还能赚钱”这么一说，她们欣喜的就搬过去了。

“那个教学楼很有历史，从前使用的教材和设备还保留了下来，全扔了有些可惜。”

教师的角落有人举手。

“老师。要派谁的说？”

“两个人，谁都可以。”

所有的学生都“真麻烦，不要吧……”摆出一张臭脸。

“还有，要处理的教材如果有能用的拿走也没事，可能会有罕见的魔术书也说不定。”

话音还没落，教师里说话的声音停止了。

看到这儿，紫乃合上点名本。

“我也会帮忙的，我先过去……那个，宫间同学。”

“是？”

“你做司仪，怎么做请你决定。尽量快些阿，那我走了。”

她行个礼，打开教室的门。

紫乃走了，被点名的夕菜表情很困惑，然后走上讲台。

“阿……那么，我想决定一下去大扫除的人。”

拿起粉笔，准备书写。

“有没有谁自愿去的？”

“……”

“那个——”

没有回答。学生们之间漂浮着沉重的气氛。

所有人都不耐烦地环顾四周，偷偷观察别人的脸色，目光一旦对上，慌忙撇到一边。

不是不想去所以不想显眼，而是观察同班同学的态度。

扫除在放学后。要是放在平常就会有人抱怨“回去晚了”，但这回不同。

旧教学楼到处都是被遗弃的罕见的魔术书和道具也说不定，而且谁拾到就归谁。这对于平常就在琢磨“怎样才能比别人更占优势”的B班的学生来说是求之不得的机会。

当然，谁也都了解“这个班的其他人和自己的想法一样”。

因此都竖起了警戒心，谁也不愿先发言。

“那个，没有人愿意吗?”

“…………”

“大伙儿。”

沉默持续着，夕菜也没辙了。她对和树以外的人都很生疏。到现在还不清楚自己班级的本质。

终于，有只手举起来了。

夕菜松了口气的表情。

“只是露个面吧，那……”

“等一下。”

貌似很知性的女同学站了起来，是松田和美。

“不能让仲丸去。”

“喂，松田……”

“放纵小偷跟让他进金库没有区别，太危险了。”

“说什么蠢话……”

“我看你根本就不想打扫，只想搜集道具，随后控制这个班。”

大伙儿一起“是啊是啊！”“你太黑了仲丸！”“你当这个班是什么！？”的大声抗议。简直就是魔女审判一样的骂声，仲丸子在想什么并不重要。大家都不想错过这个机会。

可是在这骂声中。仲丸由纪彦就像预计到一样的镇静。

“注意听我说。我并不是申请做扫除，而是为决定扫除名额出建议。”

“建议？”

和美摆出一张臭脸。他“咳咳”咳嗽了一下。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

大家知道的旧教学楼内部有大量建校以来的贵重物品沉睡在里面的可能性很大。关于拆除这件事对我们来说是求之不来的机会。得到的话别说B班，称霸学校也不是做梦。

“那还用你说！”有人讽刺到。仲丸无视之。

“回忆起来吧，葵学园在‘培育魔法师不输给国外’的理念上鼓励学生间的竞争并给予奖励。每个班级都是团结一致、切磋琢磨的。再看看我们，至今为止都在搞屁啊！”

眼睛一转扫视全班。（这是阴谋）

“运动会、竞技大赛、文化祭、到山上的休学旅行，从一年级开始一直在各项活动中互相厮杀，而且是在自己班中。你们不认为这都无意义的吗？（不是“异议”的！？）凭我们的实力本应不是这样的。”

二年级最优秀的是F班。考试、运动良好，尤其是班级凝聚力最强，被称为模范班级。

但是轮魔力、学业成绩的总评，实际B班是第一。以夕菜为首魔力高强的家伙很多，运动神经好的也层出不穷。

但是那个实力都不曾被发挥过。几乎每个人的想法都是“真正的敌人是B班的其他人”，（团结？）优先执行妨碍同班同学的行动。就像去年的马拉松大会。不管班级间的较量，给自己班级的同学下毒的学生比比皆是，因为这个B班落个全体弃权的下场。

“我说，已经做够了吧，这种事以后停止吧。我们是伙伴、朋友，大伙儿团结起来共同努力好不好？”

“啊……那到……也对。”

“都理解了吧，那么，我有提议。说到扫除的名额，有必要要比其他的班强。我认为要选魔力强大，意志坚强，有声望的同学。”

“也就是说？”

“也就是，我……痛！”

“搞屁啊，扯了半天很有体面的话，结果是为了这个！？”

和美维持拿铅笔盒拽仲丸的姿势大骂，整个班级都同调了。

“固然不能信用仲丸！”

“只会撒谎！”

铅笔和橡皮交相飞应，像示威运动扔的石头一样。

“不要扔东西！合乎要求的只有我吧？”

“你伦不上第一吧！抽签的都比你强！”

“知道了，那做签吧，大伙儿都认为那样好吧？”

仲丸貌似在征求同意，但被和美制止了。

“你别想，罪名是‘你是仲丸’，肯定想搞手段。”（罪名：丽娜.因巴斯）

“那就两个、三个人做总行了吧，和我共同作业。”

“全员注意，为了对策可能发生的事件，为了防止耍诈，和仲丸一同制作签的人员要精选。”

“怎么个选法？”

“我来下订单，以此为基准……”

这句话也被全班的怒吼击沉。

“松田也想耍诈！”

“和美，我看错你了！”

“你也想耍诈给自己制造有利条件吧！”

和美的颜面尽失，看来是说中了。尽管如此为了不服输她还是虚张声势。

“等等大伙儿，这样下去就会如仲丸所愿了！什么手段都行，不妨制就糟了！”

“照你说的就如你所愿了！”

“和美也要有监工才行！”

“监工的也不能信任，监工的也要有监工。”

“监工的监工也要有监工……”

议论没完没了，这些人不知怎么聚到一起的，绝不听取他人的意见。打从一开始就认定别人的话中有话（而且，还就说中了）。

“从别班派遣监工团吧！”

“你想欠他们人情吗！？”

“反正估计他们也被收买了吧！”

“至少把仲丸和松田从这件事中剔除！”

“那样他们还不合作！更难对付！”

“等等、等等，大家等等，镇静一下！”

仲丸匡匡拍桌子。

“知道了，不抽签了。也没时间了，这样下去就眼睁睁的看别的班把道具收走了，干脆痛快的决定吧。”

“所以说了要怎么弄？还要弄候选人？”

和美这么说。

“不，既不耍诈，又能认真地做扫除，班级和学校都没话说，选这样的就好。被大家所喜爱的人最好了。”

所有人都闭嘴了。谁都想吐曹“这个班有那样的正经人吗”，但，事实上是有的。

“夕菜……”

“哈啊?”

讲台上的她自己用手指着自己。

“很遗憾……不，虽然心很痛。能不能请你做扫除工作，这样下去根本决定不了。”

“啊……到是没关系。”

谁都不会怀疑她，大伙儿都松了口气。

那么说，还有一个名额。

“那么由我和她一起去扫除……”

“让仲丸丫的闭嘴！”

怒号再次乱飞，没有止境的争论貌似又要上演了。

“那个。”

为了制止争端，夕菜说了。

“由我来决定好吗？既然要一起去的。”

在霎时的沉默后，四周传来“那样确实公平”“也能死心”的碎语。

“那我说名字了。那个……式森和树。”

“啊！？”

被叫到名字，和树下意识发出声音。

“是……是的。”

“太好了，这样就决定了。^^”

她安心的合上双手。

“那到此为止，请大家回家吧。我们去旧校舍了。”

夕菜鞠躬出去了，和树急忙跟出去。

两个人听着身后发出“哇啊，糟了！”“B班最大的失误！”这样的声音，向旧教学楼走去。

旧教学楼还是一样的阴气很重，由于以前夕菜与伊丽莎白战斗的缘故，墙壁的到处都是裂痕。其他的班级已经开始收工了，到处传来东西碰撞的声音。

两个人登上木制的阶梯，因为争论浪费了大量时间，夕阳变得更更斜了。为了扫除而准备的临时电灯只能照到脚边。

夕菜走在前面，和树注意着身后跟着。

“那个，夕菜。”

和树小声说。

“为什么要我当扫除的人选？”

“……”

“那个，你好像还在生气的样子，我不知道为什么要选我。”

“……”

“那个……”

“……你不明白就算了。”

她迅速转过身来。

“我去打扫三层，式森君请去四楼。”

那么说着把扫除用具推给和树，背对着他向深处走去。

被扔下的和树茫然了一会，然后回过神来上楼了。

旧教学楼四楼内部也很破烂了，屋顶有破洞地板上有污迹。

里面有其他班级的学生在打扫，和树进了前面的教室，里面还凌乱放着很多东西。

想要动手时，肩膀被拍了一下。

“式森，结果你也来打扫了。”

“小凛……和玖里子。”

小凛扛着扫帚，旁边的风椿玖里子拿着火钳子，提着塑料袋。

“你们两位也来扫除啊。”

“今天我值日，所以派我来扫除。”

“我目的是珍贵的道具，战利品很多。”

玖里子打开锁料袋给我看。

“话说回来夕菜不在吗？反正在一起吧。”

“啊—事实上。”

和树说明了一下。

玖里子边点头边听，然后摆出张臭脸。

“你就那样灰溜溜的上四楼来了？”

“哈啊，不行吗？”

“真是的……。虽然对我来说未尝不是个机会。”

“机会？”

“没错，还好和树很迟钝，是不是，凛。”

“什、什么？”

凛的身体抖了一下。

“比起我，凛好像更高兴不是？”

“高、高兴什么的，那个，我作为夕菜的朋友，对这件事深感遗憾……”

“又来了，不要勉强了。”

玖里子默默的笑，凛语无伦次的解释。和树一知半解，只是看着。

“干脆在这里告白算了。”

“请不要说些奇怪的话。”

“从难波君那时开始，凛的感情开始动摇了呢。因为那件事而感激？确实和树有时会变得很帅呢，会困扰呢。”

“玖里子，我是来打扫的！没、没错。式森，你也是来打扫的吧！？”

“……当然。”

“那快开始吧。我要做了，你们也动手。”

凛维持着脸红，毫无目的打扫着周围。

和树还是一副不了解的样子打扫着，捡着周围散落的破烂儿。

尽管扫除进行的很快，但是座椅还是凌乱的摆放着。每个都看上去很古老，并且掉色了。

角落里书堆成堆，有谁把它们集中起来的？拿起最上面的一本打开来看，是以前的教科书，是用旧仮名*书写的。（注：日本一种字体）

放回原处，继续扫除工作，有什么东西在发光。

“这是什么？”

垃圾山中有捆文件，拿在手中看看发现，虽然书脊破烂不堪，但是封面是用金箔装饰的，所以很容易被发现。

书的内容是用没见过的文字书写的。

好像是珍贵的魔法书，想要带回去但又停下来想了想。

把这个带回B班的话，貌似已经看到他们开始争吵了。把貌似很贵重的书拿去换钱，肯定会变成骚动。

结果，还是拿给玖里子看。

“玖里子，你知道这个是什么吗？我看不懂。”

“嗯－是哪个？”

她因为父母工作的关系哪里都去过，所以会很多外语。接过书，扫了一遍。

“哦，这是马拉雅拉姆文字。”（我在网上查的）

“那啥啊？”

“只在印度南部使用的语言，是不是魔术或宗教的书呢？这还真是稀有呢……”

说着，玖里子慎重的翻开书，仔细地看着。

她的瞳孔好像暗淡了下来。

“好像是历史书……。和树，这书能给我吗？”

“啊？为什么？”

“别管了。”

“既然都说到这份上。”

就在此时，和树从背后被人抓住肩膀。

“等等，式森！”

“哇……哇啊！？”

和树被抛了起来，在他背后的是仲丸。

“什么时候？”

“感到有点不安所以来看看，你好好想想，这个教学楼沉睡者贵重的宝物。”

“恩……嗯。”

“你找到的就事那宝物，想白白送给别人吗？不是Ｂ班的财产吗？”

“是……是那样的吗？”

“就是啊。所以那本书交给我保管，我会负起责任带回班―――”

仲丸没能把话说完，楼道里有一个少女跑过来全力把他干倒了。

“说什么梦话！你又想先偷跑！？”

和美边喘气边吼道。

“很痛的！Ｋ我太狠了吧！你就那么不能相信我！”

“和你比起来结婚欺诈犯的求婚台词都比较让人放心！”

“你是怎么形容我这个清廉洁白的良好青年的——”

“你吵屁啊！式森君，把书交给我。”

“松田，你个x子。”

仲丸激昂，几乎同时教师的门打开了，B班的学生像雪崩一样一涌而进。竟然所有的人都在监视。（谁说不团结的。）

“仲丸，你丫的就那么想要魔术书吗！”

“和美你太诈了。”

事情突然发生，两个人交换脸色。之后，漏出哀怜的台词。

“……你们啊，尾随这种事都做，到底心都烂到什么地步了。”

“真的……作为同伴同学我脸上都挂不住了。”

那些台词被一阵猛烈的嘘声消灭了。“你们有资格说别人吗！？”与“烂的是谁啊！”的骂声砸了过来。

仲丸连忙挥手。

“知道了知道了！那这样吧，先解决和树的魔术书的事，先把那个到手再说。然后就只是我们之间的事了。”

瞬间骂声就停止了，所有人的视线全都集中于一点。

和树的毛孔直冒冷汗。

同班同学左右散开，慢慢缩短距离，那些视线都被欲望的颜色渲染了，无一例外。

“伊……”

惨叫从喉咙深处爆发，和树畏缩不前。

凛站到了和树前面。

“大家请稍等，这是怎么回事？”

文静的声音，但却是威吓的语气。

“听你们说的，我感觉你们只是为了自己的欲望而行动，你么想对式森做什么？”

B班的学生停止了前进，目光前方是少女不知何时握紧了的日本刀。

“大家总归是学友，原本应该是互相帮助，互相勉励，为什么这——”

倾听凛的台词的学生们看上去点着头，但暗地里却互相小声商量着。

‘那不是一年级的神城凛吗？’

‘很有人气呢，有很多粉丝。’

‘可恶，那么可爱的女孩为什么对式森……’

‘在那边的是风椿吧。’

‘竟然把灵魂卖给了学生会……’

嫉妒的怒火燃烧了，欲望和仇恨相加，促使他们再度前行。

那个魄力之大使凛也退缩了，有好几个人开始念咒语。

出现了N个火球。

“式森，卧倒！”

凛拽着和树的袖子，火球从他头上擦过，撞到木制的墙壁奏起华丽的爆炸声。（估计教学楼不保了）

和树仰卧在地。

“你们在干什么！教学楼都被破坏了！”

“你很烦呐！我们可没天真到默默的注视他人得到幸福！”

火焰再次乱飞，有几个被凛用刀击落，剩下的以直线向和树飞去。

发生了大爆炸。

‘去他的……’

夕菜在三楼默默地打扫着。

好像还没有人负责这一带，所以几乎没有整理过。是不是用来做仓库呢，地板上乱放着木箱和绳子。

‘和树他们……。为什么去楼上了呢。’

扫着灰。但是由于在想着其他事情，所以之一扫着同一个地方。

‘稍微有点过分了呢……。我还以为他会跟过来的说。’

无法压抑住心中的动摇，动作开始变得毛手毛脚。

‘根本一点都不考虑人家的心情。’

啪啪啪啪啪啪。灰尘像沙尘暴一样爆腾起来，遮住了视线。

用手扇走灰尘，尽量躲开。

“好痛。”

撞到了什么东西。

是张桌子，少一条腿，倾斜了。上面放着小瓶子。

‘厄……和树的……身体？’

粉色的灰装在瓶子里，她匆匆忙忙环顾四周，确认到没有人。

把手伸向瓶子。

刚碰到瓶子，听到“轰”的声音。

突然，被扔在地上的绳子伸长了，仿佛被看不见的线操作一样，缠住了夕菜的身体。

“呀啊啊啊啊！”

当她发出惨叫的时候身体已经被捆的死死的。

“唉呀，是宫间同学啊。”

从里面走出个女性。

“我还以为和树君呢，原来是宫间上钩了，稍稍有些遗憾。”

紫乃拿起桌上的小瓶。

“老师，为什么做这种事……”

“当然是为了捕捉和树君的陷阱，是我摆脱伊庭老师早上不说扫除的事的。嘛，捉到宫间同学也可以。”

她用右手拿着小瓶，然后左手手心握紧，好像变魔术一样，小瓶从左手出现了。

“还有灰……”

“是的，这两个是最后的。”

紫乃把小瓶托到眼前。

“你是想要这个吧？”

“……我才不管那个只知道高外遇的花心大萝卜呢。”

夕菜把脸瞥向一旁。

“不要勉强了，要是真讨厌的话你是不会想要拿瓶子的。你与和树来到这种地方是想和好的吧？”

“……请不要理我。”

“就算把这个双手奉上也可以噢。”

夕菜慌张的再次钻过头来。

“4、是真的吗！？”

“啊啊，但是有条件。”

紫乃直直的盯着夕菜的脸。

“我能奉上的只能是一个，而且今后一定要听我说的话。”

“又说那个……”

“怎么样呢？”

“你问我怎么样，那样的约定我怎么可能答应！”

夕菜晃动着身子嚷道。

“你究竟想对我做什么？”

“现在不能说，可能会让你有些痛苦。啊啊，又有条件，这件事请绝对不不要对和树讲。”

“说什么傻话……”

“还是这样答应下来比较好，现在的情况比和树恢复人类要来的好。”

“你那是什么意思？”

“就是这样，和风椿理事也商量过……”

“风椿……理事？”

“哦不行，我为什么说出来了。”

紫乃用手捂住自己的嘴，把一个小瓶收进口袋。

“嘛，那事先放一边。条件就是我刚才说的，最喜欢和树君的宫间同学，这个，你不想要吗？”

“……”

“已经十分的接近人类了，即使只有一个你难道不想得到吗？”

夕菜结巴了，紫乃抿嘴一笑，好像大局以握一样晃着小瓶。

“来吧。”

“厄……”

她想要张嘴，就在此时。

轰声响起，天花板塌了。

仲丸一行人发射的魔法足够破坏木制的教学楼了。

“哇啊啊！！”

地板馅下去，和树与尖叫一起掉了下去。

和树的身体打在三楼的地板，接着是凛、玖里子，以及B班的同学们，都掉了下来。

“和树……”

“夕、夕菜？”

被绳子绑住的夕菜睁圆了眼看着这边。

“你为什么那个样子……哇！”

碎木头和同班同学掉了下来，拖着疼痛的身体，边爬变闪。

“和树-！哪去了-！”

“我说仲丸你很重啊，快从我身上躲开！”

“松田，闪开！”

“哇啊，你摸哪啊！”

大伙儿貌似都混乱了，有些家伙烂放攻击魔法。教学楼渐渐的坍塌了。

脚下突然一个大倾斜，和树为了不摔倒使劲站稳，并且要给夕菜松绑。意外的绳子很简单就解开了。

“和树。”

“夕菜，没事吧！？”

“是，我没事。”

“要逃了，再待在这种地放回被卷进坍塌的。”

“我知道了。对了，那个！”

夕菜指着在地上滚动的放着灰的小瓶。

“紫乃老师不在，快点！”

和树拾起瓶子并抓住夕菜的手。

“快下楼梯！小凛也是！”

边叫边跑。震动变得越来越大，天花板和墙壁开始坍塌。

连滚带爬的冲下楼梯，跑到外面远离旧教学楼，紧跟着凛和非常慢的仲丸一行七零八落的冲了出来。

旧教学楼随着地响慢慢的坍塌了。（言中了）

“刚刚还真是危险……”

和树一屁股坐在地上，叹了口气。夕菜和凛都一幅放心的表情。

过了一会儿，和树打开小瓶的盖子。里面的灰在空中飞舞，盘旋着被吸收到和树的身体里。

“太好了，是真品。”

很自然的，夕菜的表情变得柔和了。

“大概还有一回……夕菜，没受伤吧？”

“是，我没事。”

“太好了。”

“啊，那个，和树。”

夕菜站起来，俯首程度的，两只手合拢在胸前。

“那个……这个……对不起。”

她飕的低下头。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“我、我，不仅逞强，又伤害和树的感情……即使这样和树还来救我。那个……真的非常对不起。”

又低下了头。

和树做了个深呼吸，与刚才无法比拟的安心感充斥着全身。

“和树……你生气了吧？”

“我没生气啊，我也有不对的地方。”

“真的？没生气？”

夕菜的脸色变得明朗起来。她也一幅安心的表情。

看到这个，和树脸上浮现出笑容的同时，身体各处也向大脑发出痛觉。

“痛痛痛。”

“没事吧？”

和树躺在校庭，夕菜连忙凑过去。

坠落造成的疼痛到现在才袭来，不仅是关节，背和腿都麻痹了。

“请稍等一下，我使用治愈魔法。”

“痛痛……但是那个对幽灵有效吗？”

“到也是……”

“估计不管用。”

另一个声音插嘴。玖里子不知什么时候找到了他们身边。

“玖里子，你没事啊。”

“我可没闲到一直听你们打情骂俏，不过和读这个也有关系。”

手中还拿着那本书，正好翻倒书的一半左右。

“竟然没有被抢走。”

“你的同班同学们正热衷于同室倒戈。关于这本书，它是以故事的形式写的，也写了关于幽灵的事，像你这样的半吊子幽灵也不是史无前例。”

“哦，是吗。”

“嗯……。我不是很了解马拉雅拉姆语，但是写着这个。身体能感觉到疼痛，好像是是快要恢复成人的症状。”

“那，马上就能恢复了？”

凛插嘴道，貌似很高兴。

“是呢。但是，那个……”

玖里子张嘴好像想要说什么，表情暗淡下来，忧郁了。

“怎么了？”

“……啊－，我查详细后再告诉你们，刚才我说的忘了吧。”

她那么说着扔下发呆的和树他们，返回教学楼去了。




第十一话 与家具一同、紫乃的表述
第十一话与家具一同、紫乃的表述

星期一的早上。麻雀的叫声也已经告一段落，是阳光照到每家每户的房顶的时候了。

那段时间对于学生来说是人生中最犯困的，也是最不能让他们睡觉的时间段。

“和树。”

“嗯……”

“和树，起床了。”

“嗯－……”

式森和树缓慢的睁开眼。

脑袋正前方的夕菜有些发怒的偷看着这里。

“再睡就要迟到了，起床了”

“嗯－……”

和树用踹的把被子蹬飞了，早晨凉爽的空气包裹住全身。和树揉揉睡眼观察四周，是彩云寮自己的房间，还是昨晚没收拾杂乱的样子。校服乱堆放，读到一半的书在榻榻米堆起一座山。

在CD的小山中搜寻闹钟。一看时间，变的比平常的第一节课还要困。

“才这个点……”

起来搓搓身子。

“睡过头了，伊庭老师肯定火了。”

夕菜已经穿好了校服，抱着书包坐在枕头旁。

“嗯……。唉？为什么在我的房间？”

“因为我敲了好久的的门也不见动静，门也没有锁，我就进来了。”

“是吗……”

想不起自己是不是锁了门才睡的，脑袋又变得模糊了。

“为什么这么能睡？昨天不是一直待在宿舍哪里都没去吗？”

“嗯-，还是很困。”

“话是那么说。”

“不是的，我一直失眠。昨天身体痛了一晚上一直醒着，直到早上好不容易才睡着。”

和树揉着眼说。

昨晚一直被疼痛折磨，虽然不是激烈的疼痛，但也不容忽视，无法不去在意。

由于这个睡的很浅，身上没劲，脑袋残留着疲劳感。

根本原因基本上是知道的。

“果然是因为快恢复成人类的缘故吗？”

夕菜这样询问。

“大概吧，玖里子也是那么告诉我的。”

从上次得到灰以来，身体时常的会袭来阵痛，貌似快治好又差一点的感觉。治愈魔法以及药物都试过了也只是缓解了一点。

“好像也没有治疗的手段。只能忍耐了。”

“看来只有拿回最后的灰才行了。”

“啊。”

然而那个灰在红尉紫乃手中，她不是容易对付的对手。不管怎样，她现在还算计着怎样把和树变成死人。

“你认为紫乃老师有意还给你吗？”

“……没有吧。”

“伤脑筋啊。”

她鼓起脸，然后瞄了闹钟一眼。

“和树，再不快点就……”

“我都忘了。”

现在可不是放下心来讲话的时候，这样下去就真的迟到了。

和树把散乱的衬衫和校服集中起来。

“夕菜你先去没关系，要不你也会迟到的。”

“和树还吃早饭吗？”

“不吃了。”

“真是的，那样对身体不好。”

“休息时间我会去买面包的，你先走吧。”

和树半强制的把夕菜送走。

脱掉睡衣，随便叠好一拽。想着“至少喝些什么”但果汁的瓶子都空了就放弃了。

翻出书包，糊里糊涂得把收音机打开了。

放的是新闻，说的是北美发生巨大的飓风，貌似弗罗里达州遭到严重破坏。高加索（苏联的）的政府军和游击队频繁内战，非洲中央的干旱问题日益深重。

‘世界真不和谐……’

和树只穿了一条裤衩在哪里想这想那，门突然开了个缝。

“对了，和树。”

“哇！”

和树半裸着跳了起来，瞅了一下夕菜的表情。

“昨天玖里子说叫你今天午休去三年E班的教室的样子。”

“知、知道了，快点把门关上，我还在换衣服。”

“……不可以看吗？”

“不可以！”

她好像很遗憾的把门关上。

结果和树只是喝了一杯水就飞奔出屋，只有跑步的声音响彻走廊。所有人都去上学了所以没过一会儿就安静下来了。

匆忙的穿上鞋子，夺玄关而出。

然后突然的被谁抓住了肩膀。

“和树君。”

“哇……啊！老师！”

紫乃站在那，还是一样的楚楚可怜，脸上带着温柔的笑容。

“果然在宿舍呢。^^”

“啊，是啊。”

“你太慢了，我来接你了^^”

“那个……对不起让你费心了。”

总之先低下头。转身想要去学校。

可是紫乃没有意要松开和树的肩膀。

“不是那边哦。^^”

“唉？学校是在这……”

“要回宿舍了^^”

“哈啊？为什么要……”

“事实上啊^^”

他并没有马上说，而是先观察周围。然后压低声音。

“我有话告诉你，是关于你身体的事。”

有不祥的预感。

至今为止紫乃对和树没做过什么正经事，总之是边说着“变成死人吧”之类的话，边把和树葬送掉。这回也一定在策划着什么。

和树想说“你一定又在打什么鬼主意”，但是，那句话并没有说出来。

紫乃的表情是不曾有过的严肃。

“那个……是什么事？”

“在外面不能说，去和树的房间吧。这个时间宿舍里应该没有人。”

“是那样没错，可是我不能不去学校，紫乃老师不上课也会有麻烦吧。”

“伊庭老师会想法糊弄过去的。上次她在游戏厅丢了一百日元我帮她找，他欠了我个人情，让她干什么都ＯＫ。”

“又来了，那个老师……”

“你会陪我吧^^”

“是……”

和树吞吞吐吐找借口，紫乃抓着他回到了彩云寮。

她好像认识和树的房间一样根本没有一点迷茫。

和树打开门，又一次回到了房间。两个折叠着铺着的垫子放置在房间角落，收音机一直开着，嫌麻烦就没关。

紫乃很新鲜的观察着里面。

“很脏呢。”

“请不要管我，男人的房间都这样。”（意外！）

找出稍微干净些的垫子铺在她面前，自己直接坐下。

“那么，要说什么事？”

“是，那个是……”

紫乃发现坐着的垫子上有酱油的痕迹，只见无视掉，把播放着播音员声音的收音机拿在手里。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“……？”

不管露出讶意表情的和树，她把收音机放在自己的旁边，又把乱放的闹钟拿起来排列在它旁边。

紫乃一次又一次的拿起电器。电视、ｃｄ播放机、保温瓶，袖珍计算机到多士炉。虽说没有挪动电冰箱可是把插头拔了。

到此才终于坐回到垫子上，拿出装着粉红色灰的小瓶。

“啊。”

“这个是和树君的身体……不能给你。”

和树伸手去拿但被紫乃避开了，她把玩着小瓶说“最后的一个，有了这个你就能复原了”。

“那就请还给我。”

“不行，和树君不能恢复成人。”

“为什么？”

“……无可奉告。”

和树叹口气说道。

“又是那样，总是推辞。作弄我就那么有意思吗？”

“……我就知道你会这么说。”

紫乃端正好正坐，小声干咳一下。

“说不能告诉你是骗人的，我会告诉你。和树君，你最近是不是身体很痛？”

“啊，昨晚痛了一晚上，根本没谁好觉。”

“我想也是，我想你也猜到了，那是因为你‘快要’恢复成人类了，是最半桶水的状态。”

“那么如果恢复成人的话疼痛就会消失了？”

“是那样没错呢，可是会发生更糟糕的事。”

对于总是话中有话的紫乃，和树终于露出了不耐烦的表情。

“……所以说那是什么？”

“我会按顺序告诉你。首先是我的事，你知道我是打着教育实习的名号来到葵学院的吧？”

“那是。”

“但那是伪装。”

由于事情出乎和树意料，他呆了一下回答道。

“你那是什么意思？”

“这是几个月前的事。我现在也在大学里有学籍，当时还是在南美旅行中，用手电在密林中探索，发现印第安的宝藏，带着一具僵尸（活的）和可卡因（毒品）走私者战斗。还有，欺骗美国一著名考古学家，把廉价的装饰品卖给他，好像叫什么琼斯先生来着。”

“啊哈。”

“然后有人从日本联络我，我哥哥希望我马上回来。正好当时正在和被可卡因收买的警察周旋，拜此所赐正好甩开他们回国。然后，在这里等我的是哥哥和风椿理事。”

“这样我听说了和树君的事，哥哥只是和我说了事情的梗概，但是风椿理事却不然。”

“……说了什么？”

“那个人是政府方面的魔法关系咨询委员，和政界有很深的瓜葛。她向我说的是和树的魔力的事。”

“啊……。可是，我的魔法已经使尽了……”

“我也那样问了，可是风椿理事却说那才是问题所在。她好像暗地里打着别的算盘，听他的话就能了解。哥哥让我作为教育实习研究生潜入葵学院。”

“为什么……那么做？”

“事实上是——”

说道那，紫乃突然打住。

仔细倾听周围动静后猛地站起来打开窗户。

“紫乃老师，怎么……”

“唉呀唉呀，好象是回来了呢。”

她看着外面愉快的说着。

#RY￥T￥%木星语￥%%#￥

时间稍微追溯到不久前。

夕菜在二年B班焦急的等着和树的到来。说着“你先去吧”就来了，可是根本不见和树踪影。

预备铃早就响了。课还没有开始纯粹是由于香（伊庭）迟到的缘故。

这么待着，渐渐的变得不安起来。遇上事故是不可能的，难道是又钻回被窝里睡过去了。这样想他确实很困。

走出教室来到走廊，怀着“会不会”的想法来到鞋箱。

有几个穿着运动服的一年级学生，是上体育课吧。想要把人群分开一样寻找着和树的身影，果然还是没有。

取而代之的，一个走出校园的少女的身影映入眼帘。

“啊，是凛。”

“夕菜，有什么事？”

神城凛一副惊讶的表情。

“我在找和树。”

“式森……？”

“啊，是这样……”*反白（由于伊丽莎白用的口气是日本古代王侯将相一类的，所以我勉强的用了自创古文，想看的请划定。小弟这似是而非的古文让各位见笑了。）

正想要说却被别的方向传来的声音打断了。

“噢，这不是宫间吗？”

（汝不是宫间也？）

好像是听过的声音，转过头去看是一个身材矮小的小学生一样的少女。

“伊丽莎白？”

少女严肃的点了点头，她是数百年前失去肉体神圣罗马帝国的贵族——伊丽莎白德冯诺因基。

她在葵学院的旧教学楼和同伴一起每晚都召开盛大的宴会，前些日子刚转移到别的地方。

“汝等在为什么慌张。”

“啊啊，有些……。伊丽莎白你不是搬到千叶县去了吗？”

“是的，我和同伴都很高兴。今天是被玖里子叫来的，我刚到。”

（然也，我和同伴们甚是享受。今日被玖里子昭到，刚到达此地。）

“玖里子吗？”

“嗯——，貌似玖里子要问我些事情。我好歹也是帝国的伯爵，本来叫我过来就可以大声一喝就完了，但这是玖里子的请求，所以我才会来的。”

（然也，玖里子欲问我若干问题。哀家好歹是帝国的伯爵，本来昭集一类然可一喝而置之，若非是玖里子请奏，哀家怎会亲临到此。）

脸唰的一下子红了，这个少女看来是喜欢上玖里子了。

装作没看到她的反应，夕菜询问道。

“请求是什么？”

“那我还不知道，好像是和式森有关，好像还很严重。”

（哀家尚未所闻，似是与式森相关，甚是危矣。）

“与和树……啊。”

和树发觉了，慌忙看下时间，课已经开始了。

“再不去接他的话！”

“式森？”

“啊啊，他还没来。真实的……”

“那么我也去。”

（哀家亦同行。）

伊丽莎白这么说。

“我也好久没见到式森了，正好。”

（哀家亦久未见式森也，恰是良机。）

“放着玖里子不管行吗？”

“没关系，来的太早了，正巧没事做呢。”

（无事，时间尚是充足，哀家闲来无事。）

“那就一起来吧。凛，不好意思叫住你，我们要回宿舍了。”

“我也同行。”

“唉？”

夕菜停顿了一下。

“跑着去彩云寮的话不会浪费太多时间，如果发生什么意外就不好了，快走吧。”

凛说的很是果断，而且已经换好了鞋。

“但是课就……”

“没关系，快走吧。”

凛飞奔在两个人之前。！￥#￥！%木星语￥Y￥##￥！

“嘿嘿嘿，宫间同学真是的，竟然喘得那么厉害。”

紫乃手放在嘴边笑，和树从她背后窥视外面。

的确，夕菜在玄关，还有凛和伊丽莎白。

“好像是因为担心和树君你跑着过来的哦，好了，准备准备。”

她奸笑着站在排成一列的电器前面年起咒文，两手伸直貌似指挥家一样挥动双手。

然后传来了像虫子蠕动的声音。

“来，各位走好，要奋战喔。”

电器们一起动了起来，正好符合走这个概念，方形的身体左右摇摆着前进，最前面是多士炉，最后面是电冰箱。

它们通过把眼睛睁得圆圆的和树旁边，像军队一样排成两纵队，从门出去了。

“到、到底？”

“稍微施了下魔法，风椿同学不是用剪纸成兵吗，和那个相似。”

她哼着歌，看上去很是高兴。

“那个……那些东西去哪了？”

“迎击敌人。”

“……迎击？”

“是，它们去迎击想把和树军恢复成人类的邪恶的宫间同学了。”

说着她用手在空中画了个圈。

Beng的一声，空中出现了一个巨大的锅，里面装满了不知是何物的液体并沸腾着。在灶上煮着，燃起赤红的火焰。

“来^^,进去吧。”

“……啊哈?”

“那我要用强行手段了，还好除了宫间同学没有其他的人妨碍。今天我一定要让你变成死人，你会进去吧？”

“……别开玩笑了！”

和树尖叫。

“果然还是想杀我啊！还扯出风椿理事、魔力什么的！”

“唉呀，你真信啊。”

“^……啊？”

“嘿嘿，和树军还真容易上当啊。”

“骗子！！”

和树颤抖着想要逃走，可是紫乃阻挡在他前面。

她的眼中放着暗淡的光芒。

和树突然的全身失去力气，保持着清醒的意识摊在地上。

“请不要想逃走了，如果跑了后果不堪设想。”

紫乃只动着嘴唇，面目狰狞。

“你要变成真正的死人，我不准你抱怨。我会歌你准备个很大的坟墓的，去那个世界好好炫耀一番吧——！”

“我不要——！”

和树躺在榻榻米上发出悲鸣。

夕菜与伊丽莎白抬头看着和树的房间，凛站在一旁。

紫乃把头从窗户探出来，她发现夕菜后露出令人发冷的微笑并招唤夕菜进来。

只有这些就已经让夕菜脑充血了。

“那女人是谁？”

（此妇为何？）

伊丽莎白询问。

“是敌人！”

她断言道。

夕菜脚步声荒乱，突入宿舍。伊丽莎白和凛紧随其后。

穿着鞋进了玄关，从楼上传来了悲鸣。

“是悲鸣！”

“还是发出没出息的叫声的男人啊。”

（此男依旧没大气矣。）

伊丽莎白遥遥头。

“得快去救他！”

夕菜想要跑上台阶，但没跑几步就停了下来。

正好是中间附近放着多士炉，是和树房间里的那个老型号的。

夕菜仔细观察后咪上眼，身后的凛嘟囔道。

“为什么烤炉会在这？是谁忘在这儿的？”

“刚才没这种东西……”

烤炉的盖子唰的打开了。

“……大家趴下！”

夕菜嚷道，几乎同一时间烤炉吐出了火球。

火球从三个人的头上飞过撞倒墙上，发出夸张的声效，墙上烧出一个黑洞。（似曾相识）

“那个是什么，瞄准我们吗！？”

（此为何物，为何攻击吾等）

“肯定是紫乃老师的诡计！”

烤炉持续着攻击，火焰到处乱飞把屋顶都烤黑了。

三个人拼命的逃跑。

“千万不要被击中！一定有一兆度，和宇宙恐竜一样！”

“夕菜有时会变的很幽默呢。”

凛说着从鞘中拔出日本刀，计算好时机猛地一踩地板。

“危险！”

夕菜大叫，发射出来的火球朝着少女的正面接近。

“喝啊！”

凛横扫一下把火球一分为二，跳起来从烤炉上面一道挥下。

匡一声，日本刀的刀被同钢铁激烈的碰撞，烤炉上出现一深深的凹陷。

烤炉吐着黑烟不动了。

“打倒了！？”

“是，可是好像事情还没有完。”

凛架着刀说着。

从二楼的走廊持续的出现电器的影子，每个都是和树房间里使用的东西。

冲锋的保温瓶借着势头把液体泼了出来。

凛飞快闪开，粘乎乎的液体洒落在了地上，把地板溶出个洞。

“……是酸！”

凛察觉到后向后退，就算能用日本刀挡下，钢铁本身也会被溶解，不能大意突围。

“这还真是麻烦啊……”

“那就交给我吧。”

（让哀家来办理。）

伊丽莎白冲了出去。

“可是……”

“不用担心，我早就适应对付用飞行道具的敌人了，乌斯曼的轻骑兵也是这样攻击的。”

（毋庸担心，想这样的敌人哀家然以通晓治其之道，好似那乌斯曼轻骑兵。）

少女两个手心浮现出光球，将周围照的青白。

“就算同是幽灵，我和式森也是不一样的！”

（虽同为幽灵，式森岂可同哀家混为一谈！）

她飞起来的同时把两个光球抛了出去。

两个光球拉着光的轨迹朝保温瓶飞去，从保温瓶的瓶口再次喷出酸液。

“太天真了！”

（天真！）

伊丽莎白转动两手的食指，光球像是呼应指挥般改变了路线，一个向右，另一个向上。

保温品横躺下向着从右侧接近的光球喷出酸，正面攻击的光球和酸液互相中和了。

可就在此时，另一个从上方接近的光球击中了标签的部分。爆炸声和纯白的光芒包围了电器，保温瓶被撞飞到走廊另一面。

“小菜一碟。”

（甚是容易。）

伊丽莎白挺起胸膛。

可是电器门并没有撤退，它们集结在走廊，像障碍物一样堵在那。发出独特的杀气大军压上。

“……明明在中古店买的东西还这么嚣张，看我把你们埋到东京湾的垃圾处理场去。”

夕菜叫骂道。

在敌对的电器中有最大的电冰箱，虽这么说终究是一个人用的，不是很大。但是它的魄力也比其它的电器要来得厉害。

其它的电器服从它，狠狠的盯着夕菜一行，并堵在路上。

“那就是Ｂｏｓｓ了。”

“好像很难对付，要三个一起上吗？”

“好啊。”

（准奏。）

电冰箱打开门，好像接受挑战一样。压缩机发出声音，冷气倾倒走廊里。

电冰箱使出了“冰冻术”（ブリザード）。

“喝啊。”

三个人同时跳起。

“还真能干呢。”

紫乃从门探出头来嘟囔着，走廊里正上演着让人无法喘气的激烈战斗。

和树在她旁边，用两只手往前爬。上半身好不容易恢复了知觉。接近大开着的窗户，用尽一切力气总算把身体伸了出去。从走廊逃跑是很危险，但从这里的话还是有希望的。虽然这个房间在二楼但也顾不得了。

手碰到了窗框。

“唉呀，你那样做可不行啊^^。”

被抓住腿拽了回去。

“真是不乖的学生啊，你就那么讨厌我吗。”

紫乃俯视着和树说。

“讨厌！”

“真过分，你的意思是不想要这个了吗？”

晃动着装着灰的小瓶。

“反正你也不会给我吧！”

“你很清楚麻。”

她想拽着和树的上身。和树想“怎么能被抓住”拼命的反抗，绕着锅转圈。

但是只凭腕力是有限的，紫乃很轻松的就追上了。

“来，变成真正的死人吧！”

“我不要――！”

紫乃意外的很有力气，拽起和树的上身，向至今为止还在冒着泡的大锅接近。

“哇啊――，会烫伤的――！”

“觉得热只是一开始而已，马上就会什么也感觉不到了，也就死了。”

“什么――！”

反抗什么效果也没有，已经到锅边了。就在这时。

突如其来的爆炸声，门被迸飞了。

“唉呀呀。”

“哇啊啊！”

破坏了门的冲击波命中了大锅，大锅粉碎。里面的东西洒满房间，升起了水蒸气。

光余波就把两个人弹飞了。

“和树！”

白雾的那边是夕菜的声音。把缠绕在身上的电气外衣（電気コード）脱掉，她进到了房间里。虽然看不清，好像凛和伊丽莎白也在。

“没受伤吧！？”

“嗯，我没事，夕菜你呢？”

“我什么事也没有……啊。”

“啊什么……啊？”

和树不说话了，夕菜半开着嘴石化了。

这时他才发现。和树四肢着地，由于下半身使不上力气，只是用手支撑着。紫乃正好在他的正下方。

简直就像和树推倒了她一样。

“什……什……什”

夕菜的嘴唇一张一合的颤抖着，头上出现青筋。

“夕、夕菜，那个，等等，这个是……”

“和树，你又……”

“ｓｔｏｐ、ｓｔｏｐ，这什么也不是！”

“学生和老师做……有些事是可以的但有些事是不可以的！”

“这是误会或者说是事故，是意外！怎么说呢……是自然灾害！”

“…………”

夕菜沉默着举起右手，手中闪现出青白的光，魔力正在集中。

“哇啊，那个，老师，你也说……”

和树半苦着向紫乃求救，但是她却红着脸，把头瞥向一旁。

“你真讨厌和树君，这种事要在没人的地方做。”

“……和树！”

夕菜想要把右手抬起来但是，凛站到了她面前。

她紧握日本刀的手都变白了，绷紧嘴唇，而且她的瞳孔中浮现出的绝对是愤怒的标志。

“Ｌ、Ｌ、Ｌ、Ｌ、小凛！为什么！？”

“式森……受死！”

凛全力的挥下日本刀。

和树还真是很久没有这样吃下她的愤怒的一击了。

＃％＃％１２木星语＃％＃％２５３４

“和树、和树……”

好像是从很远的地方听到的声音，和树缓慢的把眼睑打开。

看到了夕菜和凛，以及伊丽莎白。没看到紫乃的身影，凛不知怎么的看上去像缩水了一样。

“太好了……”

夕菜抚摸下自己胸口，和树又变的懒散了。

“……这是”

“你一直昏迷不醒。”

“是吗……紫乃老师呢？”

“不见了，不知什么时候就消失了，比起那些看这个。”

她把小瓶拿给和树看。

“是和树的身体，好像是紫乃老师拉落下的。有了这个就能复原了！”

夕菜满面笑容，看来是太高兴了，至今为止发生的事都不在乎了。

“太好了……”

嘟囔着，和树慢慢起身，知道自己是倒在了自己的房间。

“……我，为什么在这里？”

“你问为什么……这里是和树的房间啊！”

“是吗……唉？小凛在？伊丽莎白也？”

他的表情很不可思议。

“我一直都在。”

（哀家一直在此。）

“我也是。”

和树歪着头，怎么也想不起两个人为什么会在彩云寮。

“现在应该是上课的时间了吧，小凛在这里会迟到的。”

“……式森，已经快中午了。”

“是、是吗？不是早上吗？”

“和树，你在说什么啊？”

夕菜表情很惊讶，和树拼命的核对记忆。

“……现在，不是早上啊。”

“不是。”

“我被夕菜叫醒，然后想要起床换衣服打开了收音机，然后……哎呀？夕菜叫醒我的？是那样吗？”

“和树……”

“今天是周几？周一？不对，周五……不，不是，是周四……啊啊、啊啊啊？”

脑袋很混乱，越是搜寻记忆越是你能想起一些碎片，并且马上就消失了。往事以猛烈的势头消退。

“不是扫除不是ｐａｒｔｙ，昨天去的主题乐园……不对，是潜进紫乃老师的家……”

“和树！？”

夕菜抓住他的肩膀摇晃他。

“请振作一点！”

“不要晃了，夕菜。”

她向声音的方向转过头去。

不知什么时候玖里子站在那了。

“就算你那样做，事情也不会变好的。”

“为什么……”

“我看伊丽莎白还没到就出来找，没想到就在宿舍这里。”

她拿出扫除时发现的书，是用马拉雅拉姆写的。

“和树发生了记忆障碍，这上面写着呢。”

“记忆障碍……和树吗？”

“没错。”

玖里子指着打开的书的一页，边用手指着边说明。

“身体疼痛，记忆混乱……嘛，貌似会这样。”

“那如果恢复成人类的话就会解决吧？”

玖里子对于那个提问没有回答，而是对伊丽莎白说。

“呐，我想问一下，以前有像和树一样的幽灵吗？”

“像他一样的半桶水吗？怎么会有那么多。”

（此等半吊子岂会有数个？）

“有没有变成人类的妖怪？”

“那倒是有。明明只声灵魂了却还有留恋，试了很多办法想要复活岛都失败了。”

（此事非无也。身体消灭灵魂尚在，无途不用，纵使费尽心机，亦不成矣。）

伊丽莎白把手交叉在胸前说道。

“原本幽灵变成人类就违反了自然界的定律，变不了是当然的。”

（幽灵企图化作人类乃是逆天而行，必遭天谴。）

“我收集灰也是吗？”

和树说。

“当然了，幽灵一直是幽灵是最自然的事了，你勉强的想要恢复成人，身体没负担才叫奇怪。”

（然也，幽灵乃幽灵，此为定理，逆天而行，逆幽灵之道，逆人之道，必会祸其本身。）

“是那样啊……”

“虽然很难理解但是这本书上说不会有什么好结果，或许因该说是警告的文章。”

玖里子表情严肃的张开嘴说道。

“里面记载了一些教训的话。”

“……是什么？”

和树终于忍不住向前提问。

“恢复成人的瞬间，你会失去记忆。”

“哎？”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“记忆阿，会消失，而且消失的很干净，所有的一切。”

她说的很清楚、很确定。




第十二话 消失的思念
第十二话消失的思念

私立葵学院的学生宿舍——彩云寮。

那一夜，和树无法入眠。

在黑暗中，虽然躺在被窝里，但就是无法合眼，只是徒增翻转身体的回数。身体疲惫不堪，手脚沉重。明明是这样可却只有意识格外清醒。

一直有些事想不通，越是想要不去在意越是思绪集中到那些事上。那句话一直动摇着和树，让他无法忘怀。

那件事在脑袋中时常浮现并渐渐形成漩涡。白天发生的那件事一直深深的侵蚀着他内心的深处。

被风椿玖里子告知的时候和树摆出“到底被说了什么”的表情。

“……那个，到底是怎么回事……”

夕菜重复了好几个眯眼的动作。

“记忆会消失。”

“消失……”

“字面上的意思，直至为止积累的记忆、邂逅以及回忆一类，全部都会消失，变得清洁溜溜。”

“清洁溜溜……”

和树混乱了，虽然理解玖里子所说的话，但就是无法把它和自己挂上钩。无法理解“记忆会消失”究竟是怎么回事？

“玖里子，你是说……”

“那究竟是怎么回事！”

放声怒吼的是宫间夕菜。

“‘记忆会消失’是什么！？恢复成人类就会失去记忆太奇怪了。原本和树就算变成了幽灵也没有忘记任何事啊，也没有不舒服是什么的。按理说如果恢复成人的话应该完璧归赵才对……”

她就像“放马过来”一样指手画脚的说。玖里子轻轻抬起一只手让夕菜类静下来。

“我也不是很清楚。”

“呐，到底是……”

玖里子没有回答，看向她旁边的幽灵贵族——伊丽莎白。

“你说过想要恢复成人的幽灵以前也有吧，他们都失败了？”

“嗯。”

（然也。）

“我就是想要问你这件事叫你来的，具体什么样的感觉?”

“你问‘什么感觉’……幽灵并不会发生变化。想要对古代密术下手的集团合力尝试了许多方法，可就是没有出现成功的例子。就像看闹剧一样。”

（汝询问吾感……幽灵乃永恒之物。欲染指古代密术之集团相互勾结，无途不用然不成矣，乃是荒唐。）

伊丽莎白微微倾头，好像在记忆里寻找着什么。

“式森是个特例，我成为幽灵已经很长时间了，也碰到过许多同伴，像他这样很是特殊。”

（式森乃异物，哀家做幽灵亦长矣，幽灵友人自认不少，然式森一类尚无。）

“呐，你没见过？”

“是啊。像这样的尝试是不老不死研究的一个阶段，有很多是由国家支援的魔术师研究的，通常都是机密。所以以我知道的也有限……为什么会失去记忆我还是能猜想到的。”

（然。此等长生不老之术多为国之秘事，哀家知之有限……失忆一事尚可诠释。）

她说道这儿不说了，和树他们为了不听漏都集中注意力仔细听着。

“式森由于使尽魔法曾经死过一次，虽然灵魂留下了，但是改变不了死的事实。要从这个状态恢复成人类换句话说就与重生没区别。所以记忆也会从零的状态开始。”

（式森乃是魔尽人亡，灵魂姑且尚在，死一事亦是事实。复活与重生无差，故记忆全无。）“哎……就是说，我会被重整？”

和树询问道。

“差不多，因为是新的人生就算知道以前的事也没有用，如同婴儿一般。”

（然也，即今世，何顾前世，荒唐。）“有没有解决的办法？”

“不知道，或许没有。”

（哀家亦一知半解。）

和树愕然了，觉得自己背后好像有个门关上了一样。

已近知道了发生了什么事，就算不想要去理解事实也不允许。伊丽莎白的陈述使得那个事实摆在了和树眼前。

自己要复活。如果使用紫乃落下的灰尘的话就能马上复活，只要把那个小瓶的盖子打开。

但是那样做的话就如同放弃了今生。从幼儿期到小学生、中学生，直到现在的高中生活都会一并失去。

以及与夕菜她们的邂逅也会消失。

和树想要说些什么，但是他发不出声来。下意识的抚摸着胳膊。

“可、可是。”

终于发出颤抖的声音来。

“就算一直是幽灵也可以干许多事，既、即使这样也可以吃东西，还能说话，身体偶尔会痛但是……啊！”

看着自己的胳膊他不说话了。

颜色变淡了，比还是幽灵的时候还要透明，都能看到对面的榻榻米。并且轮廓摇摆不定，时不时的变成重叠的。

就算挥手也恢复不了，和树茫然着却只能看着事态的发展。

稍过了一会儿，胳膊才恢复并安定了下来。

“刚才……”

“因为是最不安定的时期，疼痛游遍全身，要不就是身体透明化，和书上写的一样。”

玖里子嘀嘀咕咕。

“如果放着不管不知道会怎样，可能会一直不安定然后死掉也不一定，为了使之安定下来只能使用最后的灰尘了。但是那样做的话——”

记忆会消失。

坑长的沉默降临了，谁都没有说话。

“不……我不要那样。”

最先出声的是夕菜。

“和树如果恢复成人就会忘记一切什么的——”

“……”

大家都说不出话了。

“那种事怎么可能……至今为止的事岂不是都会忘记？有关我、玖里子、凛……伊庭老师和红尉老师、紫乃老师、伊丽莎白、B班的大伙儿……都会忘记的！那、那样的话……那样的话就太过分了！！”

夕菜失去常态的大叫。有时候语言变得很深刻是由于心中的想法得到了释放。

“我不想忘记和树，无论发生什么，我都能断言‘绝对’。从在公园的第一次邂逅，我一直、一直记得很清楚。我们经历了许多，怎么可能忘记！可是……可是和树他……”

她拾起装着粉色灰尘的小瓶。

“这个就该扔掉！”

夕菜想要把小瓶从窗户丢出去，玖里子匆忙抓住她的手。

“你要干什么！”

“请放开我！”

夕菜握着小瓶挣扎，手碰到了窗框。连比她个子高的玖里子都感到棘手，制止不了她。

“快住手！谁帮我一把！”

凛跑过去控制住了夕菜。

“如果你那么做……！”

“夕菜，镇静下来！”

把夕菜从窗户边拉开，小瓶从她手中滑落，她腿一软，坐在了地上。

“为什么要阻止我……”

“因为你做的是白工。”

头发凌乱，玖里子气息紊乱的说。

“还不容易到手的最后的灰尘，如果丢了不就没有意义了。”

“可是……会忘记的啊，那样你也愿意吗！？”

夕菜的眼中涌出泪水，以挑衅的口吻说道。

“明明发生了很多高兴的事，从今以后估计也会有很多的。可是……”

“说‘没办法啊’……也会把玖里子的事忘记也说不定！？凛也是！我绝对不要那样！”

“对不起是我不好，冷静下来，夕菜。”

“我不想忘记！我对和树……”

“拜托了，停下来。”

“玖里子不一样，对于我和树就是一切！”

“够了，冷静下来夕菜。”

“是你太‘冷酷’了！反正你也不是认真的，装作很冷静，其实根本就不感到难过——”

“……我说了你给我冷静下来！！”

玖里子用力砸了下墙壁，响声回荡着。

夕菜身体抖了一下，然后两手捂住脸。

感觉异常宽阔的室内回荡着夕菜的咄泣声。

“我说夕菜——……你好好想想。我了解你现在的感受，我知道你很悲伤。但是呢这不是你个人的事，也不是我和凛的事。这并不是别人，而是和树的人生啊。”

玖里子蹲下轻拂夕菜的头发，然后仿佛要咬夕菜的耳朵一样轻声对她说。

“这样下去和树会一直是幽灵的。为了恢复成人类，我们不是一直在寻找答案吗。这或许是最后的答案也说不定喔。”

“或许是那样……可是……”

夕菜垂着头摇头，绑好的头发剧烈的摇晃。（萌！）

玖里子略微叹了口气。

“凛，不好意思拜托你把夕菜送回房间。”

“可是……”

“让她一个人静一下会好一点。”

“好。”

凛向夕菜说了什么，夕菜虽然垂着头，但点了几次头后站了起来……

两个人慢慢的出了和树的房间。

玖里子重重叹口气，这很不像她的作风。

“我也回去了，感觉累极了。抱歉呢，伊丽莎白，让你陪我这种事。”

“没关系。”

（无妨。）

“还有这个，给你拿着。”

她把小瓶交给和树。

“……我吗？”

“没错，这是你的吧。紫乃老师没准会来抢也说不定哦，你要收好。”

“可是，还是玖里子拿着会比较安全吧。”

“我拒绝。因为我会把它扔了。”

玖里子试图笑，但是她失败了。她的表情好像心里积压了许多事的样子。

之后，她也返回了自己的房间。

六个榻榻米大小的空房间只剩下了和树与伊丽莎白。

“……或许是我多余的操心……”

（……哀家或许多心……）

伊丽莎白说。

“人类还真是难做啊。”

（人生不易啊。）

听了那个，和树稍稍苦笑。

“我是幽灵啊。”

“现在的确是。”

（现如今。）

少女回答到。

“但你不得不为今后做打算，没错吧？”

（汝欲为今后打算，非也乎？）

那天直到最后和树也没有去上课，夕菜也是。玖里子和凛的动向不明。

疼痛游走全身，虽不是不能忍受的程度，但也不能无视。在将要不痛的时候，身体也变得稀薄了。

知道自己现在十分的不安定，记忆也很朦胧。以为会忘了刚才发生的事但，突然的又想起了往事。有时会变得不知道自己现在在做些什么一直的静坐。

没吃早饭一直待在自己的房间，射进房间的阳光渐渐倾斜，房间也变暗了。连那个也无法注意，甚至不知道自己什么时候打开了电灯。

拉上窗帘躺在被子上，就这样到了晚上。晚饭的时间早就过了但是总觉得自己不是那么饿。

现在身体不痛，取而代之的是浮游感。身体变得的透明化，栖身于黑暗中，恐慌的看着自己的手变得三重和四重。扭曲（抖）的很严重，这么想着又感觉不对。

是自己在发抖。

虽然嘴上不说，但是身体却很老实。（……看来我很不纯洁）稍微之前一点都不曾考虑过的，被＂恢复成人类的恐惧感＂吞噬了。

因为会遗忘所以夕菜哭了，她不想和树失去记忆。和树也一样，一样害怕没有“过去”。

珍贵的回忆。与夕菜、玖里子以及凛的邂逅还有其他的一切都会消失，这比离别还要痛苦，仿佛千刀万剐般的痛楚。

如果使用了灰尘瞬间就能恢复成人类，可同时记忆也会被重整，这也是一瞬的事。如果做的话应该是没有难题的。

但现实是不可能去做的，只是一个行动就会改变一切，让自己接受这一切还是太年轻了。他和三位少女的牵绊太深了。

没错，这是我自己的问题。就像玖里子说的“你想怎么样？”。是维持不安定的状态胆怯不知何时会消失的恐惧，还是抛弃一切从零开始。

想法得不到总结，想要放松一下打开收音机。电器在白天的骚动时大部分被破坏了，只留下了这个。

报时伴随着杂音而出，天已经亮了，播音员的声音放出来，读的是关于中东情势的原稿。高加索地区的续文，好像情势不太好的样子。

根本不能放松心情，关上收音机，然后听到了什么声音。

关上开关后的静寂更加衬托了那声音，虽然很微弱，楼道里有吱吱嘎嘎的响声。

不是风在作怪，是谁在走动，慢慢的、慢慢的，接近了。

在和树房间的门前停住了。（恐怖小说？！）

门发出嘎叽嘎叽的声音，莫不是有钥匙，门没过多久就开了。

和树团缩在被窝里。是谁？有什么事？

悄悄地进来，虽然楼道里微弱的灯光照亮了，可是还是看不到脸。他环顾下四周。

是在找什么呢……。想到那，他突然想起来没什么金银财宝的学生宿舍几乎没发生过什么偷盗事件。然而他还潜进和树的房间，目的只有一个——灰尘。

那么说这个人影是紫乃？在她偷走前要做些什么阻止才行。

和树跳起来把小瓶和书一起放到桌子上。

入侵者察觉了，向桌子靠近。

“住手！”

比和树声音还要快一瞬，那个影子拿到了小瓶。之后迅速转身，企图跑到楼道。

伸出手去可是没有捉到，向前摔倒推倒了桌子上的教科书。倒掉的书撞到了入侵者，她稍稍畏怯了。

再一次伸出手去，这回抓住了她的脚踝。

她发出短暂的悲鸣摔倒了，和树骑到她身上，想要制止住她。

“和树，发生什么了！？”

门外传进声音来，和树叫她把灯打开。

灯亮了。

夕菜站在门口，玖里子在她后面窥视房间里面。两个人都露出惊讶的表情。

和树也看看入侵者的脸，然后慢慢的从她身上移开。

“小凛……”

凛丢掉小瓶，支撑起上半身。

低着头把脸憋向一旁，看上去就像害怕目光交汇一样。

“为什么……”

“……”

没有回答，持续着沉默。

“呐，小凛……”

“……为什么……”

小声的，从来没听过她这样的声音。

“我也是……不……不想让式森忘记我。我……不想要那样……”

“啊……”

“‘如果没有灰尘就好了’……我这么想。我希望夕菜能丢掉，但事情并没有那么发展……干脆，让我来……”

和树困惑了，看到像这样柔弱，好像马上就要消失的凛，感觉很不真实。

“可是，对象是我啊，如果我的记忆消失了对你来说应该是求之不得的才……。这样太不像凛的作风了。”

“不行吗？”

她唰的抬起头。

“我有那样的想法……不行吗？”

“不是、与其说不行，那个……”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“不是只有夕菜才会挂念你的，你、只是你没有发觉罢了。”

“等等，你在说什么小凛……”

“夕菜和玖里子就可以，别人就不行吗。还是你明明知道我的想法故意这么说的。那到底要耍我到什么阶段……”

“小凛、小凛……”

“我也是……我也……”

说到这儿，凛堵住自己的嘴。

背过脸去，呜咽声从指间漏出。略微能看见她脸颊上闪现泪光。

和树只能直直的站着。少女第一次让他见到的意外地一面使他连去安慰她都做不到。

“到……到底怎么了，我不是……”

和树勉勉强强地吐出几个字。

玖里子走近和树，轻轻地拍了下他的脸。

“痛！”

“迟钝——”

她搀住凛的胳膊使她站起来。

“我不是不理解你的感受但……不能乱来啊。”

“可是、可是……”

眼睛通红的凛紧紧抱住玖里子，脸埋在玖里子的胸里。

“咳……真是让人拿你没辙的小女孩啊。^^”

玖里子轻轻地、慢慢的抚摸着她的头发。？？？，好像察觉到了什么试的表情。（找不到ふいに的合适词，用了标点。）

“……灰尘呢？”

和树也惊了一下，环顾室内。

装着灰尘的小瓶消失了，因该是凛掉在地上了，可是找不到，哪里都没有。

“为什么……”

“刚才还在啊？”

和树陷入沉思。滚到楼道是不可能的，因该是在房间里。

就在那时，站在墙边的少女一直在使自己逃避视线的样子。

“啊……”

和树与玖里子一同发出声来。

夕菜的两手间发出昏暗的光芒。

两只手紧握在胸前，紧紧地抱着。小瓶在她手中。

和树试图靠近，她却畏缩的后腿。

“夕……”

“…………”

沉默者把手背到身后，背靠在墙上。

玖里子松开凛，对夕菜说。

“夕菜，那是和树的哟。”

“我不要……”

她嘟嚷着。

“我不想交出去……”

“不可以那么讲，和树会无法恢复的。”

“不要……我不要！我不要和树忘记我！绝对不要！”

“现在不是说任性话的场合吧！？”

“我知道是任性！但是我不要！”

夕菜嚷道，边哭边大声的叫喊。

“我不要至今为止的回忆消失！我不要和树变得不再是和树！那样是错误的！”

头发晃的散乱。紧握小瓶的手都变白了，随着发出貌似撕裂的声音，夕菜的泪光在空中飞舞。

“我还没有给和树做过便当，还没有一起去购物。ｋｉｓｓ也还没有做过……可是，和树却……”

“夕菜……”

和树出声叫她，可是，少女的耳朵被感情的潮流所掩盖，什么也听不到。

“我不要那样！”

她唰的面向窗户，拿着小瓶的手挥过头顶。

“这种东西！”

“夕菜！”

和树的声嘶力竭的喊。

那是扔出去的前一秒。由于没有预料到的大音量，她停住了。

“我知道了，可以了……扔掉也行。”

他说的很清楚。

“我会一直保持这样的，只要你希望的话，一直这样。”

“和树……”

“我也不想忘记夕菜你，不仅如此，我想记住大家的事，我也想。”

安静的微笑，不是使人安心的微笑，是极其自然的笑脸。

“幽灵也不错嘛，最近一直是这个样子，所以就算这……！”

不出声了。

视线倾斜了，仿佛房间在旋转，失去了平衡感。全身变得稀薄，身体严重的扭曲。

“可恶……又来了……”

忍不住蹲了下去，然后是疼痛袭来。

“好长啊……。夕菜，快……把那个扔了。”

和树强忍着痛楚开口道。

“就因为有那个所以痛楚才会持续的，快把它扔远……”

１４７(这里由于扫图问题少一页日后补上)

“不然的话我、我……会真的扔掉的……”

“……我知道。”

颤抖停不下来但还能触摸东西，碰到了瓶塞，轻轻的拔出来。

粉红色的灰尘随风飘扬，闪闪发着光分散到了空气中，慢慢的旋转着。

飘到和树头上方渐渐的、像雾一样的扩散开、飘落下。

灰尘在碰到和树的瞬间就被吸入身体里。

终于的痛楚消失了，不舒服的感觉也消失了，感觉到肉体成型，同时视线前方也变的模糊了。

眼睛的深处变得麻痹，三人的身影渐渐模糊，仿佛解析度急速下降似的，什么也看不见了。

感觉也急速的变浅，失去了意识。什么也想不了，无法知道自己是谁、在哪，也没有必要。已经无所谓了。

‘……树……’

这个声音，谁？

‘和树……’

是个少女，没听过的声音。

‘至今为止承蒙关照……。我已经不会再奢望你能记住我……不会再说了。’

虽小声却是很振作的语气。虽然很少，确实的感觉到了一点怀念。

‘但我决不会忘记……我……不会忘记的……’

之后他的意识飞到了九霄云外。

@#%#@#%@木星语#%……#1

有个房间。

是一幢建筑物的一间，有六张榻榻米大小，桌椅齐全，表和挂历都不少。叠好的被褥上面放着书包。

然后有三名少女站在他面前。

最右面的个子很高，最左面的个子很矮，中间的是她们的平均。

三个人直直的盯着他看，之后，中间的一人往前靠近。

“恢复了呢。”

他看看被人点评的自己，感觉自己身上没有什么奇怪的。

“太好了……”

少女表情很悲伤，抚摸下胸后手落了下去。

“必预计的还要花时间，让我捏把冷汗。可是，已经没事了，什么也没有发生。”

好像在教给孩子东西的母亲似的，她说着。

“接下来要去学校。……不用担心，我会一直在你身边的，我会教给你一切。”

“啊……”

他张开嘴，说得很不流畅。

“谢……谢。”

“不用，多礼。”

“谢谢，夕菜。”

少女的的眼睛好象看见无法让人相信的东西似的，睁的大大的。

和树说了。

“你是……夕菜吧？”

“和树！”

夕菜扑入和树的胸怀。

差不多是天亮的时候了，离上学还有充足的时间。

“可是啊，为什么你还会有记忆的？”

玖里子眼中飘满了安心感，吃惊的问道。

“撒……”

只能这样回答，总之睁开眼的时候就已经什么都记得了。

“难道是那本书讲错了，倒是很古老了。”

凛在抱住和树不撒手的夕菜旁边观察着，说。

“也许是……”

突然，嘶哑的声音响起。

收音机打开了，从喇叭里传出播音员的声音，说的是北美出现了第六个飓风以及南美的火山喷火。中东情势用深刻化一词飞快带过。

“什、什……”

谁都没有注意到，在这时房间的门静静的打开了。

“果然。”

从背后传出声来，和树他们下了一跳。

回过头去看到的是平时那个教育实习生。

“紫、紫乃老师。”

“明明都使尽办法阻止你了，还是恢复成人了呢。”

那是充满怨恨的口气，平时她都是从不忘记文静微笑的，只有这次是一幅咬牙切齿的表情。

“有、有什么不好的。”

和树支撑着身体说。

“我刚刚恢复，老师好像担心过我记忆上的问题，如你所见，我什么都记得。”

“记忆？谁那么说过？”

“啊？”

紫乃的话让四人呆住了。

“我并不是只担心和树君一个人，就算你恢复成人类也差别。”

“那为什么不想把灰尘还给我？”

“需要我说明吗？”

她偷瞄下背后，点点头。

走进房间的是长发的医务室老师

“连红尉老师都……”

“好像是把灰尘都收集齐了啊，和树君能康复比什么都好，虽然这么说……”

红尉晴明轻轻地继续说道。

“变得麻烦了呢。”

“……哈啊。”

“别看这样我还是很为学生着想的，你想要恢复成人类，我就帮你实现愿望，这么想很自然。为了‘尽量让你恢复’我自认还是用了很多手段的。”

“是那样吗？”

以怀疑眼神观察这对兄妹。

“当然。我把紫乃叫回来也是为了制止事态向不好的方向发展，以及把这件事封锁在葵学院。不得不防止这件事传开，愚蠢的骚动都比这件事要来的好。这样的话总有一天会发现没有后遗症并恢复成人类的方法也说不定。”

“可是我已经完全恢复成人了。”

“你错了，你并不是以前的你，你绝对不要用魔法。”

“使了会怎么样？”

“你想知道？”

“那是当然。”

“那我告诉你——世界会灭亡。”

红尉说得很轻松。

和树以及三个女孩子好长一段时间不能理解他说得是什么。

“……那个——……”

“——世界会灭亡，所以不要使用魔法。”

红尉面不改色，好象是说着一些无关紧要的事的口吻。

“到……到到到到底怎么回事！！”

和树大吃一惊的说着。

“你说的像开玩笑一样……”

“我没开玩笑。现在的你每逢魔力释放都会对世界造成危害，我可不想想像持续使用的后果。”

“但是世界毁灭什么的……”

红尉沉默的指着收音机，新闻还在继续。非洲的异常低温和极地的气温上升，还说了中东国境地带军队的集结。

好像比刚才变得还要严重。

“已经出现影响了。”

“啊……”

和树失去平衡软在地上。

“这个，难道是，我的错……”

“是的。你还没使就这样了，所以我们才会拖延你恢复成人的时间。虽然这些终究会圆场但，只要你一使用魔法还会增生事端。你要牢牢记住。”

半睁着转动眼，由于这些都是自己造成的，连叹息都忘记了。

“那个……为什么老师会知道这些事情……”

“我在国家的研究所有门路，从很早开始就一直关注和树君了。为了不让过激的行为发生，和风椿理事谈的很清楚。所以才能得到政界扩大影响力，以及能得到捐款。借用理事的手，并花了许多钱。”

“要是那样的话早点告诉我们不好吗！”

“那样做了你们会信吗？”

和树说不出话了，旁边的玖里子举起手。

“我说，‘世界会濒临灭亡的程度’也就是说和树的魔力又上升了？”

“是啊。”

“哈——恩，也就是说……^^”

她迅速回过头面向和树。

“呐—和树，你身上发生的不幸实在是太令人悲哀了，要不要来我的房间聊聊天？既有床又有淋浴噢。^^”

那样说着她挽住了和树的胳膊，企图强行拉他走。

“你要干什么！”

“真不知趣啊，当然是为了‘那个’了，好象比以前更猛了。^^”

“你想什么啊！”

夕菜介入两人中间，和玖里子互相敌视。

“你脑子里就只想着那个！你不为和树的复原高兴吗！”

“没错，式森累了，我的房间比较适合休息。”

“凛！？”

“式森并不是只属于夕菜的东西。”

“喂——！”

变成乱斗了。

各自的骂声掺在了一起，和树在她们争论的时候只是在旁边呜呜咽咽。

紫乃好像看呆了一样在那摇头。

“前途多难啊。”

“是啊，稍微被异性迫近就慌张的少年竟然会掌握着世界的命运啊。”

红尉也是一副伤脑筋的口吻。和树边受着夕菜她们的制裁边大声反驳道。

“请稍微也替我想想！”

“谁会替你着想啊。就算出错也不要使用魔法，为了避免你把魔法使尽必须管教你。”

“为什么你们能那么冷静！明明关系着世界的命运！？”

“已经做了许多预防，以后还会做。所以让你不使用魔法的事才最重要，让你记在心里”

“怎么这样！好不容易才恢复成人的！”

和树以世间少有的没出息的声音叹息着。

“和树！”（夕菜）

“和树！”（玖里子）

“式森！”（凛）

女孩们三人三种叫法，那声音都很开朗。

从大敞的窗户吹进清爽的风，升起的太阳充分的放射着日光。

那是在向他们诉说新的清晨的来临。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>




番外篇一 The wild two
番外篇一Thewildtwo

星期日，式森和树一整天都在家发懒。

虽然葵学院是全校学生住宿制，可周六却可以在外过夜。所以有“周末去外面留宿连游玩”的选项，可是和树只有今天什么也没做。玩心正重的学生也会有倦怠的时候，所以这个周日他同无聊与空闲友好了一天。

和树从早晨开始就在电视与漫画间徘徊，边看着重放的动画和娱乐（电视节目），边读周刊杂志。时间流逝着，由于感觉到的只有闲，怎么也高兴不起来，马上就厌烦了。

关掉电视，丢掉漫画。一个人呆着也是待着，他决定去一楼的食堂看看。

食堂里倒是有些人，果然也是闲着没事干，都呆着一张脸。有的吃着晚点的早餐，有的吃着过早的午餐。

和树只在托盘上放了果汁。

“和树——”

正东张西望的时候，从食堂深处传来声音。

夕菜正向这儿招手，虽然出去外面，她还是穿着上衣。她意外的是个行动派，休息日也到处去游玩。今天是不是去购物了呢？

她坐在和树旁边。

“你好像很闲得样子，一直待在宿舍吗？”

“嗯。”

和树打了个哈欠。

“夕菜呢？”

“我和松田同学她们去购物了。”

夕菜微笑着说。在同一张桌子上的还有同班同学的松田和美与杜崎沙弓。

“太愉快了，不只是购物，我们还吃了中饭，喝了茶。”

“我带着她去了专门的红茶茶店，她好像很喜欢的样子。”

和美说了。

“松田同学对红茶很了解，好喝极了。”

“喝喔……”

和树很吃惊，和美是班上数一数二的“爱惹麻烦”，最讨厌平安无事的女同学。兴趣是阴谋和蛮不讲理，总之就是很符合unmoral（不道德）这个词。

和树只知道她的阴暗面，看到她女孩子的一面甚是吃惊，但仔细想想又不无道理。

“和树都在做什么啊？”

“睡觉、看漫画。”

“太不健康了，你总是那样的话……”

“实在太无聊了。”

和树苦笑着喝了口果汁。

“是啊，确实现在闲下来没事可做呢。”

和美很少见的说了相同的话。

“是呢，考试和运动会和文化祭都没有。”

“没错没错，如果有考试的话还可以开个考题预测屋赚外快的说，运动会的话可以设陷阱攻击其它班级，文化祭的话从参观者身上黑钱都有可能的说。那么有意思的事都没有呢。”

“…………”

和树把之前对她改观的自己的行为从记忆里抹掉了。果然和美还是和美的说。

“有没有一个即华丽又有气魄的活动啊。”

“……没有也不错啊。”

“人家会寂寞死的。”

“你兔子啊！”

和树让自己不去理她，陪她搞这种事的话就在Ｂ班待不下去了。（指开除）

轻快的音乐在食堂里飘荡，那是报时。

夕菜好像想起什么似的抬起头。

“差不多到门限的时间了。”

葵学院允许周六在外过夜但相对的周日的门限管理的很严格。迟到会有多种多样的惩罚。

“大家都都在你不用在意的。”

“但是凛出去还没回来。”

她担心的说。

“我听玖里子说凛去了静冈，家里好像有什么事要吩咐。”

“少见啊。”

“好像还没有回来的样子，我担心她会不会破门限的说……”

夕菜很不安，听夕菜这么说的和树叶在意起来。

刚好风椿玖里子从那经过。

“啊，玖里子，凛回来没有？”

“谁？”

玖里子好像是刚进食完，正要把托盘送回去的样子。

“是凛啊，她出门了。”

“啊啊，刚才看见了，就在那边。”

她一指，刚好神城凛从食堂的入口进来了。

凛貌似和玖里子交换的感觉来到了和树他们这边，来到好像要分椅子坐的近距离。

“欢迎归来，门限那边没事吗？”

夕菜询问。

“啊阿，刚才还真是危险，电车晚点了。”

“你回家了呢。”

“突然的传唤，我好久都没回去了，从本家来人还真是不好办……啊，式森，给你这个。”

凛把手提着的塑料袋交给和树。

“这是什么？”

“是土产，我家的豆腐。”

“啊……啊啊，谢谢。”

和树稍微有些疑惑的收下。剑豪少女与豆腐还真是奇怪的组合阿，她家是豆腐店的说。

“绢罗（滤布）和芝麻，夕菜那份也在里面。”

“十分感谢，我可以收下吗？”

“没关系，不用顾虑，请吃吧。”

“嗯……就只是去拿这个了吗？”

“不，我刚刚也说了，本家那边有很多事……”

她下意识的锁紧眉头。

“小凛？”

和树叫她，突然的就不说话了，而且身体也僵住了。

凛的视线前方是单独喝着咖啡的沙弓的身影。

死死的盯着那个身影，视线之中根本没有半点友好的感情，只有紧张感存在。

“……呐，小凛？”

“嗯……啊啊。”

凛目光丝毫没有挪开的回答。

“真是抱歉式森，打扰了。”

“并没有打扰什么的……”

“回头见。”

没有给和树解释的机会，凛就提着提包出去了。

交谈被强行打断，就这样沉默了。

不只是和树，夕菜也很困惑。虽然不知道和美在想些什么，但总感觉她居心不良。只有一个表现的很平常。

“那个……杜崎同学。”

和树畏畏缩缩的向那个人询问。

“什么事？”

沙弓只有眼睛在动。

“你和小凛间……发生了什么吗？”

“为什么？”

“不是……你们两个好像……在互相警惕的感觉？”

“没错。”

好像很不爽的，她回答道。从凛来后她的态度就很明显的发生了改变。

被“四成守财奴，四成阴谋家，剩下两成正体不明各占一半”这样称呼的B班里，沙弓归类为相当的“正常”。说话很少，也没有奇怪的行动。反而因此在B班内很轻浮的样子，经常被同班同学说“我们班里最奇怪的是杜崎”，那种程度很平常。

她不是那种明显的把好恶表现出来的类型，虽然只有些许但是她能表现出讨厌凛的样子，确实是难得一见。

“你讨厌小凛？”

“和你无所谓吧。”

“嗯——，可是，小凛好像认识杜崎同学的样子。”

“就算对方认识我，我也没有非要亲切的必要吧。”

“嗯，那倒是……但是。”

“你很烦啊。”

目光变得尖锐，拒绝感伴随着寒意迎面压来。

和树想起沙弓是格斗技的专家这件事，随后闭嘴了。

犹豫了一会儿后她突然的表情变得柔和了。

“你那么想知道我就告诉你……从前，我不是说过我家与神城凛的本家关系不好吗。”

“啊……这么一说。”

想起了某些事情。修学旅行去京都的时候，就因为那件事被卷入了纷争。

“神城本家在九州，我家也是。双方都傻的是有很古老历史，家系图扩张的时候会发生摩擦程度的古老家族。也有些人以名家自立，但……想想也只是那种在墙上留下气味程度上下功夫。两家只是隔一座山的近距离。是那种眺望起来很远，无视起来却很近的距离。可是啊，古老的家族就是会有些小小的碰撞，所以两家对立了。”

“是怎样的对立？”

“谁晓得，双方都以制伏妖怪维生的，不只是路线的不同。小时候听过忘记了，而且不是很有兴趣。”

那是种貌似说着他人身上发生的事般的口气，真的不感兴趣。

“杜崎同学你一直认识小凛？”

“不认识，只是某次在学校的人名簿上看到过，到那我还没发现。从家里来了联络我才第一次发现她是神城的人。”

“你家里的人知道啊。”

“我很在意，因为讨厌，尤其是。”

沙弓把眼前的咖啡杯送到嘴前，一口气喝干了。意思是“谈话到此为止”。

和树还是故意询问。

“小凛也知道杜崎家的事？”

“怎样呢，你去问问？”

“可是不像是那种能询问的气氛……”

刚才的凛比平常更加的冷淡，本来就不是很亲切的人可，像那样的失去常态还真是少见。

“是啊。”

默默旁听的夕菜插嘴道。

“最近的凛好像变得更平和了。”

“是啊。”

沙弓竦缩下肩膀。

“是不是来了和我一样的信呢？”

“信？”

和树与夕菜说了同样的话。

“这个。”

沙弓从自己的包里拿出一个信封。

和树接过，是个没有什么修饰的信封，正面写着宿舍的地址和给沙弓的字样。

“可以看。”

照她说的拿出里面的信。

“‘敬复者，秋深了，以知晓沙弓大小姐身体健康’……这个，是家里来的信吧？”

“我家很古板，问候和家里的事没关系，跳过。”

“知道了。啊—‘接下来，本次由杜崎家、神城家许可，为了决出长年来的胜负而选出的最终代表者决定了。家族会议的最后，在这里通知沙弓大小姐被选为杜崎家的代表者。然后是通知的时间和地点。’……这，意思就是要决斗！？”

和树不经意的发出大声来，作为杜崎家的代表，要和神城决斗。

夕菜也吓乐一跳，手放在了嘴上。可是，沙弓还是老样子。

“没错。”

“可、可是，是要与小凛的家里决斗吧！？”

“对手好像是神城凛的说，看她的态度估计也已经知道了。”

她一副在聊闲天的样子，可和树却还没有从打击中恢复。

“要是和小凛发生决斗的话……”

“好像是有决斗罪这项的，会来逮捕吗？”

“那个、要、要怎么办？”

“怎么都没有。”

貌似很没兴趣的说了。

“我不会干的，生死斗这种不合时代潮流的东西。”

“啊……是吗。”

总之是安心了，朋友和同学战斗这种事，和树不怎么想看到。

“那么，你也拒绝家里了？”

同样放下心来的夕菜说。

“还没有。”

“没问题吗？”

“没事，倒时就忘了。”

“杜崎同学的立场会不会变坏……”

“或许，那封信已经是第五封了。比以前多写了‘不决斗就断绝关系’一类的话。”

沙弓轻松的回答，反而让和树吞了口口水。

“那不是很糟……”

“本来立场就不怎么好了，而且修学旅行时不是也给式森你们添麻烦了吗，而且我也不想顺受，MA——，不用太担心的。”

沙弓从座位上站起来，似乎是真的想结束这段对话。

她把空的咖啡杯放到托盘上，向送还口走去。

和树他们茫然的目送她放回房间的身影。

“真的没问题吗？”

把被室温温热的果汁送到嘴边。

“杜崎同学好像不怎么关心的样子……”

夕菜也很担心，虽然当事人表现很平常，事情的内容却让人挂心。

“小凛那边也是呢……”

“是啊……”

“不用那么担心，没事的。沙弓从前就那样了，估计是真的没事的。”

这么说着的是刚才开始什么话也没说的和美。

“松田同学，你从前就很了解杜崎同学吗？”

“我们同一所中学，那个孩子是二年级的时候搬到叔父家来住的。”

和美边大口吃着三文治边说。

“虽然我们都没怎么说果话的，可我们是朋友。和她关系最好的是Ｆ班的山濑。”

“是吗，可是，她们是同年级的啊。”

“是呢，从那时开始她就很高了，但并不是很显眼。怎么说也是那种乖巧，喜欢书的那一类。”

“ｈｏ―――”

双方同归于尽什么的和树怎么也无法想象，沙弓虽然安静，但不给人乖巧的印象。

“好像没那种感觉啊。”

“是啊，但我也不知道那个孩子在修炼格斗技，乖巧的背后，我想其实是做了些拔羽毛一类的事（指暗算）。”

和美添油加醋，说些有的没的。

食堂开始变得拥挤，而且连点缝都没有，和树与夕菜缩近了座位。

“去小凛那里比较好呢。”

忽然的想起来，和树说。

“是啊，凛好像有点不高兴得样子。”

刚才也没有和沙弓目光相对，似乎是有些在意，十二分不想和她交谈。

“式森君和夕菜与神城凛关系很好啊。”

“嗯，是啊。”

“那么只要你去说服她就可以看到两个人的对决了？”

和美的话使和树皱眉了。

“或许会那样，可是……”

“她们俩战斗好像会很有趣，你说‘想看’就行了。”

“我认为事情还是不要变成那样好。”

和树站起来，然后和夕菜一起走出了食堂，留下在琢磨什么事的和美。！#%￥……￥……木星语%￥—%￥……￥#

凛待在房间里，敲门后，门很快就开了。

“是？”

她表情很生硬但一看到他们俩马上就复原了。

“式森与……夕菜啊。”

“小凛，打扰你一下。”

“没关系。”

和树想“主动来到女孩子的房间还想要进去会不会不太好”，可凛同意了，他就进去了。

凛的房间铺着榻榻米，东西整理的很整齐，打扫的也很到位，只是既没有海报又没有玩偶，感觉简素过头了。

“有什么事？”

“刚才听杜崎同学说了……”

和树坐在布团上长话短说。

说到一半，特别的强调了生死决斗这部分，可是她却不怎么吃惊。

凛沉默着把话听到最后，然后缓慢的点点头。

“你说的在我回家时就被告之了。”

“果然……”

和树与夕菜一块儿叹气。

“我被告知要与杜崎家的女儿决斗，好像还要赌上家族的名誉。”

“有必要让小凛上吗？”

“在都市内神城家的人就我一个。”

“可是，稍微有些自私啊，竟然让凛去做那种事。”

夕菜鼓起脸。

“本家的兄长过世后，好像变得柔和了呢。”

凛站起来，准备好热水瓶和茶碗，到上招待茶，放到和树与夕菜面前。

“小凛是怎么想的？”

和树边吮着茶边问。

“你好像不怎么喜欢杜崎同学的样子。”

“没有喜欢的理由，因为我和本家的关系很稀薄就说让我和杜崎家的人搞好关系会让我很困扰。”

“话是那么说没错……”

因为凛和沙弓对话的情景和树根本就没见过，知道她们没联系。再者，刚才也是，根本就表现得很陌生，与家里的告诫没关系，是她们本身的波长就不合的缘故。

“我也有喜恶的。”

“那也是……”

“呐，凛想要和杜崎同学决斗吗？”

夕菜说了。

“不，那倒没有。”

凛迅速回答。

“本家只是我有时与家里取得联络的枢纽罢了，几乎没什么联系，我本来就没有服从的意思。”

凛的表情稍微有些严肃。

“只有一次也好，我想身为格斗家与她较量一下。”

略微的，和树的背脊出现寒意。

虽然看惯了，凛是剑术的高手。虽然社团参加的是生物部，可是她的剑术造化已经超越了高中生的基准，现实中，她在剑道大会上非常出名。

最近变得很圆滑了，可是，时不常的会发出类似于剑气一样的东西。“那个”有着刺破皮肤的锐利度，虽然她本人好像不怎么喜欢剑术的样子，果然她身体里还是流着那样的血。

和树与夕菜沉默了，注意到那个后，凛突然的解释到。

“啊，当然这要看对方怎么想了。就算是我也不会同无心应战的人强行战斗的，只有对方有意战斗，我才会战斗。”

“是啊。”

和树安抚下胸口。

凛看到那样的和树，表情变得很复杂。

“……式森，你果然是讨厌拿着武器的女孩子吗？”

“嗯？为什么？”

“那个……你好象很害怕的样子。”

“嗯――，说不擅长对付的话倒是，一般的话，女孩子是不会拿着武器的，可是小凛没关系的。”

“是吗……太好了。”

凛也是，安抚了下胸口。

“为什么？”

“不，什么也没有。”

“嗯——？”

和树扭扭脖子，一幅搞不清楚的样子。凛则是恢复了明朗，只有夕菜是一幅无聊的表情。

“总之。”

夕菜“咳咳”的咳嗽下。

“凛如果不会决斗的话就可以先安心了。”

“是啊，杜崎同学也说不会打的。”

“总之现去通知杜崎同学一声吧。”

两个人向凛道谢，离开了房间。

花费了相当长的时间。窗外已经变暗了，外出归来的学生在走廊上来来往往。

“可是，杜崎同学被家里施压了呢。”

躲开同年级的学生，和树好像想起似的说。

“虽然那让人放心不下，可是她也说没事了。”

“是啊，杜崎同学很坚强的，没事的。而且好像也不会有多余的妨碍。”

“是啊。”

可是两人错了，说道作多余事的人的话是哪里都会有的，并且就在身边。

第二天。

这天很少有的，和树比夕菜起的早。自己先去学校后却发现Ｂ班的教室很是热闹。

黑板上画着复杂的时间表，学生们集中在那里重复的争议。每个人的表情都非常的认真、专注。

“喔哦哦，式森，你来的正好。”

仲丸纪彦向他打招呼。他站在争议人群的中心，在黑板上写字的也是这个男人，仔细看的话发现和美也在。

“你也参与进来吧，要不此事不好整理。”

“嗯……？倒是可以。”

和树把书包放到自己的桌子上。

“那继续讨论。式森，杜崎的事你也听说了吧。”

“听说了。”

想起昨天的对话。

“我们是从松田哪里听说的。杜崎好像被迫和神城凛决斗，最近一直被施加压力的样子。”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

“很过分吧。”

“可是杜崎却说不会去做那种愚蠢的事的样子。”

“嗯。”

“就是这个。我们像这样正在讨论――‘难道不能为面临难题的同学作些事情吗’。”

“Ｈｏ――……”

和树很感动。

“是吗——”

“不是的，仲丸说的是很正经的事。”

仲丸与和美一样，是那种看到别人就像拽他后腿，不仅自我中心癖，而且想吞并宇宙的那种人。如果对同班同学仁慈的话那还是最起码的救赎，可仲丸越是身边的人越要整死他。那样的他去关心别人，简直就是ＮＡＳＡ公开宣布“阿波罗没有去月球”一样。

并且不只是仲丸，别的同学也很认真地样子实在是少见。平时无论谁都是马基雅弗利＊和富歇＊的眷属的。（注：这两个人都不是什么好鸟。详情请自己百度。）

“然后呢，我们想要怎么说服……”

“嗯―，比起杜崎同学，和她的父母谈话不会更好吗？做的好的话估计还能消除两家的对立状况，然后再和杜崎同学说不是更好？”

“不要管杜崎的本家，和那没关系。”

“可不那么做就没意义啊……”

“对好不容易决定决斗的本家找茬干什么，他们还不改变主意？”

“啊？”

和树的眼里闪烁着惊讶。

“不是要说服她吗？”

“没错，是要说服杜崎，无论怎样都一定要让她决斗，这不明摆着吗。”

“啊……”

和树从椅子上滑到地上。

“为什么要那样做啊！”

“不要问些愚蠢的问题。最近的娱乐事件少你也知道吧，然后就有这等好事。在擂台上的生死决斗可不是那么容易见到的，这就是给枯燥的校园生活以滋润啊。”

“就因为这些！？”

“怎么可能就这些！我们要开赌坊来赚钱。杜崎与神城的实力在伯仲之间，不知道时运会倒向哪边，这准能行。”

仲丸高兴的拍下手。

结果这些家伙只是在商量怎么让沙弓和凛战斗的事，因此摆出认真的表情并不稀奇。和树泄气了，诅咒对同班同学稍微有些感动的自己的愚蠢。

“神城凛那边不是有意应战吗？”

“小凛是说杜崎同学说打才打。”

“喔噢，那只要说服杜崎就好了。”

放弃所谓义正言辞的仲丸，和树对坐在最前面的女生说。

“松田同学！”

声音有些粗暴。

“事情怎么变成这样了！松田同学昨天不是也听闻这件事了吗？”

“是听闻了。”

和美的意思是“请你你不要说傻话”。

“‘让她们两个人战斗会很有趣’——我没说过吗？”

“呜……是说了。”

“所以我要让她们战斗啊。”

“不是说笑的吗？”

“我随时都是认真的。”

“就算你逞能也……”

和树稍微发出点声音抱怨着。

“松田同学，你与杜崎同学不是朋友吗？”

“是朋友啊，沙弓是我无可替代的朋友。”

她“嗯、嗯”的肯定着点头。

“所以我们才会这样为了朋友而奋斗，沙弓战斗我们还可以赚钱，多美妙的友情啊，实在是棒极了！”

“……那样，根本不是为杜崎同学着想。”

“我们受益她也一定会高兴的，没错的！”

简直就是毫无根据的歪理在和美的脑子里秩序盎然的样子，拜此所赐其他的学生也没什么异议。

“松田的朋友也是我们的朋友”仲丸说。

“所以我们为此赚钱是正当的，不，全班都应该参加这个赌局的，那样就会有莫大的金额流动了。”

“从那里面剔除我……”

“我有个提案。”

仲丸无视和树的发言说了。

“我们要杜崎想些办法驱使杜崎才行，式森想到什么没？”

“我不知道。”

和树摇头，这个班级的突发奇想是他无法跟上的。

取而代之的，男生里有个人发话了。

“没有什么弱点之类的？一般人在暗地里都会做些见不得人的事的。”

“才没那个一般呢”和树喃喃地说。

“没听说过呢，她很厉害，又没什么丑闻。”

和美回答。

“没有丑闻这点很值得怀疑。”

“松田，在杜崎周围仔细察探，或许会有能用的上的消息，谁还有其他的想法的？”

女生中有个人举起手来。

“还是用钱吧，没有对现金不动心的人。”

“话是如此。”

仲丸双手插胸。

“杜崎看上去很直球，可是事实并非如此。”

“你哪来的根据啊……”

和树叹息。

“大把的钞票总会让人动心的，没有讨厌金钱的人类。”

除了和树以外的同学都表示赞同。

“也就是说是金额的大小定输赢啊。要多少杜崎才会动心？要准确的量测好不高不低，不能再低的价位。”

对于他的一句话，学生们先后吐槽。

“去调查杜崎的零花钱，从那里想法算出来。”

“不用円用比索（菲律宾）或者卢布（俄罗斯）的怎样，要那种不能马上计算的。”

“把她绑吊起来，用成捆的钞票塞进她嘴里直到她点头。”

说不出什么好话。完全没有考虑“钱或许无法使她动心”。

和树感慨于毫无意义的争论，可是同班同学们却很认真。由于那实在是太正经了，让他觉得用金钱或许还真能做到也说不定。

可是话说回来，也不见有人能做出结论。比起金额的多少，大家都讨厌的是负担金钱。

只有时间飞逝，终于的，预备铃响了。

在教室外的学生都进来了，夕菜和沙弓也在其中。

“不好，要开班会了。式森。”

仲丸招呼正要回到自己座位的和树。

“这事交给你了。你去问多少钱她才肯答应。”

“……向谁？”

“那还用问。”

仲丸的视线漂移，停在沙弓身上。和树慌张了。

“等一下，为什么是我？”

“谁让你也上了贼船了。”

“那是我用才正确的台词。”

“无所谓了。我们必须要为各自负担的金额仔细商讨不可，那事就交给你了。”

“喂，等等！”

仲丸他们已经做到了自己的座位上。班主任的伊庭香也来了，不管着急的和树，班会照常开始了。

午休，和树迅速解决中饭。用“等等”敷衍住向自己搭话的夕菜，和树向沙弓走去。

当然，和树是为了问要多少钱沙弓才会去决斗这件事，因为接受了仲丸的委托，和树都觉得自己是十足的老好人。

沙弓是自己做便当派的，已经吃完了。

“啊——，杜崎同学。”

和树向默默收拾便当盒的沙弓打招呼。

“什么事，式森君。”

“你最近有没有零花钱上的困扰，当然没有吧。”

“…………？”

沙弓一副看到奇怪东西的表情。

“‘能弄到钱什么都肯做’什么的，举个例子向肉体劳动什么的。”

和树持续着暧昧的说话方式，她的疑惑也变得越来越深。

“所以说，阿——，和小凛决斗能拿到钱什么的，你会不会去干。”

“……不干。”

和他想的一样，得到的回答很单调。

“是吧，抱歉。”

和树这么说，他知道达从一开始这件事就不可能的。他本身也没有动力真的说服她。

轻轻的抬起手道歉，和树想要回去。

“等一下。”

和树回过头来。

“是谁拜托你的？大致上能猜到。”

“比如仲丸……”

“果然。”

感觉沙弓也厌倦了。

“我说式森君，你最好仔细选择朋友的好。”

“是啊，我总是这么想。”

“虽然我也没资格说别人……也有和美吧？”

不知怎么的沙弓表情很疲惫，对她来说是很少见的。

“你和松田同学中学时就认识吧？”

“所以才糟糕啊。她好像对我有点了解的……。如果她忘记了最好，她和千早不同，性格是那样，很伤脑筋吧。”

“Ｈｏ……杜崎同学也有不擅长对付的人啊。”

不同意义上的吃惊，大概是看到那名毫无破绽的女性的不为人知的一面的缘故。

“是啊，我以为会没事的。”

沙弓缩缩肩。

和树虽然不太清楚个中所以，总之说句“那回头见”，之后回到了自己的座位。

“和树，到底发生了什么？”

看着事情发展的夕菜头上浮现出疑问号。

和树简短的说明早上仲丸他们的情况。

听到事情的尾末，夕菜相当的吃惊。

“真是的……那啥米啊。我才想好不容易杜崎同学和凛可以不用战斗的说。”

“可是杜崎同学也没有那个想法，没差啊。”

“那就好，你拿仲丸同学他们怎么办？”

“直说啊，让他们放弃。”

和树与夕菜除了教室。

仲丸他们聚集在校园里，由于是商讨阴谋的谈话，所以特意的选了个让让他人听不到的地方。

Ｂ班的家伙们座成一圈的讨论着。

“是式森啊，关于决斗的事我们已经决定的很详细了。”

仲丸看见和树后马上就说。

“场所决定在外面的河岸边了，可能离学校比较远应该是件好事。我们预定座位的种类要分开贩卖。赌局的庄家候补有很多，交给驹野、饭尾、久藤三个人。这样有各自不同的赌率才能增加乐趣。”

“不干。”

从心底感到厌烦的和树打断他们。

“什么啊，我还想要利用因特网搞预约呢。”

“不是那个，杜崎同学貌似对金钱没什么兴趣的。”

“……什么？”

仲丸的眼瞪圆了，被告知的同班同学们一同大叫“谁信啊”。

“竟然有不对金钱动心的人，难道她根本不是人类的？”

“因为太抽象的缘故吧，如果眼前摆着成捆的钞票她就会改变想法的。”

“或许是为了抬高价位的手段也说不定。”

随便的说着荒唐话，比起“他们不想承认自己是错误的”这件事，却真的感觉此事是出乎意料。

为了平抚失去冷静的级友，仲丸发言了。

“等、等等。世界是很大的，都有１亿２千万日本人存在了，里面也会有对金钱没有兴趣的怪人存在的。”

他们好像没有认识到自己才是怪人的样子。

“看来要用别的手段了，不管发生什么都一定要让杜崎去决斗才行。”

“没有那种手段。”

和树说了。

“不，有的。”

仲丸充满自信的反驳到。

“我说式森啊，你没发现松田没在吗？”

被这么一说级友们都四处张望。这么说的话，一定会参加这种阴谋谈话的和美的身影没在这里。

“确实……”

“照松田所说，杜崎是一定会决斗的。那家伙去家里拿‘材料’了。”

“……有此事？”

“总之放心吧。你也去神城那儿转转。”

想着“为什么要让我放心”，和树闭上了嘴。心中却有些许的不安。

看看夕菜的表情，她也不知怎么的很复杂的样子。

仲丸他们再次回到讨论决斗再开的事上，已经不再看向和树他们这边了。

两个人再次的去听取凛的意见。

她还是没有积极参战的意思可是如果“对方有意战斗”的话她就接受。

上课中没有什么显眼的行动，到了课后。

和树正在做离校的准备，然后看到了貌似很高兴的和美的身影。

和美正反复的和仲丸他们说些什么，她的眼邪恶的笑着。

心中的骚动变的强烈了，和树催促夕，俩人菜迅速的来到教室的后面。

沙弓也想要回去了，她拿起书包。

“呐，杜崎同学，稍微打扰你一下。”

“哦呀—，今天还真是经常的和我交谈呢。你爱上我了？”

“现在不是说笑的场合，仲丸他们好像有什么企图，想要让杜崎同学决斗的样子。”

“仲丸君吗？没关系的。”

貌似根本就不把他放在眼里。

这或许才叫人不安，不只是和树，夕菜也说。

“可是，松田同学也参与进来了，你还是主义的好。”

“和美也是？”

沙弓眉毛颤抖一下，从别的方向传来声音。

“hellow，沙—弓。”

是和美，手背在身后，很是笑眯眯的假笑。那是开朗过头的笑容。

“………什么事？”

沙弓的声音充满警戒。

“呐，关于你与一年级的神城凛决斗的事。”

“我应该说过我不干的。”

“不要说那么无情的话，不是为了我们吗。”

“……我虽然喜欢和美率直的部分，那样的请求我不会听的。”

这样回答的沙弓想要回去，可是和美的态度却很从容。

“等等啊，确实你是中学生的时候十分热衷于看少女漫画吧，是个富于幻想的女孩呢。”

“那个？很稀奇吗？”

“因为有很有趣的东西。”

和美把手中的东西拿给她看。

是一个笔记本，粉红色的封面，在靠上的部分用荧光笔写着《MyBestPoem》。

眼看着沙弓的脸变得越来越青。

“哪………哪弄来的？”

“我家，上课时想起来的。沙弓你给我的哦，说‘我做了诗你读读’。”

“……还给我。”

“不要。”

和美打开笔记本，表情很装模作样。

“题目《现实的tokimeki（心动）丑闻》

你心中的糟糕的我

无法支撑住的lovingyou

难道你是幻影

还是说是虚假？”

“噗－！”

和树与夕菜同时笑喷出来，感觉听到了什么不得了的东西。

“真诗人阿，沙弓。这种东西居然还写了很多，我读出来可以吗？”

“住嘴啊！”

沙弓迅速的把手伸向笔记本，可是和美轻松的躲开了。

“你动摇了？没有平时的霸气啊。”

“快把那个交给我！”

“嘛-嘛-，还有喔。

外面的暴风雨是狂想曲

貌似你此时的心情

那是爱慕之心的味道？

在你心中震撼的MyHeart

在雨中大喊着

I’mClyingI’mClying

KillMeKillMeILoveYou

……呐沙弓。拼法错了喔，哭是Cry。”

“呀啊啊！！”

那是一记肉眼看不到的飞快的前踢，那是毫不顾及暴露裙下风光的一击。

被踢到的桌子撞到了天花板。

和美轻快的躲开，笑眯眯的说。

“嘛，真可怕。你要对朋友做什么啊，我好伤心。”

“我要宰了你！”

沙弓通红着脸发出惊叫。

“住手，把那力气留到决斗上。如果你不想我再‘宣传’的话当然会同意吧？”

“怎么可能去做！”

“哦——你那么说的话我不止会出现笔记本，还会出现现代很少见的磁带喔。好像是一个人模仿的广播节目，沙弓演个DJ而且还读了明信片——”

“我绝对要杀了你！”

沙弓奔跑起来，想要用手刀了结了和美。

和美笑着逃走了，转瞬间俩人就从教室里消失了。

接下来一段时间里，走廊的尽头传来叮咣哐的打斗音。

终于的俩人回来了，和美的头发和穿着都很杂乱，很奇怪的一直抱着腹部。

“啊——，好愉快。”

另一方面沙弓的脸还是通红，全身都在颤抖。

“……式森君！”

沙弓怒吼。

“是、是的。”

“你去转告神城凛――‘我接受决斗，你别想逃’。”

“啊……要打吗？”

“打啊！能不打吗！？”

那是很有气魄的一叫。

“这可是这个世上最最激烈的战斗啊，一定要让大家都看到才行！！”

和树终于还是抵不住那无比的魄力，退缩了。

凛也爽快地接受了挑战，时间定为两天后。

当天，在河岸边的岸上挤满了观众。

身材娇小的剑豪少女凛在校内广为人知，连专门去大会看她比赛的粉丝都有。沙弓身材高大并且引人注目，她出众的格斗术也被众人广为称赞。

这两个人如果战斗起来的话，那可是集全校的目光于一身。

学校的课程结束后，人群马上就集中到了会场，连插脚的余地都没有。远远超出规定的观众人数，到处都是为了争抢座位发生的纷争。其它还有广播部派来的解说和摄影师，新闻部也发放号外弄的场面十分混乱。

当然B班的学生们也热心于开售票摊、赌坊、小吃摊什么的，准备大赚一笔。

和树与夕菜同凛一同进了会场。

凛毫不顾及会场内的喧杂，一直没有张开过嘴。从刚才开始她就一直在集中精神。

终于她对和树说“帮我拿着这个”，并把竹刀袋交给了他。

“小凛……感觉如何？”

和树发出可怕的声音。

“一般。”

“那就好，结果还是因为我们的过错使你决斗了。”

“不用在意，我正好也像和她切磋一下。”

她沉静的回答，声音毫无颤动，那是战斗形态。

沙弓的出现使会场内翻腾了。

她跟人一种异常平静的感觉，高挑的身材，英姿飒爽。之后响起了黄色的声援声。（表误会==）

和树与夕菜对凛说“加油”，之后坐在了观众席的最前面。

Ｂ班的学生优先的得到了最好的座位，很适合观看。可是两个人心里不是滋味。因为他们并不想凛去战斗，可结果还是助长了Ｂ班阴谋。

凛与沙弓开始了对峙，广播席开始了解说，和树旁边的和美接受了采访。

“啊――广播席广播席，这是赛前采访，我想问下松田和美小姐。松田小姐为了这次的决斗的成功实现很是努力的样子，是真的吗？”

“没错，我作为沙弓的友人只是微尽薄力而已。”

“杜崎小姐是怎么的一个人？”

“她是很女孩子的女孩子，她做的诗正体现了这点，爱和恋爱一般的单词很多，比如《DangerousLove》这首诗的开头‘我的恋爱唯有love’这句具有超群的破坏力……”

沙弓把拳头大小的石头向和美抛去，她连忙把头缩回去。

公证人让凛和沙弓靠近，然后宣言。

“这场生死决斗马上即将开始，同时现在还有和解的余地。双方又没有收回戾气的想法？”

谁都没有回答。

“很好。那么此事继续进行，又没有想要和对手说的话？”

“我没有。”

凛说。沙弓仰起头。

“你有做过广播DJ的经验吗？”

“…………？”

只此而已，沙弓再没有说什么，她为了调整距离向后退回去。

会场内的热情上升了。

“那美请准备。”

见证人抬起手。

“开始！”

号令下达了。可，双方都没有动。

两个人的身高差有30厘米以上，当然是沙弓高，具有压倒性的优势。可是凛的武器是日本刀，而且她的技艺很纯熟，不能大意的接近。

当然凛也知道沙弓的身手，不能直接冲上去，要等待机会。

周围被沉默覆盖了，只有河流的声音作响。

某处的鸟叫了。

沙弓猛蹬地面。

压低身体，刹那间就缩短了距离。那是与身高不符的高速。

凛手按刀柄，刀横向一扫。

沙弓乘着速度一记高跳。

身体高高的飞舞。那是让人叹为观止的高度。

沙弓用脚尖攻击凛。

娇小的少女故意不躲避，从下向上使出牙突的感觉挥舞日本刀。如同要一刀两断的趋势，刀刃向着沙弓迫近。

哐的一声。

沙弓用鞋弹开了刀刃，只动脚踝就把刀的轨迹偏移了。在凛的旁边迅速着地后连着就是一通快拳。

凛踏着节拍闪过了直冲脸部的一拳。收回胳膊，用刀背砍向沙弓的侧腹。

沙弓的上半身微微的摇晃，可是她忍住疼痛，还凛一记肘击。

凛的左手松开了刀柄，可只用一只右手翻刀打算使出袈裟斩。（袈裟斩：从肩斜向下的斩击）

上衣被切开，即使如此沙弓还是伸出手想要抓住凛的衣领。和想要阻止的凛的胳膊交错开。

拳头互相碰撞，两人迅速分开。

观众“哇”的沸腾了，从广播席传来兴奋的呐喊。

沙弓的右脚放出踢击。凛从容的躲开，拉近日本刀。

然后，沙弓用放下的脚做轴心旋转身体，重复的使出更重更快的飞踢。

由于事发突然凛没有反应过来，大腿吃了一记重击。表情一变，身体重心崩溃了。

凛忍耐住。凛使出秋沙雨（原文类似这技）。凛使用预知。沙弓躲开了。凛使出舍身攻击。（EG某某游戏……）

这招就连沙弓也被弹飞了，可她还是只顾反击，让凛吃了几记手刀。凛几乎快到了下去。

“小凛！”

“凛，没问题吧！？”

“沙弓——《WakuWakuWednesday》（兴奋兴奋周三）上面有这首诗啊。”

战斗的两个人分别回答“没问题！”“闭嘴！”。几乎同时剑与拳交错了。

算上日本刀凛的控制区比较长，沙弓的用了后跳。

凛瞄准那个重复着好几次的攻击，沙弓只能一直躲避。

双方渐渐的行动变快了，两个人都已经习惯对方的动作。这样的话形势对拿着长物的凛有利，可是沙弓还是间断的发动攻击。

沙弓单膝跪地。

观众席有骚动，下注在沙弓身上的人大喊“振作点！”。

可是沙弓只是一味的进行防守战，终于她被逼到了观众席旁边。

凛慢慢的靠近，沙弓瞄准凛的脚踢了过去，可是凛早就料到了，或者说是对方自寻死路。

刀刃架到了沙弓脖子上。

“……认输吧，我不想你流没有意义的血。”

“我还没还有输。”

沙弓说的很清楚，凛皱了下眉。

“很难力挽狂澜喔。”

“是啊。可是如果这么快认输就不配为诗人了。”

“那最起码，我会让你安息的。”

她把刀翻过来，想用刀背给他致命一击。

突然沙弓想要抱住凛。

凛弹开沙弓的手，可直接被沙弓抓住了衣领。

沙弓利用身体优势把凛的身体抬了起来。

“喝啊啊！”

娇小的身躯被抛了出去，直接飞到了观众席。

欢呼声和惨叫沸腾起来。

“小凛！？”

和树下意识的用手遮住脸，凛向他的方向飞了过来。

凛在空中调整好体势，勉强的在观众席着地。

“呀啊啊。”

尖叫响起。凛落在了和美的位置，沙弓朝着那就冲了过去。

“嘎啦嘎啦”是椅子倒掉的声音。引起了混乱。

“啊痛痛痛！”

“喂你闪开！”

“危险，快逃！”

周围的观众都开始避难了。被卷入其中的几个人发生了纠纷。

“夕菜，没受伤吧！？”

“没有，可是松田同学她……”

“小凛和杜崎也……嗯？”

和树的目光疆住了。

虽然有几个人在纠纷，可凛却不见了。四处看看，看到凛拿着刀在观众席不远处，表情很是不可思议。

“……那是谁在和杜崎同学？”

那个人是和美。

“等等沙弓！我是客人啊！？”

“罗唆闭嘴！把那个给我！”

沙弓已经不管凛了，只顾与和美纠缠。她们在争夺着粉红色的笔记本。

“原来……你、你是瞄准这里扔的啊！”

“我一直在找机会。不把笔记本交给我就杀了你！”

那态度远比决斗还要认真，沙弓大喊着。

“才不给你！这可是宝山！”

“那是我噩梦的山！”

“这不很是美好的回忆吗！《YOU爱misson啦啦啦》这个题目可是常人想不到的啊！”

“我废了你的嘴！”

两个人依旧暴走着。

两个人都很拼命，实力差是明显的，很快的沙弓就架住了和美。

“来……还给我吧。再被威胁我就受不了了。”

“不要，放开我。想要的话我身体给你。”

“我要的是笔记本！”

沙弓从和美那拿回了粉红的笔记本。（……音乐响起）

“这就好了。”

沙弓慢慢站起来。放心的吐出一口气，可是瞳孔中却又燃起了愤怒的火焰。

“可是……你别想就这么没事了，和美。”

“啊……沙弓……什么。”

“你竟敢肆意宣传我羞耻的过去……该我报仇了！”

压低身体重心，沙弓握拳摆出中国拳法的姿势。

全身充满力量，朝着和美打出愤怒的一击——

没有下文了。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

沙弓维持着那个姿势向前倒了下去，晕倒了。

她后面的剑豪少女正在把猛击她后脑的刀收回刀鞘。

“愚蠢。战斗中竟然背对敌人……可是，这样的结局好吗？”

凛一副不能接受的表情。

“……嘛，不是很好吗。”

和树说着，轻轻地拍手。

就这样比赛的结果是凛获胜。下注的家伙们大亏一笔，设局的B班猛赚一把。仲丸召开庆祝会，和树与夕菜坐在他身边。

和美在数日之内一直被沙弓追得到处跑，由于有生命危险她暂时不能来学校了。

沙弓向家里报告自己输了，用“以后我会再战的”封住了抱怨的话。

之后好像还拜托到“把在家里和叔父家的我的笔记本全部烧掉”的样子




番外篇二　Ran 香 奔走
番外篇二Ran香奔走

围着白色围巾的男人打出一记右拳。

女人飞快地退后，拳头擦过她的鼻尖。同一时间女人身体下沉，右腿踢出一记扫堂腿。

踢中了男人，貌似很结实的身体猛然的摇晃着。

男人的HP已经降到了危险区域，现在正是好机会。女人再次发动攻击，以大仰的动作使出回旋踢。

被躲开了。女人反而身处险境，铁拳向她打出。她想要跳着躲开，可是却迟了一部。

犀利的一击快要打到女人的脸了。

“糟了！”

男人的攻击加快了，那是拳与踢的组合连续技。那是脸与腹部的两重攻击，女人向前弯下腰去。

“糟糕糟糕！”

女人拼命的想要躲开攻击，可身体却不听使唤。她的脚根本动不了。就在女人硬直的时间里，男人的攻击正在确实的掠夺着她的体力。

“Stop、Stop！这个遥杆坏掉了！等等！”

女人正在硬直中，男人的必杀技直接打中女人的腹部。

女人的身体飞在空中，然后落地。

“啊啊啊啊！”

HP槽变成了零。画面上显示着男人的胜利Pose，在那之上蒙蒙覆盖着“CONTINUE”的字样和正在慢慢减少的数字。

她慌张的搜寻口袋，拿出钱包，打开挂钩。

只有两枚十元硬币从手中掉落。

“啊……”

同时画面变成了大写的“GAMEOVER”。

“啊啊啊……”

伊庭香紧握只剩下二十日元的钱包从椅子上滑落。

在她身后观看的小学生样子的小女孩一副怜悯的表情说了。

“你输了呢，大姐姐。”

伊庭香憔悴的站在自动门的前面，向格斗游戏的机台看一眼后，向着坐在椅子上的小女孩投出一句“你也加油哦”。

“我只看，不玩。”

“你在游戏厅竟然不打游戏，很嚣张啊。”

“不打钱就不会没了，哼恩。”

“…………哼恩。”

她无法还嘴的出来。

天空已经被橙色渲染了。

香把钱包放回口袋，盯着手表看。

“……已经这个时间了啊。”

香从休息日早晨开始就窝在了游戏厅。虽然是旧式的，可是有她喜欢的格斗游戏，她一直在往里面投币的说。她只要一输就续币，近乎于极限的往里面投零钱，当她发现的时候，她的全部财产变成了二十日元。

香向着公寓走去。虽然离家比较远，她也并不喜欢走路。因为没有别的方法了。

揉揉犯困的眼打了个哈欠，和她擦身而过的看上去很有地位的女性皱下眉毛。

像“正直芳龄的女性该怎样表现”这种问题她都不在意。

香的外表并不难看，虽然还留有娃娃脸的影子，但那却更突出她充满魅力的身材，是个十足的美人。可是她却和打扮无缘。为了把工资留给游戏，化妆和穿戴就只能将就了。拜此所赐香连手提包都没有。

‘我并不是讨厌打扮的阿。’

香市场这样敷衍自己。

‘可是花高价去买画眉什么的不是太愚蠢了吗。比起那个把钱用在拍卖会上竞买FC的老卡才是正当的用法。’

也没有男人，一个人过活。

在商店街悠闲的走着，这里到处都是为了准备晚饭来买材料的家庭主妇。好像要把人埋在人群的缝隙里一样，高高的叫卖商品的声音到处乱窜。

‘话说我肚子饿了呢……’

香抚摸着腹部，她没吃中饭就在大游戏了。

‘可是想要买吃的又没有钱，房间里还有吃的东西吗……啊。’

有个在哪里见过的少年站在那边。

“喂！式森。”

香招呼自己的学生。

式森和树很吃惊，回头一看。

“阿……老师。”

“来购物吗。竟然来到这儿了。”

“我是来买书的。老师你呢？”

“少问。”

香撅嘴的回答，她想起在游戏厅被打得落花流水。

和树很是吃惊，之后什么也没问。他从香的态度在琢磨她的想法。

“你说你是来买书的，你还真用功阿。”

“不是学习用的……是小说。”

“小说？你不在学校也看文字的阿。头脑变好可就无法挽回了噢。”

“为什么会无法挽回呢？”

“那个班头脑好的家伙是讨厌的家伙可是常理阿。傻瓜人人爱，秀才人人躲。”

“至少我想有一般人的学识。”

“那就打游戏，打游戏。可以培养反射神经，因为要活动手指那是当然了。这个要认同的。”

“是那样的？”

“没错。所以你要买游戏软体，然后借给我。”

“……我还是去买书吧。”

和树轻轻点下头，想要从香的旁边溜走。

香伸出手抓住他的肩膀。“咕”的拽住和树。

“什么事，老师。”

“喂式森，你是来购物的吧，我有些事情想要拜托你。”

“阿……什么样的？”

“没什么，很简单的事情。”

香把左手手心伸到和树眼前。

“钱，借我点儿。”

“…………”

和树凝视了好一会儿香的脸，好像放弃似的呆掉了。

“……哪的世界有向学生伸手借钱的老师啊。”

“我刚花掉变得身无分文了，早晚会还给你的。”

“我不要，这种事听都没听过。”

“我也没听过，或许是日本首例也说不定，所以借我吧。”

“我说了不要！”

和树哀号着。

“为什么伊庭老师是这样的，让我同情的都想哭了。”

“谢谢你同情我。”

“可我不会借你钱的！”

“你还真冷淡阿，些许就可以了。”

“不要就是不要！”

和树从香的手中逃脱，向着人群跑去了。

阿，等等。香还没来的极说出，和树就混在家庭主妇中消失了。

只有留下一句话——“请去工作赚钱吧！”。

香有好一段时间就是戳在那里。她只是在那里，终于的，她缩缩肩。

‘就算你说工作啊……有什么呢？’

香忘记了自己身为教师的事实。

‘由于不景也气没有什么好工作，学生又那么冷淡，这下死定了阿。’

在家打NGC好了。香那么嘟囔着，她加快了回家的脚步。

香住的是整间出租的公寓，大概有四十平米，也不是很大。

香进去，打开荧光灯，照亮了代替储物箱的硬纸壳箱和NGC的手柄。

香脱掉上衣，扔到硬纸壳箱上。打开电视，和上NGC的开关。

Demo画面出现。总之先放着NGC打开冰箱。

拉着张臭脸，番茄汁没有了。一直没有来的放着不管，只有开着盖的纯净水，半个月之前就一直放置着了。

“里面只有两个月前的批萨和变黑的柠檬和发出异臭的杂烩的锅……。吃了就会踏上去别的世界的征途了阿。”

总之先把无法辨认的食物丢掉，然后折好纸盒，把压在DC下面的意大利面翻出来。

总之先煮了面，没有调料只能直接吃了。

吸食着世间罕见热水味的意大利面的时候，电话响了。香握着叉子拿起话筒。

“是？”

“是镝木先生家吗？”

是个和气的男性的声音。一瞬间香就想到了穿着整洁的银行的营业员的身影。

香边用手指转动着叉子边回答。

“错了，我这里是丧葬仪式铺。”

“看来是我打错了，你的号码不是03-3xxx-xxxx吗？”

“所以我说了是丧葬仪式铺。过去还做过接生婆，你重打xxxx好了。”

“我会那么做的——伊庭？”

男人的口气突然的变了。

“没错。”

“暗号怎么了？”

“忘记了。”

香很快地回答。打电话的人是个麻烦的熟人，是个遵从死规矩的男人，香不是很喜欢他。虽然记得最后的暗号，由于嫌麻烦所以没有说。

“你又找我有事吗？”

“没事是不会给你打电话的。”

“我还以为你对向我委托事件已经引以为鉴了呢。”

“我之前的那个人是的。很遗憾，我对你并不是很了解。所以给你打电话。”

同刚才不同的，声音里到处带刺，好像是“没辙了才给你打电话”的感觉。

“什么事？我正在和好莱坞的男演员约会中，无聊的事我马上挂电话。”

“开着不关的游戏画面和只是一种的菜色算不上晚餐。”

被这么一说香吐出舌头，看来是被看穿了。

“要不要打工？”

“不要。”

香正座着回答。

“就像你们对我引以为戒一样，我也对你们引以为戒了。我可不想再经历一些要命的工作了。”

“死不死全由你的行动决定，不是我们这边注意的事。”

“你说啥米阿。让我在日本从北跑到南，不仅飞去海外还让我尝到了世界终结一样的痛楚。我可不是Ｍ，我不干了！”

各种各样的事端在脑袋里面走马灯似的纠缠，不管哪个都是同死零距离接触的事件。

“而且阿，我很讨厌你们。”

“我们也一样。可同时的，我们有不凭好恶来衡量一个人的柔性。”

“哪里有。我怎么可能相信阿，总之我拒绝。”

“你不想要钱吗？”

香大脑中浮现出比羽毛还要轻的钱包和没有味道的意大利面。

是要尊严还是金钱，平常的话早就挂电话了，可是今天在家里翻箱倒柜却只能找到零钱，而且到发工资日还有十天。

香重新吸一口气。

“……说来听听吧。”

“正合适你的工作。”

“Ho-，写篇FF去投稿杂志就可以了？”

“是更正经的事，找人。”

“哈啊？”

香发出奇怪的声音。

“我是侦探的？”

“你又不是做不了。”

“你让教师去做什么？”

“有个人失踪了，到处都找不到，像要你帮忙。”

“什么家伙？”

“不能在电话里说，是重要人物。”

“去死好了，那家伙。”

“那事情就闹大了。”

话中有话，虽然听上去并没有那么深刻。可换句话说就是非常紧急的事态，总之电话那边的家伙们总是爱夸大言辞。

“然后呢，我到底该怎么办？”

“在电话里不能说？”

“有什么不好说得？”

“不行。明天三点在平时那个电影院见。”

香吹吹口哨。

“ＷＯＷ，好像间谍小说。”

“别迟到。”

“是是，还有，接受这事之前还有件事。”

“……什么？”

“请先付报酬。”

“……你在想什么。”

“我遇到危机了，手里几乎没钱了。今天以内汇进银行，不然我不进电影院。”

又是沉默，要问到底是同情还是吃惊，估计是后者。

“……地点不变，车站前的公园。”

“钱呢？”

“倒时交给你，不然你有用游戏软体代替报酬的可能。”

“你还真了解我呢。”

香就连自己也无法确信会不会那样，关于欲望上的忍耐力她是很薄弱的。

“我有相要的游戏软体哦，是中古的，很少见的。”

“……以上，不要迟到。”

简直像说明联欢会的集合时间的班干部一样的嘱咐到，他挂断了电话。

第二天早上，香伴随着空腹感醒来。那顿晚饭并不能让她填饱肚子。

总之先洗洗脸赶走睡意，想要吃些什么，可是意大利面昨天就吃完了。没办法只能喝一肚子水垫垫。

香上身穿着短外套外出。虽然拿着钱包也没有用，总之还是放在了口袋里。

她先去了车站。那里有很多感觉比香还有钱的男女老少，怨恨的撇了他们一眼，穿过车站大楼里面从反方向的门出去了。

离约定的时间还有一会儿，她没有去公园，而是进入了小巷。

在垃圾袋和玻璃瓶胡乱堆放的一角，由于混居大楼的缘故没什么光照，也没有人。只有酒精和呕吐物的臭味刺鼻。

在那条小路的中途有间萧条的商店。

廉价的招牌写着红色的《游戏与录像带租赁店》。商店的门口很窄，并且不是自动门。

香推开贴着《FinalFantasy－Ｖ》海报的玻璃窗。

里面有些暗，而且还有发霉的味道。除了她只有一个客人，是个正在品评游戏的小学生。她想要拨开堆积在地上的录像带向着柜台前进。

店主貌似很无聊的看着体育新闻报纸。

是个顶着秃头腹部像大鼓的男人，鼻子被酒烧红了。目光斜视丝毫不动，好像在鉴定古董一样。

香向着玻璃的柜台招手，脸上浮现出笑眯眯的表情。

“你好，生意如何？”

“不坏。”

回答的是直爽的声音。

“因为某人来了呢。”

香发出被爱抚的猫的叫声。

“安嗯－不要那么说啊，有没有新货？”

店主目光离开报纸，用手指指自己身后。便当盒大小的塑料包装盒从货架上凸显出来。

“有很多，《袭击者失落的僵尸》《恐怖蚯蚓汉堡》《悪魔の毒々おばちゃん（恶毒的恶魔婆婆）》。”

“虽然是很诱人的题目，可我不要电影。游戏呢？”

“这个。”

弯曲手指敲敲玻璃柜台。

“FC的《银河传承》。有包装，附加CD的古董货。”

“喔喔。”

香下意识的拍拍手。

“我还没有呢，这个比《死亡火枪》还想要，多少钱？”

“不卖哦。”

“为什么！”

男人第一次抬起头来。

“我的店里没有东西能卖给赊债买游戏的女人，你上次说好买却说‘其实我没有钱’。”

“我不是付款了吗。”

“两个月后的付款根本称不上付款。”

“那已经是旧事了。”

香两手合拢，向参拜似的低下头。

“拜托了，卖给我吧。那个游戏我以前就开始找了。”

“……你身上带了多少钱？”

她撑开钱包。

“三十日元。”

“请回吧。”

店主一副厌烦的表情用手拍打报纸。

“通货紧缩也要有限度。现在是大政时代吗？”

“可是人家想要阿。”

“把该付的付了就给你。”

“那和我睡一宿呢？”

“最近到了早上我也丝毫不挺，没兴趣。”

“怎么这样……”

香攥紧拳头，幼稚园儿童一样的乱挥手。

“想要想要，我说想要就想要。”

耍赖皮。可是店主忧郁的表情并没有崩溃。根本不是看着“貌似很可爱的孩子”的样子，而只是看着“只是做样子的怪女人”的表情。

香重复做了一阵没意义的行动后，也感觉到了自己的愚蠢。恢复常态，然后一味的跪拜着。

“现在不卖的话，至少给我留下。”

“如果有其他的客人我会很高兴得卖给他。”

“不要阿――！”

已经只剩下死缠烂打了。

“如果这个我得不到的话，我就活不下去了。”

“哪里有被游戏左右人生的女人啊？”

“这里有一个。”

“看不到阿。”

“那个—”

从别的方向发出声音来。

回头一看刚才开始就在寻找游戏的小学生大小的小孩站在那。

“你，没有钱吗？”

“你很烦……恩？”

是个小女孩。又圆又大的瞳孔有个特征。游戏商店里有小女孩是很少见的，香好像在哪里见过她。

“哎呀，我们以前见过吗？”

“见过。”

小女孩微微一笑。是昨天在香消财的那间游戏厅里的小女孩。

“我看见大姐姐把钱都花光了。”

“请速速忘记吧。”

从新面向店主，这是长年期盼的游戏软体能不能到手的紧要关头。

香衣服的袖子被轻轻的拉扯。

“那个。”

“干什么。”

“我有话要对你说。”

“我没有，我在向这位大叔求情呢，你稍微安静点。我买到了陪你说话说到呼吸困难为止。”

“不是那样的。”

小女孩从香的旁边垫起脚双手架在玻璃柜台上，指指香想要的盒子。

“我能买这个吗？”

“什么！？”

香吃惊的看着小女孩的脸。

“你不买我就买了。”

“那当然不行了，这是我的！”

“因为你没钱啊。”

“我赊债买。竞马也好自行车竞赛也罢，总之我会用赌博来还上。”

之后香眼睛里出现泪花，双手紧紧握住中年男子的手。

“呐……你会卖给我的吧？”

店主什么也没说甩开她的手，从柜台里取出游戏软体。

“给你。”

“太好了。”

小女孩高兴的接过游戏软体。

“为什么！为什么不是卖给我而是卖给这个孩子！？”

“因为她很正经的买的。”

“如今的小学生怎么可能有FC的！”

“和你不同她带着钱，也就等于神明。不卖给她关二儿爷会惩罚我的”

说的像深信此事的中国人一样，小女孩从钱包里拿出钱交给店主。

“买卖成立，要好好保管啊。”

“嗯，谢谢。”

小女孩很高兴，笑眯眯的看着香。

“咕……”

那是还不曾沾染邪气的面容，香无法抱怨。她气得只咬嘴唇。

她向着比自己还要矮上数十公分的小女孩深深的低下头去。

“抱歉，能把那个转让给我吗？”

“唉——，我才刚买的啊。”

小女孩噘成三角嘴，香头越来越低。

“无论怎样我都想要。”

“你没有钱吧？”

“和我睡一觉？”

“那是什么？”

她好像不理解香的话发着呆。

“总之卖给我。”

“嗯——”

小女孩歪着小头，好像在考虑什么。

“那你和我一起来。”

“去哪？”

“去哪都行，我想和大人在一起待着。”

“唉？”

香发出疑问词，从柜台那里传来店主的声音。

“那孩子几天前来到了我这里，一直在寻找能依靠的大人的样子。”

“在游戏商店和游戏厅？”

“好像那样就可以的样子。”

“……为什么？”

“我怎么知道。她好像相中你了，虽然我不认为你值得依靠。”

香从新审视小女孩。她个子很矮，眼睛一眨一眨，很是可爱，没有尘世的污垢，很是纯真少女的样子。

“来不来？”

“如果我跟着你，那个就卖我？”

“嗯。”

“成交。”

香抢答到，咚的拍下胸口。

“要是那样的话你应该早说，和我在一汽起你就像放心的坐上了大船一样。”

“不要沉船啊。”

“别说多余的话。呐，要去哪？”

“总之先出去。”

小女孩牵着香的手出了商店。

“等等。”

香突然站住，用没被握住的手捂住自己的肚子。

“怎么了？”

“呜……”

胃的附近翻腾着，发出咕噜咕噜的声音。

“那啥……那之前能不能让我先吃些东西？”

两个人进了车站前的餐厅。小女孩只点了巧克力圣代，香点了炖汉堡、澳大利亚产烤牛排、炸鸡，犹如野兽般的狼吞虎咽。

“你还真能吃啊。”

“我还在发育期啊。”

香睁眼说瞎话，刚加满水就喝光。

碟子堆积了很多，终于肚子撑着了，香满足的擦擦嘴。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

香点了咖啡和甜点后，从新面向小女孩。

“呐，我要做些什么好？”

香边向咖啡杯里加入大量的牛奶边询问。

“那个，有个怪人……”

“要说怪人我也认识，像长头发又很做作的保健室老师，没种却很受小女孩青睐的学生什么的。”

“不是那样的，我被盯上了。”

小女孩用貌似悠闲的声音说到。

“貌似有不认识的人跟着我，还在路上向我打招呼。”

“ho。有没有线索？”

“没有。”

“ho——”

香很随便的听听，认为她可能是多心。走路中总会有人跟在后面，也有问路的。也或许是学校的男孩子也说不定。

“一直待在你身边就可以了？”

“只是今天就行了。”

“那还真轻松。”

香非常欢迎这种极度不需要用脑力和体力的工作。和那些家伙好像有约定——总会有办法的。

“为什么雇用我？”

“因为你大白天就窝在游戏厅，好像很闲的样子。”

“……别看我这样我也是有固定工作的。”

“但是你没有钱吧？”

被说中了要害，香闭上了嘴。

送上来的甜点蛋糕被一瞬铲平，之后香站起来。

帐单是由小女孩支付的，打工的店员用仿佛看见不可思议的事物的眼神看着香，她态势摆的很大却要别人请客。

香背对着带刺的“谢谢光临”走出了店外。

太阳已经升的很高了。行人也变多了，不只是来购物的大人，也有小孩子。

香进了车站区域内。

“啊-”

小女孩小声的叫出来，抓住香的衣服，躲到了她身后。

“又来了。”

从前方走过来几名套装打扮的上班族男人，两手插进垂着链条的裤子里，眼神上挑的样子。面带粉刺加三白眼，打着招牌在说“我可和昨天不一样了，今后我要过扭曲的生活”。

香稍微呆了一小下。

“什么，你被这种蛋壳粘在屁股上（指跟屁虫）貌似流氓的家伙尾行？”

是在害怕吗，小女孩什么也没有说。香想要让她冷静，伸出手轻轻拍拍她。

“老实待着。”

慢慢的向前走去。

“喂，你们几个。”

“——哈嗯？”

流氓把头抬起来。

“我说——”

就在这时。

“错了。”

小女孩失去冷静的嚷到。

下一个瞬间，有两个套装的流氓突然跑起来。

香反射性的身体行动了。

堵住右侧的男人的路线，膝盖高高抬起。

给胸口以重击——是这么想的，可是男人以丝毫之差错开了身体。

击中了胸脯。香膝盖疼痛起来，连忙收回去。不知是怎么锻炼的，竟然硬的像铁板。

没有吃惊的工夫了。香抓住连续使出手刀男人的胳膊的空隙，腿踢出一道弧线。

男人向前摔倒。在他失去平衡的瞬间，香用内肘补上一击，深入脊髓。

香不管发不出声音在抽搐的男人，目光搜寻另一个男人。

有了，正看向这边。正好——这么想着的时候对手的右手从套装内侧伸长了。（橡胶人类？！）

香跳向旁边，故意在路面上翻滚，响起好像豆子裂开的声音，子弹飞了过去。她起身，奔跑加伸手一气呵成，抓住了小女孩。

“要跑了！”

“呀！”

“和手枪交战对咱们不利！”

飞奔进附近的繁华路段，然后一直逃跑，摔倒在车道上。

让汽车的喇叭一直鸣响着，突然冲出来是理所当然的。猛打方向盘的车辆陆续出现。

没时间担心这个，测量好时间，香抱着小女孩跑了。

没受一处伤，也没有引起事故，到达了另一侧的人行道。

香擦拭下额头上的汗水。

“我说，你就是被那些人尾行的！？”

“嗯。”

小女孩轻声回答。

“我还以为是学校的痞子或者淘气的同学呢。”

“我不记得又那样说过。”

“我那样YY了！”

追击者没有跟来，好像在争吵着什么。

香的表情紧绷。他们说的不是日语，说得什么完全不懂。而且竟然拿着手枪，这样看来不是马路边的地痞流氓，而是敌人。

香竖起耳朵仔细听，但马上就不听了。她根本就非常的不善场外国话。要问为什么因为她是在履历单上光明正大的写着“只教母语”的女人。

很多的脚步声和车的杀扎声，看来是叫支援了。

香询问旁边的小女孩。

“你擅长跑吗？”

“呜嗯。”

她摇摇头。

“有几条腿？”

“？两条。”

“有那些就足够了！”

香牵着她的手奔跑起来，男人们还在说些什么。

女孩子叫痛，香用只用“忍着！”敷衍她。现在根本不可能停下来。撞开阻挡的人群，踹飞垃圾箱只是一味的奔跑。

目光扫过车站前的公共汽车终点站，巨大的建筑物映入眼帘。香犹豫了一瞬，马上就决定了。

“要逃到那里去了哦！”

“百货商店？”

“但是我们不买东西！”

穿过自动门进到店内，女接待看到杀气腾腾的年轻女人和睁大圆眼的小女孩很是吃惊，但还是恭敬的低下头去。

香做了个小赌博。休息日百货商店人很多，如果那些家伙不引起骚动的话，这样就能逃走了。追上来就混入人群就好了。

没有追击的气息。

香做了深呼吸，看来是逃过一劫了。

可是——

对方做了稍微超乎香想象的做了最坏的结果。

爽快的射击一口气声贯穿了自动门。

“机关枪！？不是吧！”

十人左右的套装男人像雪崩一样涌了进来，简直就是电影的片段，百货商店里的顾客一齐尖叫。

惊惶了。有的人哭着，有的人软坐在那，还有人开始乱窜。香和小女孩摆脱那里，来到了楼上。

哪里不知穿来外国话。好像是被发现了，很近的地方传来枪声。香扫了一眼周围，躲到了最近的品牌商品贩卖场。

“客、客人！”

售货员没有逃走，是专业意识吗，还是单纯的蠢货。香把抱着的小女孩推倒。（喂喂…………）

拿着机关枪的男人向这儿跑来，枪口对着她们。

发光了，同时子弹飞了过来。清脆的声音轰飞了玻璃橱窗。

“呀啊啊啊啊！！”

售货员发出失魂的尖叫。香还以为她中弹了，她却青着脸凝视着橱窗。

“贵重的宝石！”

她担心的是商品。香咂嘴，打手势让她卧倒。

男人停止射击，躲到物品的阴影里。虽然他知道香她们手中没有武器，还是很慎重。

香弯下腰去，静静地等待。

终于男人放心的接近了。

香利用玻璃碎片确认了男人的所在。身高肩宽，打起来很棘手的体格。总之长相不是香喜欢的类型。

‘只能偷袭了。’

香在心中嘟囔着。

‘等他接近到极限，飞身出去抓住他的腿，揍他一顿把枪抢过来。嗯，就这个了。’

位置应该还没有暴露给男人才对，虽然知道售货员的位置，我们的位置还没有掌握到才对。

看见腿了，渐渐的变近了。他没有看见隐蔽气息的香，进到了品牌店的里面。

“好！”

香飞身出去，想要铲倒他——

摔倒了。

她自己滑了一下，摔倒的香周围散布着宝石。貌似是踩到了玻璃球一样，她没有站稳。

大仰着的姿势暴露给了男人。

男人笑了，那是当然了。自己寻找的女人自己现身，而且自己摔倒在地。

缓慢的用枪口对准脑袋的位置，抢的安全装置早就解除了，手指扣动了扳机。

香连忙伸手去抓东西，好像碰到了什么。

男人说了什么，想要用脚去踩她的手。

那行动成了一个机会。

香反过手，抓住项链，拽到男人的鞋底下方。

猛的用力一抽。

男人失去了平衡，没有拿枪的手在空中乱挥，总之是站住了脚步。

香抓住他轴心的一条腿，这次是跳了起来。

巨大的身体在空中回旋了半圈，然后背着地。

迅速的行动，抢过德国制的机关枪。男人好像呼号到什么，香扣动扳机代替威胁。

子弹发出巨大的声响发射着，宝石被打的弹跳起来。

“不要啊——！！”

男人闭上了嘴，售货员哭着叫出声来。

“商品、商品！你都干了什么，你要赔偿我！”

“闭嘴！”

香怒吼回去。

“我对宝石没兴趣！”

听到骚动声，男人的同伴跑了过来。香急忙让小女孩站起来。

边威吓射击边跑。售货员大叫着“黑道、强盗、损失大了！”。

“可恶！”

香骂着。

“我讨厌品牌，最讨厌了。绝对不买，也没有钱！”

她们来到正面玄关的反方向。运气好极了，正好电梯到达了。

香和小女孩一起飞身跃进电梯。

看着电梯指示牌，最高是七楼。

“我说你！”

穿着制服的电梯接待员不知道发生了骚动，看见拿着枪的香只是一味的发抖。

“是、是的。”

“七楼！”

“七、七楼是日本菜、欧洲菜、中国菜的餐饮街……”

“不是的，是要去七楼！”

“是、是的。”

电梯接待员慌忙的操作，电梯门关上了，电梯上升着。

马上就到达了。

著名餐厅的招牌映入眼帘，确实是日欧中全都齐全。中间还有喷水池。

“还要吃饭？”

小女孩说。

“刚才你请我了，不用了。”

告诉电梯接待员快逃后，香扫了一下四周。

视线在地板的正中央附近停下了，她稍稍考虑了一下，把枪口对准天花板发射了。

到处都传遍了枪声。

“真的来了哦——，不是，强盗啊！所有人快去避难！”

过了一会儿后。

“哇”的人从店里的店里冲了出来。嘴中含着食物抱着包，还有的人拿着盖浇饭。

他们看见拿着机关枪的香后很是吃惊，之后各奔东西了。

“喂—别吓破胆啊，快从楼梯逃啊！出去后记住尽量往远处逃！”

这一番话传开了，人们都从电梯旁的楼梯陆陆续续的逃难去了。

马上就谁也没有了。

香安心地回头，这时，“呤”的响起一声。

那些家伙用别的电梯上来了，男人们从门里面出现了。

响起了枪声。

“糟糕糟糕！”

她们逃进天妇罗店。还没吃完的器具散乱的摆放着。借过炸虾放入嘴里。

桌椅被弹开了，大量的子弹射了进来。因为客人和服务人员都去避难了，他们更不会下手留情了。估计有人也会开枪。

香吞边食着炸虾的天妇罗边反击，为了牵制敌人打了几枪，可是瞄准的东西有点奇怪。

香的射击在电梯的门上开了好几个洞，响起咣当哐当的声音，安全装置的启动使电梯停止了下落。

再射旁边，再旁边。马上的三台电梯都不能动了。

男人们的射击变的迟疑了，香早就就算计好要怎么作了。

“很好。”

她嘟囔着，看看店外面，确认好状况后轻轻的拍拍小女孩的背。

“要再跑一次了。”

“我不擅长跑步。”

“刚才你不是也跑了。”

“差点摔倒。”

“摔倒死去的只有地下冒险（FC游戏）就足够了。”

她们强行的从店里冲出去。周围的子弹都集中起来，可是还是打不到。马上跑到店的后面，躲开一个油缸然后跑向喷水池。

男人们追上来。

“咚！”

小声地叫到，躲到了喷水池的阴影里，微微的响起水声。

男人总共七个，半圆型的阵势包围住香，每个人都拿着武器。

“糟了……”

香目光落在喷水池那边的一个大柱子上。

“从这里是看不到的，就在那个后面的说……”

男人们开始射击，子弹打中了喷水口。

好像是故意打不中香她们一样，喷水池坏了。大理石的碎片四处乱飞。

她也反击回去，但马上又停止了。

“怎么了？”

“没子弹了。”

弹夹使尽了。

“只剩下一发了，敌人有七个。完蛋了。”

“全部打中呢。”

“那不行的，我故意让客人们都去避难，而且都到了这一步了。”

男人们嚷道。没有射击声。是在劝降吗。

他们说话很快，香的眼眯了起来。

“他们再说什么根本就不知道啊。”

“那是中国话，而且是北京话。”（喂喂，不是吧＝－）

小女孩说。

“你，听的懂？”

“嗯。”

她表情很得意。

“我学了很多外国语所以知道。”

香抚摸她的头。

“你比我还聪明呢。他们说的什么？”

“说‘把小女孩交出来’。”

“你回复他们别做梦了。”

小女孩说了。过了一阵，男人用更快的语调回话了。

“‘什么梦话，不仅阻碍了我们，还这个态度’。”

“那是我的台词。”

“‘照我们说得去做’。”

“我是被雇用的。”

“‘你要多少钱才肯叛变’。”

“给我大量的稀有的游戏软体。”

回答中断了，不久后就声调变的有些发怒了。

“‘你最好不要再扯蛋了，你想要耍我们吗。想要拖延时间那是白日做梦’……好像很生气的样子。”

“一说‘把游戏软体交出来’就变的心胸狭窄了呢。”

香一个人自言自语，小女孩一幅很不安的表情。

“没事的……。那个，你问问他们投降会不会保证生命安全。”

过了好一阵，一个类似领队的人向前一步。

“‘小女孩的命有担保’。”

“我会怎样？”

这次眨眼的功夫就有了回答。

“‘去死’。”

“可恶！”

香嚷嚷着，看来是不想让我全身而退阿。

可是，女孩子的人身安全也不知会怎么样。好像是盯准了她的样子可是，想要带走她又没有替代品。

香想要反击却只有一把只剩下一发子弹的机关枪而已。

‘我还不想要使用魔法啊……’

香吧枪交给了女孩子。

“啊？”

“你拿着。”

“我不会用。”

“没事，有些事要你做。”

然后香对着她的耳朵悄悄的说了某件事。

“能做到？”

“大概。”

小女孩点头。确认了那个，香微笑了。

“好孩子好孩子。对了，你的名字呢？”

“栗丘舞穗。”

“我是伊庭香。那么栗丘，拜托你了。”

香从喷水池的阴影里举起手来，轻浮的晃动着。

“我投降了。先不要开枪，我还想多活一会儿。”

小女孩帮忙翻译，男人们停止了喊叫。

香举起双手，慢慢的站起来。

然后走到男人们面前。

男人们全都穿着同样颜色的套装，拿着同样的机关枪。和香料想的一样的行动。只有领队拿着手枪。

“我敌不过你们所以出来了。然后你们好像想要杀我的样子，我想让你们等一等。”

香睡眼惺松的样子，用润湿的眼睛看着领队。

“一般，这种时候不应该是娱乐的时间吗。用武器随意摆弄女人的身体，当然我是无法抵抗的，因为你们人多武器也多。为了那个娱乐还是让我活着要好一些……”

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

突然，领队和男人们喧嚣的笑了出来。对于突发事件无法理解，香发着呆。

舞穗从背后说。

“他们说‘我们对于吃是很挑剔的，你不值得我们吃’。”

“我也是女人啊。”

“‘缺少魅力’。”

“……我要让你后悔！”

香蹬下地板，向旁边跳了过去，对手的瞄准失误了。同时舞穗把机关枪抛给香。

由于男人们在笑的缘故，反映变的有些慢。

香在空中架好枪，以小数点为单位的数秒瞄准了目标，发射了只有一发的子弹。

子弹没有飞向男人们，一直线的飞向柱子——向着刚才为止还隐藏在柱子后面看不见的紧急铃的盒子飞去。

命中的同时，铃响了。

洒水器开动了，大量的水喷了出来。玻璃窗那面旁边的开关落下了。然后防火用的隔离门的锁解开了，想要封锁住楼梯。

“栗丘，快走！”

香喊着。自己也在跑，而且拉着舞穗。

洒水器的强大水流使得男人们无法瞄准，子弹都打偏了。

防火隔离门把通向楼梯的路封死了，从门下面过来后找到设置在墙边的通行门，打开门离开了七楼。

从楼梯出来，香拉关上们，咏唱压缩咒文。

虽然小却是极热的火焰出现，向着门把手和钥匙洞发射。漂亮的溶解了那些。

男人跑过来砸门，他们玩命的拽门把手，可是门把手溶解了粘在了门上，纹丝不动。

男人们发出了貌似懊恼的吼声。

“活该！”

香爆发出笑声，和舞穗拍手。！#￥%#￥……木星语#￥%—%……！%……

从楼梯下来到外面，一堆闲人包围住了百货商场。警察在整顿交通，车站前有警车、救护车，连消防车都出动了。

香和舞穗故意的躲开那些，向着车站走去。

她们进了小巷，先是想要去香的公寓，可是稍微有些远。虽然认为已经没有人跟踪了，还是把那里留作最后的避难所了。

考虑一会儿后，想到了某个地方。向那里出发了。

香她们来到小巷的一半，确认下店的招牌，用手打开了门。

同早上毫无分别的发霉的味道。游戏商店的店主正背对着她们看着新闻。

“这里他们也没有发现。”

舞穗和香一同进去了。

“你好大叔。”

香分开录像带的盒子向他打招呼。

“只有今天就好，能不能让我们躲一躲。反正你也是独身，住宿费先赊着，哪天我会还的。”

没有回应，好像是在专心的看着报纸。

“呐，不要那么欺负人啊。我肯定会还钱的，可能稍微会迟一点，比起国家承担的债务，简直就是尘埃一般……”

手碰到了店主的肩膀。

那个身体忽忽悠悠的摇晃，向前从椅子上摔倒了。

“什……大叔！？”

香慌忙的越过柜台把手放到店主的脖子上。

还有脉搏，可是没有意识了，被人弄晕了。

是谁干的，没有时间考虑了。

“栗丘，快出……”

回头的香哑然了，谁也没有。

不见舞穗的身影。狭窄的店内那都没有。

从背后感觉到了人的气息。

“糟……”

香想要确认是谁，然而连那个都做不到。

脖子感觉到针扎般的疼痛，瞬间视野变得浑浊了。脑袋变的很沉，不一会儿意识就飞远了。

作后看见的是——手里拿着注射器的长发男子。

#%￥……#……#￥木星语￥#%#￥……￥—%#

睁开眼。

看见的是奶油色的天花板，中央有荧光灯，灯亮着。

几次眨眼后意识变的清晰了，没有太多的不愉快感。

香从床上起身。

“床……？”

看看周围，是一室一厅的公寓，地上有堆积起来的硬纸壳箱，四处乱放的游戏机，散乱的游戏软体。

是自己房间。

茫然了一阵后，从床上下来。

衣服还是早上那件。确认下时间发现已经是傍晚了。

大概的清点下四周，没有丢东西。不仅没丢，而且还是昨天杂乱的状态。当然房间里只有自己。

香整理一下状况，记忆被玩弄了。

突然电话响了。

香直直的盯着电话，对方没有要挂的意思。

慎重的拿起话筒。

“——是？”

“是丧葬仪式铺吗？”

“……是你啊。”

香全身的力气都卸掉了。

是昨天听过的男人的声音，因为知道他的身份，总之是放心了。

“你没有来公园呢。”

香摆出臭脸。

“不好意思，我有些事情。嘛，不管怎样我也打破了约定了。我不会说‘把钱给我’的。”

“不，你做的很好。”

“哈阿？”

霎那间，香怀疑自己的耳朵。

“托你的福找到了目标，而且顺便也逮捕了他们的成员，我们很满足。”

“怎么回事？”

“谢礼会汇进你的帐户的。”

“你等等，这么说要找的就是那个小女孩？”

“没错。”

“为什么不得不去找那个孩子？而且你说成员是什么？”

“在这里不能说，而且你总有一天……不，马上就会知道的。”

“马上？”

电话挂断了。

香凝视着话筒，把它放了回去。然后仿佛是在等着这个动作似的，玄关的门铃响了，门开了。

“门开着就进别人家……啊。”

“你好。”

是栗丘舞穗和红尉晴明。

而且舞穗穿着的是葵学院的校服。（HOHO—原来如此……）

#%#%！%……￥%……#木星语……#￥WYU%%32

总之香先让两个人进屋，什么喝的东西都没有，可红尉拿来了番茄汁。

香把番茄汁倒进玻璃杯，然后坐在椅子上。

“——来，你会解释给我听吧。”

香喝着番茄汁问道到。

“阿阿，栗丘君虽然在海外居住，可是由于是一种特殊魔力的拥有者的缘故，我把她叫来了。她的力量是必须的。”

“呼—嗯。又是什么的试验？”

“不，是更别的的事。然后预定是今天见面的，可是计划打乱了，栗丘就提前几天来到了日本。可是她是一个人来的，我和她无法取得联络。”

舞穗的表情是那种很过意不去的样子。

“虽然我认为她有生活能力不至于挨饿，可是却不知道他在哪里。然后我就使尽各种手段，也向你发出了请求。”

“经由那些家伙？还是老样子费大手笔阿。”

“不得不用，有顶上栗丘君魔力的国家，他们想要诱拐她。刚才我也说了是‘特殊’，这关乎到国家的命运。”

香看看舞穗，她笑眯眯的喝着番茄汁。从她身上根本感觉不到有什么特殊的力量。

“OVER了。”

“没有OVER。咱们应该已经知道有一个随便就能毁灭世界的少年存在了。”

“……那倒是。”

香想起了和树。

“栗丘君于和树君有关系。所以要是被某国先下手就不好了，我们这边也要行动了。”

“那个某国怎么样了？”

“由于你的活跃，我们成功的捉到了他们的间谍。之后就使政府间的交涉了，咱们这边搜集到了有力的材料，他们已经不能插手了。”

“恩——恩。”

“栗丘君也是，有你我们才能安心。”

红尉抚摸下舞穗的头，她好像发现了什么的样子，向香道谢。

“十分感谢。”

“不用了。……那栗丘如果不和我碰面岂不是会很危险。”

“总之你的特征我事先就告诉她了。”

“所谓的摔倒之前的什么什么的？”（指有备无患）

“我告诉她‘如果在游戏厅有最热情的女人的话就去拜托她’。”

“……那还真是谢谢了……”

“而且你也是关系者的一员。”

“怎么回事？”

“你没仔细看她的校服吗？”

香重新审视舞穗身穿得葵学院的校服。由于是强行按照小巧的身体改的，看上去很是肥大（不是某人哦）。”

香的目光停留在徽章上。

“这个，该不会是……”

“没错，二年B班，你的班级。”

“转到我们班！”

香两手划开向后仰。

“不要阿，那里平常就已经被称为是最低限班级了。”

“很少一部分人评价是很高的哦。能管好B班的就只有你了。”

“你说啥米阿，把这种小学生模样的孩子加到那个班，你知道会发生什么！”

“别看栗丘君这样，她可是中学生。也有能跳级的学力，特别是是语言方面是很厉害的。”

舞穗弯下腰去。

“请多多指教。”

香一副放弃的表情回答到。

“是是。”

“那么，我们先走了。”

红尉和舞穗站起来，他们到玄关换鞋。

临走之际，红尉告诉香。（对了对了，保健室有很好的床…………译者开玩笑的）

“对了对了，栗丘君好像有礼物要送给你，过一会打开来看看。”

“你没有吗？”

“你想从我这里得到什么？”

“不要。”

红尉苦笑着，舞穗貌似什么也不懂的笑了笑。

两个人回去了，香又变成了一个人。

迅速收拾好装着番茄汁的玻璃杯，有必要马上去一趟银行。

忽然的他的手停了下来。

桌子上有个纸袋子，估计是红尉或者舞穗留下的。

“忘带走的东西……阿阿，这个是礼物啊。”

是舞穗给她的东西，想把手伸进袋子中。

拿出来的是个大纸箱。

看到那个包装纸，她下意识的噗嗤一笑。

“……还是有好事的阿。”

香把FC的游戏软体《银河传承》扔到了床上。

后记

虽然都这个时候了，我在此给大家拜年了。我是筑地，我还没有从新年的氛围中缓过来。或者说，每天都是星期天每天都是劳动日，日历接近极限的成了废物。并且由于N久没出屋了，看到坐电车的人山人海吓了我一跳。作家这个职业是会把人类的常识卖掉的。

由于种种原因本书动画化了（带子参照）。从负责人的K大那接到“动画化决定了！”的电话的时候，“恩……是《ライトセバーズ》吗！？”我竟然这么装蒜的回答道———这是骗人的，动画化是真的，是《爱的魔法》哦。

这还真是晴天霹雳，只不过是龙皇杯（注：龙皇杯是DRAGONMAGAZINE上的一个比赛）的一部作品，竟然能动画化也不是史无前例顶多第二的事，总而言之我吓了一跳。话说听到动画我想起以前交往的女友是动漫迷，“我喜欢那个那个和那个”曾这样高兴的和我说过，而我“我讨厌那个那个和那个”的否决了一半，她的表情在我的注视下变得险恶化，alldays的优秀的轻音乐乐曲在吃茶店里播放着，结果我们变成互相否定对方兴趣和特征的‘超——消极’谈论了。我“好想快点回去玩FC啊”的出神想着。这件事是由于我不能说些肉麻的好听，话结果造成“不仅长水草了并且连鲤鱼都有了的池塘”的后果（就是说他不会讨好人并弄巧成拙）。总而言之那个我说到哪了？也就是说一开始听说的时候是“没有漫画化就做不出好周边，有了三级跳才实现的动画化”（是说经过三个阶段）。

也就是我以后会实行把今后的展望用三尺玉（烟花）发射升空吓掉小镇人们的胆的做法（对于前面一段来自某些大大的翻译：1、今后的展望嘛，虽然按例是要像三尺玉（大型烟花）一样砰的打上天去让观众吓一大跳。2、我未来的展望就如大型焰火升空般震人心肺。－＝－总觉得比我的好……），遗憾的是现在的我说的一个也做不到。估计大家期待的配音的cast还没有决定。

喜欢声忧（大概）的K大的意思是“候补有很多”。说到喜欢声忧，我以前工作的公司有“喜欢格斗和美少女游戏并经常带着迷彩的印花大手帕”这样的员工，实际上是像漫画《女食》中出现的有5p经验的超级赛亚人（翻译者：我狂汗），那以后凡是听到“喜欢声忧”这句话我就会想要打正领带并说“对不起我再和你联络”……总之就是不确定。

不能决定的原因有很多，但主要原因是刚开始制作。cddrama在别的地方录制，也有这个原因。也就是从零开始制作。以后我预计将会渐渐的在各家媒体发表这件事，请充满期待静待佳音。

最后，我在这里十分感谢这回也有形无形的鼓励我的各位，特别是贺东招二老师，十分感谢你把税理士老师介绍给我。还有我想告诉编辑部的H大“不要在秋初就说些让老师无法振作的话”，当然从此以后我还会继续努力的，请多指教。

平成十五年二月十六日筑地俊彦



