文件发布时间:2010-11-01 10:50:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第十四卷 复活之卷·西北

第二十二话 碰撞！会长选举

风椿玖里子是学生会的主人，表面上虽与学生会毫无关系，但她就是主宰着学生会。

要说为什么的话，她在学生会是最有权的。由于葵学院以学生自治为管理方针，学生会被赋予了相当大的权力，因此更是最最有权的人了。

在日本某些地方的传说里，被称作“主人”的巨大的鲶鱼往往都生息在村子里的沼地里。玖里子也是一样，撇开村长，成天监视着学生会的行动。虽然她比鲶鱼要漂亮得多就是了。

虽然学生会也有正式的会长，但那只是个摆设而已，实权全掌握在玖里子手里。拜此所赐，大部分的学生连学生会长的名字和模样都不知道，甚至过分到了“我们学校有学生会长吗？”这样的话也传了出来的地步。

这位影响极小的学生会长，在几日前辞职了。在葵学院的学生会史上，成了一个小小的事件——

“辞职？有这种规定的吗？”

正在学生会室里的玖里子说道。她虽然没有职务，桌子与椅子却被摆放在了最好的位置。

“虽然其他成员也有辞职的，会长辞职了就不大妙了呢”

面前的学生会女职员，像是读着新闻的播报员一般不带感情地回答道：

“学生会会规第四条、第七项有关于辞职的规定‘会长可以依照本人意愿辞去职务’”

“原来还有这种事呢”

玖里子抱起双臂，

“可是，以前有过会长辞职的情况吗？”

因为担任学生会会长是会对内申书产生影响的（译注：内申书大致相当于我国的学生档案，内有记载在校奖惩情况），一般不会有人主动辞去，更何况这里是魔法精英学校葵学院。

“在旧式中学时代，那时的会长被称作总代，曾有过这样的情况。比如在校内分裂成闭关主义和开放主义两派的‘米山事件’；围绕学校的长远性而发生大争论的‘野泽事件’；以及为抗议校方想要限制‘自由与自治’的校风，学生会全员在罢课后辞职，最后有数名学生被勒令退学处分的‘森本事件’等等。在‘森本事件’里，虽然在记载里是学生会失败了，实际上，也达到了校长和教头老师因受牵连而被迫辞职的成果——”

“细节就不必了，不过既然是旧时代的事情，也就是说近来没有这样的人吧？”

“是的”

“那么，为什么他会辞职的啊？”

“据本人说，是因为承受不住周围的人们给他的压力和负担”

“是嘛，可是我让他做过什么如此为难的事情么？”

“我做过调查，事实上的理由似乎是对掌握着实权的玖里子大人的抗议而辞职的”

女职员看着报告纸陈述道。她实际上是玖里子渗透在学校里的谍报组织的一员。

“没有工作不是比较轻松吗。而且还能在内申书上留下好记录，这应该是求之不得的事情吧？”

“他似乎是对祭典时用神轿一事无法忍受”

“神轿装饰得再漂亮也不会自己走的吧”

“但他似乎是想要步行的，因为他从以前就总是反对玖里子大人的计划，想要贯彻自己的路线”

“这么说起来好像是这样的呢”

之前在学生会长的发起下，曾进行过对全校的携带物的突击检查。虽然马上就被玖里子叫停了，但那之后更加强了他的反抗心。

“辞职了就没有什么意义了呢，自我路线也就到此为止了吧”

“不，关于这个”

女职员翻过报告纸

“这是他推荐的继任者”

“推荐了打算怎么办？是成为补缺选举的候选人嘛？”

“正是如此”

“打算推给谁上呢？”

“是这个人”

她把报告给玖里子看

玖里子盯着那个名字愣了一阵，表情好像很无奈，又很困扰的样子

“……这个人？”

“是的”

“不是开玩笑的？”

“没有错”

“……就不能取消继任者推荐么？”

“这是有规定的。‘在辞职的情况下，学生会长可以推荐自己的继任者。被推荐者只要不表示推辞的意愿，就会自动成为继任候选人’，在学生会会规第四条十六项里……”

“为什么会是自动的啊！？”

“这似乎是为了阻止学校方面的介入而设置的样子。目的是防止辞职后学校方面强行推荐继任者引起的人事混乱”

“呜——”

玖里子抱头。

“为什么是她呢？”

“这是前任会长的最后抵抗吧。哪怕一点点也好，想要削除玖里子大人的实权”

“这不就是单纯的找茬嘛？”

“一般说法就是这样”

玖里子盯着像旁观者一样说着的女学生职员看了一会。

“没办法，去见一面吧”

“您要去见她吗？”

“不可能放着不管吧？只能说服她让她推辞”

“万一真要投票了，您打算怎么办？”

“就是要努力不变成那样啊!”

玖里子迈着沉重的步子，走出了学生会室——

玖里子并不常来2年B组的教室，所以式森和树看到她时很吃惊。然后，当他和宫间夕菜一起被叫去告知有“很无聊但是重大的事情”的时候就更是惊讶了。

“那个，玖里子学姐，是说夕菜嘛？”

和树说道。

“是的。”

玖里子一副咬碎了苦虫一般的表情，

“她现在是学生会长的候选人了。”

和树惊讶地看着夕菜。她虽然一副不可思议的表情，但似乎并不十分惊愕。

“夕菜，你已经知道了？”

她暧昧地颔首，

“嗯……。今天早上，会长来找我，说‘你是下任会长候补了’。”

“为什么是夕菜……”

“都说了是找我的茬嘛。”

玖里子说，

“是觉得这样就可以让我和夕菜妹妹的关系闹僵吧？还真是小心眼啊。嘛，虽然让这样的小心眼当上会长的人也是我。”

玖里子交织进行着辛辣的批评和自我批评。

和树的视线从玖里子移向了夕菜。

“夕菜打算怎么办呢？应该可以推辞的吧？”

“虽然是这样……”

对这方面的活动没有兴趣的她，很少见地烦恼着。

“他推荐了我，我觉得不参加的话不大好，这也是对我的肯定。”

“我觉得不是需要那么在意的事情吧。”

“而且他还自己来找我说了。”

“虽然由我来说这话有点不妥，”

玖里子开口了，

“夕菜妹妹，你可不可以推辞呢？”

“为什么呢？”

“嗯—，学生会里有熟人的话我会有点难办的。因为实权都在我手上，还可能让夕菜妹妹背上许多无理的责难。”

虽然自己说“实权在自己手上”，某些状况下会产生麻烦。但她却毫不在乎，大概因为是和朋友在说话吧。

“而且让夕菜妹妹当摆设也不好。”

“又来了，说是摆设什么的，”

夕菜稍稍鼓起脸颊，

“玖里子学姐，对学生会长的地位轻视过分了！”

“现在先不要说教。总之，我不喜欢在学生会里和朋友弄得紧紧张张的呢。”

“这一点我也是一样。”

“夕菜妹妹也不是很积极地想参加吧？”

“也可以说是这样，不过难得有人推荐了我——”

“候选人的申请提交在两天后截止，反过来说只要那天之前递交推辞申请就可以哦。”

玖里子啪的拍了一下手，说“就说到这里吧”，

“抱歉给你添麻烦了呢，之后我会请客的，要原谅我哦！”

说完，马上就回学生会室去了。

结果还是这样啊，和树小声嘟哝着。夕菜虽然对自己不坚定的意志觉得不满，也没有办法。学生会和其周边组织，本身设置就是将权限集中在玖里子手里的。如果能顺利地运行的话，也没有改变的必要。

而且夕菜自身，也不像是很有积极性的样子。大概很快就会忘记的吧，和树一边这样想，回到了教室。

然而，事情并没有预想的这么简单——

看着张贴在走廊上的“学生会长补缺选举”的通知及候选人名单，和树怀疑自己的眼睛看错了，愣着张大了嘴。

“二年B组宫间夕菜”出现在用明朝体（译注：日语里的说法，即汉语里的明体、宋体或者印刷体）印着的名单里

他立刻跑向学生会室

夕菜和玖里子两人都在里面，坐在椅子上

“夕菜你当了候选人了吗！？”

她带着有些歉意表情回答道

“是的，我参加了”

“为什么还是参加了，不是说没有兴趣的吗？”

“的确是这样的，可是B组的大家对我说‘为了葵学院还是参选比较好’，还说我一定可以做到，虽然我没有那样的自信，但是大家这么认可我，所以我想努力试试看。”

和树为之前自己的考虑不周感到后悔，因为B组的同学们最喜欢这种事情了。反正肯定是因为“这样可以削减玖里子的权力，来增加自己的利益”或者“还是局面混乱比较有趣”之类的理由，来怂恿夕菜的。说到底，“为了学院”这点就非常可疑，该换成说是“为了制造事端”还比较好。

玖里子脸色一正，她知道现在不是发愁的时候，

“没有推辞的话，也就是说一定要接受这份工作呢。”

“请玖里子学姐你放心，我一定会全力地工作的！”

“早就说了你工作我反而会比较难办啦！”

“我会为了大家能放心的学校而努力的哦！”

“不用那么勉强也可以的啊。”

夕菜完全没有在听，她好像已经找到了自我的目标。

玖里子的脸上更苦了，

“也就是说，没有撤销的打算吧？”

“什么？”

“好了，你努力吧。”

“是，我会努力的。”

夕菜重重地点了点头，走出了学生会室。

房间里剩下玖里子和和树。

“……毕竟因为是夕菜妹妹，所以才让我如此烦恼啊。”

“这次很奇怪地劲头很足呢。”

玖里子仰靠向椅背，椅子吱呀作响。

“这下就变成要改变学生会组织结构的局面了呢”

她叹着气，“让前任会长得逞了呢。”

“可是，最有权力的还是玖里子学姐吧？”

“你认为夕菜妹妹会听我的话吗？虽然应该还是会听，但是那个女孩有时在奇怪的地方很认真……”

“呃——，那么再找个新的候选人怎么样？反正还没到申请截止的吧。”

和树半认真地随口说道。

玖里子望着墙上的时钟，

“还有十五分钟。现在开始找合我要求的人才太难了。”

“也是呢。”

在十五分钟内从全校学生里找出合适人选，递交参选申请基本上是不可能的。

“怎样的学生比较好呢？”

“怎么说呢。不起眼的、成绩不拔尖的，还有自主性不太强的。有点害羞内向，还有大把弱点抓在我手里，就算抵抗到最后也会听我话的最好……”

“呜哇，好厉害的条件。”

和树苦笑，这几乎全是在列举弱点。

但玖里子忽然停下说话，紧紧地盯着和树不放。

“怎、怎么了？”

他忽然有种非常非常不好的预感。

和树被确定为学生会长候选人的时间，是在五分钟之后——

全校闻名的二年级第一的清纯派（现为武斗派）偶像夕菜，和她的存在薄弱的同班同学（被认为是）和树在学生会长选举里的直接对决，引起了相当大的波澜。

尤其是在他们的班级2年B组里的骚动更是激烈，当然大部分人都认为“阻挠夕菜妹妹顺利选举的式森是恶魔”，剩下的人则认为“哪边赢都是我们得好处”。

因为在班级里对他的抨击太强烈（虽然原先就很强烈），他除了上课以外的时间都不得不在学生会室里避难度过。

“所以说，为什么非要我参选不可啊？”

和树不知道这是第几次发牢骚了。

“不要让我反复说理由嘛，”

玖里子一边在白板上书写着回答道，

“已经定下了，就快点觉悟吧。”

“可是啊！”

“会给你足够多甜头尝的，所以请你当会长吧。”

“哈啊……”

自己不够强势也是被看中的原因吧，和树这样想。

“……好了，就这样办，”

玖里子将白板指给他看。

上面是日程表和行动计划，密密麻麻地排在一起。

“这个是什么？”

“选举前你要做的事情。”

“有这么多吗？”

和树愣住了。连“在哪里和谁说话，在哪里挥手”之类的细节都记在上面了，而且还基本上没有休息时间。

“当然了，你非胜不可呢，”

像是说着“这样你比较轻松”的样子。

“玖里子学姐，之前你不是说过不论是谁参选都有让他当选的自信吗？”

“这次很难呢。”

她说道。

平时的选举里，因为有玖里子引以为傲的集票组织，所以就是小学生参选也可以让他当选。但这次因为“二年级的偶像”的登场，可以预想有相当的选票会流向夕菜了。

“在新闻部的预想里这次也会成为‘鏖战’。因此，非做好万全的准备不可。”

“说起来的确如此呢。”

和树很想抱怨自己的人权在哪里，按这个日程表的话，学习不用说连睡觉都成问题。

当然对玖里子来说，这样的意见连豹脚蚊扇翅膀的声音都不如。

“说起来，夕菜妹妹的心情怎么样？”

“很不错呢，似乎对自己能出阵相当地乐在其中。”

只要和树不花心（夕菜主观的认定里），夕菜的心情总是很好的。

“因为对阵者是你，我还以为她会退出呢。”

“毕竟是全班在煽动的啊。”

玖里子一边听和树说话，一边对日程表做了几处修改。

“夕菜妹妹不生气的话，稍微乱来点也不要紧呢。或者免费发布交友网站的密码怎么样？”

“会被逮捕的哦。”

“总之，先快去会见吧。”

“呃？去哪里？”

“还用说嘛？各个班级哦，先把你的形象推销出去是很重要的，好了快去吧。”

和树被玖里子推着走了出去——

走出来就被挂上了写着自己名字的布条，还有举着旗帜的队伍一边播放着音乐跟随着自己。

实话说这样非常不好意思，玖里子却说“这样才有冲击性容易被记住”。某种意义上是正确的吧。

和树首先转到操场上，对着正在社团活动的学生们一边挥手，一边低头敬礼。

不过几乎没有任何反应，有反应的也是“搞什么啊这家伙”之类的声音

“玖里子学姐，好像前途有点灰暗啊。”

“不许抱怨，也不要忘记笑容。”

她紧随在身后，低声指示道。

接下来是到一年级教室。

一进教室，首先连喊几声名字，然后玖里子和其他人“投票给式森和树就会有好事。前途光明，大学合格，最后还能去天国。”这样喊着。

就用这个方式，在2年B组以外的教室都露过了脸。

但是。

“所有人的反应都是一个样呢。”

玖里子一副为难的表情。和树因为过于紧张，不知道学生们是怎么的反应，不过反响很差这点大概还是知道的。

“为什么会这样啊？”

“肯定有原因。”

她回到刚走出的教室，抓住一个学生。简短地交流了几句。

然后回到这边。

“我明白了，”

玖里子咂嘴说道，

“夕菜妹妹已经先来过了，而且还是一个人。”

“一个人吗？”

“是的，然后说出自己的名字，‘我会努力去做的，请多支持’低头敬礼后走出去，这可是符合她清纯优美的印象，很受好评啊”

的确，比起声势浩大的一群人来，这样不会让人感到不快，时常会更有效果。而且还进一步加深了夕菜的形象。即使发飙也是美少女，不发飙时就更给力了。

“那我也这样做比较好吗？”

“男生就算做这种事也没劲。这下麻烦了，看来对手有头脑不错的参谋呢。”

应该是仲丸一伙人吧和树想着，对这种事情他们总是足智多谋的。

一旁同行的女生正好拿来叠放着的复印用纸交给玖里子。

玖里子扫视了一遍，然后望天。

“啊啊，果然被拉远了。”

“什么事啊？”

“民意调查啊，我花钱让新闻部去做的呢。”

一看就知，和树的好感度连夕菜的一半都不到。

和树对此不怎么意外，因为自己都在想要不要投给夕菜。

而玖里子就没有这么达观的闲心了。

“啊啊，一定要想想办法。”

这时，传来一个声音，

“和树，玖里子学姐，”

夕菜一边招手一边靠近，

“辛苦了，是去各班露面了吗？”

“啊、啊，是的。”

“我也是，很不容易呢。”

夕菜笑容满面地说，

“当听说和树是竞选对手时我很迷茫，还在想我是不是不该阻碍和树。但是，我想这也会成为回忆，才下定决心，因为我对和树的心意是不会改变的。”

夕菜伸出右手，

“和树，我们都要加油哦。”

她与和树握手，然后就离开了。

对如此流畅的事态发展，和树一时哑然。身后传来“宫间同学好可爱啊”“感觉真不错呢”的声音。

“糟糕，太糟糕了！”

玖里子喊道，

“夕菜妹妹的优点全出来了，明明事实上只是个暴力醋坛子而已。”

“她听到这个肯定会生气的吧。”

“现在不是说那个的时候啦！”

认真地烦恼着的玖里子，最后来了个清脆的响指，

“到了这步，只能靠竞选演讲来一决胜负呢。”

竞选演讲，这是学生会长竞选的最重要环节。一般情况下，学校方面对选举既不干扰也不协助，但只有这个时候会花费一个小时集中全校学生，然后由候选人演说为自己争取选票。

“和树，擅长在大家面前说话吗？”

“不擅长。”

立刻回答道。他完全没有在大堆的人前演说的经验。

“这可不行呢，得进行假想训练。”

“现在开始来得及吗？”

“……来不及吧。”

竞选演讲的日期已经近在眼前了。

玖里子满脸认真的抱起双臂。

“……那么就只有声援演讲了。”

“那种事会被许可吗？”

“可以呢。只要由支持者站出来说话就好，当然你也得在一边待着。”

这样的话就算不会说话的和树也应该能做到，不过还有个问题。

“该去拜托谁来说呢？”

“和树你的班上没有合适的人么？”

“不可能的，现在都结成反对我的战线了。”

即使拜托了他们来说，也只会幸灾乐祸地散布坏话吧，他们就是这样一群人。

“那就去找小凛和舞穗吧。”

“呃呃？她们会帮忙吗？！”

“是请求她们帮忙哦。我们可是要靠这个一举逆转，所以也得准备得漂亮些才行！”

玖里子断定道。说完立刻开始操作手机——

翌日，第一节课时，全校学生在体育馆集合。

舞台上设置了演讲台和话筒。新闻部和学生会的记录班连摄像机都装好了，显得相当正式。

首先是夕菜站在了演讲台上。

她面向听众，带着一如平常的笑容低头敬礼。“好可爱—”还有“好漂亮啊—”的声音不断飞出。

“大家早上好，我是宫间夕菜。”

夕菜调整话筒开始演讲。

“那个，因为我是第一次参与还不是很熟练。但是，我想我会拼命地努力去做的。”

这之后，她又演说着“大家开朗而快乐的学生生活”是自己的理想，虽然不是很流畅，还有不少说错重来的地方，但浸透话语的真诚让学生们都安静地聆听着。

“虽然力有不逮，但我绝不会做出给大家带来不快的事情。请大家务必要支持我。”

她轻轻点头行礼。

体育馆里如阵阵波澜的掌声，终于化作万雷轰鸣的巨响。

面对着情绪高昂的学生们，和树的心里不断地蒙上乌云。

会议主持人握住了话筒。

“接下来是式森和树同学，以及给式森同学的声援演讲。”

和树提不起劲地走上演讲台，身后跟着的是神城凜和栗丘舞穗。

“各位好，我是式森和树。”

和树用灰暗的语调报上姓名后，把话筒让给了凜。

凜踮着脚从架子上取下话筒。

“我是声援演讲的神城凜，现在我将要说明式森的优点。”

她轻咳一声。

“啊，大家看到式森的时候或许会在想‘谁啊’、‘没见过’。其实直到不久前我都是这么想的，完全想像不出二年级里会有这样的学长。即使现在看上去也很胆小，我也是这样认为。而且不光是胆小还很软弱。从见到他起，学习也不好，运动也差劲，到现在也没发现更多的可取之处。但是硬要说的话还是有优点的，嗯……就是……。”

凜瞥了和树一眼，忽然脸红了。

“那个……嗯，他也有些温柔的地方吧。以前，我认为男人的温柔只是懦弱的体现，现在看来也不是那么……不，但那是有限度的。仅仅有温柔是没有用的……嗯这不算说明优点吧……啊……”

几乎话不成声了，声音也越来越小。

“本来这个男人就有过于迟钝的大缺点。因此不光是我、我们都很辛苦……啊，话虽如此还是请大家不要讨厌式森，忘了我之前说的那些……啊可是，再想想即使式森被大家讨厌了只要我不讨厌就没有关系……”

凜越来越慌乱。原本就娇小的身形，像船一样开始沉没。

和树也呆住了，舞台边上的玖里子一边不停地“够了，停止停止”张着嘴型，拼命挥动着卷起来的纸。听众们全都是“这个女生到底在说什么啊？”的表情。

最后凜连话都没说完就放回话筒，满脸通红退场了。

和树慌忙将话筒递给舞穗。

“接下来是一年级的栗丘舞穗同学。”

“我是舞穗哦！”

她用连会场后面都看得清的动作拍动着双手。

“那个那个，舞穗虽然在葵学院上学，可是才13岁哦！”

远处传来明朗的“我们知道哦！”的附和声。评价似乎上升了。

“与和树虽然认识时间还不长，已经成为了像多年的老朋友的关系了哦，还认识了夕菜玖里子凜，好高兴哦！我觉得这些全部都是和树的功劳呢。”

虽然语气还很稚嫩，却没有人对话语中传达的纯真发笑。

“和树是很好的人。虽然凜有时会说他没骨气。但舞穗不这么觉得呢。啊，可是可是，也有不好的地方呢。”

舞穗撅起了嘴。

“不光是和树，还有玖里子夕菜还有凜都是。都把舞穗当小孩子看呢。明明我知道好多大家都不了解的事情。还有啊还有啊，舞穗每次说XX的时候就会被阻止呢。虽然不知道为什么大家都会慌张哦。要是实在不知道XX的事的话舞穗可以全部说出来听的嘛。不管是XX的事还是XXX或者XXX的事情都非常的XXXX——”

和树急忙捂住舞穗的嘴巴，她还在说着“唔啊—，XXX”，与从舞台边上的学生会职员们协力把她拖了下去。

听众一片哗然，他们还是第一次听说舞穗的这些台词。“XX的是什么啊”“原来还有那种事吗！？”到处都是声音。

玖里子紧握住话筒，大声喊道，

“啊—，非常抱歉。已经说完，到此结束了。”

这种程度的事当然不可能平息骚动，玖里子不停地示意打开体育馆的大门。

“大家请听我说，演讲已经结束了。请把刚才的女生的事情当做恶梦一样忘掉。接下来请大家投票吧。”

工作人员强行将学生们疏散了出去——

学生们返回教室后混乱总算自然平息了，但相应的和树阵营却混乱了。

“啊—真是的。这下真是糟透了啦！”

和树也对玖里子的话表示同意。

“果然还是小舞穗的原因吧。”

“现在不是闲着说这个的时候了！”

玖里子乱抓着头发喊道。正好新闻部的调查结果送了过来。

和树的好感度曲线仿佛沿着危险的斜坡下滑一般。

玖里子只短暂地气馁了一下，又重新振作了起来。

“事到如今，只能用收买作战了！”

毫不犹豫地说了出来。

“呃呃？这个完全是不正当手段吧？”

“是又怎么样啊？为了挽回劣势，才没有余力在乎这么多呢！”

“可是……”

连和树也感到厌倦了，玖里子目光闪动。

“我说，你该不会现在想背叛吧？”

“背叛什么的，我才不会那样……”

反驳被她毫不犹豫地打断。

“到事情结束为止看好他。”

她对着不知什么人下了命令。马上有两个学生抓住了和树的双手。

“玖、玖里子学姐！”

和树已经惊愕地忘记抵抗了。

“不会对你做什么的哦。只是要你老实呆一会就好。”

“我的感受和人权在哪里啊？！”

“忘掉吧，从现在起，污浊的成年人时间就要开始了。”

“玖里子学姐也只是个高中生而已吧！”

玖里子无言地撇了撇下巴。和树就这样被带到另外的房间去了——

投票非常顺利的进行着。这场二年级数一的美少女与不知道从哪冒出来的老实男的选举战，甚至从某一边的阵营里还有实弹攻击（比如现金还有回赠品之类的），创下了有史以来最高投票率的记录。

开票在投票结束后立刻就开始了。

开票工作使用学校的会议室进行，玖里子则待在学生会室，等待着结果报告。

最后，兼任着选举管理委员会的学生会职员出现在她的面前。

“玖里子大人，结果出来了。”

“给我看看。”

几乎是用抢的动作接过报告。

她用像是要吞食的目光盯着数值。

好半天她总算抬起头，

“这个，确信么？”

“已经确定了。”

“这不是同票数了嘛！”

玖里子用指尖敲打着纸。

“和树和夕菜都是430票！完全一样！确定是去掉了缺席者之后的数据吗！？”

“是的。因为没有办法统计因病缺席者的选票……”

玖里子“唔—”地闷哼着，然后趴倒在办公桌上。

“啊真是的！难道是要二次投票吗？然后又要和树去演讲……”

“不。这是不可以的。”

“唉？”

她抬起头，盯着女生职员。

“因为并没有二次投票的规定。”

“……又是哪里冒出来的混账规定啊！明明连辞职都有的！”

“恐怕是因为有前例的原因吧，在旧制中学时代，校方曾乘二次投票之机企图介入而与反对的学生们发生了长达数日的斗争……”

“回顾历史随便怎样都好啦！那这次到底该怎么办啊！”

“前任会长辞职有效，只是会长的人选空缺而已。”

“哪里有那种奇怪的组织啊！不能让副会长升职吗？”

“那么又会是选举战，所以是不行的。”

“呜啊啊啊……”

玖里子快要从椅子上滑下来了，女生职员仍然是一脸淡然。

“对学生会来说，的确是丢失了脸面。”

“我们会被其他学校嘲笑的吧，而且本来就和设乐原高中的学生会不和。哪怕再有一票也……啊”

“您怎么了？”

“去把和树叫来。”

女生职员走出去，短时间后，将和树带进来了。

和树带着有点呆滞的表情。

“选举怎么样了？”

“平手哦。不过我有事情想先问你……你，投票了吗？”

“呃—啊，没有投吧。”

玖里子马上站了起来。

“我说这是怎么回事！为什么不投票啊！？”

“可是，不是玖里子学姐你说要我老实点的吗？”

“谁说要你不投票啦！”

她抓起和树的前襟。

“投票是义务！啊说起来要是有你的票我们已经赢了啊喂！”

“才不管我的事呢，又不是我想当会长！”

“不要说些无聊的话—！”

玖里子抓着和树，像全自动洗衣机一样摇晃着他。

“现在是最坏的结果啦！该怎么办啊！”

“都说了不管我的事啊！”

“你这个笨蛋笨蛋笨蛋—！！”

她还在不停地摇晃着和树——

这之后一段时间，葵学院学生会都是以会长空缺的状态运行着。拜此所赐玖里子不得不埋头于考虑对其他学校的借口的工作里。

和树因为没有成为会长而松了一口气，心里又回复了平稳。

另一方面，夕菜却似乎仍然有些“对学生会长有所不甘”的样子。





第二十三话 我是表妹哦！
说到星期天的早上就是睡懒觉，特别是对平日被作息时间束缚的高中生来说，也算是隐藏的娱乐了。

睡懒觉的两大巨头是风椿玖里子和式森和树。玖里子的情况是因为有些低血压，而且本人也肯定地说“早上赖床也是娱乐”；和树的情况则是因为虽然不想赖床但就是睡下去了。

另一边，神城凜和宫间夕菜都是早起的。凜更是特别早，甚至还有因为起得太早外面还是黑的，她就在室内进行挥刀和预习的练习打发时间的情况。夕菜在睁开眼十五分钟之后就起了床，连呵欠也不打，走向了盥洗间。

而栗丘舞穗在这件事上是没有规律的，既有比所有人都早醒，也有在被子里窝到最晚的时候。以前她似乎是早起的，自从与和树几人一同生活后就成了这样。据她本人说这好像是心情放松的证据。不过所谓习惯本来就不是那么容易改变的东西，按比例还是早起的时候比较多。

因为今天是星期天，这时的舞穗也仍然在睡，当然是不可能的。她早早起床，还在楼梯下忙着什么。

夕菜醒来换好衣服后走下楼梯，舞穗这时已经在客厅里，正抱着电话的分机在通话之中。

她并不打算偷听，所以就坐在了比较远的地方。但仍不时能听见说话内容。

“……几岁了……唔……在哪里？……呃……”

似乎是在说舞穗和对方都认识的人的事。

“喵……就是说……？”（译者废言：这里的喵是口癖，无特别意义）

夕菜轻轻起身，打算去泡茶。正在厨房里寻找茶叶时，听见了有些焦急的舞穗的声音。

“呃？……要过来……什么时候？……喵—”

这之后又好几次听见舞穗慌张的声音，然后电话就挂断了。

夕菜端着茶回来的时候，舞穗很少见地无精打采着。

“小舞穗……？”

“喵呀……”

一双愁云密布的大眼睛仰望着夕菜。

“怎么了呢？”

“妈妈打来了电话……”

“啊啦，”

舞穗的双亲并不在日本，身为外交官常驻在海外的大使馆里工作。

“很高兴吧？”

“开始时很高兴……”

但舞穗的表情并不兴奋。

“现在不高兴了。”

“说妈妈的坏话是不对的哦。”

“才不是那样的啦—，因为……”

舞穗的眼睛有点湿润了，

“舞夜要来的说。”

“……舞夜？”

夕菜歪着头问道。

“是舞穗的表妹。”

“啊，原来是小舞穗的表妹呀”

夕菜双手合拢。

“是要来这里吗？”

“是要来玩的。好像说是碰巧现在和阿姨她们一起在这边，而只有今天有空，所以想要来看看舞穗……”

“太好了呢，得好好地欢迎一下。”

“一点都不好—”

舞穗来回摆着手，

“我不想见她嘛—”

“又在说那样的话了。”

夕菜手叉着腰，

“那样是不行的哦。虽然玖里子学姐也和姐姐们很难相处好，但不和自己的亲人好好相处是不行的。”

“可是……舞夜，是个怪怪的人嘛。”

“怪怪的，是说什么啊？”

“嗯—，就是怪怪的。”

大概是不想说出来，言辞很含糊。

“所以才不想见她嘛—”

“可是表妹想见你的吧？”

“妈妈说，要舞穗去迎接……”

“那就必须去了呢。”

“我不要嘛—”

啪嗒啪嗒舞动手脚，舞穗撒着娇，

“真是的，不听话吗？”

夕菜非常地耐心，

“那么，我陪你一起去。”

“……真的吗？”

“真的哦。虽然可能会让表妹吓一跳，不过也没办法了呢。”

“……我觉得舞夜不会被这种事情吓到。因为她怪怪的。”

“那到底是去呢，还是不去？”

“……我要去。”

舞穗艰难地颔首。

“那么，我马上做准备，然后就出发。”

夕菜一边说，走上二楼回到了房间——

和树醒来的时候，太阳已经很高了，因为睡了将近十个小时，肚子相当的饿。

强忍着呵欠，和树走向客厅。

在那里，可以看见在庭院里手持木刀的凜，似乎在练习挥刀。

“真是慢啊。”

她看见了和树，说道，

“不规律的生活，会让身体垮掉的哦。”

“嗯，可因为是难得的假日。”

和树慢慢地擦着眼睛。

“不像话的家伙。”

“不光是我，玖里子学姐也还在睡啊。”

“我都在这练习了，身为男人的你居然还偷懒？”

“可我又不是体育社团的。”

“我也是生物部的啊，真是的……。说起来，”

凜好像忽然注意到了什么。

“知道夕菜学姐去哪里了吗？”

“啊呢？夕菜不在家吗？”

和树在客厅里来回搜寻着。

“好像看到她悄悄地出去了……你也不知道么？”

“嗯。不是买东西去了吗？”

“小舞穗好像也在一起。”

“唔嗯—”

和树暧昧地回应道 。夕菜外出时一般都会打招呼，也许偶尔也会默不做声的出去。虽然舞穗也一起去了比较困扰，但最近和树的身体状况比较好，就算隔远点，应该也不会突然发生世界毁灭这样的事情。

总之先解决这顿迟到的早餐吧。

和树给吐司面包涂上果酱，坐在椅子上开始啃时，玖里子从楼上下来了。一副比和树更欠睡的样子。

“早啊。”

“早上好。”

她泡好咖啡后在和树正对面坐下，用粗暴的动作喝着。

“唔—，真好喝……。夕菜妹妹不在呢，是出去了吗？”

“好像是的，和小舞穗一起。”

“哦。不过小舞穗好像已经回来了呢。”

“……？不，”

和树一楞，

“应该还没有回来……”

“是吗？我从二楼看得见小舞穗呢。”

“大概还没到……”

这时，玄关处响起门铃声。

和树站起来，啪嗒啪嗒拖着鞋来到门边，刚打开门锁。

有什么飞扑了上来。

“呀啊—，大哥哥你是谁—！”

“哇啊，唔！”

和树没能承受住，倒在了地上。

“大哥哥你是谁—！？”

“呜哇—！？”

觉察到响动，凜和玖里子从里面走过来。

这两人也被“飞扑过来的某物”抱住了。  

“呀！大——姐姐！”

“唉！？唉！？”

玖里子被紧紧地抱住，然后又扑向了凜。

“小——姐姐！”

“什……！？”

凜也被扑倒在地上咕噜咕噜地转。忽上忽下从头到脚被爬了个遍。

玖里子与和树半张嘴呆看着这副光景。

“……小舞穗？”

和树出声道，

“喵—，我才不是舞穗呢！”

被问到的那个孩子从凜身上离开，站了起来。

“不是舞穗。我是舞夜！”

舞夜用力挥动着两只手，说道——

和树等人先把舞夜带到了客厅。拿出橙汁，让她坐下来喝。

“你是小舞夜吧？”

她对玖里子的话点头道：

“嗯。我是栗丘舞夜。舞穗的表妹，是真的哦。”

“我知道了。”

越看越觉得这孩子和舞穗一模一样，虽然发型不同，脸部却非常地相似，不过身高要比舞穗稍低，年龄也比舞穗小。

“小舞夜，来这里做什么呢？”

“来找舞穗还有来玩的。”

她有点生气地鼓着脸说道。

“可是舞穗不在。”

“是呢，好像是出去了。”

“呣——”

似乎有些抱怨的样子，但马上又心情转好了。

“不过只要有大哥哥和姐姐们在就可以了——”

“你知道我们的事情吗？”

“我从叔叔哪里听说了哦，不过不知道名字呢。”

于是三人各自报上名字。

舞夜用手指着说道：“玖里子姐姐，凜姐姐还有和树大哥哥。”

“哇—，好高兴！”

她无邪地笑着，丝毫没有认生的样子。

“来玩吧来玩吧！”

“……玩，玩什么好呢？”

和树回问，

“什么都好。玩吧—”

舞夜一下蹦到和树的腿上，然后咕噜打转。

“等、等一下”

“喵——喵——”

她用整个身体磨蹭着和树。

“小、小舞夜？”

“喵——”

她蜷成一团，不时扑动着手脚，眯着眼睛，一副非常幸福的样子。

就像一只小动物一样，和树只好任由她如此。

然后，舞夜眨着眼睛仰望和树。

“要摸摸。”

“呃？”

“我要摸摸——”

和树只能照她所说，轻缓地摸着她的头。

喉咙里发出很高兴的呜咽。

完全像是小猫小狗一样，虽然舞穗也会表现出类似的举止。但在舞夜这里表现地更完全。

看着这幅光景的玖里子和凜，露出复杂的表情。

“该怎么说呢，这应该是小孩子才有的纯真无邪吧。”

玖里子轻声道，

“虽然觉得很可爱，也有一点点嫉妒呢。”

因为对象的年龄比自己小很多，着实感觉有些无可奈何。

凜却直接地行动了。

径直走过去，在和树身旁弯下腰。

“小舞夜”

然后轻咳一声。

“这样的行为，是应该避免的。”

舞夜眨着一双大眼睛。

“为什么呢？”

“又不是小孩子。作为一个淑女，举止应该更加谨慎。”

“喵——，可是舞夜还是小孩子哦。”

“就算是小孩子也不是什么都可以做，应该学会娴静。身为大和抚子，必须和男人保持一定的距离。靠得那么紧，会使道德伦理崩坏的。”

“凜姐姐，在说难懂的事情。”

“并不难懂，这是做人的基本。撒娇也是有限度的。而且坐在式森的腿上本来就很奇怪。让今天刚来的小女孩做了这样的事情我的立场就没有了，我可是连碰都没碰过……不，不是说这个，因为从情操教育的角度来说不应粘得过分所以我要阻止，但是如果无论如何都要做的话也应该先让我来……不，也不是说这个，”

凜还在滔滔不绝，舞夜离开和树的腿上。

“凜姐姐也想做一样的事情吗？”

“不、并不是这样。”

“那舞夜来做哦！”

她一下蹦到凜的腿上，咕噜咕噜地边转边用脸蹭着凜。

“好开心——”

“我、我也不是特别地开心。”

“那舞夜来让你更开心哦！”

舞夜伸出手，

“呀！？”

小手挠动，在凜的肚皮上来回着，

“小舞夜！？快住手！啊……呀、呀哈哈哈哈！”

手指在肚子和小肚子上蠢动着。虽然没有直接接触皮肤，反而更助长了痒感。凜忍不住地笑倒在了地上。

“哈哈哈哈、快住手，快、停……在、在摸哪里……呀哈哈哈哈！”

“哇啊—！凜姐姐好痒的样子！”

“我、我、我只是有点……有点……痒……呀哈哈。”

“好好玩哦！”

“我……不好玩……好……哈哈。”

突然舞夜的挠痒停止了。

“我说，”

玖里子把舞夜抱了起来，

“不能老是做这样的事。”

“唔嗯？可是很高兴嘛！”

“再这样凜会坏掉的。”

“那我就和玖里子姐姐玩。”

舞夜双手贴在玖里子肚皮上一阵乱摸，但她并没有发出笑声。

“我不怕这个呢。”

“那就摸两个大的吧。”

两只手伸向胸部。

玖里子轻巧的移开身体。

“不可以。”

“喵——”

“等你自己的变大后，你可以摸到不想摸为止的。”

“呣——”

舞夜挣脱玖里子的双手，站在地上。

“来玩嘛——！”

“待会再说吧。”

“……汪——”

舞夜跑开了，消失在走廊里。

玖里子轻吐一口气。

“凜，还好吧。”

“哈哈……呃？……是，”

2011-1-19 21:15 上传下载附件 (367.92 KB) 

剑豪少女肩部起伏用力呼吸着，总算缓过来回答道，

“没想到我这个岁数了，居然还会被人玩挠痒。”

“说得好像自己一把年纪了呢，不过，你相当敏感的嘛。”

“普通而已，只不过对挠痒比较弱……。说起来，把小舞夜放着不管没问题么？”

“什么事都由着她的话，她会觉得可以任性胡来的吧。为成长着想，不理会是必要的呢。”

“她去哪里了？”

“谁知道呢？”

和树插话道，

“好像是去了二楼……”

“二楼……？”

不好的预感几乎同时袭向三人，这时。

“哇啊哇啊！” 

楼上响起舞夜的欢呼声。

玖里子脸色一变，首先冲了上去。和树和凜也紧随其后。

女孩子们的房门全部大开着。

“啊！！”

房间里一副惨不忍睹的模样。

舞夜把柜子和抽屉全部打开，服装和内衣统统翻了出来，兴奋地把铺满地板上的东西四处乱抛，简直像是开店几个小时后的商品抛售场一样。

玖里子发出惨叫。

“我的内衣！”

当舞夜翻出玖里子的胸罩和内裤的时候，更是高兴地大喊。

“哇啊！这么多颜色——”

的确有各种各样的颜色。白的青的，黑的乳黄的绿的，连薄紫色的也有。

“啊——，真是的，太过分了！”

玖里子向舞夜跑去。

“好厉害哦！好多哦——，有这么多哦——”

“我有多少都没关系的吧！”

“这个真大呢！”

舞夜两手提着胸罩直晃。

“我可以戴上吗？”

“不可以！”

玖里子想要夺过来。但很意外地，舞夜迅速躲开了。

“喵——，我想戴——”

“那个很贵的啊！”

“给我嘛——”

两手捧着如山的内衣，在房间里四处闪躲着。

“你给我站住！”

“我不要！”

或许因为个子小，玖里子反而难以抓住，舞夜边跳边逃。

“和树和凜，都快来帮我！”

“来了。”

“好、好的。”

两人与玖里子协力追赶着舞夜，还是没抓住。三人一起出手虽然好不容易逮住了她，不知何时又给溜走了。

“为什么会对人家的内衣感兴趣啊！”

“因为有好多颜色好多样子的嘛。而且凜姐姐的也找不到。”

“凜可是真空爱好者啊！”

“才不是真空，我有好好穿着的！”

激昂的凜对上了玖里子。

“这不符合你的角色设定的吧！”

“不用你操心！”

“而且胸罩还很老土。”

“不要说些多余的事！”

停下脚步，凜继续反驳。趁这个破绽，舞夜打开房门。

“小舞夜！”

和树叫喊着。但她已经从走廊里不见了。

只留下一座内衣的山。

“啊—真是的，像遇到了内衣强盗一样。”

玖里子哀叹着，凜还在愤怒中。

“都是玖里子学姐口无遮拦的错！”

“我说的都是事实嘛！”

“老土什么的都只不过是个人的爱好而已……！”

凜和玖里子又开始争吵了，和树插道。

“等、等一下，还是先找到舞夜要紧吧？”

“的确呢。”玖里子低声道。三人整理好心情，走出房间。

走下楼梯。像是足迹一样，玖里子的内衣一路散落着。

“真像是追捕逃犯的感觉呢。”

一边捡起自己的内裤，玖里子说道。她把内衣一把捏着。

“真是……全都都得洗啊。”

“要洗掉吗？”

和树问道。

“当然啊。难不成……”

玖里子看了和树一眼。

“你想要吗？”

“不、不是的。”

“啊啦。那还真是对不起呢。难道说没穿过的就不行吗？”

“不是那个意思！”

“虽然用完的果然还是不想给你，不过，洗过的是没问题……”

“都说我不要了！”

和树像是要逃开玖里子一样，走进客厅。

沙发上散落着胸罩，舞夜却不在。

“我说小舞夜，你在哪里！？”

玖里子大声呼喊着舞夜。

“你还拿着我的内衣的吧？快还给我！”

还是没有回音。

“不在客厅的话，会在哪里啊！”

和树环视四周。

“会不会躲在柜子或者电视桌之类的地方？”

为保险起见，他把这些地方的里面和背后都瞧了一遍。当然还是不在。

“因为身体很小，所以也要考虑到藏在某个地方的可能性吗？”

“再找找吧。”

“说的也是啊。”

凜也加入了搜索。玖里子也不再发牢骚开始仔细搜索。

这个房子有着宽敞的厨房和储藏间，连地下室也有，有着比外观上更强的收纳能力。对调皮的孩子来说正是绝好的藏身环境。

“好像是在捉迷藏一样啊。”

和树打开厨房下方的门窥视着，一边说道。

“确实很像是喜欢这种事的孩子呢。”

凜正在调查着地上的收纳箱。

“这么说起来，和舞穗不一样，她没有戴项圈呢。”

“是啊，是因为没有危险的魔力吧？”

“应该也不是完全没有魔力……”

这时，忽然传来“啵啵嘣”的声音。

“……在二楼？”

和树仰望着天花板。

“难道说，在我的房间？”

和树没有和女孩子们住在一起，自己单独用着另一间。

“可是我的内衣都在楼梯上啊？”

玖里子说道，

“趁我们在搜索的时机，回到楼上了么？”

“那种像推理小说一样的剧情……”

“我上去看看。”

和树放着两人继续在一楼搜索，走上楼梯。

自己的房间里好像有些骚动。

“小舞夜？”

拧转把手打开房门。

“小舞夜……？”

房间里完全是一团糟。书本和衣服散在地板上，中央是玖里子的内衣堆成的山。抽屉和壁柜全部打开，所有的东西都横七竖八地摆放着，房间里惨不忍睹。

“和树大哥哥！”

舞夜满脸笑容地看向和树。

“小舞夜你在做什么啊？！”

“抄家游戏——”

她带着无邪的笑容，却说着很吓人的事情。

“找什么啊？！”

“H的书。”

“H的……呃？”

和树睁圆眼睛。

“可是到处都找不到。”

“是啊，因为我没有哦。”

“好可疑——，没有H书的男孩子好奇怪，太没劲了。”

“也不是没有兴趣……不过也有我这样的啊！”

“所以呢，舞夜来做给你哦。”

“做给……欸？”

和树一时呆住了，舞夜指着散落在床上的书说着。

“快看快看！”

“我看看……哇啊啊啊啊！！”

和树像文字的书面意义一样跳了起来。

那是一本极尽淫靡不堪的写真集，什么都没穿的女性们，摆着难以形容的这样那样的姿势。

“什什什什么啊这是！”

“因为和树大哥哥没有H书，所以舞夜用魔法变出来的哦！”

她很得意的挺起胸膛。

“舞夜很擅长做这个哦！”

“那种东西不用擅长也可以！”

“因为我想让和树大哥哥高兴。”

“谁会高兴啊！”

“你仔细看嘛。”

和树不意照她说的瞟了写真集一眼——又飞了起来。

“哇啊啊啊啊，这、这是，玖、玖里……”

“虽然是舞夜的创作，不过做得很不错吧？”

“连、连凜都有……”

“看这个仰望角度的姿势——”

“是哪个啊——啊喂！”

和树终于怒吼了，舞夜一脸不满。

“还不能满足吗？”

“都说了不是了！”

“那就再来！”

舞夜念了段简短的咒语，食指来回在空中划着圈。

书从书架上飞起，和树还以为会被光包围着什么的，结果直接就变成了十八禁的写真集飞到他身边。

“啊哇哇哇哇！”

“我试着让玖里子姐姐和凜姐姐交缠在一起了哦！”

“求你快停下！！”

和树面对着还在不断增加的书快要哭了，偏偏这时楼梯上传来脚步声。听到骚动的玖里子和凜正走上来。

“糟糕了！！”

和树急着想把写真集和内衣收起来，不过一切都迟了。

门吱呀一声被打开，玖里子和凜走了进来。

“啊——，原来在这种地方呢！”

发现舞夜的玖里子抱怨着。

“那么，快把我的内衣还给……哦？”

玖里子的视线移向了僵在原地的和树。

“……你，果然还是对我的内衣有兴趣吗？”

“玖、玖里子学姐！”

凜全身通红地叫喊着，伸出手指，身体不住地打着哆嗦。

“什么？”

“书……书上。”

“书上又怎么样——”

正在回话的玖里子也噎住了，凜所指的方向，是一张两名女性一丝不挂的照片。

“这……这个是什么……。我和凜……为什么会交缠在一起啊！？”

“式森！”

凜高声喊道，不知何时已经拔出了真剑。

“为什么你会有这种书！？”

“不……不关我的事啊！”

和树总算回过神来。

“我才不喜欢这种……，不，这不是我的书，是舞夜的！”

舞夜不满地说道，

“因为和树大哥哥很想看的样子。”

“才不是！”

“果然是这样吗！”

一瞬间，凛的日本刀闪烁着光芒，正充填着魔力。

“你这家伙！！”

“凜你听我说，喂舞夜也别看着啊！”

和树满身大汗。

“看你做的好事！”

“还有更厉害的哦，比如用XX做XX的事，还有让玖里子姐姐和凜姐姐用射出的XXX做XX的……”

“不要学舞穗说的话！”

和树想要塞住舞夜的嘴，舞夜一边“哇，XX的——”一边逃着。

“小舞夜你等等！好好地给凜解释清楚啊！”

“XXXX——”

“不然我会被杀的啊！”

舞夜逃到走廊上，和树追了上来。

“等一下——！”

“才不等哦！”

玖里子和凜当然也奔跑起来。 

“和树，你还抱着我的内衣！”

“不可饶恕！”

舞夜在前面跑，和树在后面追，还有玖里子和凜跟在后面，四个人像小白鼠一样不停地绕着圈（译注：小白鼠有绕圈跑的习性）

住宅区的某家独门独户里，一场室内捉鬼游戏正在上演——

几个小时后。

精疲力尽的和树一屁股倒在了客厅里的沙发上，不光是精神上的疲劳，日本刀有意无意的划伤，也残留在全身各处。

玖里子也取回了内衣，软绵绵地靠在沙发上，凜则握住日本刀，坐在地板上双肩起伏喘着气。

只有舞夜一个人还是活蹦乱跳，而且还非常高兴的样子。

“好好玩哦——，好高兴哦——。”

三人同时产生了“我都快死了。”的感想。

“喵——，继续玩嘛——。”

“别开玩笑了……”

玖里子有气无力地回答道。

“小舞夜想杀掉我们吗？”

“为什么这么说呢？”

舞夜一副不可思议的样子。

“……算了，随便你吧。”

“那么，我去洗个澡放松一下哦，”

舞夜轻轻扯了扯自己的衣服。

“流了好多汗。”

“的确是呢。”

三人也满身是汗。连洗澡的劲都提不起来。

“你一个人先去吧。”

“欸——？不是大家一起洗吗——？”

“如果泡浴缸的话可能会溺水哦。”

玖里子只是闭着眼睛面朝天花板，大口地喘着气。

舞夜望着她，察觉到她不会理会自己的时候，就来到了和树身边。

“和树大哥哥，一起去吧。”

“和我……？”

“嗯！和舞夜一起洗澡。”

“唔—……”

和树坐起半身回头看，玖里子右手盖着眼睛，挥左手打出“你想办法应付一下吧”的手势。凜则连看都没看这边。

“我说啊，我是男生，就算小舞夜是孩子怎么说也是——”

“一起去嘛一起去嘛！”

“好了我知道了啦！……”

和树已经连反驳的力气也没有了，慢悠悠地站起来，牵住舞夜的手。

带着舞夜来到脱衣间，脚边放着篮子。因为毛巾每次都会更换，可以直接使用。

“接下来就一个人吧。”

“一起——”

“知道了知道了。”

和树觉得很麻烦地回答着，另外拿了一个篮子。

舞夜开始脱衣服，和树还是背过身去。

“进去了哦——”

“好啦好啦！”

和树转过身——瞬时失语了——

“玖里子学姐……”

回应凜的呼唤，玖里子睁开一只眼，

“什么……？”

“式森和小舞夜两……去哪里了？”

“你啊，难道没听见么？”

“太疲劳所以走神了……”

手握着刀，凜嘟哝着。

“那两人，去洗澡了呢。”

“这样啊，洗澡……洗澡！”

凜立刻像被反弹一样站了起来。

“两人正在一起洗澡吗？！”

“唉呀，你还这么有精神嘛？”

“这个先不说，为什么会一起去洗澡啊！”

“因为小舞夜说想一起去嘛。”

“但是式森没有一起去的理由！”

“怎样都没关系吧。小舞夜只是个孩子哦。”

“小孩子也是女人！和式森那种男人一起洗澡会有大问题……”

“和树没有恋幼癖所以没关系的。”

“不是说这个问题……”

凜走近沙发，玖里子仰面望着她。

“这么在意的话我们也一起去？”

“那也是一个解决……才不是！”

剑豪少女眼角上挑地说。

“不要生气嘛。反正是和树的话，肯定会让小舞夜一个人进去洗，自己在脱衣间等着的啦。所以我才不会为这事生气……啊！”

玖里子猛地站起来。

“糟糕了。”

“怎么了？”

凜一脸不解道。

“快叫和树出来，快！”

“你突然是怎么了？刚才还说没事的。”

“刚才……在玄关……”

“玄关？”  

凜竖起耳朵，传来了隐约的说话声。

“夕菜妹妹回来了啊……”

“所以说……？”

“还不明白吗！？让夕菜妹妹看见和树和小舞夜在一起洗澡，你认为她会有什么反应？”

“……确实如此。”

凜的脸色渐渐变青了。玖里子的脸也是毫不逊色的发青。

“知道和树和女孩子一起洗澡的话，她绝对会生气的啦！”

“而且肯定无关对方是不是幼女的吧……”

“这个家会被毁掉的啊！”

两人的脑海中，映出化作魔王极尽破坏之事的夕菜的身影。

“玖里子学姐……不快点阻止的话……”

“与其说阻止，我都想逃了。”

玄关处传来声音。门锁被打开，夕菜和舞穗说着“我回来了”。

两人慌忙行动起来。

“浴室，去浴室找和树！”

“应该先找小舞夜！”

夕菜来到客厅。舞穗站在她后面。

“唉呀？你们两人在做什么呢？”

夕菜微笑着说道。

“夕、夕菜妹妹……这、这个啊。”

“夕菜学姐……那个……”

“和树呢？还有，玄关那里有多的靴子，应该是舞穗的表亲来了，是叫小舞夜的吧？”

“是……是来了呢。”

玖里子无奈点头。

“在哪里呢？得去打个招呼。”

“……能不能不要生气先听我说完呢？”

“是？”

这时，走廊另一端传来“好轻松啊——”，舞夜走了出来，和树跟在后面，说着“要把头发好好擦干才行啊”。

“啊啦……两个人刚洗完澡么？”

“哇—！！”

玖里子和凜惨叫道。

“夕菜妹妹夕菜妹妹，求你了不要乱来啊！”

“夕菜学姐，只有杀人是万万不可的啊！”

两人拼命哀求道，但是不知为何，夕菜满脸微笑地走向舞夜。

2011-2-14 23:41 上传下载附件 (274.25 KB) 

“你好，小舞夜。”

“你好，你是夕菜姐姐吗？”

“是呢。”

完全感觉不到杀气，玖里子和凜呆住了。

“夕菜妹妹……。和树和小舞夜他们……”

“他们一起洗澡了，你不生气么……？”

“为什么要生气呢？”

“夕菜姐姐不会生气的哦。”

说这句话的，却是舞穗。

“因为啊，舞夜是男孩子哦！”

“……哈！？”

玖里子和凜同时大叫。

舞穗的表弟，舞夜甜甜地一笑。

（译注：这是本章的一个大玩笑，日文中的表兄弟和表姐妹可以用同音异形的说法，本章中双方的理解差异是作者的有意安排，因此本章出现“表弟”和“表妹”的地方其实都是

指表弟舞夜）——

然后，虽然舞夜只停留了短短的一天，女装男孩“栗丘舞夜”的名字，已经被和树等人深刻地铭记在心了。




第二十四话 把那家伙吊起来
式森和树从早上开始就头痛了。

应该是感冒了，虽然不是很畏寒，但头却相当痛。好像是因为什么被子都没盖就睡觉造成的。

他一边按着太阳穴走下楼，这时太阳才刚升起来。因为头痛，他比平时醒得早。

一楼只有栗丘舞穗在，其他的女生们还没起来。

“早安……小舞穗起得真早啊。”

“早上好——！”

明朗的声音回答到。

舞穗在客厅里正在写东西。

“在做什么呢？”

“日记哦，因为舞夜送给我日记本所以要写上——”

她很开心地笑着。

“从今天的事开始写的吧。”

“唔嗯，从很久前开始。”

“你真能想得起来啊？”

“也有想不起来的哦，在那个位置就写虚构的东西呢。”

“这好像不算日记了吧。”

“就这样也没关系嗯。”

和树苦笑。同时绷紧了脸。

“怎么了呢？”

“好像是感冒了。”

“还要去上学吗？”

“不……上午就休息吧。可以帮我转告她们一下吗。”

“没问题哦。”

“还有B组的大家也是。要不然的话，不知道那群人会做出什么事情来。”

说完，和树等不及舞穗的回答，就返回了自己的房间——

二年级B组的学生之间关系很好。时常会有人这样说。

这所谓的“关系好”，只不过是“和谁一起吃饭”“一起回家”之类的，这在别的班级是比常识还要理所当然的事情的程度。完全不值一提。

捅破外表的话，不，甚至不用捅破，B组的学生是憎恶着同班同学的。直接点说，就是在想着“怎样才能让自己以外的那些家伙马上受到退学处分啊？”。而之所以一起吃饭和回家，也是为了诱使对方大意（这种时候，连自己的感情都要欺骗，从心底去喜欢对方。要做就做彻底才是B组流的风格）。直白点说他们是不务正业。不过他们连这样的话也认为“这是赞扬”，所以可以说是没救了。因此班主任老师的伊庭香每次一定会在学级日志里写上“无药可救”，是有根有据的行为。

不过这样的一群人也有团结的时候。那就是时常会发生的“出现了共同之敌时”。简言之，“比自己有钱的家伙”“比自己成绩好的家伙”“比自己受欢迎的家伙”。

首先是“比自己有钱的家伙”，这种情况并不多见。因为虽然校内也有这样的人，但比起打倒对手，他们更倾向“讨好还可以得到好处”的方法。同时，B组里也经常会有关于赚钱的主意出现，但最终要么因为贪心导致失败，要么因为互扯后腿而自灭。

然后是“比自己成绩好的家伙”，这也不多见。因为B组的学生们学习成绩好到令人发指。每到考试，他们独占了二年级的上位名次，其他班级望尘莫及（只有F组勉强能跟上）。这在教师间被视作迷之现象，为此头部歪曲过度导致韧带拉伤的老师接连出现。

问题在于最后的“比自己受欢迎的家伙”。这完全是异性间关系的问题，在与B组学生所考虑的问题无关的地方已经决定了。再者，B组里虽然有很多俊男美女，但或许是因为性格都非常糟糕，结果非常漂亮地一点也没有异性缘。以上情况成为了“受欢迎者本身即是犯罪”这类冲动意见的诞生土壤。

一言蔽之，“与异性（尤其是可爱的女孩子）关系要好”即会被B组视作为敌人。于是，与宫间夕菜关系很好的和树，便永远与B组水火难容了。

所以在今天，他们仍在以“不管怎样但是因为受女生欢迎”为由接连进行着针对和树的阴谋活动。不过，阴谋的内容和之前的都不一样——

“虽然很不甘心，不得不说是我们失败了。”

和树不在的2年B组教室里，面对很少见地一大早就集中的学生们（其中B组的学生约占一半），仲丸由纪彦说道。

“已经进行到精彩的阶段，真的很遗憾。”

仲丸紧握拳头压抑着自己的失望。

松田和美轻轻举起手。

“仲丸君，你说的失败，是学生会长选举的事吗？”

“就是这件事，那可是个向学生会里安插自己人的绝好机会。”

几天前，葵学院接受学生会长的辞职申请，举行了一场决定新会长的临时选举。二年B组策划借此机会将本班学生（夕菜）打入学生会，结果却是功败垂成。

“据传学生会一伙似乎发动了实弹攻势，现金的大量使用造成了我方失利。所以‘最爱最爱小夕菜会长大作战’才会成为铭刻在我们耻辱史里的一页。”

“啊呀，不是叫‘夕菜会长一路顺利，当选之后全面肃清’吗？”

“之前好像也叫过‘夕菜会长独裁之路，将反对派吊在广场’。先不说作战名，总之这次是我们失败了。承认这件事实是必要的。”

“就只差一步了呢，确实是只差了一票吧？”

“是啊。因为同票数对手也无法当选，会长的位置保持着空缺，虽然这可以说是两败俱伤……问题还是出在对手是式森这点啊。”

仲丸“嘭”地猛拍桌子。

之前的会长选举中，B组拥立候选人夕菜而学生会则提名和树。和树平常就被B组认为是“以前不受女性欢迎的式森是个好人，现在是大恶魔”的存在，是被嫉恨的对象。正因为是这样的对手，即使结果是平分秋色，感情上说B组也和输了差不多。

“这是无可名状的耻辱。”

“是呢，如果夕菜当选不仅对B组有利，更能在式森君和夕菜间打开隔阂，简直是一石百鸟呢。”

“还有被学生会垄断的采购的收入，文化祭体育祭的预算也有。”

“还有地下博彩业呢，应该已经提交了计划书。”

“甚至还把地下金融也纳入了视野范围。结果这一切都泡汤了！”

仲丸的言语因为追悔莫及而颤抖着。

“无法接受。”

“应该追究责任！”

教室更里面响起男生的声音。正是戴眼镜的口头革命家，浮气光洋。

“这是B组选举对策委员会的过失！”

“等一下！委员会将计划集中准备了很多方案啊。还进行了投票率的问卷调查。” 

和美反驳道。选举对策委员会的领导人就是她。

“还不如说是提供不确定要素过多的数据的情报收集班的责任吧？”

和美侧目望向一旁的新闻部长鸣尾来花。

来花飞沫四溅地激烈回应着，

“每五分钟情势可都不一样哦？怎么可能连续不断提供准确的情报！就算动用新闻部员也是有限度的。”

“就是在说新闻部中可能有内通学生会的部员嘛。不知不觉间被伪情报惑弄的可能性也是有的。”

“和美，我才不会犯这种低级失误。这应该是B组机密保持班的保密员太大意了。”

“这不用你操心！”

浮气喊道 。保密员是这位担任的。

“那可难说。浮气君很容易栽倒在钱上呢。马拉松大会时也发生了那样的事情。以你被收买的事件发端，结果不是演变成了毒药骚动吗？”

在B组，曾有过在马拉松大会上为了拖同年学生的后腿而互相下毒，结果不得不全员弃权的事件。

“谁会被一点小钱收买啊！？如果比较多的话……也许还会考虑一下。不过这次不一样。”

“这次？果然很可疑。”

“风椿学姐洒下的金钱弹药很诱人这是事实。但我虽然收了还是投了夕菜的票啊！”（译言：浮气君你真不专业啊，叹）

“果然还是收了嘛！”

“可不止我一个啊，饭尾、久藤、六车都收了！我听说为B组准备的现金和商品卷都用完了！”

此话一出，B组学生全员骚动了。

“喂，全部都被收买了啊！”

“原来都是叛徒呢！”

“什么嘛，人家都没收到！”

“我可只拿了两人份的！”

“还我商品券来啊！”

“再去要一次吧！”

教室里一片哗然。

这也是在B组频繁发生的，可称为B组的几个致命弱点之一。因为每个人都只相信自己而对拖别人后腿毫无顾忌，所以会很快四分五裂。也因为这点，B组才总是无法称霸于葵学院。

整个教室里到处交织着互推责任和编造借口，呈现出仿佛特价卖场和音乐会相结合的状态。

“停下，你们都给我停下，冷静！”

发言的不是别人，正是仲丸。

和美死死地瞪着仲丸。（译言：和美你不能这么傲娇啊，捂脸）

“说起来，仲丸君也从学生会的人那里收了贿赂的吧？”

“别胡说，那不过是正当的情报交换……啊，现在再追究责任问题也无济于事。今天召集大家，本来就是为了决定以后针对式森的对策的。”

仲丸慌忙转移话题。

“好吧就算是这样，然后呢？”

“回想下，我们所有和式森有关的计划，几乎没有能成功的。从一年级开始就是这样。”

“……确实呢。”

“实话说，式森不论成绩还是运动都不擅长，唯独面对危机很强大。虽然看上去他本身什么都没做，但等到察觉时我们已经败了。”

“说起来的确是这样。这算是他的才能吗？”

“那就不知道了。或许就像小说的主人公受到作者周到的保护一样。说到底，我们对于式森的了解太少了。那家伙，为什么能参加葵学院的入学考试？”

这次不光是和美，其他学生也都“说起来也是”回应着。

“据说是自然而然的就参加了。”

“那么他和女孩子，尤其是和小夕菜关系好的理由又是什么？”

“……才不管呢。”（译言：和美你好萌啊，仲丸你个钝感=。=）

“对吧，即使不知道也会憎恨式森。我们这之前一直都是这样。但这就像是和看不见的敌人在战斗一样。这样一直败北下去，直到毕业，都只能拜其后尘。”

全员都一副“绝对不想变成那样”的表情。

原本来说，这里的每个人都比和树优秀所以完全没必要介意，但都不愿意在阴谋和异性交往上被和树超越。因此他们之间的共通性，全都集中在这点上。

平静下来的教室里，浮气开口了。

“我们已经明白了现状，但关键的对策要怎么办？难道要向式森屈膝吗？”

教室里一片“绝对不要”的声音。

“浮气，我们B组的词典里没有败北这个词。”

“那是谁刚才说我们败了啊？”

“忘掉它吧。总之，这样下去，式森就会成为B组里第一受女生欢迎的抢眼男人。而且，因为这次学生会长选举，这个不起眼的家伙已经被很多学生认识了。”

“式森成为了B组的代表吗？真是各种意义上都让人不爽啊。”

“是啊。但光靠我们制订对策也是有极限的，换句话说，用暗的手段打倒式森是有极限的。”

“那要怎么办？”

“这次用合法的方法来。我们要召开审判。”

全班学生因为仲丸的台词骚动起来。

“B组战时法庭……要组建那个吗？”

浮气小声叹道。

所谓的B组战时法庭，以违反B组内部协议（内记有诸如“背地里与女生交往者死刑”等公约，几经修订共计数百条目）者为被告进行审判。因为“畜牲这家伙居然这么受女人欢迎”之类的理由基本上是最普遍的，所以告发方的意志力相当高。顺便提下，战时法庭的名称来源于“情侣的诞生就等于是宣战布告”这个理由。

“所以我们首先需要收集证言，对式森的罪行立证。”

“赞同，这里我有个提议，召集外部的专业人士来进行如何？”

仲丸的意见，让B组全员呆然。

“……外部的专业人士是什么啊？顾问？”

和美询问道。

“差不多。因为我们对式森了解太少。所以需要请教精通式森的情况的专家，引出证言。”

“谁呀？”

仲丸举出姓名应对和美的疑问。

教室里全员发出无言以对的悲吟。

“我说仲丸君，那也很危险的吧？要说起来还算是式森派的人？”

“不入虎穴焉得虎子，风险大收益也大。”

“虽然话是这样说……”

“那还有谁有更好的方案吗？”

全体沉默。

“很好，那就定下这个方案了。与式森的战斗，有必要不择手段。”

仲丸奇妙地很有自信地说道——

2年级B组的使者到达风椿玖里子身边时，她正在学校中庭与神城凛吃午餐。

对被传达的“请务必劳驾至2年级B组一行”，玖里子露出五味陈杂的表情。 

“为什么要我去和树的班级啊？”

凜也微微偏头回答道“是啊”。

“是有什么集会吗？”

“才没有那种传话呢。会是什么呢？对了，和树今天没来吧？”

“似乎因为身体不舒服，下午才会来上课的样子。”

“和树不在的时候去和树的班级，还真是奇怪的心情呢。嘛，也没什么，我走了。”

“好的。”

玖里子起身向校舍走去。

上楼来到二年级教室的走廊，停在了在教师间被传为“仿佛笼罩着邪恶的光环”的B组教室前。

轻咳一声，打开了门。

走进教室时，玖里子不禁有些动摇。

当然并不是因为B组的学生们很凶暴，相反，每个人都姿态端正地坐在座位上。

所有人都紧靠椅背挺直脊梁，笔直面向前方，体现着某种严肃。

“风椿学姐。”

位于教室中央的男学生站了起来。是仲丸，玖里子也认识他。

“欢迎您的到来，请走这边。”

被引到讲台处，玖里子感觉自己像变成了老师一样。

“嗯—，有什么要我做的呢？”

“直接了当地说，有想对学姐说的事情。”

仲丸的表情相当认真。

“我们听说，风椿学姐和式森的关系很亲密。”

“算是吧。”

“关于这点我们想问，为什么会和式森来往这么密切呢？”

“来往密切……感觉像是wide show一样的问法呢。”（译注：wide show是日本比较流行的一类娱乐节目，主要以名人的各种八卦新闻制造话题为节目内容）

“这样理解也可以。为什么会和式森？”

正要说下去时，玖里子的台词戛然而止。我为什么要认识和树呢？

稍后她便想起来了，是被姐姐命令“去得到式森和树的遗传基因吧”。

可是到底是怎样呢？最近在完全和遗传基因之类的无关的情况下就变成了现在的关系，而事到如今她已经快忘记了这事。虽然在合适的时候说出这事也似乎无关紧要，但作为两高中生相识的理由未免太过刺激，不，该说是太色情了。

话虽如此，说是“迷上了和树”也不对。和树在任何人的眼里看来都很普通，内在也基本如此。不说现在，开始时她对他可是完全不屑一顾的。

玖里子默不做声地站在讲台上。B组的学生们一致紧盯着她的举动。

“风椿学姐。”

仲丸说，

“嗯，怎么说呢……”

“学姐？”

“呃……”

她正在烦恼着找个什么理由随便敷衍时，仲丸却自己点头同意了。

“我明白了。”

“呃？”

“风椿学姐和式森紧密联系的理由，不出我所想。”

玖里子心中一紧。我，该不会说漏嘴了什么吧？

“风椿学姐你，”

仲丸用老练刑警一般的目光看着玖里子。

“被式森抓住了弱点。”

“……哈？”

玖里子呆住了。

“果然不出所料。”

看着她的反应，仲丸确信这是正确的。不光是仲丸，全班都很快接受了这个理由。

“式森控制着你的弱点。比如说掌握了以前风椿学姐进行毒品交易的证据，或是地下军火交易的详情，还威胁说‘不和我交往就全说出去’。”

“……为什么我要染手犯罪的勾当啊？”

“于是之后艰难地继续着与式森的关系，等到醒悟时已经无法自拔了。”

“一定是这样没错呢。”

有女生说道，是和美。

“式森君肯定还掌握了风椿学姐参与金融欺诈和人口贩卖的证据呢。绝对是。然后在深夜将学姐叫到体育仓库，对学姐做许多不堪入耳的下流事……而现在已经向着性奴隶发展……”

和美痛苦地闭上眼睛。

“太过份了。”

“你们说的才更过分吧！”

玖里子怃然说道，但没人听她说话。到处是“式森是恶魔！”“去联系人权团体吧！”“应该报警啊！”这类喊声。

“请风椿学姐来果然是有收获的。”

仲丸一边平息众人一边发言道。

“果然式森是用了卑劣的手段来得到女性。”

“我是会被卑劣手段引上钩的女人嘛？”

“但是请风椿学姐你放心，像式森这样的卑鄙小人，我们一定会将他打倒。”

哦哦哦！B组的气势全体上升。

“你们到底在说什么呢？为什么会变成我是被威胁的啊？”

但此时，已经没有能听得进玖里子的台词的人了。擅自开始了“式森和树审判战时法庭”的商讨，正在为谁来当审判长和检察官争吵着。

“真受不了……随你们的便吧。我要回去了。”

仍然没有回应，于是玖里子迅速走出了教室——

刚在走廊上不久，见到迎面走来的凜，玖里子挥挥手。

凜小跑着走近。

“已经结束了么？”

“算是吧。”

“并没花很长时间呢。”

“也是呢。”

“……玖里子学姐。”

“什么呢？”

“你是吃了整团的芥末吗？我不知该怎么说，总之你的表情相当难形容……”

玖里子凝视着凜。

“凜。”

“是？”

“我，好像是被和树调教了哦？”

“……哈？”

“就是这件事啦。”

虽然凜表现出她很想知道理由，但玖里子这之后什么也不肯说，于是这个话题就停止了。

“话说回来，凜为什么会来二年级的楼层呢？”

“我也是被2年级B组叫来的。”

“连你也是吗？”

“是的。班上的同学说想和我谈谈式森的事情。”

玖里子没辙地摇头。她似乎已经看见B组学生们的想象和妄想爆发的场景。

“我并不了解2年级B组的事情，只听说过是个相当不正常的班级。是怎样的感觉呢？”

“嗯，简单说……很奇怪呢。”

“是这样的吗？很吵的听不进别人说话的那种吗？”

“才不是那种小儿科呢，更加地，像这样……不正常哦。”

凜一脸不明所以地眨着眼睛。

玖里子啪啪地拍了拍凜的肩。

“你去过就会明白了啦。会是个不错的经历呢，也许吧。”

“只是也许吗？”

“是也许哦。”

“……我知道了。”

总之凜似乎是接受了。玖里子轻轻挥手道别，回自己的班上去了——

凜敲了教室门。然后说着“打搅了”打开门，走进教室。

B组里一片火热。

也许是刚才发生过争吵，每个人都满脸通红地喘着粗气，还有许多人不停擦汗。黑板上密布着细小的文字，还有一个女生仍在继续写。

凜惊讶地看着黑板上的文字。

上方是“关于式森和树”的醒目标题。这个还好，下面却密密麻麻地写满了“不是人”“敲诈勒索”“连风椿学姐也伸出毒牙”“贪求女人身体的恶党”之类的内容。完全看不到让人安心的词语。

手持粉笔的女生，和美转朝向凜。

“感谢你的到来，你是神城同学吧？”

“是的。请问这究竟是……？”

“不急不急。请先坐下来。”

只见所有桌子被推到两边，椅子排列成圆形，B组学生都坐着，还为凜专门设置了席位。简直像谈心会一样。

“因为摆着桌子的话就像讲课一样，所以都搬开了呢，请坐。”

在和美的催促下，凜坐下了。

眼前的2年级B组学生，给人很认真的气氛。

不，与其说是认真，不如说更像是充满热情的感觉。虽然凜在想他们是对什么有热情时，产生了不好的预感，但总之“似乎对事物保持着某种热心”这点凜是肯定的。

和美看着凜说道，

“神城同学，擅自叫你过来很抱歉呢。”

“不会，请不用客气。”

“因为我们非常想了解式森君的事所以才叫你来的哦。”

“之前已经听过说明了。”

“请恕我冒昧，神城同学和式森君的关系很不错吧？”

“呃……”

凜觉得自己的脸颊忽然变热了，她并不习惯这样直白的问法。

“嗯……虽然也不是不可以这么说，”

“所以，我们想知道，为什么会关系好呢？”

“说……”

她把话又咽了下去。

“有……有说出来的必要吗……”

“但是我们想知道。”

很显然的津津有味的表情。

凜一时无言。原来玖里子学姐也是这样的遭遇啊，她想。

虽然一开始凜会认识和树只是因为“让他成为你的夫婿”这条本家发出的命令。而她根本不想执行命令，但在一时兴起的调查后，发现他软弱得让自己冒火，于是就成了开端。

当时以为就到此为止，不知不觉中关系却一直持续到了现在。也许是因为比起当时和树变得更有男人的样了，但要清楚说明原因可是相当费劲的。

“呃…所以…就是说，”

不光是和美，B组全员都在注视着她。

“要说关系好……的确是这样。我也不否定。但是……”

她一边想着怎样忍住脸上火烧般感觉一边说着，

“希、希望你们不要误解的是，我绝对不是……其实也不用否定到这种程度……和式森有什么可疑的联系。所以说……”

“朋友？”

“是的……但，似乎又不止这样……。停留在朋友关系完全是式森的错，我的话就算是这以上的关系也可……也不是”

凜扭扭捏捏地不时挤出几句话，但越是着急，不能说出来的事情越是脱口欲出。

“式森他……可以说是很迟钝……但说起来也算是对我有利吧……这个……”

“所以说，你和式森君现在究竟是什么关系呢？”

“现在……现在……我们间什么也没有，就是这样。请诸位不要误解。我对那种软弱的男人绝对不会……有好感……就是这样……”

声音却越来越小。

凜真想立刻从这里逃走，但又不愿像之前的声援演讲那样半途而废。原本就是自己主动到这里来的，而且这谈心会一样的安排也让她觉得中途退场很不好意思。

和美的眼里，怀疑之色越来越浓。

“神城同学，”

“……是的，”

“你在隐瞒着什么吧？”

凜的肩膀一跳，被和美一语道破了。

“没有……隐瞒什么这种事……怎么会……”

“不，肯定隐瞒了。”

“唔……”

被看穿的凛，背上汗透了。

“才没有……那样……”

“不，我都明白了，神城同学是被式森君……”

和美伸出食指。

“要挟了啊！”

“……”

一瞬间，凜怀疑起自己的耳朵了。

“刚才……你说，”

“与玖里子学姐是一样啊。被式森君抓住了把柄呢。”

和美深深地叹了一口气。

“居然到了这种地步。式森君的毒牙，连神城同学也不放过……”

“真是不敢相信，”

一直沉默的仲丸也发言了。

“虽然之前已经明白了式森的毒辣，没想到居然到了这种地步。”

“仲丸君，这可是大事。神城同学被要挟了呢！”

“请、请等一下。”

僵住的凜总算反应道，

“为什么会是我被要挟……”

“因为神城同学你，平时总是干净利落简洁明了地说话，而一旦牵扯到式森君的事情就会结结巴巴。”

“……说起来的确……”

和美的台词也是事实，最近的凜一说起和树，总是有点不知所措。

“我能理解哦，神城同学作为女性的最珍视之物被看到了。要是说出去式森君就会把它拿给出版社编辑之流曝光。所以神城同学即使很害羞也不得不顺从他。”

“……你在说什么事呢？”

“不，不对。神城同学这个态度……根据传闻，时常会突然拔出日本刀暴乱一番……”

“……这确实是该反省的……”

“如此的暴乱……一定是，戒断症状。好过分，是被式森君灌了药物的吧？被灌出药瘾，然后被威胁着‘想要更多就听我的话’吧？一定是吧？”

“……”

凜再次无言。

“果然是毒品吗？风椿学姐也是啊，混蛋式森。”

仲丸咒骂着，

“肯定是哥伦比亚出产的吧。他是在某处开拓了流通路径吗。”

“这家伙真不简单，他一定是打算靠毒品积累巨额财富吧。”

“那可不行。一定要让他交出部分份额……哦不，要粉碎他的野心。”（译：喂喂和美酱，你想贩毒么OTZ！）

和美站了起来，振臂一挥。

“大家！果然式森君是不可饶恕的呢。把那样的野兽放到外面撒野也有我们的责任。所以，让我们用自己的手来制裁他吧！”

B组全员对和美的话一致赞同。

“说的对！”

“不能再出现更多的牺牲者了！”

“我们要恢复秩序！”

全体成员觉醒了带有相当主观性的正义感，开始弹劾和树，教室里散发着宗教一般的狂热气息。

凜瞪大双眼一个字也说不出。

“神城同学仍在沉默呢！”

“心里一定留下了创伤吧？就让她单独静一下吧。”

然后，和美等人又继续进行着“要把从式森君那里收缴的毒品转手流通吗？”的讨论中。

凜仍然保持无言状态，最后总算摇摇晃晃地从座位上站起来。

“……那容我先告辞了，”

凜双目无神地说着。

“我快坚持不住了。”

“不必客气哦，如果一个人感到不安的话，这里随时欢迎你。”

和美发挥着方向错误的亲切心。

“不用了，我会自己去保健室的。”

“是吗……要是不安的话随时都可以来哦，我们是站在你这边的。”

绝对不是，凜这样想着，离开了教室——

“证据已经齐全了呢。”

和美在黑板上书写着说道。仲丸也点头同意。

“已经充分得过头了。”

“完全同意。没想到式森君居然是这样的恶人……”

黑板上满列着和树的罪行（被强加上的）。它们包括从非法军火毒品交易，到人口贩卖、恐怖活动，最后和树简直成了以征服世界为目的的组织的首领。

“实施审判无需置疑。不，该说只要五秒就可以判他有罪呢。”

“是啊。但是保险起见，我们还需要一个人的证词。”

“去找谁啊？”

“那还用说——”

此时，教室的门打开了。

“我回来了—”

传来舞穗欢快地声音。她后面是夕菜。她俩刚从楼顶上吃完午餐回来。

两人看着教室里的情景呆住了。

“喵—，大家在做什么呀？”

“是攸关B组的名誉的大事哦。”

和美说道。夕菜不可思议地说，

“那到底是什么事呢？”

“马上就会明白了。夕菜，你知道式森君在哪里吗？”

“和树他好像说头很痛，但就快要来教室了。”

“这样吗……夕菜啊，虽然可能会让你很受打击，但请听我们说。我们已经看清了式森君的本质。”

“和树的……本质吗？”

“是呢。虽然式森君看上去既老实又平凡，但实际上确实个超级大恶人哦。”

和美断言道，但夕菜却提高了嗓门，

“你们在说什么啊？和树才不是那样的人！”

“不。我们有几个人的证词呢。这是风椿学姐和神城同学的证词哦。”

“玖里子和凜的……？”

“正是如此。”

和美指向黑板。上面密密麻麻地写着和树的罪行。

夕菜仔细地阅读着，脸色越来越暗淡。

“怎么可能……”

“你觉得风椿学姐和神城同学会撒谎么？这点夕菜比我们更清楚吧？”

“确实玖里子和凜不大可能撒谎……”

夕菜开始有些不安。这时仲丸用平静的声音说道，

“夕菜。要是你也知道关于式森的事的话希望你能告诉我们。虽然你可能也被要挟了，但请你相信我们。”

“可是和树有另外一面这种事，是绝对……”

“你能肯定绝对没有吗？”

“……”

夕菜显露出不安的表情。一般情况下她是不会相信的，但“玖里子和凜都作证了”的事实也为事件增添了真实性。

“小舞穗也能说些什么吗？”

“嗯—，和树的事情吗—？”

“嗯嗯。”

“有哦—”

全班同学骚动起来。“式森的毒牙连这么小的孩子都不放过”的低语声传了出来。

舞穗走到自己的桌子边，从书包里取出笔记本，哗啦呼啦地翻动着。

“这个呢，是关于舞穗和和树君的日记哦！”

舞穗自豪地说道。

“太好了。有什么事情就请说出来吧！”

“可以哦，嗯，○月○日，今天我和和树一起起床了。天气很热，我正在冲淋浴。然后和树君也进来了，把XX的XX——”

B组全员当场跌倒。

舞穗写的“日记”里，含有已经无法用赤裸裸形容并远超官能小说级别的描写。准确地说已经不只是含有，而几乎全是这样的描写。

教室里陷入了混乱。

“式森君做得太过头了啊！”

“这可不光是犯罪就能了结的事情啊喂！”

“快录音！啊不，是快报警！”

全班学生因为兴奋和惊愕而骚动起来。另一边，舞穗仍在不停地说着各种电视节目禁止用语。

“因为式森君和舞穗到了晚上也会在XXX做很多次XXXXX，已经变得软绵绵了，但是XXX还可以……呣唔！”

眼看已经快不可收拾了，好几个女生同时捂住了舞穗的嘴巴。

“这、这样就决定了呢。”

和美全身通红地说道。

“对式森君的审判……”

“请等一下！”

低沉而震摄人心的声音响起。

夕菜低着头，慢慢地朝向舞穗。

“小舞穗……那个真的是日记吗？”

舞穗从捂住嘴巴的手里说道。

“嗯！这是和树君和舞穗的日记，”

“是这样吗……”

之后舞穗还说了“但其实是以日记为题材写的小说。”，因为嘴巴被手压住，没有任何人听见。

“和树……难道真的……”

夕菜的眼里闪动着昏暗的光芒。

“仲丸同学，松田同学……已经不需要审判了……”

夕菜抬起头，犬牙毕露面目狰狞。

“死刑！”

不容辩解，她光速地飞奔出教室。

数秒后，校门处燃起了难得一见的强烈的火柱。




第二十五话 圣瓦伦丁节的逆袭
“巧克力！”

栗丘舞穗突然开口是常有的事，所以式森和树总是当做耳边风听过就算。而且现在本来就要迟到了，就算舞穗这么说他也很困扰。

“喵—，巧克力！”

舞穗不停地挥动着小手，

“知道啦知道啦，”

和树加快着步伐回应道，

“回来时会买给你的，便利店里的那种可以吗？”

“不是说那个！”

舞穗仍然在挥手，

“是说别的哦。”

“那是要巧克力味的冰激凌吗？”

“都说了不是啦！”

舞穗拉扯着和树制服的衣角。

“是我要送你巧克力哦！”

“为什么？”

“瓦伦丁节哦。”（译注：即俗称情人节，每年公历2月14日，此名来源于古代基督教同名的牧师，传说他违反古罗马皇帝禁令为青年男女主持婚礼而被处死，后基督教会赐予其圣徒的称号，并将原古罗马传统节日牧神节改名为圣瓦伦丁节。）

和树突然停下脚步。

“瓦伦丁节，是说情人节的事情吗？”

“对。舞穗，想送巧克力给你嘛。”

舞穗开心地微笑着。

和树脑中浮起问号。说起情人节，的确是有女生给男生送巧克力的惯例。但是，现在并不是二月。

“小舞穗，你弄错季节了呢，”

一旁的宫间夕菜说道。本来她比这两人要起得早很多，因为亲戚打来的电话而走晚了，毕竟是夕菜留学的表姐妹（译注：这次肯定没有性别错位嫌疑了，诸位放心OTZ）快要回国了。

“那应该是在二月送的。”

“喵，才不是这样的呢—”

“就是这样的哦。”

“夕菜姐姐讨厌送巧克力吗？”

“不讨厌，我也想送给自己喜欢的人。”

夕菜说着，视线朝向和树，但不巧和树因为迟到而埋头赶路，并没有发现。

三人又开始快步赶路。

和树像是催促舞穗般快速前进着，

“但那是有时期限制的。”

“那现在就是时期！”

“所以都说了不是啦！”

“呣——”

舞穗鼓起小脸。

“不是时期也要过情人节嘛！”

看来她根本听不进去。

“想要送给谁呢？”

夕菜问道。

“给和树！”

舞穗立刻回答道。

和树不禁“呃？”的一声。理所当然地，他与情人节是无缘的。因为之前他一直和女孩子没有什么交集，所以这种发生在巧克力屋的情节就像是“南极的企鹅进入了产子季节”一样遥远的事情。

虽然现在和树身边全是女孩子，但下一个情人节却还没到。

“要送给和树！”

“我说啊小舞穗，”

夕菜已经在快步前进中，所以一边面向前方一边说道。

“为什么要这样做？”

“因为是情人节嘛。”

“不是这个，我是说为什么是和树？”

“因为和树和舞穗最要好呢！”

“就算是这样居然敢—！”

夕菜的声音变得险恶起来，

“请不要擅自做这种事情！”

“为什喵？”

舞穗歪着小脑袋，大眼睛直眨巴。

“因为他是和树！”（译注：言外之意夕菜在声明和树的所有权）

“不嘛，就要送！”

“就是不行！” 

“夕菜也送不就好了嘛！”

“……那样不是错了季节吗？”

“那舞穗就一个人送。”

“为什么会变成这样啊！？”

夕菜一边疾走一边抱怨着。

“因为你说不想送嘛。”

“我想送，因为我转学到这边来之后也还没过情人节！”

“那夕菜姐姐就一起来吧！”

“我明白了，好吧，我会努力做出美味的巧克力的！”

“呣唔—，舞穗的才更好吃。”

“我的好吃，要比试么？”

“嗯！要比！”

“好吧，我接受挑战。”

“哇！开始了哦！”

舞穗又蹦又跳地走着，她是属于事件越热闹就会越高兴的类型。

和树悄声叹气，夕菜和舞穗忽然都变得如此有侵略性。这气氛让他觉得晚餐似乎也会变成巧克力了。

已经能听见预备铃了，葵学院的正门也进入了视野——

午休时间。

夕菜在楼顶和风椿玖里子、神城凜一起吃午餐。和树和舞穗则被班主任伊庭香叫去所以不在。

夕菜开始说起上学路上的那件事。

“季节不对呢。”

玖里子说的和她一样，

“她还说要比试，”

“这样啊——，夕菜要比吗？”

“我要比，绝不能让小舞穗抢先呢！”

现在的她志在必得。自她与和树相识以来还从未经历过情人节，所以就算季节不对，也不能轻易放过机会。

“唔嗯……”

玖里子收起用完的面包袋子。

“玖里子学姐，你有给男人送过巧克力吗？”

“有哦，”

玖里子不假思索地答道。

“是有喜欢的人吗？”

“义理巧克力哦，因为露脸是必要的，所以2月14日时我在校门处站在卡车边上抛洒的，男生们就像蚂蚁一样涌过来很有趣呢。”（译注“真有趣啊……=。=）

“这感觉有点不对……”

夕菜吃完，盖上便当箱的盖子。

脑中已经开始检索做巧克力的必要材料。既然是要送给和树的，当然不能买成品。

“放学后，必须要去买材料呢。”

“是呢。我也要去。”

“啊，玖里子学姐也要做吗？”

“当然呢。”

她一副“你在说什么啊？”的表情。

“比赛当然也要算我一个呢！”

“是要送给和树的吗？”

“还会有谁啊？”

“你又要阻碍别人的恋爱之路吗？”

“才没有恋爱之路呢。怎么看现在都还只是一片只有草的原野吧。而在这原野上走出一条路来应该是我的职责呢。”

“应该是我才对！”

夕菜生气了。

“既然说到这地步了，那就用巧克力一决胜负吧！”

“求之不得啊，谁能做出和树喜欢的巧克力，来比一下吧！”

玖里子从容地笑着，给人以相当自信的感觉。

夕菜又将目光转向身边，一旁的凜却只是默默地动着筷子。

“凜同学很平静呢。”

“……因为我对这种争斗没有兴趣。”

她正逐粒地吃着粘在饭盒盖背面的饭粒。

“而且，你们在说什么我也没有听。”

“唔嗯—，这么说，凜同学不打算加入这场比赛了吗？”

“是的。”

“那么，因为没有送巧克力而被和树讨厌了也不要紧吧？”

凜的筷子突然停下了。

“我和玖里子学姐还有舞穗都会送，所以大概只有凜会从和树的心中被抹消呢。”

“什……为什么会这样？说到底情人节之类的原本就是点心店策划的阴谋——”

“这不是听见了么？”

“果然是”夕菜说道，

“凜装作不知道，然后是打算偷跑吧。”

“你、你说什么呢，都说了我没兴趣……”

“没兴趣是吗？”

“没、没兴趣。”

“巧克力，也不会给和树是吗？”

“呜……”

凜的额头上大颗地流着汗。

“玖里子学姐，凜就不算——”

“参、我要参加！”

剑豪少女着慌地叫道。

“如此堕落的事件，我也要参加……不，是为了监视而加入进来。也就是像泳池的监视员一样的立场吧，是的，嗯，就是这样。”

“知道了。你不用找借口也可以的。”

“才、才不是借……”

凜虽然还在尝试辩解，但夕菜已经处于精神上的优势地位。这就好像在开战前就先挫败对方锐气，拳击竞标赛一样的做法。

凜犹豫了相当长的时间，总算下定决心。

“我要参加，一起来比试吧！”

凜坚定地说道。

“不用勉强自己也可以的啦。”

“不，请务必让我参加，这也算是修行的一部分。”

“那么，四个人来做巧克力吧。可不许偷跑哦。谁的巧克力能让和树最高兴，来定胜负。”

夕菜高声宣布——

放学后，夕菜最先冲出教室，来到商店街。她要买制作巧克力的材料。

因为有大型的超市，所以材料上没有什么困难。而对打算做好几种巧克力来说更是便利不少。灌注的模具形状虽然种类有限，但只要在创意上下功夫就可以解决了。

夕菜手提着大塑料袋，意气风发地走在回家路上。

走到家附近时，似乎有些吵闹。

正觉得奇怪，就看见一辆巨大的卡车。一旁的建筑用起重机发出沉重的机械音。

被数层塑料布包裹着的物体，正要搬运到院子里。

她在原地呆立了一会，然后冲向正流利地指挥着现场的玖里子。

“那到底是什么东西啊？！”

玖里子瞥了一眼夕菜，

“整体厨房系统。”

“……哈？”

“德制整体厨房系统哦，强行从在横滨港卸下的货物里运出来的啊（译注：学姐你真强力OTZ），正打算设置在院子里呢。”

只见院子里正建起一个小屋，连供水管道，液化石油气管道也铺设好了。

“再看那个。”

玖里子指向上空。飞过的直升机投下了东西。

迷之物体张开降落伞，轻飘飘地降落着。

“从欧洲寄送回的食材哦。虽然不是出于我本意，这是用风椿家的力量从原产地寄送回的呢。”

“咕……很有大小姐的感觉呢。”

一边自言自语着，夕菜才想起玖里子是货真价实的大小姐。

“我可是要动真格的哦！”

玖里子自信地笑着。

“求之不得呢！”

夕菜打开玄关，一气冲向厨房。

用粗暴的动作系上围裙，掏出袋子里的所有东西放在桌子上，购入的远超必要程度的材料，高高地堆放着。

然后，夕菜陷入了短暂的沉思。

“玖里子学姐打算用原产地的材料来比试……也就是说，可能连厨师也带来了……”（译注：此处原文为表示是夕菜脑中独白采用了小括号，译者为免与注解混淆将其换成了引号。本小节后五处独白同此处）

夕菜在厨房里转来转去。

“这样的话，要是比品质，就有被比下去的可能。那么我的巧克力所需要的就是……”

大脑里种种材料、制作方法四处乱飞着。终于一个单词脱颖而出。

“……没错！是爱！”

夕菜的动作嘎然而止。

“只要有爱就不会输！……可是，”

马上又回到了思考中，

“说不定，和树会被外表什么的迷惑呢。如果不吃的话也不能感受到爱……。可是可是，和树应该不会那样……果然还是……”

夕菜还在自言自语。不知不觉中，手指碰到了嘴唇边。

“去侦察一下吧，对手在做什么……”

最后得到了这个结论，夕菜走向院子——

突击工程似乎很顺利，玖里子的厨房系统已经在运作了。

夕菜缓慢地走近，从小屋的窗口悄悄地向内窥视。

很意外地，只有玖里子一个人，身着一身标准的围裙装，还有不知为什么头上戴着耳麦。

夕菜疑惑地歪着脖子，打开了门。

“玖里子学姐，我可以进来吗？”

“可以哦。”

进到里面，这套厨房系统的优秀一目了然。

两面墙壁被德制厨具占据着。当然也配备了烤箱和微波炉，而且还是企业级的大家伙。整个都在闪闪发光，当然也还是最新型。

连食材也是，写着英语、法语以及不知道什么语的包装四处摆放着。虽然只是做巧克力用，但似乎连做大餐也不成问题。

“……好厉害呢。”

“谢谢。”

“不过这么多材料，都记得用法吗？”

“这个不劳费心。”

玖里子轻敲了下头戴的耳麦。

“我可以和法国的三位著名职业糕点师直接对话，由他们逐一的给我发送指导建议。耳机上还安装了摄像头，可以发送我手边的影像，房间里四个方向也有镜头可以拍摄呢。”

仔细看，房间的角落里装有多台摄像头，可以自动转动，时而会听见马达转动声。

“材料也是完美的哦。不仅是巧克力，曲奇或者蛋糕也能做。当然，都是一级品呢。”

“真不愧是大小姐呢……”

“原产地的材料和名店的职人，还有充实的设备，这样就一切都完美了。”

玖里子自信满满地叉着双臂。

夕菜嘟哝着，虽然觉得这个已经不能叫做“自己做的”了，原产地的材料这点却是不折不扣的。味道一定也比较好吧。

她是真心地想要获胜，虽然是季节外的情人节，在楼顶上听了夕菜的台词后，她要全力一搏。

对这超出预想的战斗方式，夕菜有些受打击，走出了房间。

身后响起了燃气炉点火的声音——

在回屋途中，夕菜看见屋内的一角冒起了黑烟。

不会是着火了吧？夕菜一边想着急忙靠近，却发现在那里的是凜。

她正蹲在七轮边，用团扇煽着火。（译注：七轮是用硅藻土烧制成的炉灶，保温效果良好，用于取暖和料理。又名七厘，意为用很少的碳就能生火煮饭。在日本民间被广泛应用）

“……那个，凜？”

“嗯？” 

凜朝向这边，似乎一脸复杂的表情。 

“是打算要烤秋刀鱼吗？”

“你在说什么呢，当然是要做巧克力。”

说完，凜再次转向七轮，一阵轻咳。

七轮上架着一个很旧的锅，地面上还有一块砧板，不知为何砧板上还放着把匕首，大概是要刨鱼？

“呃，是要做巧克力的吧？”

“当然。”

“可是这些，不太像是——”

凜的话盖过了夕菜的台词。

“夕菜学姐，我的确是不擅长料理，到现在为止也重复着各种失败。”

“是呢。”

夕菜也附和着。

“……试着给式森学长做便当，有做出四角形的一团黑的东西的时候；也有让洋葱爆炸，让卷心菜融掉的时候。还受到了家政课的老师‘神城同学做料理就像施工现场一样真是不错啊’这样意味不明的称赞，连同年级学生都‘凜还是做女婿比较好’认真的建议着。你可能不知道，最近的料理实习课上，都流传着‘凜只要坐着，微笑着，就万事安心了’这样的话。”

剑豪少女远目，夕菜从心底赞同着凜的同学们。

“但我不会屈服，坚持就是胜利。这次巧克力比赛，将成为我的动力，总有一天，在式森的手里……”

她的脸颊不觉变红了。然后她又使劲摇了摇头。

“我琢磨之前的失败，然后想到了。所谓料理，关键在味道。”

“是呢。”

“那味道的关键呢。就在火候。所以，火候就是生命。”

虽然是这样，可那也只是决定味道的一部分吧，夕菜想着，

“……大致上是没错呢。”

“对吧？所以，我想到了使用七轮。用炭火柔和的光来制作的话，那么利用所谓的远红外效应，制作完美的料理不就像用真刀切萝卜一样简单么？”（译注：远红外线是一种电磁波，对被照射物体有较强的加热作用，此现象即被称为远红外效应，现广泛用于餐饮行业）。

虽然想说这是异想天开，但这和某人“只要准备齐全了最新的料理设备就会做料理了”的想法其实没什么两样。

“完美的料理吗？……”

“完美的料理。”

“可这是做巧克力哦？”

“是巧克力。”

凜自始至终保持严肃的表情不变。

夕菜努力地压抑着脑细胞中不断涌出的问号，凜重新开始了团扇煽风的动作。

一阵黑烟滚滚。

烟丝毫没有散去的迹象，也并不是像烧炭火这么可爱的东西，而是像在燃烧重油一般漆黑的烟。

再看锅里，也是毫不逊色的一团黑。还散发着微妙的甘甜气息。

“这里面放了巧克力吧？”

“不是。”

简单地被否定了。

“……呃？”

“单纯的巧克力是无法抓住式森……啊，抓住食用者的心的。因此我活用了和式食材。”

“于是呢？”

“就是这个。”

她拿出一个银纸包住的大块锭状食物，大约缺了半块。‘虎屋’，包装上这样写着。（译注：虎屋是日本的一家和式点心生产商名）

“这莫非是……”

“是羊羹。我要用这个制作出饱含和式内涵的巧克力。”（译注：羊羹，一种果冻状的豆制品，日本传统点心，也是常备茶点之一，起源于我国，约宋元时期传入日本）

难怪会有甜的气味，原来是硬把羊羹液体化了。

“这个已经用了一半了吗？”

“这已经是第五个了。”（凜酱你究竟对羊羹有多执著啊OTZ）

“……巧克力羊羹，虽然的确有。但这样的就有点……”

怀着不安，夕菜仔细地看着，只见通黑的表面上有固体物翻腾着。

“凜，锅里还有什么？”

“野菜，我试着加了一些。”

“为什么……”

“连咖喱里都可以加野菜呢。”

凜微妙地自信满满。

虽然夕菜还想说“可这是做巧克力而不是做咖喱”，凜已经没有听她说话，热心地煽着团扇溶解羊羹和野菜了。

既然已经认真到这个地步也就没有必要继续打扰，夕菜这样想着，缓慢离开了——

在夕菜看来，情敌们各自都下了很多功夫，虽然有些是没必要的功夫。

首当其冲的威胁来自玖里子（当然凜在某种意义上也是威胁）。准备了原产地的食材和职人这点无法轻视。

“要与那些食材对抗的话……”（译注：这里“”里是夕菜的脑内语，下一段同）

夕菜在厨房里沉思着。

“玖里子学姐的核心是‘原产地’，而凜应该是‘恐怖’吧，虽然不喜欢恐怖，不过反正这和料理没有关系所以可以放在一边。而要胜过‘原产地’果然还是要靠——”

和之前得出了一样结论，

“爱！”

夕菜“嘭！”地猛拍了一下桌子。

“就是爱！这颗爱着和树的心，不会输给任何人！”

她紧握拳头大声喊道。这时，

“喵—”

像是受惊吓的声音，舞穗正看着这边。

“吓我一跳—”

“啊、啊拉，是小舞穗吗？”

夕菜有点不好意思。

“你回来了啊。”

“刚到哦—”

临时情人节的主意正是舞穗提出来的，所以她也在厨房是很自然的。看来夕菜因为想问题太专注，忽略了这点。

舞穗也身着围裙，手里拿着巧克力块。

“小舞穗也要亲手做吗？”

“对哦！”

喵哈哈地笑着。夕菜却觉得心里一阵骚动，说起来，舞穗也很擅长料理。

这样又增加了悬念，虽然夕菜对自己做料理和点心很有自信，但别人也一样的话，优势就会动摇了。

夕菜悄悄窥视着舞穗那边。

先点燃火炉（译注：这里不是凜用的那种=口=）煮汤。然后用汤勺将融化的巧克力缓慢地混合均匀。

如果只是这样都没问题。

“……小舞穗，那个是什么啊？”

“嗯—，巧克力—”

“我是说旁边的那个。”

那里放着为灌入溶解巧克力用的模具。这也没有问题，问题是模具非常大而且粗糙。

“是在学校的工作室里做的石膏哦。”

“石膏……？”

夕菜仔细观察着，大概有需要抱着才能搬运程度的大小。

“有点像人的形状……”

“对哦。”

“什么对哦……啊！”

夕菜的脸突然像点燃了一样红透了。

“小、小、小、小舞穗，这个、这个是……”

“是女性的模型。”

和女性很像的形状，而且更重要的是。

“不是什么都没穿吗！？”

“嗯！是裸体呢，夕菜好厉害！马上就知道了。”

“一看就知道吧！！”

“就像XXXXXX一样吧？女体巧克力。”（译注：不明白此处意义的可参考11区名产“女体盛”=。=，译者是纯洁的……）

“那种词语不可以说啊！！”

这样的提醒对舞穗完全没用。她还兴致勃勃地把其他模型也搬了过来。

“这个也是一部分。”

是胸的部分，虽然只有个凹陷形状的模具，反而更引人遐想。

“与成熟女性同等大小的哦。为了方便和树君舔，特别突出了这里的两个点——”

“为什么全是这种东西！！”

夕菜大叫着抱住头。这既不是“原产地”也不是“恐怖”，而是“色情”。舞穗发挥一贯的色情才能，做着匪夷所思的事情。

要么干脆在自己的裸体上放着巧克力让他吃怎么样？夕菜刚想说马上又放弃了 ，因为一旦说出来了舞穗很可能真会照做。

这么一来，想要普通地做巧克力的自己反倒显得奇怪了。玖里子是一掷千金，凜也不循常理，舞穗则是色情攻势。说不定，做普通的巧克力的自己才是异端吧？

“可、可是，我要让和树品尝到我的爱情，只要有爱情的话……”（译注：这里是脑内语言）

正在此时，

“我回来了——”

玄关处传来和树的声音，“今天回来晚了——”和树正说着。

夕菜急忙奔向和树身边。

“欢迎回来！”

“我回来了……夕菜你怎么了？”（译注：此处重复属于是11区人民的日常礼节）

夕菜用湿润的双眼注视着和树。

“和树……”

“什、什么？”

“我的爱情，和树你一定会接受的吧？”

“呃！？突然怎么……”

“我没有其他的东西能给你了。”

夕菜泫然欲泣地紧紧抓住和树。

“夕菜你是怎么了？为什么突然说那样的事啊？”

“因为，大家的巧克力都……”

“巧克力？”

“巧克力都……”

后面的内容都没说，或者说是太荒谬了根本说不出口。

不过和树却领会到另一种意思上去了。

“呃、呃……那个、”

和树轻轻挣脱了夕菜的手，

“待会见！”

“怎么会这样！和树……”

他迅速地跑上二楼。

“和树！”

“这件事以后再说吧。”

“和树你好过分！”

他躲进了自己的卧室。

夕菜垂头丧气地晃荡着，回到了厨房。

坐在椅子上，夕菜觉得胸口像开了个洞，砸钱啊恐怖啊色情啊什么的争先恐后地涌入，自己逐渐被这种漫画一般的场景支配了。

短时间里，这样茫然自失的状态持续着。

突如其来地，她再次睁开双眼。

夕菜拿起菜刀，将堆放在桌上的食材摆在面前。

“爱情攻势暂时中止，现在不是考虑这个的时候，虽然是巧克力比赛，但我必须抛弃天真。这次情人节的主题应该是……”

刀尖漂亮地刺向桌面。

“攻击！”——

三十分钟后，宫间家的院子里，发生了些小插曲。

突然间，冒出一个小型的黑色物体，飞进了玖里子的小屋四处捣乱。

它利用自己的敏捷四处啃食巧克力的材料，破坏巧克力的形状，发射热气和冷气在室内破坏着。玖里子想用魔法对抗，物体却迅速地飞走了。

然后，这个物体又袭击了在院子里的凜，大口吞噬着凜买来的羊羹，从锅里快速地飞进飞出，然后就逃之夭夭了，凜的日本刀明明砍中了几次，却完全没有砍中的感觉。

几分钟后，厨房也遭到了袭击。舞穗去洗手间不在时，失去了所有剩余的材料。物体好像吃饱了，桌子上还留下用过的牙签。

遭遇了食材灾难的女孩子们，急忙用逃过灾难的完成品，又或者是剩余的材料继续着巧克力的制作。在这个颇费功夫的工程进行中，四周逐渐暗了下来。

当全员的巧克力都完成时，太阳已经完全落下去了——

嗵嗵嗵。房间的门被敲响了。

和树正要说“请进”时，门已经打开了。

夕菜为首的四个女孩子，各自手里拿着什么走了进来。

“和树，”

作为代表，夕菜向前一步，

“今天是情人节，”

“……不对吧。”

“今天早上就是这样决定的。这是我们的一点小礼物。”

四个女孩子一起亮出自己手里拿的东西。

和树一看，“哇啊！”吓了一跳。

虽说情人节应该是送巧克力。但每个人的巧克力都充满着独创性，更直接点地说是都很奇怪。

玖里子的巧克力虽然有很高级的感觉，但形状却完全不像样，仿佛从火山流出的岩浆流一般。凜拿着一个锅，甚至让人怀疑这里面是不是巧克力。舞穗则抱着一个人形的像木乃伊的棺材的物体，夕菜的是……  

“这个，是什么……”

“关于这个方面禁止提问，请直接选择吧。”

“呃？要选吗？！”

“当然，只能选一个最好的。”

“可是好不容易做的……”

“请选择！”

夕菜投来锐利的视线。

“好吧……”

和树仔细看着四人的巧克力，犹豫了一阵。先接过玖里子的巧克力。

远处看像熔岩流，近处看果然还是像熔岩流。就像新闻里出现的火山喷发受害模型一样。

“真是奇怪的形状啊。”

“形状完全被破坏了呢，经过高热和水流的考验……”

玖里子看上去有些疲倦。

颜色很正，看上去味道应该也不错。大概是材料好的缘故。

然后是凜。

“……呐，小凛，为什么是用锅呢？”

“因为是情人节。”

凛果断地说着微妙的事情。

锅里的表面晃动着波纹，黑色的液体咕噜咕噜作响。说起来巧克力为什么会是液状的，是热巧克力吗？那么上面漂浮的胡萝卜和花椰菜又是为什么。

“这是咖喱炒面（译注：法国料理的一种，用面粉、黄油和色拉油为原料制作）吧，这是炖野菜，吗……”

“还加入了羊羹。”

这更加具了和树的混乱。

连续做了几次深呼吸后，和树转移到下一个，舞穗。

“给你——”

这是个人形的盒子。去掉和行李箱上一样的插销后，打开盒子。

“这、这个是……女人？”

“嗯！为了和树君马上就可以使用而做的。”

“什么使用啊！！”

“它是巧克力哦。”

“太奇怪了！！”

和树呻吟道，舞穗又拿出了另一个。

“这个也是哦。”

“这个、这个是女性的胸……”

“可以舔的哦。”

“快住手！”

虽然好不容易挡了回去，和树却感到意识正在远去。好不容易才让头脑冷静下来，接下来就是最后一个了。

夕菜的巧克力。

心形的巧克力盛在一个大的器皿里，颜色和外观都像是巧克力。虽然这本是理所当然，但之前的巧克力没一个像巧克力的。

可是，她的巧克力，却在笑着。

巧克力的中央有一张嘴，露出牙齿咯咯咯地发出怪声，那声音与其说是笑声更像是怪叫，连窗玻璃都随之震动。这个巧克力还不时地在器皿里蹦跳着，一边飞溅出像口水一样的液体，一边说着脏话。（哪位看了有食欲的请举手=。=）

“爱德华，给我停下来！”

夕菜向巧克力命令道，

“爱德华……”

“是这个巧克力的名字。我将这次情人节的主题定为‘攻击’，为此召集了许多性格恶劣的精灵，施展魔法将它们封印在巧克力里，现在已经成为有自主性的巧克力，一旦发现情敌的巧克力便会对其攻击，然后偷吃使自己变得更大。”

她又用手指围成一个圈比划成刚做好时的大小，

“它现在已经长到这么大了。我觉得这简直是点心的奇迹。”

和树心想确实算是奇迹了。这可是会骂人的巧克力啊。

“和树，这是我的自信之作，请选择它吧。”

“呃呃？！可是这个，更像是生物啊！”

“爱德华是巧克力，虽然它会动，可它还是巧克力。”

“我不这么认为！”

“不选它的话它可是会哭的哦！”

想哭的是我才对！和树心想着，

夕菜猛地靠近。不光是她，其他三人也向和树逼近。

“和树，吃我的嘛！”

“式森，选我的吧！”

“和树君，舞穗的巧克力——”

和树走投无路了。都是倾尽全力制作的巧克力，没办法只选择一个。或者说他都不想选，玖里子的那个外形很成问题，凜的更像是咖喱，舞穗的应该叫做成人玩具更合适，夕菜的则是生物而不是巧克力。

和树汗流浃背，

“一个都不要” 心想着。

女孩子们还在继续逼近着，背后就是墙壁，无路可逃，前方突破也不太可能。

选哪个啊？是味道或许还过得去的玖里子的？还是凜的咖喱的？舞穗的色情的或者是夕菜的生物兵器？虽然都想拒绝，硬要选的话…… 

“呃、呃、那个……”

这个时候，夕菜的巧克力突然蹦了起来。

“哎呀不好，我都忘了，和树，你要是犹豫不决的话爱德华就会——”

巧克力在空中张开大嘴，一排整齐的牙齿闪着光芒。

“——咬你哦。”

和树眼里最后看见的，是覆盖整个视野的爱德华的口腔。




番外篇 sheer·heart
“契约已成。”

“怎么这样……我……”

“你已颔首。只需颔首，契约即行。”

“可是，居然要做到那种地步……我不要……”

“此为你愿，吾使其成。”

“不要啊……快停下……”

“你愿将成呵……”

“快住手啊……！”——

回到房间的时候，四周已经很暗了。太阳渐渐落下，垂落低空的云，也让天色提早一刻步入了夜晚。

式森和树刚回到自己的房间，就被拉进了女孩子们的房间里。“都是和树总是想单独一个人呆着不好。”还附带宫间夕菜的说教。

虽说如此，但对他而言，与女孩子们的旅行倒是比预想的要轻松。没有风椿玖里子的强硬推倒，暂时也没有碰到神城凛的拔刀，连夕菜平时的攻击也都没有。

虽说只要没有这些“毫不留情的攻势”，她们都是出众的美女，但也不是说和树就会有一点百花簇拥的感觉。被四处呼来唤去，搬运行李之类的事，让他没有可以飘飘然的空闲。只能说他是劳碌命吧。

就算在长时间的来往中相互间少了很多顾虑，但一个男孩子在一群女孩子中这种事还是不得不小心翼翼，更何况和树在体力方面一开始就已经用尽，最后反而变成了他被女孩子们担心的局面。

而女孩子的人数，在这次旅行里也增加了，分别是山濑千早和她的妹妹神代。

和千早的再会已是相隔多时了，大概是从修学旅行的时候起吧。和树觉得很怀念，和那时候相比，千早并没有改变。从一年级的学园祭时起的她的身影，和自己记忆中的一样。

初次见面时的千早非常地活泼开朗，和树经常被她主导。她与和树不在同一个班级，在那里她也发挥着领导才能，甚至还担当着气氛制造者的角色。回想起来，现在的和树仍然被女孩子引着团团转，说不定就是从那个时候开端的。

虽说是被主导，和树却没有不开心的感觉。千早从不会做让人讨厌的事情，也从不会硬要求别人去做什么。那种明朗的性格，使她身边的人充满活力。

现在是怎么了呢？和树心想，和以前相比，现在的她看上去似乎没那么有精神了。就算和以前一样的笑容，却总带些生硬。自己不会先说话，而是跟随在别人之后的感觉。

千早在搬家之后（PS:这段剧情详见人间之卷部分）发生了什么变化不得而知。修学旅行时的她虽然和以前一样地活跃，分别时的她却像是诀别般的语气。然后在车站遇见时，她看上去有些迷惑。应该是发生了什么吧。

去观赏瀑布的时候，她也是像吞了石头一般苦闷着。和树觉得她似乎是想要传达某种东西，但现在仍然没有理解。“总觉得不太像山濑同学的作风啊”他只是这样想着。

和树有些触动，便向夕菜询问道。她微微偏着头，

“你是说，山濑同学吗？”

“嗯。和以前相比，她好像变了很多，我觉得。”

“是这样吗?”

夕菜一边做着泡茶的准备，回答道。凛和玖里子两人则在说着别的话题。

“女孩子是只要几天没见就会改变的哦！”

“是发生了什么事吗？”

和树端起茶杯靠近嘴边。

“担心她吗？”

“嗯，有一点。”

“这样啊。山来同学她……”

她稍微想了想。

“夕菜你知道些什么事吗？”

“在意的事倒是有些……”

不过她没有继续说下去。

“还有神代酱，好像总在瞪着我？”

和树又发出了和白天里一样的疑问。

“果然还是因为你做了什么吧？”

“都说了没有啦。夕菜，你不是和神代酱在一起吗？她有说什么没？”

“虽然山濑同学……她姐姐的事情是听她说了。”

“嗯嗯……”

和树又开始了思考。看来还是不要和神代直接接触为好。似乎神代不怎么喜欢他。

这时夕菜反过来提问了。

“和树，你和山濑同学一起去看瀑布了吧。是不是发生了什么事？”

“也没什么啦。”

“可是山濑同学她，很快就回来了。”

“说起来，那是为什么呢？因为什么也没……啊！”

想得到的只有一件事，可能有些关系。

“山濑同学说，她有喜欢的人了。”

夕菜的双眉一跳，

“……为什么她要说这个？”

“不知道。她没跟我说理由。”

“和树你以为会是谁呢？”

“我不知道啊。”

她的脸上，有些复杂的神色。

“……原来是这样。”

“因为是突然听到的啊，我只是在想，既然她有了喜欢的人的话，希望能进展顺利就好呢。”

“和树你，没有被山濑同学说‘太迟钝了’吗？”

“没有啊，为什么？”

“不为什么。”

和树不解地发着愣，这世上无法理解的事情真是太多了。

将已经变得温热的茶喝完后。夕菜好像在思索着什么。

“打搅一下。”

不知何时，玖里子已经来到身边，手拿着移动电话。

“紫乃老师打电话过来说，因为换乘电车错误，会晚些到。”

“就是说晚饭她来不及了吗？”

夕菜插话道，

“嗯，所以她说不需要准备她的了。还有呢，她说这边可能会有事发生，要我们注意些。”

“‘有事发生’是有什么事啊？”

“是什么呢，反正我也不知——” 

这时，房门突然被猛地拉开了。

冲进来的人，是神代——

千早的妹妹，如字面意思地青着整张脸，双唇微颤，大口喘着气。

“请问，我姐姐在这吗？”

比起问题本身，和树几人更惊异于神代的表情，半晌才回答道，

“不在呢。”

“怎么会……”

她几乎马上要倒下去了。

“和山濑同学在瀑布分开后就没看见了。”

和树说道。神代只看了和树一瞬，又立刻无视他向女孩子们询问了。

“我找不到姐姐了。我睡着了，醒来后就，”

“呃……所以说？”

困惑的夕菜问道。神代又迅速地接着说，

“所以说，姐姐刚才还在的，醒来后就不知道去哪里了。我还以为她会来这里的。”

“山濑同学……会去哪里呢？”

“所以才说我不知道嘛，明明刚才还在的！”

“等一下，是说你姐姐不见了吧？”

玖里子发问。

“是的。姐姐她哭了，我也不知道怎么办……，就一直没说什么，然后就这样了。”

“有电话的吧，你打过么？”

“打过了，总是无人接听。”

“不会是洗澡或者上洗手间吗？”

“才不会呢！姐姐一定是去哪里了！”

神代已经陷入了慌恐状态。玖里子握住她的手，安抚道，

“好了我知道了，请慢一点好好地说清楚情况吧。”

“姐姐她……”

“是姐姐不见了吧？然后你找遍了整栋建筑也找不到。”

“是的，”神代肯定地答道。

整件事来得非常地突然。神代突然地变得这么慌乱，那么千早不见踪影也必定很突然。直到刚才和树几人还在谈论着千早的事。

玖里子忙叫神代先坐下。神代虽然仍然很慌张，也老实地坐下了。

“为什么会不见，你知道些头绪吗？”

“我不知道……。姐姐她从来都不悄悄离开我的。”

“这里也不在的话，难道是去外面了吗？”

“怎么会……，现在外面还在下雨啊！”

神代又激动了起来。

“去瀑布的时候，千早没有什么异常吧？”

玖里子望向和树。

“呃……”

他有些犹豫的样子，

“刚才也说过，和以前相比，像是变了呢。”

“那是什么啊？”

“她似乎一直是闭口不言，坐立不安的样子。大概是这样的感觉吧”

和树说道，他想起了白天的事情。

“虽然不知道为什么，但她好像在忍耐着……。又或许是在烦恼着什么吧。山濑同学并不是这样消沉的类型，所以我也觉得奇怪啊。”

玖里子满脸的不可思议。但有一个人，神代的脸上，顿时失去血色。

“那个……”

千早的妹妹一边像是拼命地压抑着什么一边问道。

“姐姐的事情，你一点都没有发现吗？”

“呃？我？”

“不可能会有……其他人的吧？”

她低沉的声音，颤抖着。

“姐姐的事情，一点都没有注意到吗？”

“注意……山濑同学，身体不舒服吗？”

神代狠狠地瞪着和树。

“都是你……！”

她中断对话。紧握双手。

正要开口说话时——

忽然转过身去。

“我要去找姐姐了！”

神代飞奔着跑出了房间——

和树几人也紧跟神代之后跑了出去。外面天色很暗，还在下着雨。不可能放任一个十六岁的女孩子独自外出不管。

下到一楼时，神代已经不在了，向柜台询问，“那位小姐刚才已经出去了。”他们被这样告知。

玖里子苦恼地低声道，

“我们也出发吧！”

无人反对。不光是神代，还必须找到千早。

全员暂时返回各自的房间，去做外出的准备。伞和毛巾要准备好，以防万一手电也要准备。因为这些都是房间里备齐的东西，正好派上用场。当然，手机也少不了。

“大家都有手机吗？”

“我没有。”

“我也是。”

“我也没有。”

和树和夕菜还有凛举手。

“只有我有的话……没有什么意义呢。”

不过玖里子还是带上了手机。

快速准备完毕后，大家在正面玄关集合。

“我们按时间分段进行。即使找不到的话，每30分钟一定要回这里一次。”

玖里子说道。作为最年长的人。她自然地发挥着自己的领导才能。

“凛，你在大厅待机。”

“人数多些不是比较好么？”

“山濑她们也可能比我们先回来的吧？那时候就打我手机。我会带着和树和夕菜酱回来的。还有，拜托你告诉旅馆的人推迟晚餐时间。”

“我明白了。”

凛之外的三人走出了玄关。

雨势并不是很强。但已足够妨碍视野了，给四周蒙上了一层烟霭。

三人开始分头寻找。

和树左手持伞，右手执手电照明前行。

或许是因为下雨，街上来往的人很少，偶尔碰上经过的人，询问神代和千早的特征时，也只得到“不认识”一句回答。

“比起这个，小伙子也早点回家比较好哟！”

一位很亲切的中年男人对和树这样说，

“在这种下雨天会出来的啊，我奶奶说过。”

“什么会出来？”

“可怕的东西啊！”

说完，男人就快速地离开了。

已经来到离旅馆较远的地方了，灯光也变少了。由于视野变得非常差，手电光能照到更远。

没有人影。

千早会去哪里？和树完全没有头绪。而且原本他的土地感就很差，也不知道有哪些可能去的场所。自己还不得不小心地注意不要迷路。

但和树仍然继续寻找着。自然地加快了脚步。

地上的水滩不停地被踩踏着。

这时，手电的光照中，浮现了一个女性的身影。

“山濑同学？！”

那个身影停下了一瞬，然后转身靠近。

原来是神代。

“没有受伤吧！？”

和树急忙把毛巾递给她。神代虽然拿着尼龙伞，但从头到脚都淋湿了。

她没有接过毛巾，一言不发。只是一直盯着和树看。

和树稍感疑惑地问道，

“山濑同学，找到了吗？”

神代只是沉默着摇头。

“这样啊……那就一起找吧。”

仍然没有回答。但她还是跟在了和树的身后。

雨势越来越猛。还不时刮着风。

两人保持着沉默继续搜索着。

在时间流逝中，心中的焦躁也增加着。

现在还不知道千早是否带了伞。虽然不至于寒冷，但淋湿了还是会受凉的，弄不好就会感冒。

“姐姐她，带了伞吗……”

神代也在想着同样的事。

“要是能待在有屋檐的地方就好了，”

和树回答道。

千早的妹妹在一旁，视线暼向和树。

“……式森学长，”

她用没有抑扬的声音问道。

“姐姐的事情，担心吗？”

“嗯，担心啊。”

“……真的，担心吗？”

“真的啊。”

神代的眼神并不友好，和树有些动摇。

“因为和山濑同学很熟啊。”

“是因为，很熟吗？”

她的视线，迅速地变得险恶起来。

“嗯……？山濑同学在葵学院的时候，我们就认识了……”

“我不是说这个！！”

突然，神代大声地说。和树一惊，不觉退了一步。

“呃……是什、什么……？”

“和姐姐只是很熟而已吗？式森学长你，”

“修学旅行时也见过吧。”

“只是见过吗？”

“也不是那样……”

“可是，式森学长你，一点都不知道姐姐的事情吧！”

“唔嗯……”

“但是姐姐她，知道更多式森学长的事情！” 

神代揪住和树的衣服。

“知道好多好多……”

“怎、怎么了？”

“姐姐她，明明对式森学长你是那么地……” 

千早的声音轻掠过。抓住衣服的手力量更大了。

“明明是这样……为什么你……”

“啊……呃……对、对不起。我、我做了什么错事吗？”

和树不知所措。她却像完全没听到这句话一样。

“为什么……为什么啊……”

“……呃、那个……”

“为什么你……！”

在神代的感情正要爆发时——

动作停下了。

她移开了视线。

紧紧凝视着和树的后方。和树也注意到，转过身。

一个全身湿透的女孩子（开始YY了的去面壁，于是译者面壁去了……），独自行走着。

“姐姐！”

神代大喊道，跑了过去。和树紧跟在后。

千早摇晃着，脚步也不稳。

无神的双眼，有些呆滞的表情。让人感觉不到一丝她的意识。

“山濑同学！”

和树不禁大声喊了出来。

缓缓地，脸转向了和树。断断续续地，发出微弱的声音。

“式森君……神代……”

“姐姐……你怎么了！？”

“……对不起……”

千早的身体，就这样瘫倒了下去——

面对昏过去的千早，和树和神代都很慌乱。总算先把她搬到干燥的地方，然后背着千早回到了水乡庵（译注：旅馆名）。等他们注意到应该先呼叫救护车的时候，已经是回到旅馆之后的事情了 。 

夕菜和玖里子、凛都在大厅里。她们比和树先返回。早已过了30分钟的时限。

三人看到失去意识的千早，也都很惊讶。

当想到应该马上叫医生时，旅馆的老板娘“医生的话我们这里正好有”这样说道。原来老板娘的外甥碰巧在这里留宿。

于是几人先把千早送回她的房间，然后再让医生进行诊疗。

千早刚躺好时，医生也刚好赶到。

老板娘的外甥虽然看上去很年轻，却意外地非常老练。他麻利地对千早进行着体检。为了不干扰诊疗，和树几人安静地站在一旁。

终于，医生用平静的表情，收起诊疗器具结束了检查。

“怎么样！？”

神代问道，

“姐姐她情况怎么样！？”

医生回答道，

“……她睡着了。”

“呃？”

“她只是睡着了而已。”

全员将耳朵凑近千早。

虽然很细微，但确实是睡眠的呼吸声。

“似乎是因为极度的疲劳而陷入了沉睡。身体情况并没有异常。”

让她好好地睡一觉吧，医生说完就离开了。

全员感到脱力的同时，也都放心了。

“真是的……吓了一跳。”

玖里子的话，道出了大家的心情。

“和树和神代酱脸色发青地背着千早回来时，心脏都快停止了。”

“不过，没有事比什么都好。”

夕菜说。

“真的很担心呢。”

一旁沉默的凛也对此颔首。由于刚才过于担心的反冲，女孩们的脸上甚至还带着笑容。

但和树的心里却仍有些不明晰。大雨中，千早就在自己眼前倒下，那仿佛被催眠了一般的空洞眼神，蹒跚的步伐。实在不让人觉得只是睡着了而已。

神代也似乎怀着同样的想法，一直陪在姐姐身边。

千早的胸口规律地起伏着。

“姐姐……”

神代轻声道。她的手仍在滴水。

“呐，神代酱，你还是先去换衣服吧。”

和树说道。她从开始寻找姐姐开始就一直是淋湿的状态。身上的衣服也没有换过。

神代只看了和树一瞬，又回到了原样。

就这样一动不动。

“神代酱……”

“不要找我说话。”

被果断地拒绝了。

和树闭上了嘴。然后玖里子开口了，

“神代酱快去换衣服吧，不然会感冒的哦。我们会照看好这里的。”

千早的妹妹站起身，“拜托你们了”说着，提着包进更衣室去了。

和树一头雾水。

“我……是做错了什么吗？”

“她好像很生气呢。”

夕菜说，

“虽然我觉得我没对她做过什么……”

“真的吗？”

“应该是……”

完全没有头绪。

和树与神代今天应该是初次见面，连话都还说的不多。之前一起行动时，也几乎没说什么话。

回想起来，似乎从开始搜寻千早时起，神代就在生气。从一开始就连和树的脸也从来不看。问话也爱理不理，还不时顶撞和树。

再仔细想想，顶撞的理由也丝毫不知。神代只是在要说有关千早的事情时就会这样。

“山濑同学的事情吗……”

夕菜也说着同样的话。

“因为神代和她的姐姐好像非常要好呢。她是对山濑同学的事有什么在意吗？”

“唔—嗯……”

“应该是有关和树的事吧？”

“为什么是我呢？”

“山濑同学会关心的事的话，就是和树了。”

“是吗？我和山濑同学也没有说过很多话啊。”

“我觉得肯定不是和树想的那样。”

“呃——？”

一点也不明白。在搜寻千早行动之前，夕菜也说过同样的话，结果原因还是不明不白。

“还是去问问吧……”

换衣完毕的神代走了出来。又回到了姐姐身旁。

一时无言。

“神代？”

夕菜先说话了。

“有什么事吗？”

“你姐姐现在睡得很好，还是先去吃晚饭吧？”

晚餐的时间早已过去，不过已经事先告知推迟了。

“我不用了。”

神代即刻回答道。

“我待在这里就好。大家请去吃吧。”

“这样对身体不好呢。”

“我吃不下。”

说完，又纹丝不动了。

对话再次中断。

“神代酱，可以说几句吗？”

和树小心翼翼地问道。

千早的妹妹用沉默回应。但和树还是继续说了下去。

“是有关山濑同学的事情。”

她的背突然抽动了一下。

“她说了有关我的事情吧？”

“……”

“呃就是说，神代酱，你是想对我说些山濑同学的事情吧。山濑同学她也是，在瀑布的时候好像有什么事想对我说。或许，你知道她想说的是什么？”

神代转过身，眼神锐利。

“或、或者是说，是我做了什么伤害她的事？那我会向她道歉……”

“……什么都没有做。”

神代如此答道，

“啊，是吗？”

和树稍微有些释然了。

“可是，那是为什么……”

“就是因为什么都没做。”

神代继续说着，

“因为你什么都没做，姐姐才会这么烦恼。”

“呃？”

“哪怕式森学长你，只有一点点注意到了姐姐的话。”

“呃、呃？”

和树不知所措。神代明显地是在生气 。她的眼瞳中，像是燃起了火焰一样。

夕菜打断了进来。

“对不起，神代。我认为和树肯定没明白，因为他是个非常迟钝的人。”

和树觉得好像被很过分地批评了，但眼前先还是保持沉默为好。

“说起来，你姐姐没有说过一些与和树有关的事吗？”

“说过了。姐姐会出走，我觉得一定是因为这个。”

“是……什么样的事呢？”

夕菜的语调变得慎重了。凛和玖里子仍只是沉默地听着对话。

神代摇头。

“很久前，姐姐对我说过‘什么都不用做’。所以我一点也不想说。”

“是这样啊……”

“可是，就算是我，也是真的……想帮助姐姐……”

视线又捕捉到了和树。这次似乎是下定了某种决心的表情。

“姐姐她、姐姐她是、真的对你……！”

“我是怎么了？”

神代的动作停止了。

全员一起看向床的方向。

“是关于我的话题吗？”

千早坐起身，看向这边——

千早看起来很精神。脸色好得让人无法想象她之前还是步履蹒跚，说话也是元气十足。

“……姐姐！”

惊讶的神代跑到床边。

“你没事了么！？”

“没事哦。怎么了？”

“还问怎么……姐姐你刚才浑身湿透了啊，还昏倒了哦。”

“是吗？”

“是哦！姐姐突然就不在房里了，大家都在找你哦。”

“嗯嗯。”

千早似乎并不是很在意这件事。

她快速地从床上爬起来。脚下一绊，把神代踢到了一边。

“好痛！”

“抱歉抱歉，踢痛你了吗？”

千早哈哈笑着，微妙地很开朗。

“原来大家都在呢。”

千早环视了房间一周。

“怎么了呢？大家的脸都好奇怪哦。”

如她所说，全员惊呆状。

这个刚起床的女孩子，就是那个刚才还在雨中迷茫着，随时都可能昏倒的憔悴模样，而且实际上也倒下了的女孩子。

然而就是这个女孩子，现在却元气十足。一点阴暗的影子都看不到。

“啊——，式森同学也在啊！”

千早突然蹦到式森面前，握住他的手。

“你在担心我吗？好开心！”

千早的眼中晶莹闪烁着。和树慌忙说道，

“山濑同学……不用多休息一会吗？”

“不用哦。”

“你……很精神呢。”

“我从前就很精神的哦，你都知道的嘛。”

对，就是这样的。第一次见到千早时，她就是这样地有精神。那是因为自己的活力而使周围的人也能变得和睦的明朗。在文化祭时，和树也因此而受益良多。

但是，和现在又有不同。要说怎样的不同，和树没法很好地形容。硬要说的话，就是发展到微妙的方向上去了吧。

“可是……”

“什么呢？”

“山濑同学，为什么会跑到外面去呢？虽然已经被神代酱说过，但如果是因为我做了什么的话……”

“没有什么啦，不要介意哦！”

千早又笑了。然后突然放开了和树的手。

“啊，抱歉呢！式森同学的手，一不小心就握了呢。”

“啊。那个、也没……”

“做这种事情是不可以的。对吧？宫间同学？”

夕菜有些惊讶。

“呃，那个……”

“什么什么？难道说可以吗？太好了！”

“的确是不可以……可是，”

她也有些迷惑。要在平时，早就醋意大发了。然而千早的态度让她不知如何是好。

“在竞争对手面前不可以示弱的哟？”

竞争对手一词，让和树以外的所有人一震。千早却很平静。

“不说这个啦。呐，式森同学，我们再去外面吧？”

“要出去吗？”

“嗯。我想再去看瀑布。”

“现在是晚上哦。”

“有什么关系嘛！夜间的瀑布，绝对很漂亮的哦！”

的确，之前千早虽然走到了瀑布的近处，却没有仔细地观赏过。但不管怎么说。在这个时间去看瀑布是什么意思啊。

“可是外面天这么黑。”

“欸—，去嘛！”

“这样不安全的。”

“好了快走啦。”

千早相当地强硬。虽然以前就是个积极的少女，但似乎从没到过这个程度。

夕菜站出来圆场。

“山濑同学，现在是晚饭的时间呢。”

“呃？是吗？”

“是的。因为拜托推迟了时间。所以现在得先去吃完晚饭。”

“这样啊。那就先去吃饭吧。我先去食堂了哦。”

千早率先离开了房间。其他人如同被拉着一般跟随其后——

旅馆的食堂并不特别大，却显得很空荡。此时已经没有其他客人。

千早第一个拉出椅子。

“我坐这，式森同学坐这。大家也都快坐下吧。”

全员在千早的催促下都坐下了。

和树坐在中央的位子，左边是千早，右边是夕菜。

一位中年女性端来饭桶，夕菜接过饭勺，将饭盛入茶碗里。

千早注视着夕菜的动作。

“宫间同学是居家型的呢！”

“才没这么厉害，这很普通的。”

“我也不会输的哦。对吧？”

千早转向和树征求同意，和树无从回答。

全员“我开动了”说完，便开始了晚餐。

或许是因为在外面的搜寻，大家都相当地饿。饥饿本身助长了紧张感，但一旦随着进食而镇静下来，心情也会随之放松。

不光是和树。大家的心情都很轻松。对话也增加了。

平淡的对话在持续着。学校的事也好假日的事也好，因为和树与千早生活的地方不一样，都成了情报交换。这也使得之前的微妙气氛，总算淡去了。

晚餐仍在进行中。

“凛，把沙拉酱给我。”

玖里子接过玻璃瓶，轻涂在沙拉上。

这时，神代说，

“风椿学姐，这份要吃吗？”

她将装着沙拉的小碟递给玖里子。

“神代酱你不吃吗？”

“因为我不喜欢生野菜。”

“请吃完它，神代。”

千早开口道，

“不吃会浪费的吧？”

“可是……”

“没有什么可是，不要任性。”

神代翘起嘴，

“姐姐自己不也一样嘛。你不喜欢椎茸的吧？”

“这是我要给式森同学吃的嘛！”

千早将椎茸从煮物碗（译注：日本人将煮的食材统称为煮物）拣出来。移到别的碗里。

“可以吗？”

“呃，我不介意的。不过，”

“啊，没有宫间同学你的许可是不行的吧？你同意吗？”

“呃，呃呃……”

突然被询问道，夕菜也有些困惑。

“同意了吗？夕菜你好宽容哦！”

于是全装满了椎茸的碗“咚”地一声放到了和树面前。

“请吃吧。”

“好的……可是。”

“我的食物，吃不下去吗？”

“我不是说那个啊。”

“那就吃嘛。”

千早十分地坚持。中途似乎有些不高兴，但最后表情还是变得明朗了。

“我明白了。你是想要我喂你吃吧？真是拿你没办法呢。”

她用筷子夹起椎茸。

“来。啊—嗯—”

“呃？……呃？！”

和树偷偷瞟了右边一眼，夕菜正紧盯着自己这边。

按和树一贯的感觉，她的表情正处于平常的“生气模式”。但是，又好像有些不知所措的样子。

“快嘛。大家都在看着哦。快吃吧。啊—嗯—”

“……啊—嗯。”

和树觉得自己没办法不吃，无奈张开嘴，

椎茸被一勺勺地喂进了嘴里。原本应该美味的食物，此时在和树嘴里只留下沙子一般的感触。

“呵呵呵，感觉现在的我们好像夫妇一样呢。”

和树笑不出来，汗流浃背。

“山濑同学……请不要做得太过分。”

夕菜终于忍不住打破了局面。

“为什么？”

“不为什么，连我都还没有做过那种事。”

“就因为没做过我才要做哦。先下手为强嘛！”

“要抢先的话，我也……”

“但今天是我比较快呢。”

千早自信地笑着。

和树只能干着急，夕菜散发出的气息已经变得非常危险了。

千早却似乎完全不在意。一旁的神代满脸疑惑，而玖里子和凛早已愕然失声了。

空气又变得微妙起来。

“大家一起来拍一张吧。”

察觉到气氛的玖里子说道。

缓过劲来的凛问道，

“玖里子学姐带了相机吗？”

“没有哦。”

“那怎么拍？”

“用手机就可以了嘛。”

她打开手机的摄像头。

“好啊，拍吧拍吧！”

千早很开心地样子。

“好了。还不知道能不能把大家都拍进去呢。”

“就拍我和式森同学两个人吧。”

突然间，千早紧紧抓住和树的左臂。

“……山濑同学！”

和树吓得椅子都移动了。

“不要逃开。要和我一起拍哦！”

胸部紧贴了过来。

“山濑同学！”

夕菜的语气强硬。

“请不要做那种事！”

“不——要，我就要做！”

这下不光是手，像是要把和树整个抱住地贴了过来。

“可以的吧，式森同学？”

“嗯……”

和树反射性地点头。

“和树请你不要说一样的话！”

“啊……不是，我也不明白呢。”

刚才吃椎茸的时候也是这样，似乎有种不得不这样做的感觉。理由不明。

千早也“嗯嗯”地点头附和。

“风椿学姐，请拍吧！”

玖里子叹着气。

“……知道了。准备好了么？”

“好了。式森同学也快点，笑一个嘛！”

玖里子按下了快门。留下的画面中，男生一脸困窘，女生则笑容满面地做着“V”手势。

这之后虽然又照了全员的合照。但千早好像完全没了兴趣，一脸无味的表情。

晚餐总算结束了。

和树一行人被店里的女工作人员告知会自行收拾餐具。因为用餐的客人只剩下他们，或许是希望他们尽快离开餐厅。

“离睡觉还早呢。”

玖里子看表确认着。

“接下来做什么？”

“我想去瀑布。”

千早趁势说道。

“式森同学也想看吧？”

“可是，现在真的很黑了，很危险的。”

“没问题的啦！”

“还是算了吧。”

“你现在仍然不想去吗？”

千早突然说出有些奇怪的话。

话一说完，和树的心里似乎涌现出某种欲望一样的东西。说起来，去瀑布看看好像也不错，也许还是去比较好。

应该说是，也许必须去看看，必须去吧？

想到这里时，和树猛地一惊，为什么会在想去瀑布？

和树用力挥去疑惑。

“果然还是算了吧，明天去也可以的。”

“唔嗯——，还是不想去吗？”

一刹那，千早露出沉思的表情。

“好吧，那就去式森同学你们的房间里玩吧。”

“那样的话没有问题。”

“是呢，快走吧。”

于是几人起身，向店里的女工作人员道过谢。又以千早打头，离开了餐厅——

神代“我先回房间一趟”去了走廊另一头,玖里子“我去洗手间”说完就离开了。

夕菜则和凛一起回了房间。

唯独不见和树的踪影，他是被千早带走的，而且是很强硬地。

因此夕菜也变得坐立不安。

换做平常的夕菜，就该上演感情大爆发了。用魔法破坏房间，将房间变成修罗场也不奇怪（译注：修罗场的语源一说出自印度教神话阿修罗和帝释天恶战的战场，一说出自佛教

中修罗们的战场。此处指被破坏得很惨烈的场景。）

但她并没有这样做，因为对千早的举动，她还存在着顾虑。

那并不是对暴力方面的顾虑。更多是因为从千早身上，渗透出一种无法言状的，精神层面上的不明之物。

夕菜和千早并不是十分亲近。当然也不是关系不好，只是还没到可以说是亲密的程度。

所以，夕菜对千早的性格并不十分了解。或许这样才是真正的千早。但即使如此，和修学旅行时相比，已经可以感觉到天差地别的变化了。

夕菜不明白那变化到底是什么。尤其是从千早醒来之后，这变化更是相当明显。因此，感情怎么也爆发不出来。

“……有点怪呢。”

一旁的凛也开口了。

“凛也感觉到了吗？”

“是的。”

“我也这么想，山濑同学并不是那种类型的性格……”

“啊，不对。我说的是，旅馆的事情。”

凛将视线移向走廊深处和天井。

“这里有什么问题吗？”

“学姐没感觉到吗？旅馆和刚住进时的气氛有些不同。”

“没有呢。”

“总觉得哪里不对劲。”

夕菜不知道发生了什么。凛却始终注意着四周，连手也放在了爱刀的柄上。

夕菜想起了这个娇小的少女，出自有名的降魔家族的事。

“有什么……危险的事情吗？”

“虽然还说不上危险……”

凛“我去看看”说完，快步离开了。

只剩下夕菜一个人。

忽然感觉到有些寒气，于是她也急忙上楼想要回到自己的房间。

上到转角时。

“哇！”

“呀！”

夕菜受惊身体一僵，千早则放松的笑着。

“抱歉，吓到你了吗？”

夕菜一边抚胸，说道：

“吓到了……。山濑同学你真是的。”

“啊哈哈，我也一直在等宫间同学呢。”

千早说道，

“宫间同学现在方便说话吗？”

“要说话还是去房间……”

“就这里比较好。可以吧？”

一口不容提意见的语气。

两人于是移动到楼梯转角的边上。天井的灯光很弱，显得有些幽暗。

千早的双眼始终盯着夕菜。

“我想问的是式森同学的事。”

“什么呢？”

“宫间同学和式森同学，关系不错吧？”

“是啊，我认为是的。”

“那你是怎么诱惑他的呢？”

“呃？！”

夕菜忍不住叫出声了。

“到底是怎样嘛？”

“……为什么你那么想知道这种事情呢？”

“有什么不好嘛！我就只是想了解下，像宫间同学这种公主一样的女生会怎样攻略男人而已。”

眼前的少女微笑着，让人不明真意。

“请不要开这种玩笑！”

“我没有开玩笑啦，告诉我嘛！”

“不能在这里……”

“是不可告人的事情吧？”

千早的嘴角微翘。

“果然还是，靠身体么？”

“才……才不是那样！”

夕菜回应道，脸颊有些发红。

“那种事情我和和树还……”

“没有做过吧。式森同学是那种送到嘴边的美餐都不吃的类型呢。所以得做更露骨的事情。”

“并不是那样，我们从小就有约定……”

“约定？呀—，好像漫画一样。一直遵守着约定吗？真是坚定呢。”

似乎在说夕菜有点过时，甚至让人觉得有些轻视。

“可是啊，式森同学又是怎么想的呢？”

“你是指……什么？”

“我是说，小时候不是有过约定吗？宫间同学虽然遵守着，可是式森同学也一定会遵守吗？”

“会遵守的……应该是这样。”

“可是现在，风椿学姐和神城同学也在一起。对式森同学来说，她们和遵守约定没有关系的吧？”

“请不要说些奇怪的事情……！”

对夕菜而言，儿时与和树许下的约定，是连质疑都不允许的神圣不可侵之物，即使有玖里子和凛在，她仍然无比珍视着自己幼时的这份心意。

正因此，她对千早说出的台词完全没有心里准备，被震住了。

“和、和树也一定会明白我的！”

“怎么会明白啊，你看他这么受欢迎的样子，说不定会觉得不和宫间同学在一起也可以呢。”

“请不要再乱开玩笑！我要回房间了！”

夕菜正要上楼时，手被抓住了。

猛地一拉。

然后就被推到混凝土质的墙壁上，背部感到一阵钝痛。两只手腕被压住吊在高处。

对这突然的动作，夕菜连叫声都来不及发出。

千早的脸，逼近到她的眼前。双腕被紧紧地捏住。

“痛……”

“是么？我觉得应该一点都不痛啊。”

千早又增强了握力。

“不要……”

“哇哦！仔细一看，夕菜小姐的确是个美人呢。”

千早的嘴唇逼近到几乎要相贴的距离，夕菜不由别过脸去。

“好不情愿的样子哦！真可爱！”

“请你不要这样……”

“可以啊。我马上就会停下，不过，我有个请求。”

“是什么……”

“把式森同学交出来。”

一瞬间，夕菜怀疑耳朵听错了。

不敢置信的台词，从耳朵侵入，震撼着心灵。不止是语言的内容，而且这还是从山濑千早的口中说出，都过于有冲击性。

夕菜已忘却了疼痛，直视着千早。

千早的表情里，看不到一丝紧张、犹豫和迷茫。就好像在蔬果店里买菜般平常的语气。

她的眼中灿灿生辉，犹如一只渴望着猎物的猫。仿佛随时都会舔嘴唇。

此时的夕菜已理顺思绪，恢复了镇定。

“你……你说什么！”

“我喜欢式森同学，你是知道的吧？”

“……我知道。”

“那就对了嘛。式森同学，就由我收下了呢。”

“山濑同学！”

“所以，你也不要抱怨哦。不觉得我很体贴么？原本就没必要征求宫间同学你的同意，还特地告诉你。我还真是亲切啊。”

千早笑嘻嘻地说着。她明显是在享受着夕菜的反应。

“那样的亲切才——”

“那就这么定了，他是我的了。”

“请不要胡说了！和树是我的！”

夕菜瞪着千早，即使她仍在因为不甘和恐惧而颤抖着，也在全力保住自己的气力。

千早显得很平静。

“我和式森同学，不觉得很般配吗？”

她将夕菜的手腕按在墙上制止手的动弹，身体也压了过来。

“式森同学，肯定会喜欢上我的哦。”

夕菜全身都和千早重合在一起。脸颊相帖，嘴唇近在耳边。

“我的胸部啊，比宫间同学的要大哦。要是式森同学能喜欢就好了呢。”

“请快……住手！”

夕菜晃动身体挣扎着，但千早只是轻轻笑着，对着夕菜的玉颈轻吹了一口气。

“还是早点考虑下分手台词之类的比较好哦！”

“我拒绝！应该考虑的是山濑同学才对！”

“快点放弃嘛！这样我也轻松点。”

“我不要！”

“可是，式森君肯定会到我这边来的，我有这个自信哦。他一定会喜欢上我的。我们俩可是在很久以前就像是情侣一样在一起了。”

“不要再说傻话了！山濑同学你不是对和树的事情一点都不了解吗？！”

一刹那。

千早猛地揪住夕菜的头发。

强行拉扯着，将夕菜的脸硬扳过来。千早眼角吊起，表情狰狞，连嘴角的犬牙都能看见。

之前游刃有余的态度也已消失，有的是毫不遮掩的愤怒。

“……我也是知道的啊。”

仿佛是从咽喉的深处挤出的的声音。

“我也对式森同学的事情，什么都知道的！”

“我才是……更了解……”

“是我……我才是！”

千早双目充血，而嘴唇却变得苍白。愤怒和悲伤的感情交织着。

“因为他，是我最喜欢的人！”

“山濑同学你……不是搬家……了么？……”

“那又怎么样！从入学的时候开始，我就一直只注视着式森同学一个人。我真的，每一天……”

微妙的变化发生了，千早的话语带着颤抖。

“我喜欢他喜欢到无法忍受……可是仍然没法告白……所以才更想知道他的一切……”

抓住头发的手也放开了，身体再次向夕菜压过来。

但这次，却像是无力地依靠着。

“自己也觉得自己变得很奇怪。变得不正常……”

像是耳语般微弱的声音。

“可是还是无法忍耐……本来想着搬家后就会忘记啊什么的，但那完全没用，从转学后我就一直、一直……想着式森同学……”

已经语不成声，传达给夕菜的只有呼吸声。

千早的表情，夕菜无法窥见。但可以了解的是，并不是刚才嘲弄或者是愤怒，而是另外的某种感情。

千早的身体，感觉像是变轻了一点。

“……抱……”

比耳语还要小得多的，几乎听不见的细语。

“……歉……宫间同学……”

“……山濑同学？”

夕菜惊觉，摇晃着千早的肩膀。

但没有反应。

“……抱歉……宫间……同……请…………从……这……”

“山濑同学！？”

咔哧。

耳垂一阵剧痛，夕菜反射性用获得自由的手去保护。

留下了一轮齿痕。

近在眼前的千早，目光冰冷。

“无用的同情就不用了呢。”

她扬起嘴角，露出令人不快的笑容。

“这份痛楚，要好好记住啊。下次可就不止是这种程度了。”

留下这几句后，她轻盈地上楼去了。

夕菜背靠着墙壁，无力地擦着墙壁滑落——

最后，大家并没有在和树的房间集合，而是在女孩子们的房间里，这是在各人处理完自己的事之后了。

“夕菜呢……”

玖里子环视着房间。

“似乎不在呢。”

和树也快速搜寻了一会，没有发现她。

“山濑同学你看见她了吗？”

“没有哦，不过反正都在旅馆里应该会过来的吧？”

千早催促着全员，

“快坐好嘛。我们来玩游戏吧。”

几人围着桌子环坐着。桌上摆好了橙汁和零食。

和树拿出杯子，询问道。

“玩什么？”

“要玩扑克吗？”

玖里子答道，不过貌似没多大兴趣。

“乌诺牌也有哦。是吧，神代。”（译注：乌诺牌是上世纪70年代起源欧洲的一种用特制纸牌进行的多人纸牌游戏。国内引进时也称“优诺”）

千早寻求着妹妹的同意，神代此时拿着纸盒子。

“还是这个比较好。”

“……算了，确实比扑克要好点。”

神代取出一叠纸牌，用略显笨拙的手法开始洗牌。

这是一种分发给各参加者等数量的纸牌，将同数字或颜色的牌面出在一起来进行的游戏。手中牌出完的参加者逐一胜出，最后一个手里剩余纸牌的人为输家。

“式森同学知道规则吧？”千早问。

“我知道。玖里子学姐呢？”

“我也知道。”

神代又洗了一阵子牌。因为不熟练，有时候还会有牌掉下来。每到这时千早都会大声地笑。

玖里子帮忙捡着牌。这使神代有些惶恐。

“凛，那边那张帮帮忙。……凛？”

剑豪少女凝望着窗外，表情有些僵硬。

“凛，在叫你呢。”

“……啊，非常抱歉。”

嘴里虽然这么说，视线却没有移动。

“到底怎么了？”

“总觉得有些事情令人在意，有股不祥的气息一直……但愿是我的错觉就好。”

“那是什么啊？”

“目前还……什么都没有。”

凛回到原来的坐姿。

全员的纸牌都已分配好，因为桌子是全新的，有几张滑下去了。

“从猜拳的赢家开始顺时针出牌哦。”

千早正要喊“石头剪刀布”时，门开了。

是夕菜回来了。

“抱歉，牌刚刚才发完了呢。”

和树用空余的手示意抱歉。

“不……没关系的。”

她并没有靠近桌子，而是在窗边坐下。

“坐过来吧，下局让你来。”

“就这里就可以了。”

“夕菜。”

“我都说过没关系了。”

未料想到会被强硬地拒绝，和树不再说话。千早扯了扯和树的衣袖。

“夕菜都这么说了，那我们就开始吧。”

于是再度猜拳，从千早开始了游戏。

游戏顺利地进行着，没有对话。

虽然并不是需要高度集中力的游戏，但因为在意不愿参加的夕菜，大家都没有说话。和树，还有玖里子和凛都是这样。唯独千早在为些小得小失嬉闹着。

和树每次出牌时都会观察夕菜的情况。

看起来似乎没有什么精神。平时的她虽然不是非常活泼，性格也算开朗。并不会像这样阴沉。

但她回到房间里后，就一直沉默着。

并非是纹丝不动，她还不时抬头看看这边，然后又叹着气低下头去。

视线也不是朝着和树，而是一直朝着千早。

“发生了什么呢……”和树心想，

千早本人却沉浸在乌诺牌游戏中，没有注意夕菜的举动。

游戏进行完多轮之后。每人都输了至少一次。各人的实力旗鼓相当。

于是大家暂停休息。

“现在睡觉看来还早了点。”

玖里子确认着房间里备好的时钟，说道。

“说起来，紫乃老师和舞穗还没到呢。”

凛说道。

“是呢。虽然已经说过会晚些到……。但再过一会还不回来的话，就打电话给她们吧。”

玖里子将手机放到身边。

和树喝着宝特瓶中的乌龙茶。这是来旅馆途中买的，因为旅馆冷藏的饮料比较贵。所幸水乡庵旅馆对自带饮品并无过多限制。

千早和神代姐妹两人在分食着点心。不时听见神代说“姐姐好赖皮！”、而千早一边回答着“没有啦！”一边大口大口地吃着。

这时，神代忽然问玖里子。

“学姐知道浴场开到几点吗？”

和众多的温泉旅馆一样，水乡庵也有引以为名物的大浴场。在石砌的巨大浴槽里，同时设立了露天浴场。

“好像会在清晨的时候会打扫，之后都是开放的。”

神代向玖里子致谢，“姐姐待会一起去吧。”又对千早说着。

然后是游戏再开。千早将散开的牌整好。

“呐呐，从这局开始加上惩罚游戏吧？”

她一边分牌一边说道。

和树回应道，

“怎样的惩罚呢？”

“最先赢的人无论说什么，输的人都要听哦。”

“唉？好像会发生奇怪的事情啊。”

“才不会啦。呐，好不好嘛？”

和树在千早的追击下不得已同意了。玖里子和凛没有反对，神代也只是点头。

上局赢的人最先出，玖里子开始了。

牌接连出了一阵子。

和之前不同，带着些许紧迫感。因为惩罚游戏的关系，大家都不得不认真起来。

“这局手气不怎么好呀。”

千早大声说着。给人感觉似乎是故意的。

“可能会输呢。”

边说着，千早改变了坐姿。

接下来的一瞬，千早的左手诡异地动了。

只有和树看清了她的小指和无名指交叉着，一刹那，牌闪着光。

千早一脸若无其事地继续着游戏。

她出牌的频率明显加快了，像忽然间转运势了一样。

不一会，她已经最先出完了。

“我赢了！那输的人就要听我的话了哦！”

她显得非常高兴。坐到了和树后面。

“快啦，式森同学也要加油哦！”

“啊、嗯！”

可是，和树的牌况很快地变差了。

和场上的牌既不同色也不同数字，从牌山里抽也是完全不同的牌。

之后，玖里子和凛也相继出完了。最后和神代两人的比试，决出胜负并没有花多少时间。

和树输得很彻底。

“啊哈！那就是式森同学接受惩罚咯！”

千早毫不掩饰自己的欣喜。

“要听我说的话哦！”

“真没办法啊。是什么呢？”

“唔嗯—”

千早露出小恶魔般的表情。

“吻我。”

哐嘡，有人掀桌站起来了，不过不是和树。

是夕菜。

她的脸完全地僵住了，退去了血色，连发梢也在微微颤抖着。

但她却什么都没说。不知为何，只是缓缓地双手按住了耳垂。

千早的眼里闪着期待的光芒。

“式森同学快点啦。这可是惩罚游戏哦。快吻我。”

“唉、……呃呃，”

“事到如今你可别想蒙混过去哦！快嘛。”

千早轻轻扬起脸。

而这时的和树也好像没怎么显出抗拒的意思，一步步地接近着千早。

“给我等一下！”

“慢着！”

两人同时上前制止。是玖里子和凛。

“不能一开始就来这个吧？和大王游戏一样的玩法早就不流行了啊。”（译注：大王游戏里“王”可以对其他人做任何指令，其他人必须遵守。）

“真是不知廉耻……”

千早完全没有理会。

“这可是规则呢！风椿学姐和神城同学也都同意了的吧！”

“虽说是这样……”

玖里子艰难地反驳着，

“可是做这个有点那啥了吧？”

“不行不行。已经决定了。”

千早很兴奋。她双手搂住和树的脖子，眼神朦胧。

“式森同学，要来个有激情的吻哦！”

“呃……嗯！”

“和树！”

“式森！”

和树的耳朵已听不见两人的声音。只有千早的台词回绕着。

他凝视着千早，千早闭上双眼，轻扬起脸。

已经看不见其他任何东西。和树的视野中只剩下千早姣好的嘴唇，近得几乎会将他吞噬。

两人的唇无声地接近———

“姐姐！”

神代的手搭在千早的肩上。将她与和树拉开。

“去洗澡吧！”

“别打搅我啊。”

“我想去洗澡了。姐姐一起去吧！”

神代的表情十分认真。

“……什么啊，真是扫兴。”

千早不耐地应和着。

“洗澡这事任何时候都可以去的吧？”

“我想现在去嘛！”

“好啦知道啦！”

被妹妹催促着，千早站立起身。

“那惩罚游戏就留到下次哦。把牌收拾一下吧。”

“啊……好的。”

回过神来的和树，慌忙开始收拾桌面。

“难道说……式森同学也想一起去？”

“姐姐！”

神代强行地将千早拖出了房间——

确认两人出去后。和树大大地叹了口气，将乌诺牌整理好放进盒子。

玖里子摇着头。

“什么呀那个女的！”

“简直无法置信！”

凛也附和着。两人看上去都有点怨气难平的样子。

“和树。山濑同学原先是那样的性格吗？”

“我觉得应该不是……”

“好过分哦！简直太瞧不起人了！在食堂时也是，简直像和白天换了个人嘛！”

“我也觉得难以相信。”

和树答道，

“我从没见过那样的山濑同学，像不认识一样。”

“就算没见过，也很过分啊！”

“是呢……”

千早那样的态度大家都是第一次看到。在文化祭时她的明朗，到现在也变成完全没有明暗变化、让人觉得恐怖的旁若无人了。

“那个样子的话，实在没法一起继续观光了。”

“确实得重新考虑同行的人选了呢。”

对玖里子的话，凛也表示赞同。

“但山濑同学并不是坏人啊。”

“啊呀。和树你也是惩罚游戏的受害者呀，还替她说话吗？”

玖里子绷起了脸。

“虽说你俩认识了很长时间所以可以理解……。你对kiss也没有抵抗呢。”

“啊……”

的确。刚才和树不抱疑念地听从了千早的话。

要换做平时，这可是会酿成大骚动的征兆。虽然玖里子也常做些主动进攻的事，但和树一般都是会努力抵抗的。而此次却完全没有抵抗的想法。

千早只是小小地作弄着大家，仍然没有人反抗。

玖里子也叹着气，

“和树又不反抗，山濑同学又性格大变，要怎么办啊。这样下去即使不是夕菜也…会…”

她神色突然一动。

“夕菜？”

夕菜无言，一直伫立在原地。

“夕菜你怎么了啊？”

玖里子问夕菜，

“要是以前你不早就踢翻醋坛子了嘛？‘哐当’的一声。”

“嗯……是呢。”

“你难道没看见吗？”

“我看见了……”

“这不像你啊，难道一直在发呆吗？真是少见。”

夕菜干涩地笑着，

“因为我刚才……在想点事情……”

“好奇怪呢。”

玖里子伸手想抓夕菜的手腕。

“不……不要！”

夕菜猛地一挥，玖里子吃惊地将手缩回。

“啊……”

夕菜脸色发白。

“对……对不起。”

“没什么啦，夕菜你到底怎么了啊？”

“我没有事……”

说完，她双手不停地抚着耳垂。

几人都注视着她。

谁也不知该做些什么。

“……还是躺下比较好。”

凛打破沉默。

“夕菜学姐请好好休息吧，我帮你铺被子。”

“也对，这样也好。”

玖里子同意道。夕菜没有说话，只是示意了解。

从抽屉里取出了一组被铺。

“那我也回房间了。”

和树说，

“就这样吧，我暂时还不睡。”

“那凛你呢？”

“我也不睡。有些在意的事情。”

“刚才也说过一样的话呢。是什么啊？”

“是气息。在九州的本家时，已经闻到不想闻的气息。”

“那是虾米？”

凛满脸正色的回答道：

“这里可能有恶灵。”——

大浴场比旅馆的导游手册里的照片里显得更华丽，良好的日常维护使得浴场内十分清洁，水池中的蒸汽扑哧扑哧地冒着。

千早像个孩子一样一蹦一蹦地跳进浴池。

“快快！神代也快点！”

“姐姐等等我嘛！”

神代淋湿身体，简单洗过之后，先是脚迈入了池子。

突然，千早拉了她一把。

“呀！”

神代失去平衡，跌进了浴池里，溅起大片水花。

“哈哈哈哈，神代真好玩！”

“姐姐！”

神代有点生气，千早还在笑个不停。

浴场里人很少，大概因为没有团体客，而且这个时间段也不上不下的。

只听见热水不断流进浴池的声音。

“那、那个……姐姐，”

神代向着伸展着肢体的姐姐靠近。

“什么呢？”

“刚才那件事，有点做过头了吧？”

“什么过头了啊？”

“乌诺牌的惩罚游戏，居然是与式森学长接吻……”

千早眼珠一转。

“要积极一点，不是你对我说的嘛？”

“我是说过。”

“所以才这么做的啊，很奇怪吗？”

“虽然是这样……”

神代也抱有和树几人一样的疑问。

虽说鼓动姐姐的是神代。让变得消极的被动的姐姐能更进一步，她把这当成自己该做的事。所以，千早变得积极本应该是自己感到高兴的。

但事情却变得有些蹊跷。自己所知道的那个“开朗而乐观的姐姐”，并不会做到这种地步。

“姐姐果然还是……有点奇怪。”

“怎么奇怪了？”

“就是奇怪。吃饭时也是，那样的事情以前从来没做过，一点都不像姐姐。”

“阴暗也不像我，开朗也不像我，神代你好矛盾呢。”

“就算是这样，我还是……”

千早开始拍打水花。

“啊……咳咳咳，”

水花溅进了鼻子，神代不停地呛咳着。

千早仰面躺在浴池里，双脚啪嗒啪嗒地拍打水面。

“啊呀啊呀，连神代都不帮姐姐了么，姐姐好难办呢。”

“咳咳……不是那样……”

“原来不是的啊，嗯—”

像是在戏弄妹妹一样的语气。

神代不再出声，她感到千早并不想继续这个话题。她从没见过如此随性的姐姐，但现在似乎就是这样。

对话就此中断，浴场里也没有人进入。

从天花板上，滴下一滴水。

“呐，神代。”

姐姐忽然开口。

“你觉得式森怎么样？”

“你说怎么样……是指什么？”

“姐姐我，觉得他很可爱呢。”

千早用“可爱”形容男生，神代还是第一次听到。

“我怎么可能知道啊。”

神代与和树没怎么见过面。基本上只有“好土气啊”之类阴暗的感觉。

“看见那样的男孩子，不会很想得到他吗？”

“姐姐你在说什么啊？”

“就是好想夺走他嘛，我对宫间也说明了。”

“唉？！……”

神代此时十分惊愕。

“姐姐你对宫间学姐说了什么呀！？”

“我告诉她‘式森同学就由我收下了’，神代不也说过‘把他抢过来吧！’的吗？”

“我、我是这样说过，可是也没必要告诉宫间学姐……”

“好有趣啊，宫间她颤抖着，像她一样的美女也会有那样害怕的样子，真想让神代你也看看。”

姐姐愈发显得怪异，那是神代完全陌生的笑容。

“我想宫间应该不会再来碍事了吧。”

“怎么会……”

“所以呢，接下来只要有机会和式森独处就好了。”

“要……做什么？”

“那还用说吗？”

千早坏笑着，神代不由靠向了浴池的边缘。

“姐姐！”

“是小孩子不可以知道的事情哦！神代。”

之后，不管妹妹再说什么，千早都不理睬。只是匆匆地结束了洗浴——

和树回到自己的房间，取出被子，随便地一铺便躺下了。

既没有换衣服，连日光灯也亮着。看来和树完全没有睡觉的打算，反正也睡不着。

并不是因为脑筋还十分清醒，只是值得在意的事情实在太多。

千早的态度很奇怪，这种感觉已经到了十分明了的程度。在食堂里的过度活跃，还有刚才玩的可疑的惩罚游戏，居然还要在大家面前亲嘴。

每件事都不像平时的千早。

而夕菜的态度也很奇怪。如玖里子所说，换做平时的她早就怒发冲冠大打出手了，今天却完全没有这种气势，只是一味地沉默。那种态度，仿佛是畏惧着某种东西。

除了两人之外，还有不正常的人。

那就是自己。

和树自认为保持客观看待自身的能力算是很好的，但今天也可说很奇怪。在千早的攻势前，自己居然完全不能抵抗。

要在平时被人强迫索吻的话，绝对会马上逃走。虽然这不是什么值得自夸的事，但自己总归就是这样的性格。

但今天他完全没有逃走的想法，甚至还自己主动想去接吻。现在回想起来都会觉得不可思议而脸红，唯独在那时不一样。

所有的事情完全没有头绪，这太不可思议了。

虽然现在尚能保持冷静，但要再次碰上同样的情景，自己也不能保证会怎样做。自己好像离奇地变积极了。

“仔细想想，既不是夕菜也不是玖里子和凛，只有山濑同学变了。”

和树想着，满怀心事地辗转难眠。

忽然，灯光灭了。

并不像是停电，大概是日光灯管坏了。

和树起身正要去确认。

“哇！”

好像有什么扑了过来，因为身体还未完全站稳，一下就被推倒在地。

“什么……”

在上方的是人类。暗淡的光线下，现出朦胧的脸庞。

朦胧地笑着的人，正是千早。

“……山濑同学！？”

“恭喜猜对！”

她诡异地说着。

“这么快就猜到了，真不愧是我的式森同学呢。”

“你在做什么啊？”

“哎呀，女孩子都钻进了男孩子的被窝了，还不明白吗？”

“呜……嗯。”

“又在说谎。”

千早的脸猛地接近。

“害羞了么，式森同学果然好可爱呢！”

和树缩起脖子，努力躲避着。

“不要那样嘛，会扫兴的哦。”

“可、 可是……”

“什么可是啊，因为对象是我所以讨厌吗？”

“不是那样，因为突然……做这样的事，”

“就是要突然才好嘛？”

千早的手轻抚过和树的脸颊。

“哈，变热了哦。”

“快停手啊。”

“我不要，才不停手呢。”

千早直起上身，双腿夹住和树的身体，俯视着和树。

手抓住厚实的上衣，一气脱掉。

里面只剩一件内衣。

和树茫然地盯着她，昏暗中朦胧浮现出千早的身体曲线。薄布包裹的双峰，纤美的腰身，无不酝酿出难以言喻的淫靡。

千早的手缓慢地放在胸罩上。

“这个要式森同学你来脱哦。”

和树这时才勉强回应道，

“不、不可以，山濑同学。”

“为什么？”

“我、我们……还是高中生，不能变成那种关系啊。”

“我就是想变成那种关系哦。”

千早又抱了过来，她还故意地挤压着胸部。

柔软的感触传遍和树全身。

“呐，和宫间同学的胸部比起来如何呢？还是我的比较好吧？”

“……都说了不可以啦！”

和树总算用力喊了出来，但千早仍毫不动摇。

“和树不用那么勉强忍耐也可以的哦。”

“才没有勉强！”

“那为什么没有反抗呢？还不是在任我摆弄嘛。”

的确。虽然和树口中拒绝着，身体却躺着不动，就像在做惩罚游戏一样。一点没也有想逃的迹象。

千早嘴角微翘。

“我就说嘛，果然还是想和我做吧？”

“才不是……”

“呐，我们来做吧。”

指尖轻挠着和树的前胸，他只觉一阵颤抖，身体仿佛卸去了气力一般。

千早的脸仍在接近着，

“我们还是继续刚才的事吧”

“继……继续什么？……”

“kiss……”

白嫩的指尖从两边轻夹和树的脸，和树却觉得脸无法动弹。

嘴唇像是故意挑逗一般，缓缓接近。

“山濑同……”

“安静哦。”

和树的身体不能动弹。千早这次没有闭上眼，凝视着和树，近得可以感到那薄唇里漏出的轻微气息，正在这时。

突然停住了。

在这似吻非吻的距离上，千早的动作戛然而止，再无进一步行动。

但此时，她发出了细如游丝的声音。

“……式……式森同学……”

这个几乎听不见的声音，和刚才的相比小了很多。

“……不要……不要这样……我……求你……”

声音又突然消失了。

“……还真是缠人呢。”

她果断地说到，细微的声音消失后，又成了那个旁若无人的千早。

“明明是自己许愿的……”

和树对此还是一头雾水。

“……山濑同学……”

“不KISS了。”

千早的脸离开和树的眼前。

“不过，这边还是不会停下的。”

她的手指又伸向和树的裤子。

“等、等一下，不要……”

“我都说了不停的吧。”

她的纤指向下摸索着，一番寻找后，正要一气将裤子解开。

这一瞬间——

房间的灯亮了。

门开了，千早抬起头。

神代站在门边，手正按在开关上。她的身后，是玖里子和凛。

千早的妹妹，看见姐姐穿着内衣骑在男人身上，吓得屏住了呼吸。

“姐姐……你在做什么！？”

“神代……”

千早非常明显地咂着嘴。

“别来打搅啊。为什么你会知道我在这里？”

“因为你不在房间，所以只可能是这里啊。和风椿学姐她们一起过来，就看到！”

“就看到姐姐和男人正要开始办事？”

千早丢下和树站起身，毫不打算遮掩自己的内衣。话语中充满了敌意，

“不要一再地阻挠我。”

“姐姐你好奇怪，太奇怪了！”

“才不奇怪呢。”

“就是奇怪！我的姐姐才不会这样！”   “因为我变了啊。”   “就是！”

“好啊，那就让你再看一点吧！”

千早的眼中闪过一瞬即逝的光芒。

房间的所有窗玻璃同时碎掉了，失去了防寒的屏障，冷空气和雾气不断涌进来。雾气中逐渐浮现出人形，即使分不出性别和脸型，但的确是人的轮廓，而且数量还在增加着。

“给你尝点苦头吧。”

随着千早的响指，人形一齐冲向神代。

一声惨叫。

神代的身体——却是毫发无伤。

雾气带着高声的尖叫声，一气散开。

神代的身前，站着一位手持日本刀的少女。

凛的刀尖停向千早的方向。

“很厉害嘛，神城同学。”

“居然能够使唤浮游灵……相当厉害的恶灵啊，是死灵吗？”

“想打架啊？”

“奉陪到底。由三代久兼锻造的神城家传宝刀，最适合驱散死灵了。”

“哎呀好可怕哦。不过这个如何？”

雾气又化作人形，紧随千早的指令，同时向凛袭来。

“来多少次也没有用！”

凛挥舞着与她娇小的身躯不相称的长刀。

雾气一被刀刃碰到就会消失，不论劈了多少刀也不减其锋利，无愧是退魔专用的日本刀。凛将手中的长刀舞得行云流水，连绵不绝。

但千早却并不焦躁。

伴着鸟啼般的压缩咒文，千早的右手中出现了光球。

“严禁东张西望哦！”

释放的光球向着与雾奋战着的凛飞来。

“呣—！”

勉强用刀弹开了攻击，光球也随即消散。

“这里还有呢。”

千早的手中像变戏法一般不断地出现光球，全部瞄准了凛。

“喝啊！”

剑豪少女以数倍于之前的速度击落光球，而且还同时与雾气作战，接连解决一大片。

“还挺厉害呢！”

千早只用左手产生光球，右手的光像带子一样延长，变成了末端分叉的鞭子。

鞭子猛地延长，缠绕着刀身。

鞭子想要从凛的手中抽去刀，凛努力地握紧刀柄，光鞭也迅速绷紧。

变成了力量的拉锯。但凛却因此无法挥刀战斗。

而千早的左手中正产生着一个比之前大很多倍的光球。

“虽然费了不少功夫，但再也不会允许你来阻挠了。”  

“唔—！”

“睡去吧！”

千早高举起左手。一旁的玖里子迅速拉着神代伏下身躯。凛无法动弹，光球的光芒在不断增强着。

然后——消失了。

“什……！”

惊异的千早，因为她放出的光球已经消失得无影无踪。

凛的身后，一位女性悠然现出身影，在这名女性的身后，还有一位小个子的女孩子。

女性的脸上，带着淡淡的又有些诡异的微笑。

“好久不见呢。”

“你……你是！”

千早的脸因为愤怒而扭曲了。从刀上解开的鞭子借反冲的势头向着女性冲来。

女性手执铁扇。

张开铁扇轻轻一扇，光鞭就消失了。然后又是一扇。

风压向千早袭来。她用整个身体来承受。

一刹那，她的身体飘浮了起来，然后又坠落到地面上。

千早丧失了意识，与此同时，雾气也消散殆尽。

女性收起铁扇。其余几人都呆然地看着她的动作。

女性察觉后，有些不好意思地说道：

“对不起，因为电车晚点了。”

红尉紫乃说完，微微地低下头——

给只剩内衣的千早穿上衣服。由神代布置，让她睡下了。到此，和树的身体才总算恢复了自由。

处于众人好奇心的中心的紫乃，正座在榻榻米上。和她一起的栗丘舞穗，好奇地四处张望着。

紫乃轻压嗓音说，

“可以喝口茶吗？直到刚才什么都没喝。”

“请随意喝。”

玖里子连忙将茶杯茶壶以及一整瓶热水端了过来。

紫乃自己泡茶后，平静地喝完。

“不愧是静冈，味道真好。”

“比起那个，老师，”

玖里子开口了。

“您会告诉我们这究竟是怎么一回事吧？”

“当然。但在这之前，”

紫乃望向千早。

“她是如何变成这样的，要请你们先告诉我。”

玖里子和和树将事件做了说明，从与千早两人相遇开始，再到在水乡庵再次遭遇，之后一起观光，以及去看瀑布后千早返回后，便从旅馆逃出，最后被和树和神代运回的整个过程。然后是从那之后千早变得很奇怪——

尽可能描述了过程的要点，再由神代补足关于姐姐的情况。

听完之后，紫乃说了声“谢谢。”

“事态我已经了解了，那么我该从哪说起呢？”

“最开始我就在说要全部说呢。”

此时，和树插话了，

“山濑同学到底发生了什么？”

紫乃微微一笑。

“山濑小姐她，被恶灵附身了。”

“恶灵……？”

思维一时停滞了。

“与其说附身——更应该说是契约吧。”

“契约？和山濑同学她？”

“是的。”

和树又看了看千早，现在她除了没有意识外，并无其他异常。

紫乃继续说道，

“与千早交换契约的，是性质恶劣的恶灵。瞄准人心中的弱点，用甜言蜜语引诱人，说只要签订契约就帮人实现愿望。比如说恋爱相关的愿望。但是，并不会真的有幸福的结局。过去，在这片土地上生活的那些交换契约的恋人们，到最后有些人跳进了瀑布。”

“那个就是‘幽玄的瀑布'的传说吗？”

“正是。”

全员都探出身体倾听着紫乃的话。

“可是，在瀑布的介绍里，恶灵已经被封印了啊？”

“风椿小姐，你说祠庙搬迁过了的吧？”

突然被提问，玖里子有些困惑地回答道，

“啊，是的。确实是重建过的。”

“就是这里了。应该是在施工的时候封印坏掉了吧。我察觉到了恶灵的复活，为了封印她所以让舞穗和我同行的。”

“是舞穗带路的哦！”

舞穗挥动着双手，玖里子一边表扬她一边摸着她的头。

“为什么是紫乃老师呢？”

和树问道，

“因为我有责任。”

“但介绍里说，在很久以前，是被从首都请来的祈祷师封印了啊？”

“那个祈祷师，就是我本人。”

全员都睁大了眼睛。

屋外的雨，不知何时已经停了，风也停了。

“可是……”

神代轻轻的说道。

“瀑布的介绍说，恋人们会失去在人间的幸福，姐姐她……”

“恶灵会帮人实现愿望，但也会相应地夺走一些东西。那就是幸福。”

“是怎么样的幸福啊？”

“那个要怎样说……。因人而异吧。比如财产又或是生命之类的。”

“姐姐为什么会那样做呢？”

神代的台词不是质问，而是自问。但和树几人也有同感：为什么会想和恶灵交换契约呢？

紫乃继续平静地说道。

“这个恶灵能看透人的弱点，然后用甜言蜜语来诱惑。而且没有相应的时机是无法交换契约的，所以一定是——”

她望着千早，轻抚开遮面的头发。

“没有下定决心呢。”

“那是指，什么？”

“你的姐姐一直在犹豫着，所以才会中了恶灵的招。”

“那是说……”

“是因为男人啊。”

沙哑的声音响起。

千早睁开眼睛，口中发出与平时截然不同的如同男女混合的声音。

“因为男人而栽跟头了啊。这不是很明显嘛？”

和树吓得摔了个面朝天，玖里子也说不出话来。神代显得有些动摇，而凛的手握住了刀柄。

唯独紫乃并不慌张。

“吞食人的幸福还没吃够吗？”

“因为一直都被封印着嘛，肚子会饿的啊。”

“那就让你再睡一会吧。”

“哎呀慢着，这可不行。这女孩的意志力相当的强哦。不会那么简单的随我所愿啦。而且这里也不是打架的地方呢。”

千早一声响指。

突然，所有的电源都断了。

水乡庵整个旅馆的灯全灭了，传来了住宿的客人们的骚动声。

“这家伙我就带走了啦！”

房间里突然刮起一阵风。

突如其来的风让众人不由得遮住了脸。气漩在房内转过一圈，就从窗户流向了外面。

电源立刻就恢复了。“抱歉让您受惊了，停电已经修复完成。”从旅馆内部的广播里传出。

但在这个房间里的众人，全是一副被摆了一道的样子。

千早不见了踪影，不止如此，连和树也消失了。

“被耍了呢，”

紫乃摇头。

“是我大意了，看来恶灵比想象中更棘手。”

“为什么连和树也……”

玖里子嘀咕着，

“和树君最近有什么异常的状况吗？”

“说起来的话，虽然基本和平时没两样……但好像特别顺从山濑同学的样子……”

“与恶灵的契约的内容，恐怕就是和树君了。所以，才会让他看上去顺从着山濑小姐。”

“但这样说的话和树似乎也有些抵抗。”

“那是本来的山濑小姐在内心里的抵抗，也影响到了和树君。恶灵说过，她的意志力很强呢。”

“那是说，姐姐还没被恶灵完全支配吗……？”

神代说道。

“是这样的。但是，这仍然是很危险的状态。我们要加紧了。”

“可是，我们要去哪找呢？”

“没问题，我知道去哪里了。”

紫乃的口吻相当确信。

“我先出发了。”

凛抓起日本刀冲了出去。

玖里子看了一眼

“要带上舞穗吗？”

带着贴颈项链的小女孩鼓起了脸颊。

“喵啊，舞穗也要去！”

“舞穗可是一道保险啊，”

紫乃示意让舞穗同行。

几人都走出了房间，至于锁门还有保管贵重物品之类的事，已经没有多余的心思去管了，只带上了手电，剩下的就保持原样。

到走廊时，凛回来了，呼吸有些慌乱。

玖里子皱起了眉。

“怎么了？”

“不见了，”

剑豪少女的脸上，带着焦急。

“夕菜不见了！”——

千早对于自己做的事全都知道。不论是在食堂做过的，在楼梯间里说过的，还是对睡着的和树将要做的事。

当然，也包括自己现在要去向哪的事。

右手抓着和树，左手抓着夕菜，飞奔在夜晚的树林中。两人或许是因为恶灵的契约的原因，轻易地就顺从了自己。

但千早自己的身体，却是被另外的意志所操纵着。

‘够了，快住手啊！’（译注：以下单引号内为千早的话，双引号内为恶灵的话）

她在内心里呼喊着。

‘不要再做这种事情了！’

她知道现在自己的脸正变得狰狞。

“哦呀？许愿的可是你自己哦？”

同样的声音，连说话的方式都一样。

‘我不是希望做这种事情！’

“又在撒谎了。我可都是在照你说的做哦。想和式森君在一起也是，想要亲吻他也是。”

‘可是我不是想给大家添麻烦！’

“那是你之前太老实了啦！”

穿梭在树林中，踢飞石子，踏过草地。令人难以相信那是背负着两人重量的人的速度。

“因为你的意志太弱小。所以才会和我交换契约吧。”

‘那是因为……’

“想说是因为我欺骗了你吗？怎么可能啊，别忘了明明在下雨还要来找我的可是你哦！”

道路已经没有铺设，也没有了路灯。但千早仍然毫不犹豫的向着目的地前进着。

“差不多了吧。”

‘你又要做什么啊！’

“好事情哦，是我要从契约收取的东西。”

前方变得开阔。

千早停下脚步，放开双手。

“到了。”

眼前是轰鸣着水花四溅的瀑布——

被轻拍了几下，和树恢复了意识，朦胧的看见一个人影。

“山濑……同学？”

他看到的是千早，但周围的却是泥土，树林和水声滔滔的瀑布。

还有在另一边，倒在地上的少女。

“……夕菜！”

和树抱起夕菜纤弱的身体，脉搏正常，呼吸也很平稳。

“她没事的哦，没有异常，也没有受伤。”

千早说道，

“不过小擦伤的话就难免啦！”

“山濑同学……居然跑到了这里？”

“是的。”

“为什么！”

和树发出大得连自己都吃惊的声音。

千早也不害怕。

“因为这是必要的，除了这里都不行。”

“什么？”

“马上就会知道了。……宫间同学，你醒了啊。”

夕菜小声呻吟着，和树一边呼喊一边摇晃她的身体。

“和树……”

夕菜的眼睛缓缓睁开。

“夕菜，你没事太好了……”

和树不觉紧紧抱住了夕菜。夕菜有些迷惑地眨着眼睛。

“那么，感动的再会场景就到此结束。”

千早强行将两人分开。

“接下来，是我的时间了。”

和树的身体突然变得沉重，千早将指尖的光芒化作纤细的鞭子，缠住夕菜的身体，强行让她站立并绑在了一旁的树干上。

“嗯，这样就准备完了。”

千早像做完清洁的家庭主妇一样拍着双手。

“式森同学，我的声音，听得见吗？”

“听得见啊。”

也只是听得见而已，身体似乎完全不听指挥。

“那样就好。要是你不能和我说话，这之后就会很棘手了。”

“山濑同学……不，你不是山濑同学吧？”

和树说道。

“哎呀，到底是不是呢？”

“为什么要做这种事情啊？”

千早露出很意外的表情。

“啊呀？你是说真的吗？”

“是真的想听啊。为什么你要做这种事情。本来只是次普通的旅行，大家一起的一天一夜的简单的旅行。然后在路上遇到山濑同学，现在变成了这样。这是怎么回事啊？”

和树是真的想知道，为什么事情会变成这样。普通的游玩会发展到这种事态，实在让人难以置信。

自己的身体不听使唤，那么至少想听明白。

千早仍然是一副意外的表情，然后像放弃一般地摇着头。

“你还真是迟钝啊，我都有些同情这女孩了。”

“……你是说什么。”

“嗯，要说为什么会这样啊?当然是因为这女孩和你啊！”

“怎么会？先不说我，山濑同学她……”

“两个都是一样啦。刚才你说‘先不说我’了，你不知道自己的问题在哪里吧？”

“…………”

“看吧，就是你太迟钝啦，虽然迟钝但又很温柔呢，这女孩也因此而烦恼着。”

“烦恼，……烦恼什么啊？”

“很简单哦。大家都知道。这女孩的妹妹，还有被绑在那边的宫间同学也是。要我告诉你吗？”

“……嗯。”

“所以说——”

正要继续的时候，千早突然停住了。

看起来像是在思考一样，却突然坏笑起来。

“哎呀……真好玩。这女孩在拒绝着……想要抵抗我……好啦好啦，那我就不说啦。”

最后那句话是对谁说的，和树无法知道。

千早带着比这之前更享受的表情说道。

“那就轮到我啦，我要收下我的那份了哦。”

双手缠住了和树。

“什么……”

“关于我的事情，已经听过了吧？我是恶灵。”

“是啊。”

“我将你给了这个女孩，所以接下来轮到我收取了。”

“收取什么？”

“幸福。”

她的脸上，浮现出淡淡的阴影。

那是深厚沉淀的阴影。那是绝对看不到阳光的，只是一味渴求着快感的颜色。

阴影蠢动着，并不是物质本身，而是影子在蠢蠢欲动，仿佛拥有着意志一样。

“我吞食幸福，并以此而存在。”

缠住和树的手的力量变强了。像钳子一般紧箍着。

“放、放开我！”

“普通的幸福我不需要。我只要最重要的，每个人所拥有的最重要的幸福。所以我带到了这里。”

“那个被吞噬幸福的……就是我吗？”

“不对，是那个女孩。”

千早的目光移动了，视线的前方，是——

夕菜。

“夕……夕菜？！”

“宫间同学爱着你，非常地爱，从心底有着强烈的爱意。只是与式森同学在一起，就会觉得幸福哦。所以，我决定收下她的幸福了。”

“那怎么可能办得到啊……要怎样才？”

“你看得见眼前是什么吗？”

听见落入暗夜的水流的声音，瀑布近在眼前。

“你会跳进这里哦。”

听起来像是在说一件很美好的事的口吻。

“然后宫间同学绝对会很悲伤，每天以泪洗面的吧。而且会觉得身体被分裂了一样难受吧。可是呢，还不止这样。你会和我一起跳下去哦。”

千早的脸上仿佛闪动着光芒，昏暗的阴影愉快地闪动着，像是在主张着自己才是真正的快乐一般。

“你明白了吗？宫间同学不只是让你被抢走，还是被千早抢走的哦。不光是失去了你还让情敌得手了。而且你也死了，已经不可能抢回来了。让最爱的你和别的女孩一起离开了人世。只剩下失去了最珍视的幸福的少女。呐，很不错吧。像这样吞食掉宫间夕菜的幸福。”

这是如此残酷的解说。

吞食幸福的恶灵，过去就是这样将众多的人逼向死亡。

千早又笑了，脸上的阴影也笑了，像是真心觉得非常愉快。或许是觉得太好笑，竟连续笑了几分钟。

笑在继续着。

脸上的阴影动了。随着感情的起伏，自顾自地活动着。很明显，这深海般的阴影就是如此地喜欢吞食他人的幸福。

“那么，我们走吧。”

笑够了的千早，擦掉眼角的眼泪，拉住和树的手。

和树无法抵抗，一点点地，双脚向着瀑布下的水潭移动着。

终于到了护栏边。

下方是无尽的黑暗，还有轰鸣的水流声。

要是从这里掉了下去，肯定没救了。何况还是在深夜，连找到尸体都很要花不少时间。

“走吧，翻过去马上就到了哦。”

千早的手抓住护栏——

停住了。

脸上浮现大颗的汗珠，咬紧嘴唇，全身颤抖着。

“还……”

千早的嘴里漏出声音。

“还要抵抗……吗？……”

汗珠大颗大颗地往下落，膝盖猛地失力跪下。

“为什么……这女孩……如此地……”

突然，一个不同的声音，

“快逃！式森同学！”

这才是千早，而不是之前的恶灵。沉睡在心里的那个真正的千早。

和树的束缚解开了。

“快逃！求你了，快逃走啊！”

但是和树不可能把千早丢在这里就这么离开。

“不用管我，快逃啊！求你了快逃……别想逃！”

千早又站了起来，表情改变了，抓起和树。

“夺回来了。居然让我费了这么多功夫。不过这下总算交易成立！”

下一瞬间。

突然一阵风将两人包围。

卷起和树和千早的身体，吹向水潭的反方向，被粗暴地摔在地上。

树林中走出几个人影，从高到矮各不相同。不过，她们都是女性。

先头的人说道，

“赶上了呢。”

手中的铁扇稳稳地定住。

被吹飞的三人都倒了，脱力地瘫软在地。

紫乃示意神代“请照顾好宫间小姐”。光鞭早已消失不见。

她静静地走向千早。

“咕……”

千早站起身，虽然有些踉跄，但似乎还有些力气。

“开始封印。”

紫乃宣告道，然后千早的周围生出许多雾气，渐渐化作了人形。

“恶灵会做垂死挣扎。所以请风椿小姐和神城小姐配合我的口令一起对付它。我在同时进行封印就可以了。”

“我明白了。”

“了解。”

玖里子取出灵符，凛拔出刀。

“那么开始了……就是现在！”

玖里子的纸兵斩向雾气，凛的刀也破风而至。

但紫乃的铁扇——却没有动。

雾虽然散去了，但千早还是原样，不停喘息着。

“发生了什么……姐姐她！？”

在后方的神代喊道。

紫乃转过身。

“不行。这次，靠我的力量没法解决。”

一时间，不明白紫乃说的含义。

然后，紫乃默然收起了铁扇。和树忍住疼痛，支起上半身。

“紫乃老师……为什么，没有办法？”

“这是有原因的。”

“那就请你快点封印啊！”

“靠我的力量没法封印。”

“所以说为什么……！”

“想听吗……？”

声音的主人，在别的方向。

千早低声道。虽然站不稳，还是努力地说着话。

“用铁扇的大姐是知道的啦。嘛，虽然她说不出口，那么我来告诉你。真的想知道吗？”

“是啊……想知道啊。”

“是吗……那么，跟我来。”

千早又倒下了。

而同时，和树也失去了意识——

这里似乎是一片混沌。

空无一物的、不确定的空间。甚至连能否称之为空间也不确定。只是什么都没有而已。

和树身处其中。虽然轻飘飘的感觉不太舒服，不过总算先认识到了自己。

这里似乎只有和树一人。原本就不知道这是何处，所以独自一人的感觉很不好。

但视线的前方，发现了一些东西。

和树试着靠近。这里虽然是空间，居然还能行走。

有两个人在那里，两人都是女性。

其中一人很熟悉，是千早，和平时一样健康。另一人……

也是千早。

两人正在对峙。互相盯着对方，似乎在争论着。

“为什么你还在这里啊！”

右边的人叫喊道，

“都这样了还……”

“那可不行。因为交易还没结束啊。”

左边的人冷冷地说道，

“这可是契约哦。”

右边的人摇着头。

“把我折磨成这样了，还要继续吗？”

“不是折磨你啦，只是，你还没做该做的事。”

说完，左边的人转向和树。

“哎呀你来啦？”

笑过一阵后，

“因为很麻烦就不做繁琐的自我介绍了哦，我先说清楚，对面的是千早。”

她指向右边的少女。

“虽然我也是千早，不过我是你们说的恶灵的那边。这样就明白了吧？”

她对和树打了个手势。

“这样人就到齐了……为什么不能被封印的原因，想知道吧？”

和树无言地点头。

“但是详细说明这件事，非常麻烦。我只说些简单的，可以吗？”

“可以。”

“很好。首先，这个女孩会变成这样的原因，你是知道的吧。”

“是因为交换了契约吧。”

“我是说契约的内容哦。知道是什么吗？”

“…………”

“在先前跳进瀑布前，不是说过嘛，就是那个啦。”

和树的心里，涌现出某个事情。但是要说出来，又感到犹豫。

左边的千早坏笑着。

“即使是迟钝到没救的你也明白。契约的内容就是你。明明契约只要点头默认就能成立，这女孩却直接了当地‘想要把式森同学变成我的’这样说了哦。”

右边的千早捂住耳朵，蹲在地上。

左边的千早又冷冷地说道，

“在意识之中捂住耳朵的行为有什么意义吗？……唉算了，然后，轻松地结成契约，我就稍稍借用了下她的身体。”

“所以才，做了那些事吗？”

“全部都是这女孩希望的事情，我说过的吧？只不过做得稍微色了点，就是那样子啦。”

“是那样么？不是你擅自做的吗？”

“要说擅自也可以算啦。可是啊，那是因为我很同情这女孩呢。”

冰冷的视线投向和树。

“你知道吗，千早可是个非常爱哭的爱哭鬼哦。”

“山濑同学吗？怎么会……”

和树所认识的千早，是个总是充满活力，从不知丧气为何物的乐观女孩。哭泣和她的印象完全不合。

“是你自己认为她不会哭的吧，可是你知道她每次放学回家都是在看谁的照片吗？你知道她为什么每次都会抱着那张照片躺在床上缩成一团努力忍耐着吗？相隔遥远，想见也不能想见。难得的外出，看见心爱的人和别的女人打得火热。这女孩却只能在漆黑的房间里，用不会被别人听见的声音拼命地呼喊着他的名字而已。你知道吗，不是只有流着眼泪才能叫哭泣哦。”

声音并不激昂，但这反而更有在谴责和树的感觉。

“不仅如此，这女孩从前就一直很了解你，总是非常努力地记住你的习惯和举动，身高、体重、爱好，还有喜欢的食物和不喜欢的食物。我完全不觉得那是些无聊的事。这女孩啊……”

像是忍不住一样，笑了出来。

“甚至还买了一些小咒语的书。比如把喜欢的人的名字写在橡皮上，在不被其他任何人碰到的前提下用完它，自己喜欢的人就会回到身边，之类的！明知道不靠谱的方法也会想去依靠哦。真的好像小学生呢。”

她捧住肚子，虽然还不至于哄笑的地步，果然还是觉得非常好笑的吧。

但马上又恢复到认真的表情。

“所以说啊，我是不会嘲笑交换契约的这个女孩是笨蛋的。有如此深刻的思念，连我也想帮她一把呢。”

“可是……你还是利用了她吧？”

和树说道，

“你是恶灵，是吞噬幸福为生的恶灵。从祠庙里出来，想要利用山濑同学——”

“是呢，我的确是恶灵，不过，是‘前’恶灵呢。”

和树一时无法理解她说的。“前”是什么意思？

左边的千早继续说着，

“并不是在耍你。确实，这片土地的恶灵从祠庙里逃出来了。但是，以前被那个用铁扇的大姐给伤得太厉害。几乎没剩下什么力量。在接近这个女孩的时候，反而是恶灵的我被吸收了。”

左侧的千早中断了台词，表情很严肃。

“威胁宫间夕菜的，还有对你做出诱惑举动的，毫无疑问正是千早的心，虽然你不了解，但这女孩的心里，也是有着阴暗的一面的。而且因为魔力很强，反而将恶灵吞并了。只留下了契约啊，吞食幸福啊这些东西，剩下的部分已经全部同化。”

“怎么会……那就是说，”

“是的。”

她将手放在胸前。

“我也是山濑千早。孕育出恶灵的，正是是山濑千早自己哦。”

沉默——

和树说不出话来。

在混沌之中，只要没有人说话，就会保持完全的寂静，是真正意义上的，连外耳的血液流动声也听不见的寂静。

仿佛思考和时间的流动也停止了的状态。

和树仍然保持沉默，左边的千早也纹丝不动。

只有一个人——

右边的千早，缓缓地开始述说。

“我，我……现在依然不敢相信。”

“嘴上怎么说都没用的啦。其实你心里很明白吧。占卜师不去看你的妹妹而看着你是为什么？明明下着雨，而你却完全没淋湿，理由呢？因为那原本就是由你创造出的幻影，所以只能被你所感知。”

“为什么……恶灵会和我变成一体啊？”

“那个还用说吗？当然是你自己所希望的啊。因为你吃醋了，嫉妒了。那样的感情吸引了恶灵，然后就变成了我。”

“可我不希望变成那样。”

“也许吧，但是你想要那样做的意识很强哦。你应该知道为什么我会连宫间夕菜一起带到瀑布边吧，因为那也是契约啊。那个女孩也包含在了契约里。知道吗？我直说吧，是你向恶灵，也是向你自己许下了那样的愿望哦。‘把式森同学变成我的’，还不仅如此，”

“快停下……”

“我不会停的。你还说了。另一个愿望，将宫间夕菜——”

“停下啊！”

“将宫间夕菜变得比我——”

“求你快停下！！”

近乎惨叫的喊声，响彻整个空间。

喊声在这虚空中回荡着，逐渐消逝。

左边的千早停止了述说，但仍是那副表情。

右边的千早呜咽着。

“嘛，就像我刚才说的，我是同情她的。但是事实不能扭曲，就是这么回事啦。”

她再次面向和树，

“这下你也差不多明白了吧？用铁扇的大姐没法封印的理由，因为我也是山濑千早，所以不可能封印啦。即使偶然封印住了，也迟早会解开的。而且那样的后果就不止精神分裂这么简单了哦。”

和树不觉脱口道，

“只能妥协姑息……吗？”

“那也有问题吧。毕竟我吞食幸福的部分还存在，那样就会向世间解放？虽然我是无所谓啦。”

“那……”

要如何是好，和树想不到妥善的解决办法。

“难道没有办法了吗！？”

“我哪知道啊？”

“怎么会……”

和树无言了。

这时，在视野的一边出现了光亮。

光亮逐渐扩大，变化成了人形。

这个长发的女性正是紫乃。

“紫乃老师……怎么也？”

“我也掌握了如何强行进入他人的意识的技能。只是会比较累所以一般不想做而已。”

微笑着说，

“和树君，关于刚才的问题，其实并不是完全没有办法。”

“呃……要怎么做！？”

“我说过有个‘保险’的吧？”

身材娇小如小学生一样的少女浮现在和树的脑中。

“舞穗！？”

“是的，舞穗的力量是吸收魔力。所以只要将另一个山濑小姐的恶灵的部分，也就是吞食幸福的部分吸收了的话，”

“就可以回复原样了啊！”

和树不觉大声地说道。但紫乃却保持沉默。

左边的千早也低声地偷笑着，

“那也不是一定的哦，因为不能保证能顺利实行。对吧？”

“是的，”

紫乃首肯道，

“失败的可能性是存在的，因为不论如何，契约还是不完全的状态。”

“那是怎么回事啊？”

“我来说吧。在被吸收之前，我的恶灵部分有要求契约完全履行的权利。而‘让千早拥有式森和树'的那个契约,还有关于宫间夕菜的那个也是，现在都没有完全履行。如果在这种状态下强行吸收的话，千早的意识很可能会支离破碎哦。那样的话变成植物人都算是轻的啦。”

“是这样呢。”

“那样的话……不就是没办法了吗！”

和树向着紫乃怒喊道。

“不，还有个特别的办法。只要重新交换契约的话。”

“呃……？”

和树愣住了。左边的千早拍着手。

“啊原来如此，大姐你还真是聪明呢。用新的契约来覆盖，将千早的愿望变成‘恶灵被吸收’就可以了。”

“是的，这样的话，问题就变得简单了。”

“是呢……这也是契约啊，我也来想些愿望吧。”

“你的愿望是什么！？”

和树一副要冲过来抓住她的气势问道。但她只是坏笑着不回答。

“快告诉我……！”

“知道啦知道啦，我说就是啦，不过你先要记住哦，我可是恶灵啊。所以我——”

左边的千早，在这一瞬间产生了影子。

“会收取式森和树和他的朋友们，以及葵学院的有关者的所有关于山濑千早的记忆。千早的家人们，也会忘记有关葵学院的事。这就是吞食幸福的恶灵的，契约交换内容。”——

沉默持续的时间并不长。

“那……那是什么啊……”

和树一时陷入了迷惑和混乱中，

“那种契约也可以么……？”

“可以啊。恶灵的部分被吸收，对于恶灵本身来说和交出性命是一样的哦。所以也需要吸取幸福的回忆呢。”

“为什么是从我们这里吸取……”

“因为那是千早最重要的回忆啊，这女孩是真心喜欢在葵学院的生活的。喜欢在这个学校的所有一切。所以，我要夺去这样的幸福。千早大概会悲伤吧。只有自己记得大家，大家却都不认识她。无论怎么说明，怎么解释，你们都会像初次见面一样对待她，不觉得很厉害么？”

“厉害你个头啊！”

并不是从千早，而是从和她有关的人那里夺走记忆。

换句话说，在和树等人的记忆里，千早将被完全剥离。不论是文化祭还是修学旅行，以及在车站的偶遇，她的名字以及一切都将消失。当然，照片会留下，千早也不会从其中消失，但即使看到了也会记不起来，更无从深入去想关于她的事情。

千早会记得一切，但周围的人却全都忘了。无法分享的记忆。明明过去在葵学院生活过，却没有人记得她。

最珍爱的时间都消失了，只留下她一个人。

对千早来说，没有比这更痛苦的事情了。

和树艰难地开口道，

“谁管你这么扯的事情啊，那么多的回忆，就这样……”

但紫乃平抑住和树的激昂，说道，

“确实，对我们来说，这是个不坏的交易。”

“老师！”

“淡定些，我们只是忘记而已，包括此时的愤怒也会不记得。并没有其他的影响，就算介意也无能为力。”

“就是如此。”

左边的千早说道。

和树无法接受，至今所有的事都会失去。即使能明白道理，感情也难以去接受。

紫乃再次开口，

“而且相对于我们，还有应该更为深刻考虑的人呢。”

“是吗……？”

“是啊，那是不得不做出决断的人。那个人，恐怕正是在过去回避了一次自己的决心，才被恶灵钻了空。为了解决问题，她不得不再次面临下决心的时候。说到底，能挽救事态的，关键还是在她自身的决断力。”

“那是……”

一旁的人影悄然移动，向这边靠近。

“您说的，应该是我吧。”

右边的千早清楚地回答道——

千早显得有些憔悴。面色不好，嘴唇干裂。但她的眼神中，闪动着某种决意的光芒。

她弯下腰，对着那位有着如同流水般飘逸黑发的女性，深深行了一礼。

“我是山濑千早，您就是在缘日那天见过面的占卜师吧？”（译注：“缘日”原本指在某些特定的日期如神佛的降生、显世或誓愿之日举办祭祀活动，会比平时更为有效，即神佛的“有缘之日”。现多指在神社等地举行节日庆典活动的日子）

“正是，鄙人名叫红尉紫乃。”

紫乃也回礼道。

“请原谅当时我只能说些暧昧的结论，因为只能看到那一步。”

“请不用客气，我明白。”

她又看向和树。

胸中顿时变得热了起来。

无论在何时，每当见到和树，她的心情就会变得高扬，感受着自己爱着他的事实。

“山濑同学……”

首先开口的，是和树。

“好像……变回原来了？”

“变回原来？”

“和之前的山濑同学一样，这种感觉哦。是我熟悉的那个山濑同学。”

千早笑了。

和树的话语，让她自然地溢出了笑容，因为太高兴了。

是呢。如他说的一样，自己回到了原来的自己，不，是必须要回到原来的自己。在听着紫乃的话的时候，心中涌现出了自己不得不去做的事情。以往自己一直在逃避的事情，如今成为自己的问题被摆在自己的面前。在有了这份自觉的时候，她一如往常的，站起来去面对。

“呐，式森同学。”

“……什么？”

“这次的确是我的问题。是我添了麻烦。因为我的错，给式森同学，还有宫间同学，神代同学以及风椿学姐添了麻烦。所以，我认为必须由我来想办法来解决。”

千早又转向紫乃。

“在缘日那天，您还记得对我说了些什么吗？”

“当然。”

“能请您再说一次么？”

“是决心。”

紫乃清晰地发音说道，

“即使是后果已经明确的决心，早作比迟作也要好……我是这样说的。”

“非常感谢。对呢，决心是必要的呢。”

最后，她对左边的千早说道，

“我，同意以刚才的条件交换契约哦。”

“山濑同学！”

和树吃惊地喊道。

“要是那样做的话，我们……”

“嗯，会忘了我的吧？”

“那样……山濑同学真的觉得那样就好了吗？”

“怎么可能好啊！”

她突然感情爆发，两眼满是泪花。

“对、对不起，那样当然不好。我也不希望式森同学忘了我，我希望式森同学能记住关于我的一切。被人忘记的滋味，比自己忘记要难受得多啊。”

千早诉说着，想要传达出她真实的心情。

“可、可是要是继续这样下去的话只会更麻烦，不知道会变成怎么样。如果呢，我是说如果哦，把这半吊子的契约履行下去的话，那样宫间同学就会……那样我才更不愿意呢。”

她拼命地想要让时间的指针倒回。回到那个不嫉妒他人的性格，回到与和树相遇时、妹妹说的“开朗阳光”的那个自己。

千早不认为自己许下的关于夕菜的愿望能一笔勾销，即使从记忆中消失，事实仍然存在。所以，她才更会想着至少要尽可能将一切回复原样。

千早喜欢努力。不论是中学时代拼命练习成为了网球部的王牌，还是伏案苦学通过了葵学院的入学考试，全都是靠自己努力获得的实力。

她是个努力的女孩。

所以，此时的她也努力地想要去做到。

“现在是该下定决心的时候了，这也算是亡羊补牢呢。”

她开心地微笑着。

与文化祭时见到的那个笑容一样。

和树此时也是一副“想要为山濑同学做些什么”的表情。

她轻巧地一转身，朝向另一个自己。

“不过啊，果然还是觉得这个交易对我不大公平，你要给点优惠啦。”

“要说取消吸收记忆之类的话就免谈哦。”

“不是那个啦，”

她凑到耳边嘟哝着。

左边的千早听完，盯着她看了好半天。

“哦……还真是做得彻底呢。这可是完全从零开始哦？”

“不可以吗？”

“不，我接受。我，很同情你哦。”

“谢谢你。”

千早又对紫乃说道“这样就可以了”。

紫乃回应表示自己已经了解，

“我们会回到外面。交换契约的信号是，只点一次头。契约内容也不必要再次口述出来。在看到你点头的同时，我会解开舞穗的项链，这样就一切都完成了。”

“我明白了。”

紫乃微微颔首，

“那么，就此别过。”

千早也低头回礼，

“真的非常感谢您。……啊，差点忘了重要的事情了。”

“是什么呢？”

“那个、能不能请您站远一些……”

紫乃似乎察觉到了，与另一个千早一起走开了一些。

与和树两人独处了。

“式森同学，因为不想后悔，所以有些想做的事情。”

“……什、什么？”

千早“呼”地吸一口气，深深地凝视着他。

这次没有丝毫犹豫。

“我，喜欢式森同学。”

她清楚地说道，

“我一直在思念着你，请与我交往吧。”

“呃……呃啊，那个，这个……”

和树的狼狈，还是一如既往。

“快点啦，人家等答复呢。”

“啊……好的……答复。”

“嗯，就是现在，在这里哦。”

“知……知道了，”

和树开口道。

千早全身心地，听着那句话。

“……嗯，谢谢你能给我答复。”

“那个……”

“什么也不用说了哦。我都明白的。”

她转过身。向着紫乃两人示意。

回来的紫乃对和树说着“回外面去”。

“这么长时间，果然还是很累呢。”

“我明白了。山濑同学，你……”

千早轻轻挥手。

“再见啦，式森同学。”

“……再见。”

和树也回应着。

两人的身影闪着光辉，很快就看不见了——

雨后，云也很快散去，夜空中，明月高挂。

夕菜向着醒来的和树跑来。

“和树……不要紧吗？”

“嗯……没事哦。”

他看着千早。

她已经先起来了。只是，因为一句话也不说，所以现在是哪个人格，情况不明。

“差不多是时候了。”

紫乃将手指伸进舞穗的项链的连接处。舞穗虽然最初“喵喵”叫着有些抵抗，在大概说明了事情经过之后就变得安静了。

“信号由我这边发出。”

千早提醒和树等人保持一定距离。

和树等人遵从指示。于是变成了紫乃、舞穗面对着千早相对而立的局面。

周围突然变得安静。

“要交换契约吗？”

千早点头。与此同时，紫乃的手指拉开了项链。

并没有发生什么大的变化，只是，可以感觉到周边的温度慢慢地上升。空气在震颤，树木也哗哗作响。

突然，千早跑过来，抱住了和树。

“我，不会放弃的！”

她大喊着，

“就算式森同学你忘记了我也没关系。我是不会放弃的。我会一直只注视着你，绝不会放弃！”

下一瞬——

周围一片空白，全部被光包围着，树木，小草，瀑布，都淹没在这炫目的光芒中。

最后，一切又回到了原来——

时间流逝，数月之后，在葵学院的2年级B组。

放学后，宫间夕菜对式森和树说着“好想再去温泉啊。”

“欸欸——，之前不是刚去过吗？”

和树兴趣缺缺地说道。不过她仍然试图说服他，

“想再去一次嘛，上次只住了一晚上呢。”

“反正这次也只会住一晚上，就去澡堂……”

“你老是这样说，”

夕菜嘟着嘴。

“和树就没有更多地享受旅行乐趣的想法吗？”

“可是，之前也不过是泡玩温泉就回来了吗？”

“这次想要更多地观光呢。”

从视野的下方，小手伸了上来。

“舞穗也想要好好地去玩一次哦！”

栗丘舞穗挥舞着小手。

“你看，舞穗也说这次不会迟到了。”

“不会了哦——”

“我知道啦。”

他小声地答应了。

三人拿着书包走出教室。

走廊里，风椿玖里子在等待着。

“玖里子学姐，让你久等了。我们现在就回去吗？”

“唔——，凛也马上要到了。”

玖里子拿出手机边按边说。

四人又等了一会，这期间，玖里子不停地嘀咕着“这个人，是谁啊？”

从走廊的另一侧，神城凛走了过来，今天不是制服而是胴着，手里还抱着竹刀袋。（译注：胴着即是剑道服）

“小凛，这边这边。”

“抱歉，久等了。”

“没关系啦。……对了，刚才说到再去一次温泉的事。”

“没问题啊，挥刀练习后洗澡的感觉相当惬意。”

“凛总是说这些呢。”

大家一路说笑着。

朝着鞋柜方向走去。发现走廊的前方簇着一大群人。

“那是在做什么啊？”

夕菜低声说着，玖里子回答道，

“啊，听说是2年级F组来了转校生，在学生会里也有人在说呢。”

“在这个时候还真是少见呢。”

“听说是个美女呢。”

难怪会有这么多人。

一行人避开人群继续移动。这时，似乎从分开的人群中有个人挤了出来。

“嗯……好了。”

是个女孩子。一个很适合短发的，看上去开朗而活泼的女孩子，她有着一双充满魅力的大眼睛。

更不用说，那明快无比的笑容。

“啊，初次见面。我今天刚转学到2年级F组。”

少女非常地懂礼貌。

“感谢你特地问候，啊，我们是……”

玖里子说了自己的姓名，之后，大家也分别说出了自己的姓名。

少女似乎很在意和树。

“式森同学，是在B组吧？”

“嗯，我和夕菜还有舞穗都是B组。”

三人低头回礼。

“虽然教室隔得有点远，但如果有什么困难的话……”

“谢谢你，我们做朋友吧？”

“好啊。那个……呃，”

“啊，不好。差点忘了。”

她两脚并拢，站姿非常正式。

“我叫山濑千早，以后多多关照哦。”

千早说着，开心地笑了。




后记
我是筑地，因为家里蹲得太入状态了，都快忘了季节的变换了。久违的外出就遇上了雨夹雪吓了我一大跳。因为家里一直都很热。

这次总算将关于千早的故事做了个了断。真是长啊。当初还有“只是个番外就放轻松点吧。”的想法的我实在想得太简单了。本打算只集中在千早和和树的关系上，但又不得不把夕菜写进去，还想加进神代，各种东西加进去后，一下就肥大化了。等到回过神了，已经变成了等同于一整本的量了。

关于角色小说，一般来说，都是“在写的过程中角色逐渐成长”。但这次千早的情况，却是切入角色的内面去写。这的确是需要她去战胜一些困难的。而且这次千早并不是得到之前没有的东西，是取回过去所拥有的一些东西。

换句话说，这次千早被施加的困难，在于“是否能下定决心”这一点。而最后的结果全在于她自己的意志。在人生的分歧点上，决定前进方向的不是他人而是自己。不论外因如何，自身不去行动的话事情是不会有进展的。无论那是多么无趣，或是孩子气又或是庸俗的事情，该做的都一样。

同时，也有“自己的事由他人来决定，只会留下后悔”这点。虽然由他人来决定也是一种决定，那无疑是一种很空虚的行为吧。会后悔先不说，还容易让人把错误都怪罪到他人身上。

至少，千早这个角色，是不会把自己内心的懦弱，怪罪在他人身上的。她从没把责任推在一直推动着自己的妹妹身上。个人以为正因为如此，即使她被诱惑冲昏了头脑，仍能在最终变成这种结局。

那么，接下来的展开呢，现在还没确定（唔哈哈）。只能确定是连接着DRAGONMAGZINE的连载而已，其他就都是空白了。实际上，关于时间系列的整理的确是相当地麻烦，明明是作者的某人也是一片混乱。

但是，既然已经做了这种展开，如何在该收场时适当地收场，就是作者被赋予的使命了。我想再加把劲。在这之前，还有长篇的《Desolation Angels》，啊，还得完成《更多更多女仆之卷》呢。

那么说再会了。

二零零五年二月十七日

筑地俊彦



