文件发布时间:2012-10-06 19:41:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爱的魔法
本卷名称：第十八卷 更多更多女仆之卷

第五章 Tinker Tailor Solider Maid
网译版 翻译 kkmanleg@轻之国度

早晨的彩云寮。

银发女仆‧丽伊拉用最低限度的必要言语，对女仆们下达指示。

她没多说一句不必要的话。作业项目用最低音量传达，简单行动则是打出手势。

之所以如此限制，正是为了尽速达成早晨准备的措施。学生们多半还在就寝，所以不得不把所有可能音量压到最低。出自这个原因，丽伊拉不准女仆们使用任何推车，命令一切工作必须全部亲手进行。虽然说这些是出自于对学生们的关心，不过对于女仆而言，也是理所当然的。

丽伊拉确认过女仆们有依照自己的命令行动后，走出了彩云寮。

她站在中庭，抬头看着二楼某处。

那个地方是式森和树的房间。

丽伊拉的淡茶色瞳孔，一瞬间，闪过了感情影子。

当听到涅莉的话之后，那种神色就立刻消失无踪。

「丽伊拉长官。物资、机具回收完成了。」

「……」

「丽伊拉长官？」

「……涅莉，把声音压低。」

「非、非常抱歉！」

涅莉低下娇小头颅。

「人员配置呢？」

「已经呼叫公园里的虎式战车，在那里分别上车。」

「很好，结束工作的小队，按照顺序搭上虎式战车。注意别发出声音。切记不可把休息中的学生们吵醒。」

「明白！但是……」

涅莉继续说下去。

「这样可以吗？」

「意指为何？」

丽伊拉那些话，感觉像是要拔出眼中钉似的，所以才会让涅莉有点无所适从。

「还没问过式森主人的、意见……」

「涅莉，你不打算服从上级长官的判断吗？」

「我、我没这个意思。不过，正因为我们身为女仆，作为下一任主人的式森主人，就是我们不可或缺的侍奉对象。这样放着不管的话──」

「我没有放着不管。」

丽伊拉像是打断涅莉的话，开口说道。

「只是为了让式森主人不再迷惘而已。」

然后丽伊拉小声加上这一句。

「因为式森主人内心还未离开宫间女士啊。」

「……」

涅莉眼神看起来相当担心。丽伊拉直直看向她。

「认为我存有私心吗？」

「没……没有。」

「我无法否认呢。」

涅莉惊讶地抬起头来。

「那个……丽伊拉长官。」

「我只在这里说而已。」

以前丽伊拉曾经被同期伙伴评价为『冷冽寒冰』。高度自制的女性，从不表达自我感情。正因如此，丽伊拉不管陷入怎样的困境，指挥都不会乱了手脚，以此获赐深蓝色女仆骑士十字勋章。

这位女性偶尔透露出自己的情绪，机会可是难得到几乎等于中了乐透头彩啊。

发觉涅莉惊讶到双眼圆睁，丽伊拉开口说着。

「我想你有所误会了。并不只是这个原因而已。」

丽伊拉把手伸进女仆服口袋，拿出一张纸条递给涅莉。

「不要紧，看看内容。」

「是的，瑟琳中尉传来的电报……」

涅莉视线看向纸条上面写着的文字。

不久，那张脸庞又染上别种惊讶表情。

「这是……！」

「保持安静。伦敦本部对于我们似乎有所不满。或许，可能是辛西亚的策略也说不定。」

伦敦本部就是MMM本部，驻扎着包含辛西亚在内的第二装甲猎兵侍女中队，中队长就是辛西亚‧弗罗斯托上尉，也是评论丽伊拉为『冷冽寒冰』之人，她们的交情不太好。

「所以现在必须撤退。目前还没看到她出现，眼下不宜多作纷扰。」

「明白了。」

涅莉明白所有原因后，行礼致敬。

丽伊拉再次瞥了二楼一眼，然后背对彩云寮走着。

从被女仆要塞化的彩云寮脱身，宫间夕菜和其他三人，开始火速准备大反击行动。

扣除掉热血冲昏头的夕菜不提，无论是风桩久里子或是凛，当然包括和树在内，都看不出什么干劲。对于那些女仆们，他们只是『这么做又能怎样？』、以头上挂着大大问号的感觉准备着，这根本称不上是敌对心理。

不过宫间夕菜当然是杀气腾腾的。

他们首先以学校学生会议室当作根据地，并且打开借来的地图，专注演练作战。夕菜那副沉吟着、并且在地图画上兵种记号的模样，与其说是女高中生，反而更像是作战参谋。

「这里配置攻向彩云寮的步兵部队……不，应该用装甲战车队……不对不对，干脆向美军请求出动101空降师团……这就是天王星作战的人海战术。」

夕菜看着周围地图的眼神，可以说是相当认真。

旁边则是站着久里子。

「夕菜。」

「剩下就是重火炮支持了……」

「……夕菜。」

「要不要模仿轰天雷作战，来个地毯式轰炸呢……」

「夕菜！」

此时夕菜才回过神，抬起头来。

「有什么事情吗？久里子学姊。是不是该讨论核武攻击了？」

「我说啊。」

久里子表情整个愣住了。

「这可不是战争喔。」

「已经没有其他手段选择了。为了赶走那群女仆，强大火力就是唯一解答。立刻降下枪林弹雨、把那群女仆烧得一乾二净……」

「所以啦。」

久里子挥挥手打断夕菜的话。

「这么做根本没意义吧？」

「有意义的，况且所有女仆都是敌人，给予制裁就是一切意义了。」

「我不管你了喔。」

久里子像是把话含在嘴里说着。

「女仆们，似乎已经消失了喔。」

「消失……你说什么？」

「已经消失了。彩云寮现在是空荡荡的。」

夕菜愣住了。

「已经确认过彩云寮没有穿着轻飘飘长裙的女性了。」

听到这句话，夕菜立刻冲了出去。

跑出校门、全速突破银杏林道路。

彩云寮就像久里子说的那样，整个静悄悄的。而且没看过那个令人痛恨(夕菜观点)的丽伊拉。

夕菜对周围保持警戒，慎重地踏入彩云寮。

里面传来那些男同学们快要迟到的声音。夕菜开口询问之后，立刻就有学生回答。

「女仆的话，今天早上就不见了。」

「今天早上？」

「丽伊拉小姐集合所有女仆，原本以为是要训话，没过多久女仆们就打包走人了。」

夕菜还是继续询问。

「一个女仆都没留下？」

「嗯。」

「诡雷、窃听器之类的陷阱装置呢？」

「那是啥东西啊？总之没有任何女仆了。」

男同学们语气听起来似乎觉得很可惜。

夕菜的表情，相对则是笑得相当开心。

和平的日子到来了。

对于和树来说，也有种「好久不见」的感慨。从钢铁和火药的气味解脱出来(而且也没有女仆)，重新回到原本的生活，实际上感到相当开心。

虽然说女仆们消失了，让和树有些寂寞，不过女仆们不请自来的好意、令人头昏眼花的强大魅力，以及和夕间发生的种种战斗，都无法令和树安心下来。总而言之，和平就是最好的。

夕菜更是对此高兴不已，而且是双重喜悦。虽然不久前暂时成为战争化身，接受女仆们对自己的挑战，并积极投入抗争战斗，不过如今也重新变回一名普通女高中生了。

今天和树和夕菜一起上学，这同样是久违的情景。因为至今为止，女仆们都严格限制和树和夕菜的接触机会，当然也不可能让两人并肩走在一起了。

「天气真好呢。」

夕菜这么说着。虽然天空超过一半以上覆盖着厚厚云层，不过对于心情超好的少女而言，就是一种好天气。

「也是呢。」──『不是阴阴的吗？』想说这样说应该没什么差，不过和树还是回答出同意夕菜的话。

「终于能够慢慢走到学校了。」

「我也是这么想的。」

「就是呢。都是因为丽伊拉，害我们根本无法这样上学。」

「这么说也是啦。」

虽然那段日子确实相当刺激，不过同时心情根本无法平静下来。

「女仆们都已经不在，一定是代表她们认输了。」

「是这样吗？」

「一定是这样。」

夕菜转过头来。

「真高兴呢，能够这样与和树在一起。」

夕菜展露笑容。

和树心脏重重跳了一下。虽然说早就看习惯夕菜了，但还是很可爱啊。

少女突然把手伸了过来。

「咦……？」

和树反射性地把手缩回去。

夕菜鼓起脸颊。

「啊──做什么啊？」

「因为……」

「牵手不是很好吗？」

「才、才不好啊。」

「很好的！既然那些讨厌的女仆们都不在了，我们就应该表现得像夫妇啊！」

「怎么感觉这句话也很久没听过了，不过还是……」

「不管你怎么抵抗我都不想听。」

夕菜强行勾着和树的手。这个时候──

少女突然回头了。

原本到刚刚为止，夕菜都还是个「心情开朗的美少女」，此时却突然一变，成为「战士」的表情。那根本不是「美少女」，反而像是个投入越南奠边府战役的德国佣兵。

少女视线看向银杏林道路的某个角落。

「……那个、夕菜？」

和树感到疑惑问着。

「……」

「夕菜？」

「啊、抱歉。」

夕菜回过头来，回复原本的表情。

「对不起了，和树，总有种奇怪感觉。」

「感觉？」

「没什么事，一定是我太过敏感了。」

夕菜吐出了舌头。

「我们走吧，已经快迟到了。」

夕菜像是赶路那般踏出脚步。

和树慎重起见，转过头看了一下。不过他也感觉不出后面究竟有哪里奇怪。

上课中。

对于和树来说，像这样在教室里上课，有种怀念感觉。伊庭老师还是跟之前一样、拿着里面装有掌上型游戏主机的国文课本上课，耳朵听起来相当舒服。

伊庭老师写着黑板，评论着文学史。

「……就像这样，『言文一致』对日本文学产生相当大的影响。而且，由于杂志的关系，浪漫主义『明星』、以及写实主义『俳句杂志』都跟着出现了。加上日本工业界的『微电脑』、『微电脑 Basic Magazine』影响，造成文学界潮流──」

伊庭老师说到这里。

「好，式森。」

「是。」

和树起立。

「日本杂志中，在『游击王』废刊之后，以继承形式创刊，安田均、三浦纯、小田岛隆投稿过的杂志是哪本？」

「……那──个。」

「不知道吗？上个礼拜不就说过了？」

这应该是日本游戏史才对吧，和树这么想着，伊庭老师以闪闪发亮的眼神等待回答。

「快回答啊。」

「呃……」

夕菜表情很担心，难道她知道答案吗？

伊庭老师挥了挥拿着粉笔的手。

「如果不知道的话……」

和树突然看向桌子，上面放了一张纸条。

「那么，换谁……」

「老、老师，是『Bug News』。」

和树念出纸条上头的字。

伊庭老师表情相当惊讶，没想到和树竟然真的回答出来吧。

「正确答案。」

和树松了口气，重新坐下，把脸转向夕菜那边道谢。

但是夕菜却张大了双眼。

(奇怪？不是夕菜告诉我的吗？)

仔细看看，纸条上头并非夕菜的字。

到底是谁帮忙的？除了夕菜之外，和树想不到还有谁会出手帮忙。班上男同学女同学，个个都是袖手旁观他人困境的人。

「好、宫间。」

听到伊庭老师的话，和树转头回去。

「没事吧？」

和树跟着看过去，发现夕菜一直盯着教室窗户。

对于这种最多只能打开一半、用来流通空气的窗户，夕菜眼神却像是搜索伪装对战车炮的战车士兵，简直就是面对战车战的米歇尔‧魏特曼。

「宫间，怎么啦？」

「……老师。」

夕菜站了起来。

「有点不舒服，我想去一下保健室。」

她用根本听不出来哪里不舒服的语气说着，小跑步出去教室。

午休时间。

这是学生相当快乐的时间。就算是2年B班，扣除掉偶尔会对同班同学便当下毒这点，也算是和气融融。

和树吃着面包。葵学园有附设简易食堂，不过购买面包还是比较充实、同时较为方便。

另一边的夕菜则是亲手制作便当，使用宿舍房间的简易厨房，每天都制作便当。当然夕菜很想连和树的份都一起制作，和树却以『这实在太害羞了AND被班上那些家伙看到可是会杀了我的』这类理由，郑重拒绝了。

夕菜感到相当无趣，一直说着『和树好冷淡喔』，然后以『这样的话，有时也要一起吃便当啊』作为交换条件。和树虽然勉强接受，不过如果在教室一起吃饭的话，性命可是会有危险，所以选择在屋顶吃便当。

今天就是在屋顶上吃便当的日子。夕菜在水泥地板上铺着手帕，两人并肩坐着。

和树打开面包塑料袋，夕菜笑着打开便当盒的包包……好像有点不一样。

通常只要与和树在一起，就会无条件感到『快乐』的夕菜，举动却鬼鬼祟祟的。

她东张西望看着周围，没有多说话，聊天也停下来了。

「怎么了吗？」

「没有……」

听到和树问话，夕菜把头转回来。

两人就这样暂时不说话，过着『吃便当的时间』。

好像怪怪的，和树这么想着，夕菜突然转过头来。

「和树。」

「怎么了？」

「请『啊──』张开嘴巴。」

「……啥？」

和树不明所以。

话又说回来，夕菜表情可是出奇地认真，让和树有点冒出冷汗。那跟平常夕菜挂着幸福笑容、递出筷子『啊──』的模式不太一样，眼神看上去就像是负责解除炸弹线路的士兵。

「请张开嘴巴。」

少女夹起章鱼小香肠。

「呃……那个。」

「请快一点。」

「呃……」

「快点！」

面对这股低沉声音的压力，和树还是张开嘴巴了，夕菜慢慢把章鱼小香肠夹过去。

眼前突然有什么东西飞过。

筷子夹着的香肠消失了。

才刚听见咻咻声音，原本夹着香肠的地方已经空无一物了。筷子前端被削去了几公分。

和树惊讶地说不出话。夕菜暂时也没有开口，然后才狠狠咬着牙。

「果然是……丽伊拉那家伙！」

这次听到『啪！』的声音，筷子被折成两半了。

然后是放学时间。

伊庭老师用『比起读书，游戏更加重要』这段让人难以想象出自教育者口中的言词，结束了班会时间，夕菜也开始收拾书包，然后对和树说『一起回家吧，快点』。

「干麻这么急啊？」

「真的很急，请快一点。」

被夕菜的声音追着，和树收拾着东西。

两人比同班同学们先走出了教室，走向鞋柜换上鞋子，离开校门。这段时间，夕菜一直对周围保持警戒。

两人快步走向彩云寮，和树与夕菜并肩走着，身体充满了紧张感。

走出银杏林道路后，响起踏在枯叶上的声响。

而且，空气中好像有某种声音。

旁边的夕菜停了下来。

「怎么回事？」即使和树这么问着，夕菜也只是沉下腰捡起叶子。

然后一直看着。

和树也看向背后，虽然只是普通的银杏叶子，落叶堆里面却出现一个足以让人掉进去的洞穴。

夕菜瞇起眼睛。

「和树。」

少女捡起叶子。

「请你先回去吧。」

「嗯……是可以啦。」

「我有些不得不去调查的事情。」

夕菜这么说完后，就移动脸庞，视线看向道路的另一侧。

「怎么了？夕菜。」

「不是什么大问题。对不起，我先走了。」

夕菜说完话后就离开了，她没把路上车子放在眼里，跨过道路。

道路对面并排着许多商店。夕菜奔跑越过护栏，在人行道的中央着地。

她赶紧确认左右状况，除了买完菜走在路上的主妇和上班族，以及看到女高中生突然出现、因此吓到的小学生之外，就没有其他人了。

不对，一瞬间视线里面有个人影。

夕菜发现到的同时，跟着飞奔过去，人影越过转角跑进岔路。

「站住！」

夕菜吼叫着，追踪人影。

她跑进了岔路，为了追上去而加快脚步。

但人影只是等在那里。

夕菜看向人影怒吼着。

「真有胆量啊！」

夕菜右手高举向天，光芒粒子形成漩涡，这是久违的精灵魔法。

「Halt！(等等！)」

虽然夕菜听到了德语，却直接无视、使出了水系精灵魔法。

突然，有个东西触碰夕菜的后颈部。

夕菜回过头去，那里站着手握瓦尔特P38手枪的女仆‧涅莉。

虽然涅莉什么话都没说，不过眼神明白写着『只要轻举妄动，板机就扣下去了』。

「咕……」

夕菜看向前方，丽伊拉只是静静看着她。

夕菜稍作思考，最后还是让精灵们解散。

「……这样就行了。」

丽伊拉轻轻开口说道。

「免了，话说你们作法可真粗暴啊。」

「女仆面对敌人，并非只有和顺一面。」

夕菜狠狠瞪着女仆放话，丽伊拉则是慢慢说着──

「您会不会对我们评价过高了？」

「才不会，我一清二楚的。」

夕菜这么回答，同时观察着丽伊拉。

很难得的，丽伊拉身上并没有穿着女仆服，这种模样夕菜还是初次见到。丽伊拉穿着深蓝色女性西装，虽然看上去有些随便，不过女仆身材本来就相当好，所以穿起来也很合身。

「……你是跑到什么地方工作了？」

「这种模样吗？」

丽伊拉苦笑着。

「虽然女仆服是我等自傲之证，不过根据场合不同，有时也是需要私人衣服的。目前并不是在式森主人面前，放松一点也不为过吧。」

「你一直穿着私人衣服就行了，然后就这样离开和树。」

「您还是跟以前一样严厉呢。」

「这是我对你们施舍的温柔。」

「您是否擅自更改温柔一词的定义了呢？」

丽伊拉用眼神向夕菜背后的涅莉示意，然后传出涅莉把手枪收进枪套的声音。

「宫间女士，是否愿意稍微赏光呢？」

「我可没有和女仆约会的兴趣。」

「很快就到的。」

丽伊拉伸手指向不远处的咖啡厅。

「是否选择喝茶呢？」

「该不会在里面下药吧。」

「怎么可能。」

虽然夕菜很想拒绝，但还是点头了。

跟着丽伊拉进来的这家店，是西洋咖啡厅。丽伊拉打开檞树作成的门。

走入里面，令夕菜吓了一跳。低头高声喊着『观迎光临』的店员们，全部都穿着深蓝色连身裙，搭配白色围裙，根本就是女仆的打扮。

不，这并非是女仆的『打扮』，而是真正的女仆。这些人是夕菜想忘也忘不掉，第五装甲猎兵侍女中队的女仆脸孔。

丽伊拉手下的女仆轻声招呼，带领夕菜坐到靠窗位置。涅莉则是进入了厨房。

「请，宫间女士。」

丽伊拉招呼夕菜坐下，开水和毛巾很快就送上来了。

「……还想说你们怎么从彩云寮消失了，没想到竟然是出来开女仆咖啡厅啊。」

夕菜用着热呼呼的毛巾擦手说道。

「就算成为咖啡厅的女仆，工作态度也没哪里不同，毕竟这是一种兴趣。」

丽伊拉开口回答。

听丽伊拉这么说，这种店家确实有很多间，店员当然也是穿着女仆服，「这种饮料如何呢，主人？」可以听到这种招呼吧。而且这间店的店员，并非是打工的COSPLAY，而是货真价实的女仆，如果风声传出去了，生意应该会相当好。

夕菜还是感到很可疑──

「你不工作吗？」

「这是看场合而定。我刚刚也说过了，女仆服是我等自傲之证。但是，把女仆服围裙当成服务一般客人的抹布，不觉得奇怪吗？」

「这也是啦……」

「而且，我只是借住在这里而已。」

「……该不会，你还没有放弃和树？」

夕菜瞇起眼睛，丽伊拉则是立刻回答。

「宫间女士，最近这几天，你没发现周围有些不对劲吗？」

「你是打算装胡涂吗？」

夕菜轻轻敲着桌子。

「奇怪的地方多到不行。」

「喔？」

「上学途中不知道是谁在监视，上课途中不知道是谁告诉和树问题答案，午休时间遭到狙击，放学路上也出现警告射击。」

夕菜狠狠瞪着眼前的女仆。

「这都是你做的吧！」

丽伊拉静静摇头。

「这并非是我等之行。」

「除了你们之外，还有谁会做这种事啊！」

「布兰登堡部队。」

「布兰登……什么？」

「布兰登堡部队。虽然隶属于MMM的部队，却没有详细的编制纪录。」

丽伊拉淡淡说道。

「那又如何呢？不也一样是女仆吗？」

「说是女仆，又并非女仆。她们有时候会换上私人衣服，有时候则是穿着女仆服行动。擅长让一般人陷入混乱、破坏、诱拐这类的特别工作。想要看穿她们，可以说是非常困难。目前已经得到她们潜入日本，把式森主人当成目标了。」

「就是说，有跟你们不一样的一群女仆，潜入了这座城市？」

「没错？」

「把和树当成目标？」

「是。」

夕菜不由自主站了起来。

「又是那种家伙！为什么一批又一批……」

「请您安坐，这是MMM本部传送给我们的情报。」

「……MMM不就是你们所属的组织吗？」

夕菜粗鲁地坐到椅子上。

──『已经拆伙了。』

──『就算是MMM这样的组织，里面也存在着主流派和反主流派。』

丽伊拉用水沾湿手指，在桌子上写上两行字。

──『主流派，就是我们以前主人所属一方。MMM会长底下，一半理事属于这方。』

丽伊拉把桌上的水滴涂掉。

「剩下就是反主流派。主义主张和主流派基本相同，只是互相对立。」

「这不就跟人际关系没啥两样吗？」

「如您所言。由于方针多少有些不同，选举会长时发生的纠纷，成为彼此对立的导火线。因为拥有共同兴趣，所以即使出现些许不同也无法允许吧。」

丽伊拉没有表现感情，只是冷淡说明而已。

「以前的主人，已经指定式森主人作为继承人了，虽然不巧还未进行誓约──」

丽伊拉看着夕菜。

「MMM会长已经知道此事，式森主人成为我等第五装甲猎兵侍女中队的主人，没有任何问题。」

「我可不知道这回事。」

面对夕菜的挖苦，丽伊拉直接当作没听到。

「持反对意见之人，就是反主流派。那些大人物们，主张『尚未完成誓约的话，就不承认主从关系』，并且开始妨害我们。」

「就像他们所说那样，我支持那些人！」

「但这并不构成他们反对的理由。就算反主流派的主张听起来正正当当，实际上只是为了掩饰夺取式森主人的强词夺理。」

「……夺取和树？为什么？」

「式森主人对于女仆们而言，是极为珍贵、具有主人资质之人。」

丽伊拉断然说着。

虽然夕菜觉得这些话多半是在开玩笑，可是眼前这名穿着私人衣服的女仆，却是相当认真。

「您不记得了吗？在那座岛，当时我们女仆的主人，曾经说过式森主人『足以成为继承人』，这番话没有任何虚言。MMM日本支部见过式森主人，本部也重新检讨数据，最后得出结论──式森主人乃是女仆百年难得一见的主人。周旋于众多女性之中、以及平安度过许多危难的能力，都是式森主人天生之物。」

「是谁把这种危难给引来的……」

「只要有式森主人的话，MMM未来将是一片光明吧，同时能够让自己人坚若盘石，对立组织自然瓦解。」

丽伊拉把描绘在桌上的派别示意图抹去。

「反主流派曾经鼓吹歪理，并且试探式森主人，就是之前第一骑兵侍女中队袭击的事件。」

夕菜想起第一骑兵侍女中队、黛西‧基尔戈指挥官，就是搭乘直升机潜入日本的经过。

「反主流派不只把式森主人当成目标，更想将式森主人当成己方的棋子。我等女仆绝对无法容许此等暴行，为了这一点，有时也必须敞开情报，所以才会像这样，和宫间女士互相交谈。」

「……我知道你们的意思了。」

夕菜把身体靠向椅背。

「不过既然你们说是为了守护和树，为何又要从彩云寮撤退呢？」

「布兰登堡部队的士兵，相当擅长潜入。由于我们中队受损，必须再度编制，这段时间就有遭到敌人渗透的可能性。所以我才会带着所有部下，就此撤离彩云寮。」

夕菜虽然感到丽伊拉应该还有其他理由，总之还是暂且相信吧。

「然后你们就这样从远方守护和树呢。」

「如您所言。」

「但是，布兰登堡部队却狙击了我的章鱼香肠，还打穿了叶子。」

「是的，就是这类精神攻击。」

「上课中告诉和树问题答案的人又是谁呢？走到屋顶之后，可以看到垂吊绳索的痕迹，就是如此从窗外丢进答案纸条吧。」

「只有这是我等所为，帮助主人正是女仆天职。」

「哼。」

夕菜用鼻子哼了一声。

「然后呢，打算要我做什么？你应该不是单单为了聊天，就把我拉来咖啡厅吧？」

「您看得真仔细呢，开门见山地讲，就是希望您能和我们同盟。」

「同盟……就是说和你们成为朋友？」

「正是如此。」

夕菜表情愣住了。

「这可真是无聊的笑话啊。」

「这并非是在开玩笑，反主流派并不只有布兰登堡部队而已。就算是宫间女士，若和反主流派战斗，也是困难至极，应该没错吧？所以这个时候我们成为同盟，对您来说也不是件坏事才对。」

「敌人的敌人就是同伴吗？我可以理解这种歪理，不过还有一点，是我无论如何都无法接受的。」

夕菜伸出一根手指头。

「就算说了刚刚那些话，也不代表丽伊拉你不会趁机偷走和树。」

丽伊拉没有回答。

夕菜身体往前。

「果然……」

「请您冷静下来吧，至少刚刚那些话，没有任何虚伪的成份。」

「我岂会和窃取他人重要之物的人共同战斗！」

「如果您是睿智的宫间女士，应该明白此时结为同盟，只会替您带来好处而已。」

夕菜沉默了。她知道这是强词夺理，不过也能得到很多利益吧。但是，这种德国系美人把目标放在和树身上的话，夕菜也无法完全放心下来。

夕菜暂时低头思考着。

「丽伊拉。」

过了一阵子，夕菜才开口说道。

「我可是相当讨厌你啊。」

「请您放心，这点我也一样。」

丽伊拉以游刃有余的态度响应。

丽伊拉等着夕菜回答。果然，还是有点勉强吗？

此时涅莉走了过来。

娇小女仆缓过呼吸之后，在丽伊拉耳边窃窃私语。似乎是发生什么紧急事态了。

丽伊拉以德语下达指示。

「宫间女士，式森主人好像被卷进麻烦事情了喔？」

听到这句话的瞬间，夕菜踹倒了椅子，粗暴地打开咖啡厅木门，压低身体冲了出去。

她回到通往彩云寮的道路，后面跟着丽伊拉和几名女仆。

银杏林道路的尾端，出现了和树身影。

和树像是被某个人抓住，正在抵抗试图逃走，而且头部被一把类似手枪的东西抵着。

「和树！」

就算夕菜大声呼喊，前方争执也没有停止，她回过头去怒吼着。

「呼唤精灵！」

「这违反海牙条约了。」

丽伊拉冷静回答。

「对我来说没有关系！」

夕菜高举右手，红色精灵瞬间聚集起来，开始团团回绕形成漩涡。

「沙罗曼蛇(Salamander)！」

火炎凝固之后往前方直线飞去，跟着发出爆炸声响。

树木大幅摇晃，冲击令树叶四处飞散。

等到爆炸停止下来后，只看到和树和两名少女倒在陆上。

「火力控制有点失败了……和树、你还好吗！？」

夕菜连忙跑过去，查看和树状况。

和树眼珠转来转去，不过没什么大碍。

两名少女也没什么严重伤势。丽伊拉和涅莉一起确认着。

「宫间女士，请您看看。」

听到这句话后，夕菜看过去，不禁吞着口水。

一名少女是女仆的样子，穿着跟丽伊拉部下们差不多。但是另外一名少女，却是穿着葵学园制服的一年级学生。

「看来对方已经潜入学校了。」

丽伊拉和涅莉对着跟随前来的女仆们，下达治疗之类的指示。

确认两名少女被女仆带走之后，银发女仆开口说道。

「不可大意，您如何决定呢？宫间女士，果然和我们同盟应该会比较好吧？」

「……我看你相当不顺眼。」

「那么，您要继续敌对吗？」

「我没说过这种话。」

「那么，代表同盟成立啰？」

「没错。」

夕菜就算再怎么不愿意，也只能这样回答。

丽伊拉展露笑容，其他女仆们也浮现放松下来的表情。

「非常谢谢您，要不要握个手呢？」

「这点我拒绝。」

夕菜看向旁边。




第六章 Liera&#039;s People
虽然这间女仆咖啡厅开幕时静悄悄的，不过客人却是相当多。

店铺是用民宅改造，但所有用具都是货真价实从欧洲送过来的。墙壁和天花板都经过留意，利用建材组合成西洋气氛的豪华宅邸，而且还建造了暖炉。

菜单相当丰富，特别是红茶，是从印度产地直送的，各式各样的茶叶分别放在大瓶子里严加保管。餐具、水也通通使用最高级品。

但是之所以能够聚集这么多客人的原因，还是这些负责服务的女仆们。

无可挑剔的服务心意、温柔可亲的接待言语，无论客人进入或是离开，都全心全意提供疗愈气氛的态度。这群女仆的存在，经由口耳相传瞬间就传开了，喜好风流之人一个接着一个光顾。

这也是理所当然的。负责服务客人的，正是第五装甲猎兵侍女中队的女仆们，以及负责统领这支女仆队的丽伊拉，除了家事和战斗都是一等一之外，服务客人也是不在话下。

这间营业中的女仆咖啡厅，一名少女走了进来。

「欢迎光临！」

店里女们们一起低下了头，这是很普通的接待态度，不过少女总觉得这群少女对她的态度，似乎跟其他人有点不一样。

少女尽量保持冷静，走进店里。

「请您入座。」

娇小女仆负责接待她。

如果是女仆咖啡厅的话，窗边算是比较好的位置，代表能够好好看清这间咖啡厅，也就是『希望能够看见更多女仆』，客人会喜欢这个座位。不过有些人会『希望看见女仆们认真工作的模样』，而选择靠近厨房的位置。

少女也是被带到比较里面的地方，但是她并没有入座，因为前方员工休息室的门打开着。

这看起来就像是期待少女能够走进去，等到少女进入之后，休息室门就关了起来，原本负责接待她的娇小女仆，则是站在外面守住门口。

员工休息室里面有一位银发女性，她看见少女之后，脸上展露微笑。

「丽伊拉，何不试试看别装这种作做的笑容呢？」

身为女仆队长、并且兼任女仆咖啡厅店长一职的丽伊拉，表情没有任何改变。

「宫间女士，保持笑容是本中队的传统，在米亚上尉的那个时代，不知道曾经用笑容拯救过多少人了。」

「我可是讨厌到连看都不想看。」

「我们也很确信，式森主人会笑着接受我们的笑容。」

『我可是比你们更暸解和树』──夕菜虽然想说这句话，不过应该也是自讨没趣，所以她随便拉开一张折迭椅，粗鲁坐下。

「然后，把人叫出来干麻？」

「希望能够向您详细说明，关于布兰登堡部队的情报。」

「我听过了，而且记起来了。」

布雷登堡部队是擅长潜入敌境、进行扰乱的部队。根据丽伊拉所说，那支部队已经把和树当成目标潜入了。

「也就是说那些女仆，可能变装成我与和树的同班同学吧？」

「正是如此，她们那一伙人就是这样。」

听到『那一伙人』的词汇，夕菜有了反应。

「明明跟你是同样组织的同伴，那一伙人是什么意思？」

「只要是想将危害加诸于式森主人的人，无论是谁都是我等之敌。」

丽伊拉说得极为肯定。

「因为式森主人是相当重要的主人。」

「……这点我可不承认。」

女仆、特别是丽伊拉想要接近和树的这件事，夕菜是绝对无法容许的。

「然后，把人叫出来干麻？」

「布兰登堡部队，或许已经把式森主人的动静，报告给伦敦的反主流派，上层似乎下达尽量拉拢的命令了。因为式森主人的安全至关重要，所以她们才选择潜入手段的。」

「就算再怎么擅长潜入，只要看到外表不太一样的人就能知道了吧。」

「是的，我也极力避免让未曾谋面之人成为部下，所以才会撤离彩云寮，把这家店当成据点，最多只能做到如此了。」

丽伊拉的部下，就是门外的那些女仆、以及涅莉吧。

涅莉稍微打开门。

夕菜挂着惊讶表情，朝着那道门缝偷看店里，看来还是跟之前一样吵杂。

「客人什么了吗？」

「你这里到底是招待怎样的客群啊？」

夕菜再次看向外面，有许多自己看习惯的制服。

「……是我们学校的人。」

「正是如此，因为开店地点的关系，许多客人是葵学园的学生。」

「生意兴隆不是挺好的吗？」

「话不能这么说。一旦客人渐渐增加的话，反过来，我等女仆服侍式森主人的时间就会减少了。而且。」

丽伊拉的表情，突然变得相当认真。

「或许这里已经不能再当作据点了。」

「这是怎么回事？」

「这间女仆咖啡厅，除了是我们的营地之外，同时也能被反主流派，当作探查我等动静的地点。如果是布兰登堡部队的话，肯定会很高兴吧，因为只要在这里监视就好了。」

夕菜嗤之以鼻。

「这不就是你们自作自受吗？既然都开门做生意，还想避免对手捞到好处，未免想得太美了。」

「这点在我等的计算之内，正是要反过来引诱对手，在这家店加以歼灭。」

对于这种像是对虫子喷洒杀虫剂的行为，夕菜说不出话了，丽伊拉肯定就是瞄准这一点吧。

「在这个地方，就需要宫间女士的帮忙了。」

「我？」

「刚刚葵学园的客人一位接着一位进来，想必您看得很清楚，希望能够让那位大人能够看到这一切。」

「怎么回事？」

「就算是女仆们和我进行确认，但是想要完全分辨出客人、以及式森主人的朋友们，也是困难至极。如果是宫间女士的话，应该就能分辨出布兰登堡队员和客人们的不同了。」

也就是说『检阅首级』啊，由女仆长和夕菜负责这项工作。

不过少女却像是嘲笑似的说道。

「这根本办不到，我根本记不住学校所有人的脸孔啊。」

「但是，您应该能够察觉到想将危害加诸于式森主人的人吧？」

「好像有点不一样……」

「您做不到吗？」

听到丽伊拉很意外地说出这句话，夕菜瞇起眼睛看着她。

实际上应该作得到吧，毕竟对于夕菜而言，和树就是「一切」了，就算说她一整天都在思考和树的事情，也丝毫不为过。这份感情已经化为极端的女性直觉，几乎等于探查所有接近和树之人的『全自动检查装置』了。

只要有谁打算接近和树、做出一些危险举动，都逃不过夕菜的法眼。虽然有时候这种感觉已经多到满出来，不过夕菜还是每天每天持续锻炼。但是这种直觉，可以说是『女性对手限定』吧。

夕菜没有回答丽伊拉的问题，只是这份沉默已经代表肯定了。

对于银发女仆而言，这就十分足够──

「相当感谢您的协助。」

「我可没说过这句话。」

「请您今天就开始工作。」

「咦？」

夕菜不自觉回问了。

「已经准备好您的制服，尺寸也应该很合身。」

「给我等一下，你该不会要我在这里工作吧？」

夕菜站了起来。

如果在这里工作的话，就等于自己成为丽伊拉的部下了，被自己恋情的敌人驱使，夕菜无法忍受这种屈辱。

「比起当作客人观察，在本店工作应该会比较有趣。」

「你要我成为女仆吗！？」

「您应该喜欢女仆服呢？」

「哼，不过女仆服……」

「如果您不想让对您刚刚说要共同战斗之言，有任何批评的话，请您做些让我等信服之事。」

丽伊拉那份游刃有余的态度，没有任何改变，看来刚刚夕菜的所有反应，都已经预料到了吧。

涅莉从墙边的衣柜拿出女仆服，尺寸跟夕菜完全合身。

「我们已经准备好新兵器了，请您先换上衣服吧。」

「咕……」

夕菜终于认命接过女仆服。

只要拿起女仆服后，『好可爱喔，真想穿穿看』──夕菜知道这类女孩子的情感就会涌现上来，稍微撇头看向丽伊拉，只见她挂着微笑看着自己。对于女仆服的魅力，丽伊拉有绝对自信。

果然不太喜欢这个女人啊，夕菜这么想着。

女仆服尺寸看起来很合身，实际上也完全符合夕菜体型，丽伊拉到底是什么时候测量夕菜的三围，这一点还是个谜。裁缝功夫相当了得，就算夕菜再怎么动、感觉也很舒服。

夕菜穿上女仆服，除了南方岛屿战斗、潜入英国夺回和树，这次算是第三次了。虽然穿起来还不是说很习惯，不过还是有种『真羡慕啊！』的情绪涌现。至于要说为什么，就是夕菜并不讨厌打扮成女仆模样。

丽伊拉的部下们，毫无顾虑地欣赏夕菜的女仆姿态，然后一起挂着『喔喔~~~~』的表情。

「看起来真合适呢，宫间女士。」

丽伊拉代表女仆们发言，听不出有任何挖苦之意。

「简直像是为了成为女仆而生啊。」

夕菜心情很复杂，总而言之先回应『我一点也不高兴』这句话。

「那么，就是接待客人了。」

丽伊拉开口说着。

「基本对应您晓得吗？」

「潜入英国的女仆城时，就已经学过了。」

为了不引起过多注意，夕菜可是相当努力学习。

「这样就好，但是，目的是引诱布兰登堡部队出现，请您多加注意。」

「当然。」

「还有，请别忘了笑容，此为第五装甲猎兵侍女中队的传统。」

「只要别笑得太大声就好了吧。」

夕菜快速踏着脚步，走出员工休息室。

这也代表，少女在女仆咖啡厅的工作就此开始。

工作内容跟普通的女仆咖啡厅没啥两样。帮客人点菜，把菜单送到厨房，将菜肴端到客人面前。如果说哪里有不一样的话，就是每个动作都务必要求做到『跟真正的女仆相同』。

具体来说，就是『上菜时必须跪下与客人的眼睛同高』、『即使是倒牛奶女仆也得亲力而为』、『向客人说明时必须注意裙襬』之类的。

这些动作跟女仆有些不一样，简直就是『老板和员工』之间的关系。虽然有些女仆觉得这样做也没关系，不过主要是由于丽伊拉认为『这些是客人希望看到的』。

话说说来，这些夕菜的同事(？)，就算没看到客人的反应，自己也是了然于胸，根本就不可能输给夕菜。夕菜虽然不是真正的女仆，顶多只会被女仆认为『不错的COSPLAY』，不过倒也不能就这样对女仆示弱。

经过了几天。

丽伊拉的部下们，再次发出『喔喔~~~~』的感叹声。

因为夕菜总是相当完美地完成工作，不只是接待客人，就连厨房工作和事后收拾，也都很积极去完成。

夕菜原本就很喜欢做家事，刚好可以应用在女仆工作上面。

看到夕菜的表现，丽伊拉忍不住赞叹。

「真完美的感性啊，如果您愿意接受真正的女仆训练，肯定能成为十年才出一人的杰出女仆。」

「这点我拒绝。」

夕菜回答。

「虽然我喜欢女仆服，不过我讨厌女仆。」

丽伊拉苦笑以对。

夕菜持续从事女仆工作时，客人也渐渐增加了。

特别是葵学园的学生占了多数。『二年级首屈一指的美少女，穿着女仆服接待客人』──如此口耳相传，客人也会跟着光顾，工作量变大之后，连休息时间都没有了。

这一天的夕菜，同样忙着女仆工作。

店内差不多客满了，有一半是葵学园的学生，都是夕菜见过的脸孔。

「宫间女士。」

声音来自女仆‧爱尔莎，这种冷静态度，简直像是教师一样。

「您觉得如何呢？」

听到这句像是询问嫌疑对象的问句，夕菜看向店里。

「没有任何可疑。」

「您确定吗？」

「没错。」

夕菜虽然只是大略瞥了店里一眼，不过没有可疑人物。就算布兰登堡部队再怎么擅长伪装，夕菜也有绝对信心能够发现。

夕菜快速进行自己的工作。把剩下的饮料放近托盘，将桌子擦得一乾二净，接着进到厨房洗碗，尽快把脏东西洗干净。

至此夕菜都没有浪费一点时间，原本她就具有做家事的才能，而且还跟之前潜入英国受过的女仆训练互相结合。

看着夕菜的爱尔莎，愣着摇了摇头。

「做得真好呢。」

「这是在称赞我吗？」

「当然，没有受过专门训练，却能如此完美达成女仆工作的人，我已经很久没见过了。」

夕菜扭着抹布回问。

「还有看过其他人吗？」

「……就是丽伊拉上尉。」

「丽伊拉？」

夕菜停下了手。

「那位大人以前并非女仆，但是，却对女仆知之甚详。」

「……你知道得真清楚呢。」

「毕竟，我比较年长啊。」

爱尔莎以教师口气说着。

夕菜虽然有点感到兴趣，不过还是『哼──哼』回答，看来那位超完美女仆，似乎有着自己不为所知的过去。

爱尔莎继续说道。

「或许，丽伊拉上尉对宫间女士，抱持着一种亲近感也说不定。」

「啥？开玩笑吧？」

她根本就是把夕菜完全当成敌人了。

「就是那顶女仆帽。上尉以前从未给过新兵蓝色女仆帽的，对于接待客人的女仆来说，这顶女仆帽等级更高了，二等兵女仆也只有白色女仆帽而已。或许上尉感觉到，宫间女士足以成为女仆士官吧。」

「什么意思？」

「信赖，就是这样。」

夕菜嗤之以鼻，女仆们和自己之间果然有着深深鸿沟，至少夕菜是这么认为的。双方之前不知道战斗过几次了，突然说出这种话只会增加困扰而已。

虽然爱尔莎的表情相当认真，夕菜却没怎么听进去的样子。

「话说回来，丽伊拉到哪去了？好像不在店里。」

「她目前外出了，店里由涅莉负责指挥。」

「哼。」

虽然以丽伊拉的身分，本来就可以把店放着自己外出，不过此时后门开了起来。

走进来的人是丽伊拉，她朝夕菜走近。

「你这么早就出差了，做什么啊？」

夕菜挖苦似的问道，银发女仆则是以平稳语气回应。

「我过去葵学园一趟了。」

「学校……？」

「是的，因为有些必须交代的事情。」

丽伊拉话就说到这里为止。

客人已经不知道换过几轮，因为时间接近黄昏，这种换桌率也不算早了。

夕菜暂时忙着接待客人，把咖啡端给上班族客人后，『请您慢慢享用』──拉着裙摆对客人行礼。

上班族客人表情挺奇妙的，不过他只是单纯对于美少女女仆的打扮，感到高兴而已，就像是一时之间忘了工作的疲劳。美少女女仆具有一种疗愈效果。

看着客人反应，夕菜也是很开心，她就是希望能够如此为客人服务。

突然，店里气氛整个一转。

客人们视线集中于某个地方，包括刚刚那名上班族客人，都把注意力从夕菜身上移开了。

因为丽伊拉从店里出现。

所有客人都看着这名德国女仆。那是夕菜已经看到不想再看、丽伊拉平常的女仆装扮，光只是这样，就具有压倒性的存在感了。丽伊拉跟女仆服极为搭配，只有她才能酝酿出此等优雅气质。

从丽伊拉开始服务客人，店内气氛就明显改变，彷佛从女仆咖啡厅变成贵族宅邸，果然是超级女仆的能力。

不过丽伊拉却像是要把这种气氛一扫而空那样，对着夕菜说道。

「提高警戒。」

为了不让周围客人听到，丽伊拉把声音压低。

「刚刚提高戒备状态了，请您多加注意。」

「什么意思？」

夕菜倒是没有压低音量。

「布兰登堡部队士兵可能潜入了。」

「到目前为止都没有这种迹象啊。」

「您现在也能如此确定？」

确实客人已经换过一轮了，但是夕菜现在看去，也没感觉到有哪里可疑。

「那位殿下很快就要光临了，请您务必提高警觉。」

「等等，那位殿下是谁啊，该不会──」

门口响起铃声的同时，店门也打开了。

进来的人果然是和树。

丽伊拉很快朝他走近。

「式森主人，很抱歉请您前来。本来不应该劳驾您贵重之身的，请您原谅。」

「不，没关系……不过，你开了间咖啡厅啊。」

和树挂着感到不可思议的表情看向店里，然后吓了一大跳。

「夕、夕菜！你为什么在这里……！？」

「打工。」

夕菜双手叉腰。

「你不知道吗？」

「丽伊拉有跟我说了一点，不过你们竟然一起工作啊。」

宿敌(至少夕菜相当厌恶丽伊拉)彼此站在一起，实在是相当珍贵的场景，或许会有人想拿照相机拍起来呢。

「有很多原因啦，总之……欢迎光临，客人。」

夕菜弯下腰。

「请您入座。」

和树被带到空位上。

丽伊拉跟在和树后方。她不知何时双手抱着书包，当然这并非是店里的服务。想要从她手中抢走，简直是不可能的。

和树虽然感到有点不对劲，不过还是入座了。夕菜递出菜单。

丽伊拉把书包放在隔壁空位上，像是跟随那样站在和树身旁。就算店里出现许多羡慕眼神，她也丝毫不在意。她表现出不只把和树当成特别之人，而且是不用多作解释的当然态度。

对于夕菜来说，她当然不乐意见到丽伊拉把和树当成主人。她开口催促和树。

「客人，请您尽快选择。」

「咦……啊、嗯嗯。」

总之和树视线看向菜单。

店里饮料种类繁多，既然还有一点选择时间，和树就先转移视线了。

丽伊拉一言不发守在旁边。她是这间店的负责人，饮料所有特征她当然一清二楚，但她并没有开口，而是任由和树选择，然后再从旁提供建议。

除了细心之外，更是从头到尾彻底服侍，这让夕菜怎样都看不顺眼，毕竟对她而言，基本就是『讨厌女仆。讨厌丽伊拉』。

(真讨厌啊，我要不要坐在和树的膝盖上呢？)

夕菜想着这些事，然后突然眉头一动。

那是爱尔莎说『不好意思』，慢慢走过去的身影。

隔壁传出阅读杂志的女高中生声音。

「可以麻烦降低音量吗？」

爱尔莎手拿咖啡杯，等待回应。

但是她没有端上桌。传出粗暴敲着汤匙的声音。

丽伊拉也跟着看过去，然后慢慢动身，就这样往女高中生走近。

「客人。」

丽伊拉对着女高中生平静说道。

「您有哪里不舒服吗？」

没有过多担心，却仍然保持优雅语气。

女高中生惊讶地抬起头。

「咦？这是指什么……」

「看来您不太舒服呢。要不要到里面休息一下呢？我会立刻替您准备。」

「等等，你说什么啊？我并没有──」

这句话突然卡住了。

丽伊拉手理握住反射沉重光芒的瓦尔特P38手枪。

枪口压着女高中生的侧腹，手指贴着板机。

为了不让夕菜和其他客人看见，她巧妙移动身体。

「也……也是呢……我……不太舒服。」

女高中生用僵硬的声音回答。丽伊拉抓住她的手起身，枪口压着把人带走。

「请您来这里，药很快就送过来。」

丽伊拉把人带到里面。

过了不久，和树点了东西，夕菜走向工作人员的休息室。

里面一名女高中生被绑在椅子上，用不甘心的眼神瞪着丽伊拉。

「非常谢谢您，宫间女士。」

丽伊拉开口说道。

「果然是布兰登堡部队的成员。」

「似乎是呢。」

夕菜回话。这名女高中生只不过瞥了和树一眼，然后那时情绪出现些许变化，丽伊拉就立刻察觉了。

休息室桌上摆着手枪和笔记本，看来是女高中生所有。

「有招出什么吗？」

「虽然还没招供，不过已经足够了。她们目标果然就是式森主人，打算趁隙下药。」

女高中生物品里面，可以看到胶囊跑出来了。

「现在只有一人，不过肯定会再度下手吧。这就是反过来歼灭的好机会。」

「似乎是这样呢。但是，有个问题。」

「是什么呢？」

「刚刚在外面的时候，有叫出和树的名字吧？」

「是的。」

「这也就是说，你们不是把和树当成陷阱了吗？」

不只是丽伊拉，店里所有女仆的态度都相当冷静。虽然这些女性本来就没什么反应，不过至少应该出现一些骚动吧。

丽伊拉不置可否。夕菜呛声了。

「哈，竟然把和树当成陷阱道具，可真是个杰出的女仆呢。」

「此时把布兰登堡部队引诱来这里加以歼灭，能够尽量减少损伤，我判断是相当有效率的方法。当然假如式森主人真发生了什么，我就算万死也无法偿还其一。不过，我坚信绝对不会碰到最糟糕的结果。」

「为什么？」

「因为有宫间女士在场。」

那一瞬间，夕菜无法回话。

「如果是宫间女士的话，绝对能够制止布兰登堡部队，我相当明白这一点。事实上，就如我所说的一样。」

「……因为我相当讨厌你，假如真发生了什么又该怎么办？」

「想必您不至于如此吧？」

丽伊拉微笑回答，夕菜皱着眉头。

「……难道你会信任我吗？」

女仆长没有正面响应。

「接下来就是暗中较劲了，肯定会接二连三而来。」

就算不再追问也能明白，再继续下去只会变成逼问而已。

偷偷看往时钟，上面写着『店里即将休息，请快点准备』。一般客人已经离开，门口挂上『CLOSED』的牌子。

接下来就是女仆，而且是武装女仆的专属时间。

女仆们进入更衣室，拿出武器，除了手枪、短枪之外，还有机关枪、以及携带用对战车火箭筒。

夕菜愣住了。

「有必要作到这种地步吗？」

「希望最好不必用到。」

打开店里窗帘，可以看到四名女仆把桌子推倒当成壁垒，看起来似乎相当重，应该还夹了铁板吧。

为了护卫和树，已经请他先到别的房间避难。虽然夕菜说『想跟和树在一起』，丽伊拉却回答『还有别件事需要说明』，把她留了下来。

这间昏暗的咖啡厅，只剩下丽伊拉和夕菜，以及一个分队的女仆。

丽伊拉用德语下达命令。如果是英语的话，夕菜还多少听得懂，德语就完全不知道了。

结束一轮指示后，丽伊拉转往夕菜的方向。

「刚刚已经结束对俘虏的拷问了。果然是打算今晚展开袭击。」

「进攻这间店吗？」

「是的，因为式森主人在这间店里，所以才要进攻。」

丽伊拉这么说后，拿出瓦尔特P38手枪。

「要用吗？」

夕菜摇头。

「不需要，魔法就是最有用的武器。」

「明白了，那么请戴上这个。」

丽伊拉拿出来的，是防毒面具和护目镜，以及耳栓。

「这些是什么？」

「必要物品。」

丽伊拉没有多加说明。

总之夕菜还是戴上耳栓，以及防毒面具和护目镜。脸部看起来根本就像是个化学士兵。

然后两人结束对话，选择适当地点沉下腰。

店内光线昏暗。从那些厚重桌子的缝隙间，隐隐约约看到有什么东西射击。

经过一段时间。

丽伊拉突然压低身体当作信号，就刚好在这一瞬间。

窗户遭到击破，涂上迷彩的蛋型圆球被丢了进来，跟着响起爆炸声。就算事先戴上护目镜，眼睛还是感到刺痛。

直到光线消失，赚取到一些时间。

窗户飞进穿着制服的女高中生，丽伊拉则是游刃有余地开炮。

命中对手肩膀，接着继续朝闯入的敌人开炮。

丽伊拉似乎没有伤害对方性命，虽然手下留情的射击技术相当困难，丽伊拉做起来却是轻轻松松。

其他女仆也跟着不断炮击，只有夕菜被晾在一旁。

终于，有一名侵入者躲过女仆们的炮击，在地上滚了一圈，双手拿着MP41冲锋枪。

看到这一幕，夕菜赶紧呼唤精灵。

「Undine！」

凭空出现水流，往入侵对象袭击过去，那人就维持被撞飞出去的姿势，飞到窗外倒在地上。

接着夕菜灵活操作精灵，重复先下手为强的攻击。只是，这并非平常那种注重破坏力的魔法，而是对力量和范围有所限制的攻击。

敌人攻击终于缓和下来，丽伊拉挥出了手。

女仆们放下面罩，往店外冲了出去，打算追捕敌人。手枪重复来回射击着。

涅莉回过头来。

「丽伊拉长官，有两人逃走了！」

「给我。」

丽伊拉接过爱尔莎递出的Kar98手枪，戴上德国蔡斯公司出品的护目镜。

她从窗户破洞伸出手枪，深呼吸，停止呼吸。手指扣下板机。

响起清脆声音。

丽伊拉站起身来，把手枪还给爱尔莎。夕菜看到这一幕──

「你打死她们吗？」

丽伊拉没有正面回答。

「啊啊，没有杀死她们喔，因为式森主人厌恶流下没有必要的血。」

丽伊拉看着窗外，这样对夕菜回答。

女仆们从后面追上，那两人外表穿着葵学园的制服，不过从那女仆姿态，或许就像是咖啡厅的扮装之类吧。就是刚刚的侵入者。

说到共通点的话，两人都是跟丽伊拉他们一样的少女，只是脸庞看起来挺平凡的。或许是刻意挑选不会引起注意的人吧。两人都受了伤，不过似乎没有性命危险的样子。

丽伊拉扳起手指数着人数。

「比起闯入的人数……就是少了这两人。」

应该是不包含刚刚狙击打倒的人数，而是从店里迎击打倒的。

涅莉向丽伊拉敬礼。

「侵入者全部就是这些人，我方损害则是两名伤兵，而且还是轻伤。」

「辛苦了，关在平常那个地方。」

「是。」

涅莉再次敬礼，接着向部下传达指示。然后丽伊拉──

「等等，应该没忘记解除武装吧。」

「是，在那里。」

路树底下放着许多武器，看来像是电影出现过的东西，不过这些可都是还用在中东地方的现役武器。

丽伊拉计算着武器和人数的分配，数过一次，然后又从头数一次。

「……数量不对！？」

下一瞬间，一名受伤的高中女生站了起来。

拿起藏在肚子里的M1911手枪，枪口指向了丽伊拉。

丽伊拉背对着女高中生。涅莉为了向其他女仆下达指示而离开，其他女仆也都相隔一段距离。

「……去死！」

响起枪声。

同时，女高中生面部朝上晕倒了，子弹消失在虚空中。

夕菜使出一击打倒女高中生的水精灵，然后让精灵解散。

「……谢谢你。」

夕菜看着天空。

「只是不想错过这个好机会而已。」

「我相信您，因为有宫间女士，我等也能专注执行任务了。」

「别说谎了。」

「我是说真的。」

夕菜一直盯着丽伊拉的瞳孔。

那对浅茶色瞳孔没有一丝混浊。

「……你该不会，真的信任我吧？」

「是的。」

夕菜感觉像是听到什么玩笑话。

「……只是现在连手而已，本来我和你之间就是敌对关系，忘记这一点可是会令人困扰。」

「我也记得这一点，但是，既然目前您是我们的伙伴，寄托完全的信任，也是理所当然。」

丽伊拉伸出漂亮的白皙手腕。

夕菜想了想，才勉强跟她握手。

不过，在握到手的前一刻又拒绝了。

「果然还是没办法呢。」

丽伊拉为之苦笑。

「如果能对我们更信任一点就好了。」

「我可是很讨厌你。」

丽伊拉也没继续强迫握手，不过反而更接近夕菜。

「刚刚逃走的两人，其中一人刚刚已经俘虏，剩下一人脱逃。」

「射击失败了啊。」

「我是故意射偏的。现在我的一名部下，应该成功潜入敌方据点了。」

然后丽伊拉用德语，向涅莉和爱尔莎下达命令。

「接着我们将要展开反突击，目标是俘虏剩下的布兰登堡部队。」

「可真努力了，我要去睡觉啰。」

「请您一起前来吧，宫间女士的魔法，将是相当重要的战力。」

丽伊拉这么说着。

夕菜瞇着眼睛直直盯向那张美丽端庄的脸庞。

「竟然能够信赖我到这种地步，为什么？」

「这是秘密。」

丽伊拉如此回答，露出些许笑容。




番外篇一 头上的女仆~~TWELVE O&#039;CLOCK MAID~~
伦敦希斯洛机场。

这里是进入英国的大门，有许多隐藏的私人专用登机口。各个国家的重要人物和许多富豪，为了避免使用混乱的登机室，往往会利用这种私人登机口。所以这种设施也远离一般乘客的动线，如果没有事先表示身分的话，想要亲眼目睹都相当困难。

私人专用登机口旁边，附设了休息室，空间又大又豪华，为了客人着想，内部也保持着安静，因为这是私人专用所必须考虑到的重点。

这间休息室里面，有位女仆。

她是第二装甲猎兵侍女中队的中队长‧辛西亚上尉。

辛西亚双手在身后交握，站得直挺挺的。旁边的沙发上，则是坐了一名少女，正在翻阅杂志。

「我说，辛西亚，有没有觉得很快乐呢？只有我们两人出来旅行。」

「是的。」

为了不让其他乘客听见，辛西亚把音量尽量放低。

「之前一直待在英国，能出来旅行还是很期待呢。」

「没想到主人竟然会答应。」

「虽然父亲对我很严厉，祖父却是很温柔喔。」

少女以住宿学校特有、毫无阴阳顿挫的声音说道。

她是辛西亚主人的孙女。难得利用假期出来旅行，而且藉此远离父母身边。

「亨利殿下想必相当担心，毕竟您是女儿，还是会对此感到不安吧。」

「所以我不是把辛西亚你带出来了吗？」

少女看起来很认真阅读杂志的样子。

这本杂志属于次文化系列，所以那些上流阶级并不是太喜欢。毕竟，这本杂志读者比较接近青少年取向。

「离抵达日本还要多久呢？」

「请您预先设想耗费半日以上的情况。」

「真远呢。辛西亚曾经去过吗？」

「好几次。毕竟那边制服组织活动相当频繁。」

「有朋友在那边吗？」

辛西亚稍微想着，然后回答。

「没有。」

「真可惜，可以替我介绍吗？」

辛西亚没有回答，再次恢复沉默等待。少女也没有多作追问，继续专心看着杂志。

休息室里，传来女性广播飞机准备起飞的讯息。

女仆们再次回到彩云寮。

式森和树过着每天受到女仆照顾的生活，也还是多少会感到有点不舒服。

因为他在一般家庭成长的缘故，精神面比较穷酸，所以觉得拥有女仆实在太浪费了，更何况自己是高中生的身分，却被众多女仆簇拥着。感觉像是家财万贯的大富翁，或者像是那些会出现在报纸头版的伟大人物。

自己在宿舍的房间，经过大幅改造。用黑檀木制作的桌子，捷克出产的玻璃，鹅毛绒的棉被，连枕头都是用骆驼毛做成的。不管那样东西，都是和树难以习惯的。

而且女仆照顾得实在无微不至，丽伊拉会负责打理一切，自己什么都不必动手。或许这种幸福，会一辈子持续下去吧。

不过就是因为女仆们如此照顾，才令和树感到迷惘。自己在这种环境中生活，如果说哪里奇怪的话，就是有点喘不过气来。对于拥有女仆的生活，还是必须想办法习惯吧。

和树因为有所感觉，所以原本算是宅男的他，难得打算出门一趟了。挑选天气不错的星期日，他对丽伊拉说道。

「我要出门啰。」

银发女仆低下了头。

「遵命，我赶快让部下们准备。编制侦查队后，让她们先行出发，确认路上的障碍之后，本队会跟随出击。请式森主人搭乘装甲车辆，才能万无一失地出发……」

「等等，不用做到这样啦！」

和树连忙挥手。

「不用弄成这种像是大官出巡的模样。女仆们留在这里就好。」

「是……」

丽伊拉浮现相当困扰的表情。

「可是这样就无法确保安全，以及紧急时刻的应对呢？」

「我只是出门走走而已，没事啦。」

和树为了不让丽伊拉担心，加上这一句话。

「那就减少护卫人数，如果编制四班警戒周围的话……」

「所以说不必这样啦，普通就行了，我只是去外面走走。」

因为和树只是想散散心，不必弄得这么耸动。

「……如果配备护卫车辆的话，就能比较安全……」

「丽伊拉不愿听从我的要求吗？」

如果不说出这一句话，对女仆来说就没有效。女仆长沉默着，思考一阵子。

虽然似乎想劝诫些什么话，丽伊拉还是开口说道。

「……真是抱歉，我太多管闲事了。」

丽伊拉深深低下头。

「本来我们应该遵照式森主人的期望，并且为此献出生命，这就是女仆的本分。请式森主人给予责罚。」

「不用说成这样子。」

「如果式森主人希望外出的话，准备工作请交给我，当然，只会维持最低程度的周边护卫而已。」

「谢谢，就拜托你啰。」

「请主人移步至此。」

丽伊拉将和树带到另外一处房间。

室内有涅莉在场，替和树选择合适的衣服。看到女仆替自己准备许多不知名的衣服，如此多的选择，令和树简直说不出话，不过如果多作追问的话，又只会浪费时间，和树也只能认命了。

涅莉选择的衣服，不显做作和古板，相当符合『高中生』该穿的模样。和树虽然不想造成他人的不好印象，但是对自己选择衣服的品味更是没什么自信，所以相当感谢涅莉的帮忙。

虽然有点难为情，和树还是走出彩云寮。

外头阳光相当柔和。跟平常烈日直晒的光芒不同，让人感到舒适，有时吹过来的流风，更能使心情舒畅。

和树作了个深呼吸，感觉到身体变得轻盈。走路有点蹦蹦跳跳的。

「您心情如何呢？」

「嗯，好久没这样了……呃、咦咦！？」

门外已经有丽伊拉等候，她穿着平常那身女仆服和红色女仆帽。手里拿着小包包，应该是外出专用的吧。没有看到平常挂在腰间的枪套，反而可以看到刀械的刀柄。

「丽、丽伊拉……这是怎么回事？」

「请让我陪伴同行。」

「我不是说过不必这么大阵仗的护卫吗？」

「只有我一个人，部下都会在彩云寮里等候。」

「这样不就等于在身边照顾……」

「为了服侍主人，不能没有人跟着。」

丽伊拉坦然回答。

基本上，丽伊拉虽然会遵从女仆该有的规矩，个性却还是很固执的。为了保证和树的绝对安全，必须防堵任何可能出现的危险。

虽然和树想说只是出门走走，应该不会碰上什么大不了的危险，丽伊拉却还是表达出担心，这位女仆总是把和树放在最优先的考虑事项。

和树只能叹了口气。

「我知道了，没注意到你的想法，那我们走吧。」

「是。」

两人走向车站。

此时还有一名，满脑子只想着和树的少女。

从早到晚，她全部思考都是『和树和树』，从这点来看比丽伊拉更加夸张。深爱和树的心情，没人能够跟她相提并论，就连表现出来的方法也很有个人风格。她丝毫不想压抑这份已经满出来的爱情，如同波涛那般追着和树，令和树只能手忙脚乱应付，这也成为日常生活的一部分。

少女名为宫间夕菜。是葵葵园无人不知无人不晓的美少女。

这位少女实际上并没有住在彩云寮。她把自己关进据点，入口贴上一张『危险』纸条。并不是她自己希望搬出彩云寮，而是被女仆们赶出去的。这就是战斗输给女仆的结果。

虽然夕菜被赶出彩云寮，她却根本没有打算放弃和树。她在彩云寮庭院搭盖帐棚，并且自己取名为据点，自己打理一切监视女仆。

就算现在人关进帐蓬里面，粮食不虞匮乏，她也埋头策划着歼灭女仆的策略。

「……啊。」

夕菜想着自己到底应该进行突袭呢？或者使用核武攻击？抬头看着越发庞大的档案时，突然感觉到一股气息。

那是无论和树发生任何大小事，都能第一时间察觉的『和树雷达』。这当然不是真正的雷达，而是少女的直觉。只要空气出现波动，一旦跟和树有关，全都逃不过她的法眼。

她赶快打开帐篷的入口拉链，看到走向正门前方道路的人影。

因为距离有点远，所以人影实在看不太见。但是夕菜的双眼，却明白看出那是和树与丽伊拉的身影。

「咕……丽伊拉那家伙，别以为我会闷不吭声啊！」

脑袋热血上涌。依照夕菜的主观想法，肯定是丽伊拉欺骗了和树。

自己不能袖手旁观。夕菜为了追上两人，赶紧进行外出准备。就算现在身上有狙击枪，也不知道能够能干掉那个银发女仆，根本没有武器能够派上用场。力量和武器都没有用。

夕菜赶紧换好衣服，离开帐篷。

因为是星期日，车站前混杂许多人。

所以丽伊拉才希望和树至少应该搭乘车辆。毕竟上了电车，很难分辨出有谁打算图谋不轨，但是这种想法对和树来说，实在太奢侈了。

来到车站之后，和树也注意到，周围视线集中在自己身边。

正确来说应该是注目着丽伊拉，就算是过了剪票口的乘客，也依旧探头探脑看着。

不过仔细想想，好像也是理所当然的。因为丽伊拉穿着女仆服。

由于丽伊拉始终都穿着女仆服，导致和树感觉不出有哪里不对劲，对于彩云寮的学生来说，女仆算是普通生活的一部分。

住在彩云寮附近的居民们，也都知道『那间宿舍里面有着许多女仆』，而且女仆们应对进退，态度保持得相当恭敬，居民们对女仆充满好感。

但是对于一无所知的人们来说，『女仆走在路上』这一点，可是极为奇特的画面，那些下车的乘客们，会带着好奇心看过来也很正常。

和树稍作思考，搭上电车，车厢里面都是跟女仆毫无关联的人，就算下车碰到的人也都一样。所以丽伊拉穿着女仆服，本身就有问题了。

「那个，丽伊拉。」

「请问有什么事吗？」

「呃……是关于衣服的。」

「如果主人需要购买衣服的话，新宿站下车，有很多这方面的店家。」

「我不是指这个，呃。」

和树看着丽伊拉，银发女仆等着主人下一句话。

「是你身上穿着的女仆服，你好像……一直都是这副打扮。」

「这是基本款式，还有其他备用的。」

「所以现在还穿着……」

丽伊拉没什么特殊反应。既然发誓效忠和树，继续穿着女仆服，对丽伊拉来说理所当然。这也代表丽伊拉的职业信念。

「……没事了。」

和树想着『别再问些蠢话』，摇摇头把思考忘掉。

车票是丽伊拉买的。虽然和树想买，不过丽伊拉说『如果让式森主人亲自动手的话，我可是会受军法审判的』，所以只能放弃。车票贩卖机前面站着一位德国女仆，果然还是有哪里怪怪的。

就算在车厢里面，大家视线也集中在丽伊拉身上。

不过女仆自己倒是平心静气地搭车。这并非说是哥德风格，女仆本来就是女仆，而且还是位大美人，如果不看着女仆，肯定就是装模作样。

丽伊拉本人相当平静，和树则是有种怪怪感觉。

几次换车之后，到达目的地。

这里是东京湾沿岸、利用垃圾填海制造出来的土地。因为集中开发的缘故，有着各式各样的设施。现在作为观光景点，许多观光客前来造访。

和树同样基于好奇心抵达这里，就算住在东京都，以前也没来过这个地方。

「如果需要购物的话，那边设施有许多店家。」

丽伊拉说着。

「嗯，在那之前，还是随便逛逛吧。」

虽然和树这么说，心里还是觉得别进入那种建筑物里面比较好。因为丽伊拉穿着女仆服，想法选择应该跟那些打工店员不太一样。

最好还是逛街就可以了。

这里人车众多，有交通干道经过的关系，商店都聚集在此，稍微走走看看，就能看到车商的大型广告广告牌。

前方有着大型建筑物。

那是展览馆，东京都最为大型的展览馆。因为场地性质，一年到头里面都有着展览。

「主人要去看看吗？」

「不了，在这里休息吧，有点渴了。」

左边有着餐厅。才刚走到前方路口，灯号就变成红灯了。

等到变成绿灯，和树才在人群里面走着。

走进附有窗户的餐厅，人群并不复杂，刚好还有空位。

「就在这里吧。」

和树这么说着转回头去。

「奇怪……丽伊拉？」

银发女仆不见了。

把时间往回推一点。

面对和女仆一起外出的和树，躲在暗处持续追踪的人影，当然就是夕菜。

她相当完美地追踪两人，不只是抓准另外车厢搭上同一班电车，就连换车和下车的车站，都没有任何错误。

平常丽伊拉应该会发现有人跟踪，这次夕菜技术却明显进步了。『和树雷达』精准发挥，就算距离拉远也不会出现闪失。

两人身影清楚进入夕菜视线范围。假如和树与女仆手牵手的话，肯定会令夕菜暴跳如雷，并且展开突击，幸好没发生这种状况。看起来两人只是单纯散步而已。

(不过……换个方式来看，这就是约会。竟然不把我看在眼里、与和树来约会……丽伊拉那家伙、不可原谅！)

应该要尝试攻击。要尽量掩人耳目，偷偷靠近两人身后呢？或是利用那台出车祸的车辆呢？不对不对，为了不让女仆逃走，应该使用半径二十公尺的大范围魔法毁灭一切！夕菜的脑袋里面，不断浮现消失许许多多的攻击方法。

然后，两人停了下来。夕菜连忙藏起自己。

他们只是在等红绿灯。没过多久，就跟群众一起走过马路。

(……？)

夕菜瞇起眼睛。丽伊拉似乎离开和树身边了。

丽伊拉毫不松懈地注意周围。既然身为女仆，守护主人和树安全，本来就是理所当然，所以绝对不能放松。

听到主人说不打算进入展览馆，丽伊拉点了点头。因为那边人潮众多，护卫困难度将会大幅增加，如果是餐厅就不会有安全上的顾虑。

(如此渡过一天，应该不会有问题……)

信号变成绿灯了，丽伊拉打算跟随和树过马路，此时。

「抱歉，女仆小姐。」

丽伊拉被叫住了。

她回过头，看到一名戴着臂章的男子，似乎是哪里的工作人员吧。

「入口是在这里。」

男子说出一句意外的话。

「是？」

「如果打算以这副装扮入场的话，请你在这里签名，否则就无法进入会场喔。」

男子似乎很焦急的样子。就算丽伊拉说『我不是』，工作人员还是硬把她拖入会场了。

男子所说的『入口』，就在不远处的地方。阳光照射下来，许多男女正在忙碌行动。

没等多久，就轮到丽伊拉了。她报上自己的名字，虽然监票人员觉得很奇怪，还是给了她贴纸。

「广场就在那里，无论照相摄影都可以。」

虽然丽伊拉想要说名，不过看到对方很忙也就放弃了。总之就往广场走过去。

然后，丽伊拉愣住了。

那里聚集许多形形色色的男女。形形色色并非只是比喻而已，而是指他们身上所穿的衣服，样式相当奇特。

布料面积有大有小，还有看起来弯折得很奇怪的羽翼，铠甲和军服都有，集结了许许多多的服装。而且红、黄、蓝色系数量异常地多，如果是一般城镇，根本看不到有人会穿这种衣服。

「这是……？」

丽伊拉头上冒出了问号。

仔细看看的话，也有跟丽伊拉一样的女仆。她瞬间以为是不是哪个制服派别的聚会，不过看起来并不统一。穿着相当自由，而且似乎很快乐的样子。

(离开比较好吗……？)

背后传来声音。

「丽伊拉。」

和树挥着手。

「我在这里。」

丽伊拉连忙低头。

「非常抱歉，我竟然跟主人走散了，这是身为女仆的丢脸失态。」

「没关系，不过这里真夸张啊。」

和树相当佩服地看着周围。

「我也很惊讶，不知是出自什么理由，这些人才聚集于此……」

「奇怪，不是丽伊拉感到兴趣吗？」

和树有点愣住了。

那句话似乎像是没有听过COSPLAY的样子。至少，在丽伊拉熟悉的日本风土民情里面，并不包括这一项。

「看看，大家都是扮成动画或游戏角色的模样，穿上角色所穿的衣服，并且为此感到快乐。」

「是类似扮装吗？」

「最近听说外国人也会玩COSPLAY喔。」

这么说的话，看起来这里比较多是动画角色的装扮。有些明显就是自己动手做的，有些给人职业师傅制作的印象，大家模样看起来都相当华丽，丽伊拉的女仆服相较之下反而变得朴素了。

「看到刚刚的广告牌，这里正在举行同人志的贩卖会。就是卖出个人的东西。」

「跳蚤市场吗？」

「不太一样，这里是贩卖个人创作的书籍。为了给人强烈印象，穿着古装可能会卖得比较好。」

也就是说，COSPLAY等于是活动的一环。

和树稍加说明，这里也有举办COSPLAY的活动，许多客人正是为此而来。COSPLAY和贩卖会也是互存共生的关系。

「既然都来了，我想四处看看。」

「我明白了。」

丽伊拉才打算跟上去，就被和树制止。

「丽伊拉在这里等着就好。」

「是？不过……」

「我想自己一个人，不希望旁边有监护人啊。」

「可是……」

「这里就算是丽伊拉身上的女仆服，也不会奇怪喔，你也可以随处逛看看。」

「如果式森主人有何万一该怎么办？」

「没关系没关系，我很快就会回来的。」

制止丽伊拉不久后，和树就进入会场。

就算请主人改变想法也不可能了，丽伊拉只好在这里等候。

她选择一处不引人注目的地方站位。刀子藏在脚踝。因为阳光很大的关系，这附近没什么人。

平常人很难忍耐这种阳光吧，丽伊拉则是没什么感觉，就读女仆学校时，就有烈日当头执行一整天卫哨的任务。不如说这种阳光丽伊拉相当习惯。

她还有闲情能够观察会场状况。除了COSPLAY以外，还有许多拿着照相机的人。这样看来，拍照或许也是允许的。

其中一人朝丽伊拉走近。

「抱歉。」

那是一名女性。女人对照相机有兴趣可真少见，丽伊拉这么想着。

「请问可以拍照吗？」

丽伊拉先看着自己周围，不过没有任何人。

「……请问是指我吗？」

「是的。」

丽伊拉不知道女性为什么要拍自己，但也没什么需要加以拒绝的理由。

「请便。」

「谢谢你。」

女性高兴地举起照相机。

响起小小的快门声。丽伊拉将双手放在背后，这个动作似乎是表示同意照相的样子。

「请问，可以摆些姿势吗？」

「姿势……是吗？」

「啊，不对，果然这样就好。」

女性说着『竟然有这么漂亮的姿势』。

丽伊拉继续成为模特儿。因为女性拍照实在过于专注，也导致目光渐渐被吸引过来了。

拿着照相机的人逐渐靠过来。说着『外国女仆』、『真漂亮的美人』。他们拿着数字相机和照相手机，将闪光灯对准丽伊拉。

「请看这边。」

「这里也要。」

「请转向这里。」

丽伊拉照着说话声音转头，虽然身体站立不动，头却相当忙碌。

这些拍照的人们，对于丽伊拉的姿势没有任何不满，持续专注按着快门。包括外围观众，人潮越聚越多了。

「对不起，请问胸口那个东西是什么？」

一位穿着迷彩服的摄影玩家，伸手指着。丽伊拉稍微拿高。

「这是女仆骑士的十字勋章。」

部份观众发出『喔喔』的佩服声音。

「看来不像是普通的十字勋章呢。」

「被赐予了深蓝色女仆帽。」

观众再次发出了欢呼。『感觉很厉害呢』、『感觉好像剑型柏叶』如此兴奋地喋喋不休。快门声音越来越响亮。

「请问，可以请您拿着这个吗？」

一名兴奋不已的男性，朝丽伊拉拿出棍状东西。

那是来复枪，M21半自动狙击步枪，上面还有狙击镜。虽然不是丽伊拉惯用的枪，不过照样会用。

她接过来复枪，感觉很轻，应该是模型枪。

「请您摆个姿势。」

丽伊拉继续站着，依照要求摆出姿势。枪口没有对准人群，而是瞄准建筑物。

这次观众发出更大的欢呼声。

『超搭的超搭的』、『好帅啊』之类兴奋的声音此起彼落。快门闪个不停。

丽伊拉将脸离开狙击镜。

「抱歉，可以接着下去吗？」

「再多一点！」

「请您再摆个姿势！」

压倒性的众多请求。

丽伊拉也遵照观众要求，摆出各式各样的姿势。跪射、狙击、更换弹匣，做出一系列的动作，而且还趴在地面装上弹匣，这都是与实战相同的举动。

丽伊拉认为自己做到这一步就够了，站起身来。虽然那些摄影玩家鼓噪着不满，不过还是感到相当满足地拍手。

丽伊拉踏着脚步快速离去，看向周围。现在可不是继续站在这里，当成照片模特儿的时候了。

丽伊拉开始找着和树。虽然主人要她留在此处等候，却还是相当担心。

广场各处都有拍着照片的人。那些COSPLAY玩家都很习惯接受照相，所以看到丽伊拉也不觉得奇怪。

附近的人又发出欢呼声。

『好漂亮』、『会不会是正牌的女仆』传来这类声音。虽然丽伊拉那瞬间还以为又是在讨论自己，不过并非如此，他们正在拍摄人群中心的对象。

丽伊拉停下脚步，看往人群中心点。

里面有名女仆。而且还依照观众要求，摆出许多不同姿势。女仆虽然摆着战斗态势，却往性感程度大大偏过去。比起丽伊拉更加堂而皇之，感觉很乐在其中的样子。

那名女仆是英国人。而且不只是丽伊拉熟知的脸孔而已。

「辛西亚……」

丽伊拉不由自主说出了名字。

女仆朝这里看过来。表情瞬间出现改变。

「……丽伊拉！」

辛西亚中断作为模特儿的任务，朝丽伊拉跑过去，像是要把她生吞入腹那样。

「你看见了吧！」

「只看到一些。」

「你从什么时候站在这里的！」

「一下子而已，我没看到你像电影广告那样，摆出用左手轻轻拨弄头发的动作，相信我。」

「你这不就说出来了吗！」

辛西亚这样大喊之后，才猛然清醒过来。那些摄影玩家们，纷纷喊出『请两人站在一起』、『请摆出姿势』各类要求。

辛西亚没说任何话，拉着丽伊拉离开这个地方。

丽伊拉默默跟着。

来到周围没什么人的地方之后，辛西亚才小声说着。

「你为什么会在这里？」

「第五装甲猎兵侍女中队驻扎在日本，我不在这里才奇怪吧？」

「我不是指这个，而是你出现在会场的理由！」

「因为我必须跟随式森主人。」

丽伊拉说明外出理由，以及到这里完全是偶然机遇。

「辛西亚你自己才是为什么到东京来？你不是正在跟『更多更多空中小姐(SSS团)』交战吗？」

「目前停战了，虽然忙着重新编制中队，却因为安妮涅特殿下想来日本，我只能跟随前来了。没想到竟然发生这种情况……」

辛西亚至此才抱头苦恼。

丽伊拉想起辛西亚主人的孙女。

「虽然只有远远目睹，那位小姐听说很喜欢大众文化吧。」

「日本动画和漫画，不管哪样她都相当喜欢。这次旅行也是特地为了今天而来的。而且安妮涅特殿下，对我下达命令『在这个会场等候，如果有谁希望拍照的话，绝对不能拒绝。』」

丽伊拉也收到主人要她在此等候的命令，不过辛西亚的场合更加夸张就是了，所以才会任由摄影玩家拍照。

「我还是第一次面对这么多相机……」

「可以说是盛况空前吗？」

「别再说了！」

辛西亚满脸通红。

「你所服侍的小姐在哪里呢？」

「稍微看着我被拍照的样子，相当满意看着，然后就不知道去哪里了。这么说来，那位少年又在哪里呢？式森呢？」

「主人正在会场内逛着，我打算追上去。」

「我也去吧，毕竟这里人太多了。」

两人像是为了离开那些仍然缠着不放的摄影玩家，走出广场。

进入室内会场。里面许多抱着同人本的人。

他们买下目标的同人本，兴冲冲地来回走动，专心一意朝下一个目标摊位前进，也有坐在地上看着刚刚购买同人本的人。好几个人买了同一本同人本，应该都是自己买来的书吧。

两人像是避开人群走着，里面也贩卖许多同人本以外的东西。

老游戏的软件、COSPLAY的衣服，都是满足某种取向的商品。里面也有贩卖仿照书本里面中世纪刀剑的店。

墙壁附近留下很大的空间。排列着许多椅子，正在搭盖舞台。工作人员正在忙着准备必要物品。

「知道式森在哪个地方吗？」

「原本预定前来此处休息，应该在哪处歇息吧。」

两人找着贩卖饮料的地方。

发现了。有间放着巨大水槽，里面陈列许多宝特瓶饮料的商店。客人相当多。

「式森主人！」

「安妮涅特殿下！」

和树与金发少女，像是感情相当好，围着一张桌子坐下，正在喝着果汁。

和树注意到两名女仆后，举手轻轻招呼。

「这里。」

「请问遇上什么事了吗？这些这位小姐，何时和主人一起的？」

「刚刚，因为我不知道该买些什么东西，所以请她教我。」

「主人，那个……您会说英语吗？」

「完全不会，不过用手势和身体语言沟通就行了。」

和树笑着说道。桌子对面的辛喜亚和安妮涅特，则是──『不可以和那人太过亲近』、『为什么？他人很好啊』──彼此交谈着。

「我说，辛西亚，拍照结束了吗？」

安妮涅特说着。

「虽然不知道算不算落幕，但已经结束了。」

「我不是要你在那里等候吗？」

「是……不过，那里并非是能够长久停留的地方。」

「一直待在那里，你不是也如此遵命了？」

「……」

辛西亚无法反驳，这可真是少见。

「失礼了，安妮涅特小姐。」

丽伊拉静静说道。

「本人是第五装甲猎兵侍女中队，中队长‧丽伊拉。」

「啊啊，你就是丽伊拉，我听说过你的传闻呢。」

「光荣至极。事实上，辛西亚是被我强行带走的。」

丽伊拉态度看起来像是表达歉意。

「因为阳光过于强烈，所以才带着辛西亚到室内躲避。我不知道她接受过安妮涅特小姐的命令，请您向我下达责罚。」

丽伊拉低头，虽然辛西亚向她送出『难道想借我人情吗？』的视线，丽伊拉直接当作没看到。

安妮涅特『嗯──』说着。

「嘛，算了，我倒是很期待辛西亚登在COSPLAY杂志上的照片。」

「但愿您的希望能够成真。」

此时，舞台发出了欢呼声。手握麦克风的司仪，像是说着些什么回应观众。应该是某个活动开始了。

安妮涅特不知打着何种主义，拍了拍手。

「对了，辛西亚，你进入COSPLAY广场时，有进行登记吧？」

「是的。」

「接下来就是COSPLAY比赛了，你就出场吧。」

「是！？我只是女仆啊，并非是模特儿……」

「又不打算听从我的命令吗？」

辛西亚沉默了。安妮涅特像是感到相当满意，继续说着。

「丽伊拉，你也出场吧。」

「……我也要吗？」

丽伊拉反射性再次确认。不只是辛西亚而已，丽伊拉的本业就是女仆。这并非什么COSPLAY或扮装，而是制服。

但是这些信念，对于少女来说根本无关紧要。

「辛西亚个性很害羞啊，所以可能很怕舞台这类地方，如果丽伊拉愿意陪伴的话，应该就不会紧张了。」

「但是……」

丽伊拉转头看着和树。

丽伊拉的主人，也点了点头。

「这不是挺好的吗？」

「式森主人……」

「我也想看丽伊拉站在舞台上的模样。」

和树相当悠闲。看来在刚刚的贩卖会上，就跟安妮涅特变成好朋友了。

丽伊拉放弃抵抗了。带着一副要死不活表情的辛西亚，踏上舞台。

「那就快点准备吧！在那里领取号码牌喔，快点快点！」

安妮涅特兴高采烈催促着。

另外一边的宫间夕菜。

作为会长的展览馆相当辽阔，而且人还很多，害她好几次跟丢了和树。好不容易发现之后，却又看到他跟一名不知名的金发少女同桌共坐。

和树这次变成萝莉控了吗？夕菜怒发冲冠，不过也觉得看起来有点奇怪。感觉两人好像只是偶然碰在一起的。

夕菜轻抚胸口安心下来时，看到丽伊拉在那里。

而且旁边还有一位眼镜女仆。那人确实是辛西亚，之前渗透女仆驻扎地点时，敌人的指挥官。

可恨敌人都搅在一块了，这是个大好机会。

在夕菜打算无视周围群众，展开攻击时，展览馆先传出了广播，丽伊拉和辛西亚像是收到什么命令，朝舞台走去。

夕菜一下就会意过来了。

(COSPLAY比赛……身为女仆可真为所欲为。)

明明把女仆当成天职，却还想受到众人注目啊！

但是，两人已经站到台上，就算想对女仆打出致命一击，眼下也很难出手。即使想趁机带着和树远走高飞，却又有可恨的丽伊拉和辛西亚在场，实在没办法攻击。

(我要不要也参加看看……但是，我没有COSPLAY的衣服。私人服装应该不能说是COSPLAY吧……)

夕菜先停止监视，在会场内烦恼得走来走去。

不知何时，走到了同人本贩卖地点。

最前面的摊子，贩卖人员穿着女仆服，用这种打扮收钱卖书，客人还挺多的。

夕菜想了一下，趁着客人空出来的时间，对贩卖人员开口说道。

「那个，不好意思。」

「好的，五百圆。」

贩卖人员笑着递出同人本。

「不好意思，我不是要买出，我想跟你说些话……」

「有什么事吗？」

「不是在这里，方便到那里去吗……？」

夕菜带着表情惊讶的女孩子，走到柱子阴影处。

舞台除了装设得相当豪华之外，天花板还打下许多探照灯，感觉就像是真实舞台。刚刚那位长舌司仪继续说着。

「十一号，非常谢谢，相当漂亮的咕噜咕噜魔法阵！」

响起啪啪啪的鼓掌声音。

「接着下一位是……喔喔！竟然是两位外国人！十二号‧辛西亚女士，十三号‧丽伊拉女士，请上台！」

两人走上舞台。

观众席传来感叹的声音。不可能不对此感动吧！虽然就COSPLAY来说，算是相当朴素的女仆服，不过重点在于两人都是绝色美人。

「呀！两人都很漂亮呢！」

司仪搓着双手靠近。

「请问你们平时从事什么职业呢？」

「女仆。」

辛西亚回答。喔喔喔！观众们纷纷鼓噪。

「原来是本业啊，请问这件衣服是在哪里购买呢？」

「如果是问在哪里买来的，我是在伦敦工作，将校制服必须自理。」

「哈哈哈，将校是吗？」

看来司仪不太明白辛西亚在说些什么。

司仪改变话题，看着丽伊拉的女仆服。

「这件颜色是深蓝色呢，夏天这种穿着不会热吗？」

「质料比外表更薄，考虑到透气性，部分材质做成网状。」

「喔喔，应该很贵吧。」

「比起价格，更加重视舒适性和防弹性。」

「防弹……」

司仪愣住了。

「围裙主要着重在防止切割破坏，连身裙则是使用尼龙纤维。而且耐火程度也相当卓越。虽然目前属于轻装，一旦面对前线战斗，围裙就会改成非金属、用陶瓷制作而成的材料进行出击。」

司仪只能附和『这……这样子啊』，一部分的狂热观众则是报以欢呼。

辛西亚对丽伊拉细声说着。

「喂，这种回答，那人听得懂吗？」

「无所谓，赶紧结束就好。」

「话是这么说啦……」

司仪重新回过神后，抓紧麦克风。

「令女仆服变得更加艳丽的辛西亚女士和丽伊拉女士，至于计分方法就是各位观众手边分到的纸张……咦？」

舞台下方的工作人员，似乎说了些什么。

「是……是……我知道了。请两人继续COSPLAY，小道具已经拿过来了。」

辛西亚和丽伊拉互相看着对方。小道具？

『小道具』拿到台上，观众欢呼声变得更大了。

一把是闪着银光的西洋剑。另外一把是收在漆黑刀鞘里的日本刀。

「请两位使用这些武器展现演技，由商店『钢铁屋』的安妮涅特小姐所提供。」

观众纷纷拍手。同时，辛西亚表情变得暗沉。

「……安妮涅特殿下作的好戏。」

丽伊拉也有点愣住了。

「那位殿下，到底是喜欢哪种日本文化？」

「看来应该是使用刀剑之类的戏剧吧。」

「这么说来，你好像不太会唱歌吧。」

「住嘴。」

辛西亚认命勉强走向武器，毕竟安妮涅亚下达的命令，必须绝对服从。

「我选西洋剑啰，这个我用得比较习惯。」

「我就拿武士刀吧。」

两人拿起刀剑，欢呼声变得更加响亮。

丽伊拉选择日本刀，刀鞘和女仆服颜色极为搭配，营造出一股冷冽魄力，加上那抹灰色刀身，令人看了不寒而栗。

辛西亚举起西洋剑，姿势没有一丝空隙。相当适合女仆骑士，生出一种全新美感。

「真不愧是原奥运击剑项目的候补选手。」

丽伊拉佩服说着。

「住嘴，你看起来才是挺有模有样的。」

「我并非不会使用。」

司仪也兴奋不已。穿着女仆服的两名美人，拿着刀互相对峙。想必司仪脑袋里面出现许多幻想吧。

「这实在太棒了！会场气氛也更加高昂！请两人就此开……咦？还有事？」

司仪再次跟台下的工作人员交谈。

「……是……是，呃，在此紧急通知，因为有一名观众想要中途参赛，根据讨论结果──」

突然出现了爆炸声。

声音并不大，只是舞台角落出现了白烟。观众议论纷纷。

「给我等等！」

烟雾之中，出现了一名少女。

「拐骗和树、想将和树诱惑至堕落深渊的恶毒女仆！就算上天和女仆咖啡厅能够允许，我也绝对不会放过你！」

观众席与和树都『哇──』喊着，出现的少女正是夕菜。

她穿着强行借来的女仆服，双手握住武器。

而且那把武器相当夸张，虽然是双手剑，长度却超过一百七十公分，宽度就算用双手也抱不住。握柄为了取得全体平衡，还镶了一颗像是用铁做成的圆球。

根本就是幻想中才会出现的剑吧！

「这也是『钢铁屋』商店所提供的，呃，至于宫间女士表达的COSPLAY概念则是──」

夕菜舞动双手剑，风压把司仪从舞台吹跑了。

「丽伊拉，今天就要在此决一胜负！我要让你的身体，再也无法靠近和树！」

辛西亚再次对丽伊拉窃窃私语。

「为什么宫间总是这样气冲冲的？」

「很多原因吧，我也从没看过宫间女士有冷静下来的时候。」

「还敢在那边闲谈啊！」

夕菜挥舞大剑当作恐吓。

「丽伊拉、辛西亚、以及叫做MMM的腐烂女仆组织，我都会将之消灭！来一决高下吧！」

夕菜把剑尖指向两人。

事态发展至此，两名女仆也不可能逃避。丽伊拉架起日本刀，辛西亚则是用西洋剑摆出架式。

没人打算阻止。就算工作人员已经溜之大吉，观众却认为这是活动的一环。

气氛越发紧张。

「杀！」

夕菜先动手了。

她高高举起大剑，用力挥落，丽伊拉和辛西亚往两边跳开，发出轰隆声响，舞台出现龟裂了。

「看来她是玩真的。」

辛西亚说着。

「宫间女士无论何时都是认真的。」

「不过她只是高中生，不必下重手吧。」

「不能大意。」

丽伊拉说着。

「这下宫间女士将会发挥如同摔角手的体力，可别受伤了。」

「嗯。」

辛西亚站在夕菜面前，她右手握住西洋剑，直立在自己眼前。这就是所谓的预备姿势。另外一方，夕菜则是没有什么特定动作，只是抱住剑而已。

「赫！」

辛西亚刺出西洋剑。

对于击剑来说，速度就是命脉，因为辛西亚所拿的武器，一直都比竞技用西洋剑重上很多，所以动作一点都不受到拘束。

剑尖袭击夕菜。

夕菜把大剑当成盾阻挡，只要横着刀身，当作障碍物就相当足够了。

辛西亚咂着舌头，拉回西洋剑，就算想继续攻击，在夕菜撤回防卫之前都没办法。

看到对方防御坚固，辛西亚稍微往后退。夕菜转为攻击，双手挥舞着大剑。

「中了！」

辛西亚往前踏出脚步，手腕长长伸直，西洋剑彷佛生物一般往前刺击。

但是下一瞬间，夕菜咬牙撑过剑尖刺中的痛苦。

「什……！」

辛西亚大为惊讶。夕菜大剑砍过来了。

大剑命中辛西亚侧腹。幸好剑刃没有直击腹部，但是冲击仍然击飞了辛西亚，摔下舞台。

夕菜叹了口气。

「真可怜的女仆。」

「辛西亚自尊心相当高傲，一定为此受伤了吧。」

「我才不知道那些东西，丽伊拉，下一个就轮到你了！」

夕菜再次举起大剑。

丽伊拉拔出日本刀，蓝色眼珠散发气势。

「宫间女士，我也会全力以赴。」

「我可不认为丽伊拉有小凛那种本事。」

两人暂时就这样对峙着，没有动作。

丽伊拉是女仆军人，夕菜却只是一名女高中生，一般来看的话，谁都会把军配指向丽伊拉吧。

不过，只要是为了和树，夕菜就会发挥出难以置信的力量，足以跟重战车相提并论。刚刚就把辛西亚从舞台上打飞。

两人继续瞪着对方。观众吞着口水观战。

终于。

丽伊拉踏了舞台地板。

用前驱姿势冲向前方，但是夕菜已经抓准她的动作，挥下大剑。

下一瞬间，夕菜眼前黑暗一片。

丽伊拉丢出了日本刀。夕菜视线遭到阻隔，连忙把日本刀弄掉。

银发女仆绕到夕菜身边。这是为了让夕菜误认对手消失。丽伊拉没有停止动作，直接踢出一脚。

夕菜身体半回旋了，失去平衡，手也离开刀柄。她像是为了避免正面撞到地板，而让身体仰躺着。

不过这点丽伊拉已经预料到，她拿出藏在脚踝的大型小刀，抵住夕菜喉咙。

两件女仆服像是互相重迭着。

「死棋了。」

丽伊拉小刀随时都能刺进夕菜喉咙。

「咕……竟然把刀丢出，这点我没听小凛说过……」

「因为我用不习惯。」

丽伊拉语气相当冰冷，对准夕菜放话。

「投降吧，只要承认自己是俘虏的话，就不会伤害你。」

「就算输了，我还是拒绝。」

「即使一死吗？」

「……我可不想死在这里。」

「那就投降吧。」

「而且……」

夕菜右手静静闪耀光辉，光芒粒子渐渐集中，变得越来越闪亮。

「我拒绝！」

右手放出了火球。

丽伊拉料准了这记偷袭，灼热火球打到了天花板。

就算夕菜如何疯狂，丽伊拉仍然对付得游刃有余。丽伊拉用半蹲姿势跳开。

「您又再次违反海牙陆战条约了，这下或许会被判定战争杀人罪呢。」

「面对女仆时，战时国际法一切通通不适用，这是我现在决定的！」

夕菜咏唱压缩咒文，发射许多火球。

火球朝着各个地方飞去，破坏所有碰到的东西。这种超出活动范围的战斗行为，令观众出现骚动，连忙往外逃走。

丽伊拉巧妙躲开火球，跳下舞台。

「等等！」

夕菜吼着。丽伊拉确认辛西亚清醒之后，向她劝告『快离开吧』。然后跑到和树身边。

「式森主人，这里不能久留，请离开。」

丽伊拉说话的同时，会场天花板的钢筋已经整个扭曲变形了。魔法攻击导致钢铁开始融化。

「总之请先到外面。」

「呃，可是夕菜……」

「那位女士拥有不死身，应该不用担心吧。」

丽伊拉勾着和树手腕。看到这一幕的夕菜，更加暴跳如雷，大喊『混账！！』放出火球。

火球直接打中一面墙壁。柱子断掉了。天花板出现摇晃，从中央开始崩塌。

丽伊拉与和树来到外面时，展览馆的天花板完全塌下来了。

展览馆崩塌事件，在观众之间造成极大话题，新闻却反而无消无息。其中部分理由，传闻是女仆组织付给新闻台和新闻局大量金钱。而且奇迹似的没有任何死者，『那就什么都不用做』，最多只造成罪恶感而已。

丽伊拉与和树也是毫发无伤，最后等到涅莉前来迎接，搭上车子回去。

辛西亚和安妮涅亚直接前往成田机场。听到安妮涅特说『同人本贩卖会每年都要来』，就令辛西亚面如死灰。

至于夕菜本人，当然也还是活蹦乱跳的。

对于女仆的怨恨，又增添新的一笔。




番外篇二 女仆要塞~~MAID CITADEL~~
排气管冒出大量黑烟。

这辆四轮驱动的军用卡车，连续出现两、三次爆震、车速大幅降低，然后传来彷佛剧烈咳嗽的声音，最后支撑不下去，完全停下来了。

坐在驾驶座的女仆咂着舌头，心有不甘敲打方向盘，抱怨着『明明都来到这里了』。

坐在副驾驶座的丽伊拉没有做出这种动作，而是打开薄层钢铁做成的车门。

「下车吧。」

接着对后座说道。

「你们也一样，别疏忽周围警戒。」

做在后座的涅莉少尉女仆，铁青着脸点头。

驾驶座上的乔安娜士官女仆，很快下车打开引擎盖，看到那种像是快要烧起来的模样，令她不由自主惨叫着。

丽伊拉踏在没有铺着柏油的路面上。早晨阳光相当强烈，轻轻扬起地中海地区特有的干燥烟尘。

她转过身去。虽然普兰尼卡山脉覆盖霭霭白雪，是相当险峻的山地，看上去却彷佛像是曾经支配此地的马其顿重装士兵，身上所穿的重甲胄。

来到相当远的地方了，丽伊拉这么想着。前几天人还在希腊，由于日夜通宵赶路，如果不是幸运加上偶然，否则也走不到这里。然而一路上撘乘的TYPE166水陆两栖车，却终于故障到无法驾驶了。

「乔安娜，状况如何？」

「不行。」

乔安娜整张脸探进引擎盖里面说着。

「机油漏出来了。化油器……包括电池也坏掉了。情况真糟。」

乔安娜粗鲁地关上引擎盖。

「电池已经不能动了？」

「是，看来无法使用。电池故障，就无法使用无线通信器材，也没有预备的了。」

「无法连络上主人，这点才是最痛心的。」

「最后通讯是从史高比耶方向传来的。有爱尔莎少尉负责指挥，应该没问题。」

「确实如此。」

丽伊拉点点头。

事件发生在旅行途中。丽伊拉主人说『想来趟久违的旅行』。

老人先对丽伊拉提出『卡帕多细亚』、『马丘比丘』、『尼罗河沿岸』，并且抚摸她的臀部。丽伊拉则是给了老人白眼，扭着咸猪手的指头，告以『那就请交给我吧』，策划准备。

旅行地点决定在没什么危险的地中海一带。风光明媚、气候温暖，还能感受历史浩瀚。老人认为不管去哪个地方都好，一行人就往希腊出发。

最初几天只是普通观光。不过却在前往雅典途中，遭遇到『修女贞操集团』。

修女贞操集团，是以修女为中心的制服部队，凭借禁欲和高度宗教观享有盛名。修女贞操集团与MMM，特别是第五装甲猎兵侍女中队，两边更是宿敌关系，把消灭对方当成使命。既然对方突然出现，就不可能安全无事。

而且第五装甲猎兵侍女中队，还少了两小队的女仆兵力。因为雅典是有名的观光胜地，所以有些女仆迷路被留了下来，这也是对方的陷阱。

进入交战状态后不久，丽伊拉就放弃取胜。因为对手编制有一个大队的数量。如果正面战斗，没过多久就会全灭的。无论如何，都必须防止主人卷入危险。她将保护老人的任务交给爱尔莎少尉，自己直接率领小队，故意引开对手注意。

修女们瞄准着丽伊拉。作为MMM的超级女仆，丽伊拉的大名早就为人所知。无论如何都要打倒她，避免女仆活跃。

丽伊拉在交战距离朝对方开枪，刻意绕着圈子行动。确认主人安全逃走之后，这时才真正带领小队逃走。

到了这个地步，修女们也只追着丽伊拉。小队大部分女仆都交由碧翠丝少尉率领，丽伊拉只带着乔安娜和涅莉，朝马其顿方向逃走。

在山中逃走相当困难。她们经过好几次驳火，才逃出修女贞操集团的追踪。

然后到了现在，TYPE166水陆两栖车故障，整台报废了。

「之后就徒步了。」

丽伊拉说着。

「只要能走就继续前进。涅莉，行李拜托你了。」

听到这句话之后，外表像是高中生的女仆，赶紧踏着脚步过来。

丽伊拉想着她没有回话，毕竟涅莉‧弗罗亚少尉还是新任女仆。才刚从汉堡士官家政学校毕业，就立刻分发到第五装甲猎兵侍女中队。因为累积经验相当必要，所以才会命令她跟随旅行，但是昨天的经验对她实在太过严苛了。

不过，眼下状况也没办法温柔守护她。

「忘记对长官回应吗？」

丽伊拉严厉说着。

「是、是的！」

涅莉连忙立正站好。

「就算没有下达命令，自身也非得掌握状况不可。别浪费多余时间。」

「非、非常抱歉！」

「虽然跟着我们，之所以要你回礼，是要你确认自我状况。命令内容，必须用自己的头脑清楚记住。」

「……是的。」

「明白就照做吧。」

「我知道了。」

涅莉敬礼。

虽然丽伊拉也感觉自己过于严苛，但状况已经不容多想了。况且如果连这一关都闯不过去，一旦遇到众多客人来访的时候，想必也只会手忙脚乱。

涅莉和乔安娜，拿起武器、粮食，以及为数不多的个人物品。丽伊拉当然也拿着自己的份。

「走吧。」

三人开始步行。

早上阳光虽然不甚强烈，却足以让人感到刺眼了。道路弯弯曲曲，有时还得正面朝向太阳走着。眼睛已经很难睁开，只能看着自己足迹而已。

乔安娜偶尔会拿出地图出来看看。

「这里地图没有记载呢。」

「此地陷入纷争，地图调查也停止了。不过眼下没办法回头吧。」

「接下去的话……也是呢，朝向基切沃前进。」

「这样很好，那里刚好也有电话。」

必须向驻扎于南洋孤岛的中队本部连络，请求前来救援。也是有向MMM本部连络的这个方法。只是，这实在太丢脸了。特别是第二装甲猎兵侍女中队长‧辛西亚上尉，肯定会被她取笑一辈子吧。

三人还是继续走着，渐渐沉默下来。

看不出她们有疲惫的样子。因为丽伊拉和乔安娜的日常训练，就会避免体力流失这一项，但是涅莉却还是能够跟上。因为家政学校似乎要求算是相当过分的体力锻炼。就算涅莉毕业了，也还没有忘记。

话是这么说，就丽伊拉来看还是远远不够的。因为连续几天面临紧张状况，涅莉呼吸很快就变得慌乱。

「乔安娜，你先走吧，找找可以休息的地方。」

「是。」

「请等等，我还没问题的。」

涅莉知道是自己扯后腿，所以开口说道。

「别说一些造成困扰的话。」

丽伊拉说得相当严厉。

没过多久，乔安娜很快就回来。

「接下来就是上坡了。岩石很多，没有能够歇息的地方，可是……」

「怎么了？」

乔安娜确认自己可以回答之后，才点点头说道。

「看见城堡了。」

「城堡？」

丽伊拉不由自主回问。

现在第五装甲猎兵侍女中队驻扎的岛屿，就有一座城堡。那是现任主人凭自己财力建造出来的。但是这种地方竟然突然一座城堡，也难怪丽伊拉会惊讶了。

「看来不是政府的观光设施吧。」

「我已经清楚确认城堡的外观了。但是看不到什么人烟……」

这一带是有着亚历山大文明的地方。就算留有城砦也没什么好奇怪的。各个地方都留存着遗迹。

「建在大路边吗？」

「是，应该是用来监视道路。」

也就是真货了。这并非贵族游山玩水的建筑物，而是军事要塞。

丽伊拉稍作思考，说道。

「往那里前进。确认里面是否有人居住。」

一行人再次前进。

终于看到城堡了。

就如同乔安娜所说的那样，看起来就是城堡。不是快要崩塌的古代建筑。外观与其说是华丽，反而显得比较粗旷，就算远远看去也很清楚。但是，城墙却破了好几个大洞。

小路通往城堡一角。三人继续前进。

城门进入视线范围。没有吊桥。

城门直接大开。

「会不会没人呢？」

涅莉战战兢兢问着。

「很难推论，也有可能是空城计。」

「空……？」

丽伊拉无视头上冒出问号的涅莉，走进城堡里面。

来到中庭。地面铺着石头。看起来挺漂亮的。内部比外观更加整齐。

不过城堡占地很小，很快就进入城堡内部了。涅莉紧紧跟着。

「在屋顶休息吧，应该没人。」

「不……」

丽伊拉视线横横移动。

「看来不是没人。」

涅莉也跟着移动视线，吓到了。

那里有位穿着黑色连身裙和围裙的年轻女性。也就是跟丽伊拉她们一样的女仆。

她双手拿着大型物品，走起路来摇摇晃晃的。

「很抱歉。」

乔安娜开口喊着。

「那边那位，请问可以让我们在这里稍作歇息吗？」

但是女仆没有回应，而且离得越来越远了。

「请问……」

「咿……！」

女仆发出细小惨叫，抱着物品快步离去了。

乔安娜愣住了。

「那人是怎么回事？」

「讨厌我们的样子。」

丽伊拉轻声说着。总觉得有哪里怪怪的。像是从古代城堡逃出的女仆。这到底怎么回事？

「确定里面有人了。走吧。」

而且内部开放着，走向城堡里面的门。

又有人了。

这次面对着丽伊拉一行的那人，看来也是女仆。看到那种围裙打结的方法就能知道。只是裙子似乎过短了。

这次换丽伊拉开口。

「失礼了。」

没有回话。

「失礼了。」

「不想做的话，就没必要一项项拒绝。赶快滚到一边去，工钱自然没有喔。」

传来相当粗鲁的言词。不知道正在跟谁对话。

「车子当然也没有。被那些乘夜逃走的人开走了。那个老头子管家。只要能拿走的东西全都搜刮走，逃得老远了。虽然留下脚踏车让我挺意外的就是。但也没办法载人啊。」

「请问。」

「我不是说过没钱了吗！运气不好真抱歉啊！」

「我并非指这个。」

「怎样啦！」

那人像是感到麻烦似的回头。

她是嘴边咬着香烟，有着一身淡黑色肌肤的女仆。年龄大概都丽伊拉差不多吧。身材看起来相当不错。虽然一脸很懒得说话的表情，眼神却散发强烈意志的光芒。而且手上挂着绣有『AFRICA』字样的臂章。

她看起来似乎很惊讶。

「嗯……？你们想在这座城堡工作吗？」

丽伊拉咳着说道。

「很可惜，我们并不是想被这里雇用。」

「求职吗？你运气真不好，这座城堡现在状况差到极点了。赶快回家才不会受伤喔。」

「也不是这样。」

「那到底要……喔？」

女仆视线移向丽伊拉头上和胸口徽章。

「……你是？」

「属于同样组织的人。」

丽伊拉慢慢说道。女仆则是『嘿……』说着。她把嘴边的香烟熄掉，对着里面大吼。

「罗贝鲁缇！」

一名挂着睡脸的女仆探出头来。

「叫我吗？」

「客人。不对，是女仆。告诉那个男孩。『MMM的女仆增加了』。」

罗贝鲁缇进入传话，没多久就走出来，小声对着黑色女仆说道。

她点了点头。对丽伊拉招手。

「跟我过来。和这里的主人见面。」

女仆名为瑟拉。跟丽伊拉一样属于MMM的女仆。

「没想到竟然会在这里遇到同僚。世界可真小啊。」

瑟拉走在石道上，有点呆愣似的说着。

「无论主人前去何地，跟随就是女仆的职责。」

「好认真啊。巴尔干半岛可是很远耶。」

「那是我要说的。第三装甲猎兵侍女中队，为何会在这种地方？」

瑟拉突然看着丽伊拉。

「你怎会知道的？」

丽伊拉手指敲着自己手腕。

「看到那个臂章就晓得了。挂着现役『AFRICA』臂章的女仆，除此之外没有别人。出身于非洲女仆军团(MAK)，而且还受领女仆骑士十字勋章的，据我所知，只有第三装甲猎兵侍女中队的一人。」

「嘿。」

瑟拉耸了耸肩。

「如你所见。我确实属于第三中队的人，你就是第五中队的丽伊拉上尉吧。」

「没错。」

「我听过你的传说喔。波罗的海沿岸、阿拉斯加、意大利南部……只要对这个职业稍有涉猎之人，就算不愿意也会知道这个名字。那个女仆帽上的深蓝色女仆骑士十字勋章，就是乌克兰撤退战得到的吧？」

「得到这份称赞备感光荣，只是可以的话，还是希望你能对长官表达敬意。」

女仆阶级就是由女仆帽颜色加以区分。丽伊拉是红色女仆帽，上尉阶级；瑟拉是黄色女仆帽，中尉阶级。

「可惜，我并非隶属你的指挥之下呢。嘛，别这么在意吧。」

瑟拉突然在走廊停了下来，敲敲门后把门打开。

「男孩已经等候许多了。」

丽伊拉和瑟拉行了一礼，走入其中。

「欢迎你的莅临。」

房间里传出年幼声音。

「我是此城城主，我是米尔提伯爵。」

还不满十岁的少年，这么说后报以微笑。

米尔提招待丽伊拉一行人用餐，不过丽伊拉以『我们是女仆之身。并非被这里所雇用，所以能否同席共桌尚有存疑』这番话慎重辞谢了。不过米尔提无论如何都想招待，丽伊拉知道对方的坚定意志后，也就只好放弃了。不过作为交换，丽伊拉不是站在伯爵身后，而是侍立身旁，结果变成伯爵和身边女仆说话的奇怪场景。

「丽伊拉是瑟拉的同伴吗？」

少年高兴说着。

「是，同属于MMM的组织。部队则是有所分别。」

丽伊拉音量没有放得多大，静静回答。

「朋友？」

「很可惜，我们并不追求此种关系。」

这样子啊，米尔提说着。

米尔提说话发音，算是贵族特有的。经过慎重问候后，现在他才放松下来。虽然他熟知西餐礼仪，但是少年的好奇心胜过用餐规矩，结果就是边吃边说话。他相当在意丽伊拉，问东问西的。

「你出身于哪里呢？」

少年双眼闪闪发光询问。

「德国。不莱梅郊外的小村落。」

「我没去过啊。那是个好地方吗？」

「应该算是很无趣的地方。」

「你一直生活在那里吗？」

「并非如此，当我懂事后就远赴海外。北美、南美、亚洲，世界各地来回移动。」

「这样啊，你的父母呢？」

「我没这些亲人。」

「什么时候成为女仆呢？」

「从学校毕业之后。」

「为什么，要成为女仆呢？」

丽伊拉浮现笑容。

「我的过去并不值得一提。最好还是别弄脏米尔提殿下的耳朵。」

「嗯，那么，我想知道你的现在。」

丽伊拉口气变得温柔。

「请问。」

「你住在哪里呢？」

「我住在主人拥有的南洋岛屿。」

「丽伊拉的主人，是什么样的人？」

「主人出身荷兰，已经有一点年纪，却还是充满精神。」

「岛上有很多跟丽伊拉一样的女仆吗？都很不错吧？」

这时候，丽伊拉语气混杂着自豪之物。

「有许多值得称赞的部下。」

像是对这个回答感到满意，米尔提说着『这样啊，谢谢』。

少年暂时专心吃饭。

「我说、丽伊拉，既然请教你许多事情，作为回礼我也来回答吧，有没有什么想问的？」

丽伊拉轻轻摇头。

「没有。」

「这样吗？你表情看起来很想知道什么。」

「有违您的期待，真是抱歉。」

其实丽伊拉有些想要知道的事情，却没有提问的心情。MMM的女仆，受过就算对方身为主人，也不可随意问话的训练。

米尔提用餐完毕。

「我吃饱了。」

他放下叉子。瑟拉靠近过来。

「餐具这样放着就好，由我收拾。」

「拜托你，对了，丽伊拉。」

米尔提像是从椅子跳下来。

「如果有什么想问的，就请教瑟拉吧。她知道很多事情。」

「谢谢您的帮忙。」

「我回房间了。」

少年这么说后，很快走出餐厅。

丽伊拉也帮忙收拾。虽然这非义务，却是女仆本能行为。乔安娜说自己想先到房间休息，这里就由丽伊拉、瑟拉、涅莉三人收拾。

「──那么，有什么想问吗？」

收拾盘子的时候，瑟拉这么问着。

「你看得出来？」

「没错，如果没有问题，你就不会留在这里。」

「问题倒是蛮多的……」

丽伊拉整理想法。

「而且你怎么会在这里呢？现在第三装甲猎兵侍女中队，应该驻扎在法国。」

「我的主人也出去旅行了，前往土耳其和希腊。但是太不小心了，离开伊斯坦堡时遭到敌人奇袭。」

「对手是？」

「修女贞操集团。」

丽伊拉叹了口气。没想到这里也遭到袭击。或许她们原本是打算攻击第三装甲猎兵侍女中队，结果发现到丽伊拉她们，才顺势狙击吧。应该就是这么回事。

「嘛，因为过于突然，中队陷入混乱，中队主力虽然有玛莉安娜队长率领，我和罗贝鲁缇却被绕了远路，回过神来就只看到山中的这座城堡。」

跟丽伊拉一行人差不多的理由。否则不管再怎么想，都不可能在马其顿的古老城堡中，遇到MMM的女仆。

瑟拉指着头上。

「上面有电话，你们可以使用。虽然没有无线电，但应该够了。」

「帮了大忙。」

「我也跟主人取得联络了。因为我躲在这座城堡，想必大人物应该很生气吧。」

「我希望不要发生同样的事。」

丽伊拉想着。

「……瑟拉应该不是被这里雇用吧？」

「没错。」

「外面那些女仆部下呢？我只是出个声音就逃走了。」

「她们是原本这里雇用的女仆。并非属于MMM。也就是说，算普通人吧。」

这就能理解了，那样抱着陈旧东包包逃走，就像是趁夜逃走的模样。

似乎看穿了丽伊拉的想法，瑟拉开口说道。

「正确，她们逃走了。」

丽伊拉毫无顾虑地皱眉。

「玩忽职守。既然你属于MMM，就算是普通女仆，也不可以让她们随便逃走吧。」

「不对，没办法勉强她们。毕竟我一有空隙也想逃走啊。」

瑟拉回答语气像是同样感到讨厌。

「怎么回事？」

「那是……」

虽然瑟拉有什么话想说的样子，嘴巴却没有开口，而是看向窗外。

其实丽伊拉也注意到了。总觉得听到些声音。

这个声音渐渐越来越大。听得出来是快节奏的音乐。因为是老旧喇叭传出来，漏音相当严重，听不出来是哪首曲子。

音乐慢慢大到必须塞住耳朵，然后突然停下来，取而代之是另外一股声音。

「HAKUSHAKU！」

因为发音有着间隔，很难听清楚，不过好像是喊着『伯爵』。

「滚出、这块土地！」

接着用吼声喊出『滚出去』。

喇叭传出好几次杂音，接着就是『滚出去！滚出去！』的附和声音。这座只有安静气氛的山里。突然出现像是上演劳资争议的情景。

瑟拉打开餐厅窗户。

「吵死了！混账！从早上吵到现在！」

瑟拉的音量也相当吵。那些附和声音过了不久，立刻用比刚刚加倍的气势还以颜色。

「我们、不会屈服于压力！」

「不会屈──服！」

「我们拥有正当权力，要求把城堡直接交给我们！」

「交给我们！」

「骗人占卜师滚出去！」

「滚出去！」

突然传出拍手声，拍手拍手，但这是喇叭发出来的声音。

然后喇叭传出『起来，饥寒交迫的奴隶~~~』的共产主义国际歌，气势更加旺盛了。

丽伊拉愣住了，却也感到佩服。

「不愧是受到狄托元帅熏陶的土地，社会主义革命开始了吗？」

「才不是那么正正当当的理由。」

瑟拉骂着。

「他们是『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』。」

「组织名称很多地方互相矛盾啊。」

「他们会用那种名字也没办法吧。那些领头份子『反对束缚自由的制服，同时推荐穿运动服上学，透过民主运动形成独裁体制』如此主张目的。基本上算是只喜欢运动服吧。」

「前所未闻的主义呢。」

世界各地分散存在的制服团体，几乎都有加盟『世界制服会议』。『更多更多女仆(MMM)』、『更多更多空中小姐(SSS)』、『就是就是护士服(NNN)』之类制服组织加入，两年一次召开全员大会，为了主张各自主义，彼此辩论、怒吼、扔鞋、砸包，算是相当激烈的会议。

至于没有加入『世界制服会议』的独立组织(水银旅团、修女贞操军团之类)，全部都登记在『国际制服年鉴』上头。但是这个『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』，却连听都没听过。

瑟拉看着窗外点点头。

「如你所说吧，他们跟制服组织扯不上关系，真面目算是山贼。」

瑟拉说话感觉像是看着一场闹剧。

「原本躲藏于马其顿山区的山贼，只会找卡车下手。不过自从塞尔维亚黑手党垮台之后，那些佣兵们为了找饭吃，朝这里集中过来，渐渐形成组织。」

「不管原本是不是山贼，只要普通攻击就行了吧，像以前那些革命份子所做的那样。」

「总之他们以为挂着人民友军的名字，就能获得正当名分了。明明只是为了钱啊。」

喇叭似乎又在播放着什么。『如果愿意直接交出城堡的话──我们就不会使用强硬粗暴的手段──』之类的台词，听不太清楚。

丽伊拉慎重地把头探出窗户。

看到了手推车，载着涂成红色的喇叭，以及相当老旧的电池。其他只看到穿着迷彩服的五名男人，一人抓着麦克风。

「那就是『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』吗？」

「啊啊，拿麦克风的旁边那人，算是他们的领袖。那人这几个月一直重复这种烦到极点的事。拜此之赐，女仆、厨师、管家一个接一个走光了。」

丽伊拉重新回到原本位置。

「那个反女仆帽和连……名字太长了。」

「很难念吧。」

「咬到舌头了。那伙人只有这种装备？如果只是单纯觉得很吵，服侍人员应该不会因此辞职的。如果他们始终不走，叫警察过来就好了吧？」

「他们当然不只那些东西而已。」

「在哪里？」

瑟拉没有回话而是低下头，丽伊拉也下意识做出同样动作。

突然传出爆炸声。

随着令地面为之摇晃的音量，连城堡都跟着震动。空气炸开导致餐厅窗帘剧烈摆动。

两人头上掉落许多细小砂石。

「就是有这个东西。」

「……榴弹？」

瑟拉递给丽伊拉一枚化妆镜，不是说很大，却可以伸出窗户一探究竟。

手推车和喇叭已经不见。取而代之的，是一台像是小山似的战车。

「真大台……KV-2啊！」

「说中了。」

相当重型的战车，慢慢开动。

KV-2，是苏联生产的大型战车。虽然现在算是旧型战车，但是那个锤子型的炮塔，却装备有152mm榴弹炮。这辆战车原本就是以对付碉堡作为前提开发出来，用来进攻城堡刚刚好。

「他们用榴弹炮攻击，当成是定期招呼。当然会想辞职啰。」

榴弹炮再次直击，天花板的吊灯剧烈摇晃。

透过化妆镜确认。那台KV-2，搭载机关枪的地方装上铁板，看来他们认为只要有主炮攻击，就十分足够了。周围聚集『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的成员，气势高涨。

攻击确实相当有效。毕竟那是货真价实的炮弹。虽然身经百战的丽伊拉，可以冷静面对，不过那些普通女仆，肯定会吓得不知所措连忙逃命了吧。

丽伊拉转向后头。涅莉趴在地上动弹不得。因为她还是个未经实战的女仆。

「涅莉，把头抬起来。」

丽伊拉刻意大声说着。

「不管何种状况，都不能失去分寸。你可是女仆军官啊。」

「是……是的。」

这次回答比之前好了。

「过去乔安娜身边，两人一起守护米尔提殿下，尽量遵从乔安娜的建议。」

涅莉抖着手敬礼，走出餐厅。虽然有点不安，但有老经验的乔安娜陪同，应该就不会有什么大问题了。

炮击连续三次之后，停了下来。喇叭再次传出声音。

「这──就是──我们的──实力──伯爵──滚出来──」

『滚出来──」再次响起这类附和声音。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的成员们，留下『我们还会再过来，明天等着──看吧──』呛声言辞，就此离去。

两人确认KV-2已经不在之后，才站起身来。

瑟拉像是觉得厌烦似的说着。

「这种长长一串的组织名称，也有示威的意思。」

「虽然反对女仆帽，运动服却可以。」

「因为穿着运动服的女孩子很可爱，所以容许吧。」

瑟拉关上窗户。

「你也楞住了吧，古老城堡出现那种对手，必然会出现大骚动，我也想赶快逃走。」

「那群人目的就是如此。」

那里站着罗贝鲁缇。虽然刚刚经过一阵炮击，她却挂着刚睡醒的表情说道。

「中尉，请这里的主人来此。」

「男孩大概吓得尿裤子了吧。」

「他也习惯了，出乎意料坚定呢。」

和长官一样，部下说得不太好听。

瑟拉和丽伊拉，走向米尔提的房间。

城堡走廊被破坏得差不多了。虽然城墙到处都有破洞，至少没有危害主体建筑。各处都放着木制平台，却没有用来装饰的艺术品，应该都被那些工作的人们搬走了。只留下钢琴这类大到扛不走的东西而已。

走廊深处有个陈旧门扉。丽伊拉制止打算擅自进入的瑟拉，先敲敲门，得到响应之后才进入房间。

米尔提把身体探出窗户，回过头后，表情变得开朗。

「瑟拉……莉伊拉也来了呢。」

米尔提走过去。

「还以为你离开了。」

丽伊拉像是为了让少年感到安心，这么说着。

「我不会一声不响就自己离开的。」

「能在这里我很高兴喔。」

少年点点头。

「米尔提殿下，请问您有受伤吗？」

「没事的，一点伤都没有。」

旁边的瑟拉问道。

「然后，男孩有事吗？」

「刚刚来这里的女仆，有两人呢。」

「两人？啊啊，那是丽伊拉的部下。」

瑟拉看着丽伊拉。

「涅莉碰到什么事了吗？」

「她很平安，但另外一人就……」

丽伊拉听到这句话后，赶紧打开隔壁房间的门。

室内因为炮击垮了一半。角落放着一张椅子，乔安娜就坐在上头。右手和左脚绑着绷带，是涅莉帮忙的。

乔安娜用没伤的另一只手，对丽伊拉敬礼。

「太过大意了，变成这副德性。」

「她是为了保护我。」

米尔提似乎相当愧疚。

「我没有受伤，都是女仆的帮忙。」

乔安娜笑着说『MMM女仆受伤等于勋章喔』。

性命安全是另外的问题，丽伊拉点点头，向她下达『先休息』的命令，然后回到原本房间。

米尔提很担心，不过丽伊拉表示『没什么大碍』。

「她很习惯受伤了。而且应该很高兴『女仆战伤勋章』又能增加吧。」

然后丽伊拉改变话题。

「刚刚我听瑟拉说过了，那群人连续好几个月做这些烦人的事。」

「嗯，从今年开始的。」

米尔提坐在床上。

「之前只会大吼大叫，最近却多了战车攻击。应该只是群贫穷山则，却好像突然多了对翅膀。」

然后向丽伊拉问道。

「有什么想法吗？」

「似乎是修女贞操集团给他们的武器。」

这个想法到此地才酝酿出来。修女团体无论在何处都很受欢迎。

「请您责罚。」

「为何丽伊拉需要道歉？他们只是喊着滚出来滚出来而已，因为这里是我的城堡啊。」

米尔提的家系，是代代统治此地的小型贵族。虽然势力微弱，以前却将此城当作据点，和鄂图曼土耳其帝国频繁交战。甚至还娶了匈牙利国王的女儿。

就算伊斯兰的三月旗支配这块土地，米尔提祖先却还是维持了独立领主的地位，持续到二十世纪。

「虽然父亲拥有爵位，也只是个普通军人而已，死于交通意外，如今只剩我自己一人。」

瑟拉开口说道。

「如果只是安静生活的话，应该不会有问题吧。」

米尔提点点头。

「没错啊，只是那些家伙突然跑出来了。」

山贼只有一个目的，就是金钱。

丽伊拉想起城堡外观，虽然很有历史，却不怎么豪华。想必内部也没有多少金银财宝。

「虽然这个问题相当无礼……」

丽伊拉仔细想想该怎么开口。

「会不会有欠那些人债务呢？」

「债务。」

「就是借钱。」

「没有喔，没借过钱，他们目标是这块土地。」

「想弄成空地吧。」

瑟拉说着。

「他们说拥有正当权利，当然是骗人的。他们想将这一带村落铲平，应该是游乐园商人劝说的吧。土地拥有庞大利益的。」

「游乐园？」

「就是那只美国黑色老鼠(米奇老鼠)。」

「啊啊……」

丽伊拉想起日本和法国都有同样的游乐园。

「来这种荒郊山地吗？要怎么聚集客人呢？」

「山贼认为游客会来啊，梦中似乎数着白花花的钞票。」

「根本是白日梦啊。」

这种地方交通不便人口又少，最多只有这座城堡能够当成观光资源。比起对方对游乐园商人的谎言深信不疑，反而更像是山贼而已。

「因为那群人拥有重武器，所以才麻烦啊。没办法进行交涉。而且期限已经到了。简单来说就是总攻击。」

「到什么时候？」

「明天。」

这下危险了，丽伊拉说着。

米尔提也察觉瑟拉话中的意思，对方不想这样继续拖延下去。之前与其说是交涉，更像是一番演讲，而且还加上炮弹攻击。找不到任何能够妥协的地方。

米尔提挂着哀求目光。

「丽伊拉，我想请你帮我。」

少年握住丽伊拉的手。

「这座城堡是我的家，祖父和父亲一直守护下来，如果被山贼抢走，他们一定无法忍受的。无论如何都得保护住，拜托你。」

米尔提双手带着热度，用认真眼神说出这番话。

本来丽伊拉她们并没有守护这座城堡的义务。就算身为战斗女仆，也没有被少年雇用。主人在别的地方。

但这些义务和义理，不应该用在这种情况。

丽伊拉浮现温柔表情。

「米尔提殿下拯救了疲惫至极的我们。这份恩情我们没有理由违背。」

「那么……」

「请让我们尽一份心力吧。」

「谢谢！」

少年高兴到雀跃不已。

另外，瑟拉则是露出『哇──』的表情，在丽伊拉耳边说着。

「喂，你是认真的？」

「我和精神疾病没有关联。」

然后丽伊拉面对少年。

「米尔提殿下，除了我们之外，还有其他女仆留下吗？」

「虽然大部分都辞职了，应该还有人留着。」

「请把这些人借给我们，为米尔提殿下立功。」

「知道了，拜托你。」

丽伊拉双脚并拢，行了MMM特有的敬礼，离开房间。

小步前进的丽伊拉身后，瑟拉追了上去。

「你在想什么？对手可是拥有重武装的山贼，还有战车耶。」

「没错啊，很麻烦的。」

「那就说句人话啊，设法从这里逃走比较好。」

「你也打算逃走吗？」

「你打算责备我对男孩见死不救吗？」

「那么，你为何要留在这里？」

丽伊拉回头。

「如果你打算舍弃米尔提殿下，应该早就不在这里了。为何你和罗贝鲁缇，虽然嘴上骂着那些逃走的女仆，却没离开此地呢？只有你们出自和我们同样原因留下，才有办法解释理由。」

「那该怎么说呢……」

「你也是MMM的女仆。」

瑟拉打算蒙混过去转头。说着『因为那个男孩希望我能帮她，所以留下来帮忙啊』。

「决定了吧，帮助米尔提殿下。」

「好啦。」

「归入我的指挥喔？」

「阶级丽伊拉比较高，我会服从的。首先该怎么办？」

「聚集城堡剩下的女仆。因为我是事后承诺，必须先向主人报告。」

丽伊拉走向有电话的房间。

虽然电话必须先经过MMM伦敦本部转接，有点耗费时间，最后还是跟自己主人通上电话了。避难到史高比耶(马其顿首都)的主人，并没有责怪丽伊拉的行动，而是鼓励『可以的话，尽全力帮助』。听到『修女贞操军团』停止攻击撤退后，丽伊拉也点了点头。

接着丽伊拉继续连络率领度五装甲猎兵侍女中队的爱尔莎少尉。爱尔莎和碧翠丝少尉互相会合，人数算是相当充分了。爱尔莎说『已经派遣一个小队前去支持』。

而且，虽然觉得有点自找麻烦，丽伊拉还是联络上第三装甲猎兵侍女中队的主人，虽然对方似乎相当生气，不过还是回答『传达瑟拉，就算一生留在那里也无所谓』的话。

丽伊拉让瑟拉与所属主人通话后，走向中庭。

那里已经有着聚集起来的女仆。丽伊拉先了解她们的名字。

兼任厨师的女仆‧卡堤丽娜，负责打扫的女仆‧莉莉亚娜，兼任园丁的女仆‧蕾卡，兼任司机的女仆‧温卡，以及负责杂物的另外四名女仆。人数不少。

厨师和司机都是女仆兼任，应该出自某种兴趣吧，就像是MMM的大人物们那样。

无论哪人，表情都是战战兢兢。因为她们没有逃离的避难地点和方法，这种反应也是理所当然。

「我是负责指挥各位的丽伊拉。」

丽伊拉仔细看着每个女仆，年纪都很轻。

「连续这样下来，我知道各位都是在危险至极的状况中存活下来。辛苦你们了。但是这份辛苦，也将很快结束。」

女仆们互相看着对方表情。

「我们MMM是为了胜利而存在。既然各位和我们同样都是女仆，就不可能败北。对方只是山贼而已。只要吃到苦头，就会夹着尾巴逃走了。为了让对方受到教训，需要各位每一人的力量。大家加油吧！希望大家能为米尔提殿下立功！」

困惑更加扩散了。

就算丽伊拉这番话相当正确，女仆们反应却很迟钝。虽然她们看起来应该知道目前情况，却无法想象丽伊拉的举动。

丽伊拉再次重复这段台词，然后下令解散。

女仆们回到城堡里面后，瑟拉问着。

「你看，那些人都怕到不行吧。」

「没有这回事。虽然有点胆怯，眼中神色却令我很意外。她们还没失去对米尔提殿下的忠诚心。」

「你真认为她们办得到吗？」

「这点我不知道。」

「既然如此，为什么说出那种台词？」

「为了掌握状况。比起在背后拿着剑逼她们上战场，如果她们能够理解目的，自然是最好的。」

「如果她们不鼓起干劲，也没有用吧？」

「只要不逃走就行了。」

对丽伊拉来说，确认人数是有所必要的。只要能够驱使就能增加力量。

首先是瑟拉，战斗经验极为丰富。虽然态度不好，却也代表着自信，否则胸口也不可能有女仆骑士十字勋章了。相当值得期待。

接着是罗贝鲁缇。从对话来看，应该当瑟拉部下好一段时间了。相当具有气量。不管遇到什么情况，眼神都没有丝毫退缩，当作战力极为适合。

涅莉目前还不太可靠。因为所有工作都还算是新手程度，连续几天面对实战，导致精神不太安定，虽然所有训练都在家政学校锻练过，仍然比不上实战。面对难关陷入恐慌，也是无法避免的。

能够战斗的人，包含自己在内只有三个人。要和武装山贼战斗，人数实在太少了。而且乔安娜负伤实在很麻烦。算是老兵的乔安娜，暂时无法上战场，可是重大损失。

问题还有另外一个，就是武器。

丽伊拉她们在逃亡过程中，当然不可能携带所有武器弹药。为了让护卫主人，重武器都让给主力部队了。现在手边有的武器，只剩下手动枪机式来复枪‧毛瑟Kar98k两把，以及丽伊拉的瓦尔特P38手枪。

「瑟拉，你们使用什么武器？」

「用光子弹的MP40冲锋枪两把。」

「我们倒是挺像呢。」

面对苏联重战车，算是相当无力的装备。

即使如此，一味叹气情况也不会好转。必须在能力范围内用尽全力。

「有地图吗？」

「嗯？」

「地图，周围地图，希望也有城堡构造的地图。」

「有啊，因为我也需要，所以有一名女仆给我了。」

「讨论看看吧，反正那群人明天才会出现。」

两人往城堡内部移动。

作战会议地点选在娱乐室。虽然城堡占地不广，人却没有很多，可用空间算是无限。

两人拉出一张没有使用的撞球桌。因为米尔提没有打撞球，上面积了一层灰尘。拿来椅子在撞球桌上摊开地图，倒也挺有作战会议室的感觉。

「地图很多地方标示不清啊。」

「这也没办法吧。」

首先必须掌握地形。丽伊拉和瑟拉，把脸凑近地图看着。

陷入思考一段时间后，一名女仆走了进来。

她不是属于MMM，而是这座城堡的女仆，兼任厨师的女仆‧卡堤丽娜。

「有事吗？」

听到丽伊拉的话，卡堤丽娜低下头。

「那个……我过来帮忙的。」

「战斗是我们的专属领域。」

瑟拉说道。

「虽然是这样没错……如果可以的话。」

卡堤丽娜面对挂着惊讶表情的两人，像是下定决心说着。

「如果可以的话，请让我帮忙些什么。我们从米尔提殿下还是婴儿的时候，就一直在这里工作了。我的归属不会改变。如果这座城堡就如此消失了，我会相当后悔。虽然我们跟这座城堡，不知道算不算有着深厚关系，不过我们也不会离开。莉莉亚娜和蕾卡也是一样，请让我们帮忙些什么，拜托你们。」

卡堤丽娜再次低头。

丽伊拉和瑟拉互相看着对方。

卡堤丽娜相当认真。看不出有任何说谎的意思。虽然这番话说得很生硬，却已经足够明白了。

「明白了，非常谢谢你，为了米尔提殿下全力以赴吧。如果我们需要帮忙，之后会再拜托你们。」

丽伊拉说道。

「需要什么请尽管说，就算是细微小事都行。打杂也没有关系。如果没有饮料，我立刻就拿过来。」

「如果饮料不能自己张罗的话，就称不上是女仆了。」

「不会，请让我拿过来。」

卡堤丽娜如此说着，走出娱乐室。

「总觉得，她们心中火苗已经点燃了。」

瑟拉这么说着。

「这样就值得信任。还有希望。」

「你实现了呢。」

两人继续讨论地形。丽伊拉指着地图确认。

「城堡背后有山啊……能够攀登吗？」

「没办法，太过险峻了，如果不是专业登山家，应该爬不上去。」

「山贼呢？」

「他们才没征服那座山的能力，只会正面进攻而已。」

「这样刚好。」

如果敌人限定正面进攻的话，防守也会变得简单。背后不会遭到钻空门，相当有帮助。

话是这么说，正面算是相当宽广。

这座城堡没有壕沟，只有地面建筑而已。就算有城墙和瞭望塔，对榴弹炮根本就没有作用。眼下有好几个地方遭到破坏了。

如果可以沿着城墙配置女仆会比较轻松，人数却不太够。就算把预备兵力考虑进去，总共也才几人而已。

「人手不足啊。」

瑟拉也是想着同样方法。

「也不能什么都不做。对方人数呢？」

「正确数字不太晓得，大概三十到四十人吧。」

「情况很不妙呢。」

兰彻斯特作战模型，攻击方必须有防御方三倍以上的兵力。只是事情没有这么简单。

「对手拥有战车，火力也在我方之上，战力不只差了三倍。」

「就算人手很好，也不能放弃思考。」

「真乐观啊。」

「女仆如果悲观，会影响到主人的。」

「也是啦。」

瑟拉搬来另一张撞球桌，摊开城堡的构造图。

「果然很宽广呢，真希望有武器。」

现在武器只有小型枪枝两挺、手枪一把。除此之外就没有其他武器，弹药也所剩不多。

「城墙有一定高度，至少可以扔石头吧。」

瑟拉回答丽伊拉的话。

「那个方法没办法实行。」

「为什么？」

「总觉得他们会喊着『不会屈服于帝国女仆帽主义的暴力威胁之下──』。所以才会拿出KV-2重战车。」

他们没有其他特殊理由吗？只是单纯想要这块土地而已？

假如想反击对方的力量，武器是有所必要的。就算人数较少，也能依靠火力弥补差距。

「KV-2的装甲很厚，扔石头的话，反而是石头受损吧。」

「不管怎么说，要进攻战车的话，就必须让步兵侵入。」

「果然需要武器啊。」

两人烦恼的时候，传来『失礼了』的声音，卡堤丽娜走进来，把咖啡放在桌上。

「就算这里只有弓箭，也会感觉到如同奥汀神雷呢……谢谢。」

丽伊拉对着卡堤丽娜道谢。

「那个……」

卡堤丽娜战战兢兢开口。

「怎么了？」

「能够代替武器的东西，城堡里面说不定有喔。」

「……你说什么？」

因为响应过于大声，卡堤丽娜身体震了一下，继续说着。

「莉莉亚娜很清楚这座城堡，因为她要打扫各个角落……我想她或许可能知道。」

「请叫她过来。」

卡堤丽娜离开房间，几分钟后，带着莉莉亚娜回来。

她是身材娇小、总是随时低着头的女仆。看起来不太活泼。

「听说你可能知道，这座城堡武器放在什么地方。」

丽伊拉询问。

「啊、是的……因为我喜欢读书，得到女主人的许可，能够前去书库。也看过许多地图。」

莉莉亚娜从瑟拉手上接过地图。

「因为有许多旧书，我一直看下去，发现一本古老日记。第二十一代城主，大约是十九世纪后半，日记写着向维也纳商会购买武器，保管在城堡地下。」

「知道在地下哪里吗？」

「是的，在打扫时后发现的……」

「好，就是这个！」

瑟拉从椅子上跳了起来。

「地下需要照明，罗贝鲁缇！」

没过多久，罗贝鲁缇就挂着一张睡脸出现。

「拿手电筒过来，没有的话就算油灯或蜡烛都行。」

罗贝鲁缇离开，一直听着的卡堤丽娜还是感到不安。

「我们是否帮上忙了呢？」

丽伊拉微笑。

「啊啊，帮了大忙。」

罗贝鲁缇真的拿三根蜡烛和烛台过来。由莉莉亚娜带头，从城堡阶梯往地下走。

地下感觉很荒凉，意外却是不怎么潮湿。因为似乎略显干燥，丽伊拉提醒『注意火苗』。

里面有好几个房间。莉莉亚娜继续往深处前进。

来到一个铁门前方，拉开门栓，将钥匙插入门锁。

「就是这里。」

莉莉亚娜打开门锁，几个人合力把门打开。

墙壁浮现许多东西，木箱装着枪械，上面刻有年份，德雷赛针枪M1841小型枪械。

「没想到还有这么古老的东西。」

瑟拉相当佩服，如同枪械名称那样，是1841年制造的枪械。

丽伊拉也进入里面。因为禁止火苗，她告知莉莉亚娜在门外等候，把枪拿在手上。

「保养情况很好，没有问题。」

「前任主人是收藏家，相当注重保养。」

莉莉亚娜说着。

「有子弹吗？」

瑟拉找着房间里面。

「应该在那个箱子。」

莉莉亚娜所说的地方，看到装有弹药的箱子。打开一看，直直放着许多小型子弹，数量很多。

「虽然没有说明书，不过构造简单，很容易明白。罗贝鲁缇，把这些搬上去。」

「是。」

「涅莉一起帮忙，瑟拉，回去了，立刻准备防御计划。」

丽伊拉点点头。

丽伊拉和瑟拉回到娱乐室。看着摊开没有收起来的地图。

通往城堡道路共有两条。第一是丽伊拉她们前来，通往希腊方向的道路。另外一条则是通往北方的道路。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』就是使用后者。

丽伊拉指着道路说道。

「对方应该还没用过这条道路吧。」

「没错，到目前为止，都一直从北方攻击。」

「道路不太宽广。」

「毕竟是在山里啊。」

丽伊拉暂时想着。

「瑟拉……」

「嗯？」

「这场战争的胜利条件，你认为是什么？」

「当然是守住城堡吧。」

「守住的条件呢？」

「不就是那群山贼放弃攻击吗？」

「没错。就是挫败对方的战斗意志。所以不必消灭对手。只要对那群人造成重大损害，让他们不敢再次攻击就好。目标就是这样。」

「啊，我知道这个道理，但是很难实行啊。」

瑟拉双手枕在脑后。

「就是那台KV-2。如果那台怪物没有消失的话，对方就不会失去斗志的。」

「所以破坏装甲车辆最为优先。损失KV-2，对方应该会大受打击。」

「该怎么做？我们根本没有对战车兵器。」

丽伊拉浅浅笑着。

「挖个大洞吧。」

「你在开玩笑吗？」

「一半是认真的。知道KV-2重量多少吗？」

「不太清楚，应该三十吨吧。」

「五十二吨，掉进坑里就开不出来了。跟对战车壕沟是一样的道理。因为对方只有一辆，能够顺利成功就再好不过。」

「原来如此，可是，要挖在哪里？这种人数没办法绕着城堡挖一圈喔。」

「问题就在这里……」

听到敲门声。没有等到响应，对方就擅自开门，她是罗贝鲁缇。

「失礼，武器搬运结束了，经过检查，全部都能使用。」

「嗯，辛苦了，城内女仆状况如何？」

面对瑟拉的问题，罗贝鲁缇揉着眼睛。

「状况的话，大家都干劲满满的。因为缠着要我教导使用枪械方法，所以挺吵的。」

就像这句话所说，彷佛验证罗贝鲁缇所说那般，女仆们走了进来。

「丽伊拉长官，请让我帮忙！」

「我也要！」

她们是兼任园丁的女仆‧蕾卡，兼任司机的女仆‧温卡。虽然长相不同，看起来却很像是双胞胎，声音和说话方式都很类似。

「知道了，很感谢你们。」

丽伊拉转往罗贝鲁缇的方向。

「你负责当训练教官，教导城里女仆们，使用刚刚那些枪械的方法。」

「明白。」

丽伊拉和瑟拉，重新回到讨论道路的问题。

洞穴就是陷阱。因为只能使用一次，非得设置在战车必经道路不可。

两人紧紧盯着摊开的地图，移动食指。

「北方道路此处范围狭窄，设置陷阱应该不错。」

瑟拉指着某处。

「因为道路狭窄，对方刚好没办法绕路。」

「原来如此。当作预备地点……但实在很难看清楚呢，这样很难详细计划。」

「因为地图正确率不够啊，不过现在也没办法再度确认。」

「那个。」

回过头去，看到蕾卡和温卡站在那里。说话之人留着短发，应该是温卡。

「还有事吗？」

「我知道那条道路。」

丽伊拉和瑟拉，同时看着温卡的脸。

「那里很好开车，就算没有地图，我也很清楚。」

渐入佳境了。丽伊拉赶紧把地图移到温卡面前。

「请选择预备地点。道路最狭窄、而且很难有角度可以看见的地方。」

温卡很快移动手指。

「这里。之前车辆轮胎曾经在这里脱落，算是最难通过的地点。」

「很好，陷阱选择这里，而且如果有炸弹就好了。」

「这就太勉强啰。」

瑟拉说着。就丽伊拉的想法来说，不只是设下洞穴陷阱，最好还能使用炸弹，破坏战车部份结构。因为万一被敌人回收的话，又会变成原来不利的状态。

温卡再次说着。

「车库还留有一些汽油……」

「就是这个，加以使用吧，请立刻拿出来准备，有旧轮胎吗？」

「是的，数量足够。」

「很好，接着就是瓶子……」

「卡堤丽娜会拿过来。因为前前任主人喜欢喝酒，留下大量空瓶子。卡堤丽娜负责煮饭，所以很清楚。」

「无话可说了。」

丽伊拉呼唤涅莉前来。命令她和自愿帮忙的女仆们一起，在旧酒瓶挖洞，和装有汽油的瓶子绑在一起，然后把瓶盖盖上，做成汽油弹。

「接着就是挖洞，温卡，地点拜托你了。」

「请交给我。」

「还有就是确认城堡周围地形。不只是道路，最好是所有地形。」

「这些蕾卡很擅长喔。」

长发女仆说出惊人的一番话。

「因为我为了张罗装饰庭院的花草，时常会进入山里，道路周围温卡比较熟悉，山林里面我就不会输了。」

「那么，请两位准备出发吧。」

「遵命！」

温卡和蕾卡飞奔出去。

「无论是谁，都有属于自己的特技呢。」

瑟拉感到佩服。丽伊拉浅浅笑着。

「其实她们并非派不上用场的女仆。」

罗贝鲁缇教导女仆们德雷赛针枪M1841小型枪械的使用方法。比起瞄准目标，更着重在反复装填子弹的动作。现在尽量多射出子弹才是最重要的。

制作汽油弹的指导，则是交代给涅莉和乔安娜。就算乔安娜受了点伤，这点还是可以做到的。虽然操作枪械让女仆们有些疲惫，眼神却是大大改变了。在旧瓶子上挖洞的这项工作很枯燥乏味，不过眼下已经没有时间了。

接着丽伊拉和瑟拉，走出城堡外面。

温卡和蕾卡带路，走向通往北方的道路。途中，依据两人说好的，由蕾卡带头走出森林里面。虽然这算是野兽专用的道路，少女们却不管这些持续前进。

因为周围有些昏暗，有准备照明工具。虽然担心『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』会不会派人出来侦查，却没发现到他们的踪影。

「就是这里。」

蕾卡指着。

那是弯弯曲曲的道路。往左弯曲朝着城堡方向倾斜，角度很难看到。

「这样刚好。」

丽伊拉点头说着。道路一方通往山谷，战车掉下去就报废了。而且另外一边长满草木。

「挖洞吧。跟对战车壕沟相同，纵深最为重要。」

瑟拉也感到佩服。

「这样就跨不过去了。」

「只要能够阻止就行。」

丽伊拉稍作思考。

「温卡，城堡里面好像有钢琴吧？有谁在使用吗？」

「没有，那是前前任夫人购买的，却没有用过。因为其他乐器还有很多。」

「回去后把钢琴拆开吧。这样就能准备大量钢线了。等到天色暗下来后开始作业。射击训练在这之后。接下来会很忙了。因为还必须照顾米尔提殿下啊。」

瑟拉呆住了。

「现在还有照顾他人的闲暇吗？」

「这是女仆本分。」

丽伊拉说得理所当然。

陷阱直到深夜才设置完毕。挖了大洞、盖上木材、覆盖一层土。材料都是从外面张罗的。

洞穴陷阱的北侧，再挖了一个洞。因为时间实在不够，所以挖得挺浅。瑟拉觉得有些可惜，丽伊拉则是说『这样就行』。

然后拿出破坏钢琴拿出的钢琴线。用较粗的部份绑成一圈，做成直径一公尺的圆环。如果用钢线同样来做，反而会变得不上不下。将这个圆环放在地面，用来阻止敌人前进。效果可是不容小看的。

这些工作结束之后，再次制作汽油弹和进行射击训练。汽油弹有一定数量之后，就集中进行射击训练。罗贝鲁缇指导效果相当杰出，女仆们没过多久就学会怎么使用枪械了。

丽伊拉负责所有指挥。而且也没忽略照顾米尔提。瑟拉歪着头思考『她到底什么时候休息呢』。

刚好就是现在，丽伊拉把红茶端给米尔提。

「谢谢。」

接过杯子的少年，感觉像是很高兴。慢慢把杯子递到嘴边。

「真好喝……丽伊拉太厉害了，超完美。」

「惶恐不已。」

「我能加入MMM、雇用到丽伊拉，实在太好了。」

「米尔提殿下对于女仆来说，也是很优秀的主人。」

「你能这么说，我也感到很高兴。」

他露出了微笑。

窗外摇晃着光芒。瑟拉正在准备汽油弹的陷阱。

米尔提看着窗外景象，丽伊拉开口说道。

「天亮之前就能完成准备工作。明天就是决战时刻了。」

「嗯……我很相信丽伊拉的。」

「这份信赖令我万分惶恐，我是外围之人，请您相信城里的女仆吧。」

「话虽是这么说，不管怎样，都是丽伊拉让大家动起来的。」

米尔提像是脸红了。

「那些人说我是『占卜师』吧。」

丽伊拉想起喇叭放出来的声音。

「我的祖先，曾经搬迁到魔术之都‧布拉格。虽然说不上拥有预知能力，却也能够预言农业收获和可能灾害。和土耳其军队战斗时，也能决定发起进攻的日子。之后连续几代都被称为『占卜伯爵』。但是现在已经没有那种能力了。」

米尔提的房间，放有许多画像。应该就是历代城主吧。每人看上去都像是军人，线条纤细，有种睿智的感觉。

「可是……如果是丽伊拉的话就能办到，祖先们这样告诉我。我有这种感觉。」

少年认真说着。

「……那是，米尔提殿下的预言吗？」

「不……只是有这种感觉而已。算是，预感吧。」

米尔提再次脸红了。

「不过我很信任丽伊拉，这是真的。」

「非常谢谢您。」

丽伊拉深深弯下腰。

「为了回报您的信任，我定会全力以赴。让米尔提殿下的预感成为现实。」

「嗯，就是如此。」

丽伊拉再次敬礼。然后收拾碗盘，离开房间。

隔天。

虽然还只是清晨，丽伊拉和女仆们就出发了。统帅是丽伊拉，带着瑟拉、涅莉、温卡、蕾卡、卡堤丽娜。然后是加强城堡守卫。

她们朝向陷阱地点前进。这次也是由蕾卡带头抄近路。

因为夜里有许多动物经过，担心材料会不会遭到破坏，但是并没发生这些事，陷阱依旧保持准备状态。

丽伊拉命令大家，潜伏在道路旁边的茂密森林。

这个计划的重点，并非是洞穴陷阱，而是在汽油弹。一旦KV-2掉进洞穴无法前进的话，就往引擎盖扔掷汽油弹。就算KV-2的柴油没有因此燃烧，也得让引擎烧坏才行。

汽油弹对战车攻击班的成员，是瑟拉和涅莉，其他人跟在后头。

渐渐天亮了。雾也慢慢消失。

暂时就这样默默等待。

丽伊拉在涅莉身边伺机而动。

涅莉呼吸紊乱。因为过度紧张，身体变得僵硬。手指过于用力握住武器，整个变得惨白。

丽伊拉把手放在涅莉肩膀上。

「深呼吸。」

在涅莉耳边说着。

「只要贯彻一个想法就好。别去想其他杂事。做自己能力所及的事情就好。」

涅莉没有回话，只是点点头。

丽伊拉对上瑟拉的眼神。虽然老实说累积了人数，也只有涅莉能够派上用场，但她却陷入不安。支持和期待全在她的身上。

瑟拉稍微抬起手，送出『了解』的信号。

接着继续等待。远方可以听到喇叭的声音。

是之前演说继续下去的声音。然后就是履带的沉重声响。

没过多久，已经可以看到朝这里过来的人影。后方则是如同小山般的战车。

「来了。」

瑟拉低声说着，丽伊拉简短回应。

「维持现状等候，发出信号同时开炮。」

喇叭和履带的声音越来越大。录音带的演讲完毕之后，换成放出革命歌曲──『万国的劳动者』。

拜此之赐，能够清楚知道对方动静。运气天平朝这方倾斜了。

接着就是背着包包、『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的士兵身影出现了。他们似乎根本没有警戒。KV-2也接近了。

丽伊拉举起手，挥下。

「开火！」

茂密树林中冒出火线。面对这突如其来的射击，『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的士兵们愣住了。连忙趴在地上。

与其说是匍匐前进，大多数人都只是趴在地上而已。因为遭到奇袭，他们陷入恐慌。眼前是一阵子弹。

「继续射击，别停下来！」

跟随丽伊拉指令，女仆们在小型枪械的射程之内不断开枪。因为城堡里面的枪械相当古老，装填速度较慢。为了避免可能出现空隙的近距离战斗，丽伊拉选择远距离攻击。

就如丽伊拉预料那样，敌人动作停止了。虽然无法说是瞄准目标，总之还是命令大家连续射击。

敌人首领脸色相当难看，发出怒吼。只有这个男人能够清楚判断状况。

出动战车。

山贼们像是跟随战车那样继续前进。打算利用厚厚装甲当成盾牌强行突破。

「来了。」

瑟拉说着。

「啊啊……可是，如果被152mm榴弹炮打中的话，我们就立刻上天堂了。」

「昨天那番射击，对方技术很烂，打不到的。」

KV-2炮口出现光芒，爆炸声在丽伊拉她们遥远后方响起。

引擎声变得越来越大，从弯曲道路下来。

战车前端突然陷下去了。

掉进洞里，车体大幅下沉。

KV-2的战车驾驶兵，选择继续这样跨越过去。就算地面没有支撑，还是打算强行前进。

但是速度慢了下来，几乎完全停止了。因为刚刚一连串射击，也没有阻挠的步兵。机会来了。

瑟拉从森林里现身，挥了挥手，扔出瓶子。

点燃火苗的玻璃瓶，落在KV-2的后方。

瓶子破裂之后，火焰扩散开来。橡皮筋融化之后变得黏稠，慢慢消失，火焰没有在地面燃烧起来。只有造成装甲轻微损伤。

「糟了、涅莉！」

瑟拉怒吼。

但是涅莉无法动弹。她苍白一张脸，只是紧紧握着瓶子而已。

「快点，战车要动了！」

即使如此，涅莉仍然颤抖着。

丽伊拉掌握住状况，尽快下令。

「撤退！」

对瑟拉和其他女仆命令。KV-2越过洞穴，『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的士兵们也重新恢复状况了。这样下去没办法对付他们。

「朝城堡撤退！掩护我！」

丽伊拉拿出手枪射击。

很意外的，敌人并没有进行追击。或许因为刚刚遭到奇袭令他们变得慎重，所以才能不伤一人平安撤回城堡。

但是这样，只是拖延敌人的攻击而已。

丽伊拉回到城堡后，简单说明情况。

「很快他们就会展开攻击了。请各位善尽本份，面对敌人。如果这里输了就会失去城堡。」

然后再次指名对战车攻击班的瑟拉和涅莉。

「喂，丽伊拉。」

丽伊拉无视瑟拉抗议的眼神，命令她进行准备。她只能耸耸肩，前往预备地点。

只剩下涅莉自己一人，留在丽伊拉身边。

「丽伊拉长官，那个……」

「抗命、哭诉、哀求，都是不被允许的。」

丽伊拉开门见山说道。

「你只能尽好自己身为女仆军官的指责。这座城堡的女仆们都全力应战，MMM的女仆岂能落后？只要是为了米尔提殿下，任何必要之物都要投入。如果你还是做不到的话，我会直接在这里将你枪决。」

「……」

「明白了吗？」

「……是。」

虽然心情很低落，涅莉还是清楚回应了。

丽伊拉凑近涅莉耳边说着。

「忘记我刚刚说的话了？」

她慢慢重复说道。

「攻击之前，先深呼吸，只有这样而已。」

然后拍了拍涅莉的背脊，『走吧』让她离开。

涅莉被分配到最前线的位置。她僵硬着身体，不明白丽伊拉的用意。

虽然失败仍然被命令继续，这是相当严厉的对待，但已经没有预备兵力了。罗贝鲁缇和城里的女仆们，都纷纷各就各位，受伤的乔安娜，则是护在米尔提身边。丽伊拉负责所有指挥。必须信任她。

城堡前面有着用钢琴线绑在一起的铁丝网。还有简单壕沟，以及多准备的一个洞穴陷阱。

这里绝对不能被敌人突破。因为城墙破了许多大洞，很简单就能闯入了。

必须把敌人挡在这里才行。

太阳慢慢爬高。然后完全晴朗，可以清楚看到巴尔干半岛特有的山貌地形。接着就是固定出现的吵杂喇叭声，以及引擎声响。

『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的人出现了。

留着大胡子的首领，看着女仆阵地。虽然对壕沟和金属线陷阱感到惊讶，但是战车可以顺利通过，没理由被困住。

大胡子拿起麦克风。

「哇哈哈哈哈哈哈──我们是『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』。」

那是符合关卡BOSS的邪恶声音。听起来像是带着笑声，算是某种特殊印象吧。

「刚刚那些──帝国COSPLAY主义者啊──那种愚不可及的反抗行为──将会在我们勇猛的战斗中──粉碎得一乾二净──」

开始恐吓了。

「抵抗已经没有意义了──赶快投降──把城堡交给我们──这样的话──就能把城堡铲平──让女仆们换上运动服──让你们转学到──日本的女子高中喔──」

接着就是『哇哈哈哈』的笑声。

无论哪种命运都必须严加拒绝。特别是脱下女仆服这一点，就算死也不能答应。这可是女仆自傲的证明。也是对自我职业的自豪象征。

城里女仆都是同样的心情吧，没有任何打算投降的感觉。

听到城堡没有响应，大胡子发出『真有胆量啊』的声音，从喇叭传出来。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』开始前进。

山贼和战车一起行动。经过刚刚战斗，让他们行有余力，挂着笑容朝城堡进攻。

就算敌人靠近，罗贝鲁缇还是挂着感到无趣的表情。

「他们似乎以为自己会取胜呢。」

丽伊拉笑着说道。

「那就好好教育他们吧。」

丽伊拉举起单手，知道女仆们正在注视自己。

然后用力挥落。

「开火！」

火线延伸至各处。以KV-2为目标，赏给敌人枪林弹雨。

跟刚刚的奇袭不同，山贼就算遭到瞄准也不会害怕。只是把身体尽量压低，离开战车。

这是丽伊拉想要的。面对战车的基本战斗方法，就是加以射击，把步兵和战车隔开。没有步兵支持的战车，就只是个出现许多空隙的铁块。

「没击中也无所谓，继续射击！」

女仆们用打光手边子弹的气势射击。

KV-2虽然暂时停止，但是看到同伴们陷入苦战后，又重新前进。为了突破现状，主炮打出一发。城墙再次损毁。

「很好，就这样继续过来。」

丽伊拉自言自语。

如同小山般的战车持续前进，左边履带开始旋转，战车慢慢往左边前进，突破铁丝网。

「……不是那边！」

丽伊拉埋在那里的，只是单纯的陷阱，说是铁丝网，也不过是从钢琴里面取出钢线，和粗针组合在一起的东西。战车轻轻松松就能破坏。那并非是用来阻止战车，所以遭到蹂躏了。

KV-2就这样继续前进──

然后停止。

接着往右边回转，像是为了避开铁丝网，驾驶兵注意到粗针，设法躲开。

战车选择没有粗针的地方前进。那里有个勉强挖出来的大洞。

响起沉重声响同时，KV-2重重往右边倾斜。右边轮胎掉出来了。

「就是现在！」

瑟拉握着汽油弹冲出去。但是却遭到山贼们的集中射击。

瑟拉趴在地面，汽油弹滑出手中。

才刚发现到的瞬间，涅莉就捡起汽油弹，挂在腰间往前奔跑。

子弹朝涅莉集中。涅莉接着朝KV-2倾斜的方向突击。引擎盖上方的隙小洞口裸露出来。

涅莉伸长手腕，使尽全身力气丢出汽油弹。

装有汽油的瓶子，撞击到装甲整个破裂。一瞬间火焰扩散开来。在表面燃烧一阵子后，液体流入空隙里面。

传出爆炸声响之后，引擎冒出黑烟，KV-2完全静止，驾驶兵打开炮塔，像是逃命四的冲出去。

这下引起骨牌效应了。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的山贼们，从战车的两侧连忙逃走。只剩下大胡子自己喊着『就算没有战车，也要持续前进』的声音。

丽伊拉冲了出去。没过多久就逼近大胡子，用瓦尔特P38手枪指着他。

「投降吧。」

大胡子先骂了一串阿尔巴尼亚的脏话，知道只剩自己一人后，认命举起双手。

战争快速告终，这里只剩下女仆们而已。

丽伊拉要涅莉过来，把手枪交给她。

「这是你的功劳，带着这个男人。」

「知道了。」

涅莉并拢双脚，气势满满地敬礼。

这场战斗之后，爱尔莎少尉率领的小队终于赶到。她们没有放过『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』任何一人，俘虏了所有成员。为了把山贼交给警察，就这样继续赶路。

城堡恢复和平了。丽伊拉聚集城堡里面的所有女仆。

「大家做得很好。谢谢各位。如果没有各位的鼎力协助，这场战争必然败北。战争已经告一段落。希望各位和以前一样，继续为米尔提殿下效力。」

听到这一段话后，女仆们行了一次MMM的敬礼。

事情结束之后，就只剩下离别。

「丽伊拉，要去史高比耶(马其顿首都)的话，带着我们一起过去吧。」

瑟拉这么说道，后面罗贝鲁缇扬起一阵烟尘。

「啊啊，爱尔莎有驾驶装甲车辆过来，愿意的话就一起上来。」

「我们的主人，应该会很生气吧。」

瑟拉仰天长叹。

「既然如此，要过来第五中队吗？」

「嗯？」

「第五装甲猎兵侍女中队，渴求着优秀女仆，相当欢迎你。」

瑟拉突然笑了出来，连忙挥手。

「不用不用，过去丽伊拉那边，太过无聊的地方我可待不下去。」

「至少我们还会拉拢对方啊。」

瑟拉说着『以后还请多多指教』，虽然她应该不是认真的，不过丽伊拉已经暗自决定，等到回去中队以后，非得立刻办好手续不可。

准备工作全部结束后，丽伊拉前去跟米尔提道别。

少年像是拼命藏住自己寂寞的心情。

「要回去了啊，真可惜。」

「非常抱歉，因为我们是被主人雇用之身。」

「……说得也是。」

现在不可能硬逼丽伊拉留下。她心中早有自己的归属吧。

「我也得振作才行了。就算这座城堡以后只剩我自己一人，也会守护住这块土地的。」

「如果是米尔提殿下和女仆们的话，就一定可以做到。」

「听到你这么说，我就有点自信了。」

少年打开房间窗户。清爽流风吹拂山间。

「虽然我以后加入MMM，也想雇用丽伊拉你们……但还是没办法呢。」

「以我们的立场而言，只能说非常抱歉，实在不太可能……」

「不是这样。昨天，我有说过占卜吧。」

「是。」

「怎么说呢，我总有这种感觉，雇用你的人并不是我，而是另外一个人。」

丽伊拉歪着头。

「但我的主人，确确实实是荷兰人……」

「那是在将来。更加年轻，位在东洋的学生。如果是那个人，会比我更加温柔对待丽伊拉。」

学生吗？这种人能具有负担中队的资产吗？而且，我会承认这种人是自己的主人吗？这么看来，丽伊拉评价他人也相当严谨。

嘛，应该不可能吧。不管怎么想，自己和东洋学生都没有任何可能出现交集的地方。

「再过不久，你就可能和那个人见面了吧。」

「……这是米尔提殿下的占卜吗？」

「不，只是有这种感觉。」

这么说之后，米尔提笑了出来。



