文件发布时间:2014-07-03 21:17:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑与魔龙的世界
本卷名称：第三卷

序『圣剑独白』
台版 转自 轻之国度

扫图：Hodxer

录入：大瓜飞飞

修图：COCY

「圣剑和魔龙哪里不一样，你有想过吗？」

关于这个问题，我没有答案。

「那还用说，最根本的不同就是力量的使用方法。我们圣剑要先化成剑才能发挥出各种能力，而他们魔龙因为与生俱来的魔龙祝福，可以随心所欲使用自身的能力。」

她朗声对我说……但总觉得她更像是说给她自己听。

明明圣剑和魔龙的不同之处，多到说不完。

我搞不懂她为什么要特意问我。

「换句话说，圣剑是被动，魔龙则能够主动地行使能力。简单来说，这就是关键的不同之处。」

不过，她说的内容也是我一直在烦恼的问题。

我只能被使用。

所以，不管我多努力，还是必须依赖使用我的人。

「但是，像我这样能够随心所欲使用自己体内的圣剑，跟魔龙就没什么不同了。」

如果做得到的话，就意味着我具备「战力」。

自行使用依附在我体内的圣剑。听说她妹妹也这么做过，但是却失败了。

——之后我才知道，她因为能力太弱，哥哥看不下去，忍不住出手帮她。

「不是的，严格来说太不一样了。圣剑把自己化为剑，魔龙将自己的力量以魔龙的型态召唤出来。不管是外观还是性能都完全不同。」

这也是我一直以来的疑问。

我们圣剑，将自己化为剑供人使用。

但是魔龙，却能使用自己的魔龙力量。

为什么我们如此不同，却注定要互相为敌呢？

「只不过，根本的部分是不会变的喔。你明白吗？」

所以说，刚刚问我那些问题，我怎么答得出来。

虽说如此，现在的我却连摇头都办不到。

「就像鸟理当会飞，鱼理当会游。魔龙生来让人惧怕，也是理所当然的。」

没错。魔龙就是「那样」的生物。

因为我最重视的哥哥也是「那样」的。

「那圣剑理当是怎样的呢？」

这正是我尽量让自己不去想的疑问。

我明明生来是个平凡到不行的普通人。

和旁人没有什么不同，一点也不特别的普通人。

到底为什么会变成「圣剑」呢？

「我们本来都是普通人，并不是为了消灭魔龙而生喔。有一天『那东西』就突然依附在我们平凡的身躯里面。这其中究竟有什么意义呢？」

没错，我也正想知道有什么「意义」。

为什么非我不可呢？

是偶然吗？还是被选中的呢？

如果是后者，是基于什么标准选中我的呢？

「后天形成的依附之所，自己的身体突然变成另有用途……」

从那一天的那一刻起。

我确实从平凡到不行的普通人大变身。

那真是突然之间发生的事。

现在想起来还是会发抖。

「人体的运作，其实自己都不太容易意识到吧。感冒也是因为感觉到不舒服才会发现。心脏如何跳动，肺有什么作用，内脏、细胞是如何自动形成，这些问题都没人费心想过。」

或许真是如此。一般人对自己现在及未来的样子，其实都不太了解。

但是，决定性地。

真的是，彻底地。

我的，我们「圣剑」的身体改变了。

实际体验过那样的感觉——非常恐怖。

「人体本来就很难解了，被比人体还难解的无机物占据后，变成更难解的复合体，那就是圣剑。」

变成无机物复合体。

变成难解的复合体。

那就是圣剑。

「没错。我们圣剑，就是原本的人类身体被圣剑夺走的复合体喔。」

被夺走，她的话让我体内深深一震。

我原本只是再平凡不过的少女。

那一天，身体却被圣剑——夺走了。

「『平常和一般人没两样』——这种说法表示『圣剑才是主体』。相反地，『也可以变成圣剑』——如果是这种说法的话，就表示能够改变自己的身体组织，变化成剑这种物质。」

我深信自己的身体，只是碰巧可以变成圣剑。

没错，只是碰巧。

所以我还是人类。

绝对，不是那种和人类完全不同的物种。

就是这样。因为我这样深信着，所以没来由地放心了。

「不管你相信哪一种都好。但魔龙却能维持本来的面貌和状态。身体被魔龙装束包裹，整个人像是被自己召唤出的魔龙同化，但他们却从头到尾都保持人类状态。魔龙从头到尾都只有『力量』的显现。」

没错，跟我们相反，魔龙从头到尾都可以维持自己本来的样子。

就算体内依附着恐怖的东西，但内在却还是本人。

——不像我们圣剑，要自己化身成剑。

「不过我们到底是怎样？为了打倒魔龙，不知不觉被迫放弃自己的人类身分，被圣剑占据。连自己的真身是人类还是圣剑都搞不清楚。说起来，从圣剑恢复人类状态的时候，是回归到原来的身体吗，还是说我们的身体构造已经被重新组织过了呢？」

我的颤抖越来越强烈。

而且也觉得越来越冷，但现在的我却没办法抱住自己取暖。

「没错，到底我们还是不是原来的自己呢？」

我们，还是不是原来的自己呢？

我——真的。

真的还是月夜野灯花吗？

「——你想过吗？变成圣剑的人，当时都死过一次了，变成圣剑就是一种『重生』。」

我从来不愿意想这种事。

因为，真是这样的话。

现在的我，真的是那个叫灯花的人吗？

「那样的话，整件事就好懂多了。」

她的声音听起来非常爽快。

却莫名给人阴沉的感觉。

所以我虽然也不太清楚，却好像知道真相了。

「如果魔龙是为了带来恐惧而来到这世界，我们变成圣剑之时，就是为了消灭魔龙而重生。」

如果说是重生的话，那果然原来的「月夜野灯花」已经不存在了。

那现在这个叫「月夜野灯花」的人是——。

「也许这种说法太夸张，会吓到你。但最后，我还要再告诉你一个资讯，是你从来不知道的喔。」

我不想再知道更恐怖的事了。

尽是些我不想知道，也不想相信的事。

但她却一副淡然的样子，只告诉我事实。

还有真相。

「为什么圣剑的人数这么少呢？这是因为——」

没错。

虽然也不太清楚，但我似乎明白了。

因为很难让普通人不停地重生，所以圣剑的绝对数量才那么少。

这也就是说——

「因为圣剑完成自己的使命后，就会消失。」




第九话『圣剑邂逅』
「撕裂一切吧，『百龙裂牙』！！」

「——————！！」

深夜的美影海滨公圔，威风凛凛的少女扬起声音的同时，一只金色的魔龙张开大口，咆哮出无声之声。

从使用招数之人的脚边延伸出魔法剑阵，陆陆续续长出无数把有四、五公尺高的剑。把把都放射出神圣的金色光芒，似乎在夸耀着自身的锐利及坚固。

少女的名字叫做拉斯塔邦·爱尔塔尼亚，又称拉斯媞。

少女将一头黑发扎成马尾，眼睛炯炯有神。她现在身穿一袭黑色的魔龙装束，身体隐隐透着微微光芒。

而在她身后的巨大魔龙则是「金色牙龙·拉顿」。在希腊神话里，据说是守护着黄金果实的传说之龙。

这招「魔龙咆哮」——也就是她魔龙的特殊能力，会将坚硬的牙齿变成利刃射出，强大到被称为「绝对防御」。

照理来说，不是轻易就能破解的招数。

『兄长大人，我完全准备好了！』

她的声音直接在我脑中响起，我双手握着的剑也同时放射出蓝色光芒。

她的精神和力量都充分准备好了吧。

『不要勉强喔，烨澄！』

『是！』

我手中的圣剑克劳·索拉斯，是由少女烨澄·哈涅丝化成的，她精神饱满的声音在我脑中响起，也燃起了我的斗志。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

我就这样朝着近百道金色利刃组成的洪流前进。

利刃的超强威势把所及之物全都斩成两段，我朝这样的阵仗中进行突击。

「呃！？难道你要从正面进行突击吗？」

出招的拉斯媞本人也对我的攻势感到惊讶。

这也难怪，每一把利刃都像是在说自己的坚韧不容质疑。

绝对坚韧的利刃，也就是能斩裂一切的利刃。

一口气施放出攻守合一的利刃，这就是她的「百龙裂牙」。

想要突入这样的招式中，简直是疯了。照理来说，应该要逃出那扩大延伸的攻击范围，直接攻击她本人或拉顿才对。

但是。

这名为拉斯塔邦·爱尔塔尼亚的魔龙，可不是用一般的方法就能打赢的。

敌人对自己的必杀技可能会做出的各种迎击方式，她都了然于胸。

我手中的「裂光闪神剑」可说是被赋予神速般机动力的圣剑。正因如此，拉斯媞更有可能预测我会在紧急闪避后再急速接近她，然后进行袭击吧。

正因如此。

正因如此，我才要出乎她的意料。

就算有点勉强，但只要能出乎她意料的话。

就算和对方的实力有相当大的差距，但能相当接近她。

『烨澄，轨道修正的细节就交给你了！我要专心击落迎面而来的利刃！』

『收到！』

在被金色光芒包围之中。

我将自己的「动作」完全交付给圣剑伙伴。

我的身体瞬间就自行动作起来。

留下一道蓝色光芒，我的身体在纵横无尽的金色浪潮中旋转着，像在跳舞一般闪避着对方的攻击。

同时，我用两手的剑击落一些迎面而来，快打中我的利刃。

——就像圣剑和使用她的圣剑士融为一体了。

基本上都是圣剑士本人掌控自己身体，但也可以像这样，交给圣剑来负责。

也就是说，有两个意识共存在于同一个身体之中。

所以分工合作也是一个可能的选项。

『——！！』

烨澄没有发出声音，但我脑中却感受到她的熊熊斗志。

她的集中力可不是盖的。

面对不按规则飞来的上百支巨大利牙，她不慌不忙，冷静地分析动向，用最不费力的方式完全避开了。虽然刚开始也难免被划过了手臂及脚尖，现在躲避掉的机率却差不多高达百分之九十五。

这是烨澄本身特殊的专长吗？

虽然截至目前为止，我已经充分地运用了「克劳·索拉斯」的力量，但却没有看出烨澄本身的技术。

她的专长，说起来就是「超集中力」。

也只有一直以来都认真地持续训练，专心致志的她才能达到这境界吧。

「喝啊啊啊！」

被烨澄的行动引导，我击落了最后一支剑。

巨大的牙剑伴随着清脆的声音，消失在暗夜的虚空之中。

「真不愧是圣剑士阁下，还有烨澄也好厉害！从正面突破我的『百龙裂牙』，你们是第二个！」

拉斯媞扬声赞叹，不像她以往羞怯的样子。

这样啊。是第二个的话，她会有这样的反应也不难理解。

可能有点出乎她意料，但因为她已经有过经验了，所以应该想到了之后要怎么接招了吧。

『兄长大人！』

让人见识到她超强集中力的烨澄比我更早就注意到了。

从拉顿的口中生成了新的魔法阵。

『可恶——还行吗，烨澄！？』

『如果是看到再闪避的话，我还可以应付……』

『好，这样的话……』

一瞬间。

我的背脊窜起了一阵凉意。

这是因为接下来必须正面对抗拉斯媞，感到不寒而栗呢，还是因为预知了死亡呢。

「这就是我的——真实之剑，圣剑士阁下！」

拉斯媞特地告知我们她接下来会采取的攻势。

她这一点还真是认真呢，我一边想着。

——「剑」飞来的话，靠烨澄的集中力还能勉强闪避吧。因为分心而出现了「空隙」。

拉斯媞没有放过这个机会。

「咆哮吧，拉顿！『霸龙裂牙』！！」

『——————————！！』

就在拉顿发出无声的咆哮时。

我的头顶被一片黑暗覆盖。

「…………咦？」

傻眼的声音来自我脑中的烨澄。

我一将视线往上移，也忍不住想着「什么鬼啊」。

那里有着巨大到令人难以置信的三支金色牙剑。

同时也让人感受到压倒的质量。

光用语言表达「巨大」，一般大概能想像有多大吧。

说「巨剑」的话，就大概是十公尺长，或差不多大小的剑。

但是，我们看到的东西却脱离了一般规格。

有种幽浮突然在头顶上出现的感觉。

这巨大利牙的长度——大概有一百公尺吧？

而宽度，就当作是长度的四分之一，二十五公尺好了。

像这样惊人的质量，竟然若无其事地落了下来。

像是要断了我们的退路一样。

三支同时。

不过，就算是三支同时落下的重量级攻势，只要钻出缝隙不被打到的话——。

「『百龙裂牙』——！！」

就在我思考的时候，我们的脚边已经生成一个巨大魔法阵了。

这么说来，这一招可以直接从魔法阵往上发射。

也就是说，头顶上有三支巨大利牙。

然后，脚底下也会有无数的利牙袭击我们。

哈哈哈。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

就算我现在直接攻击拉顿，以克劳·索拉斯的攻击力，要打破它的装甲，需要花不少时间吧。虽然我知道它的弱点，可以连续往它的嘴里攻击，但却也没办法在「瞬间」打败它。

所以，现在要利用这一「瞬间」的话，只剩逃跑这招了！

「喝啊啊啊！！」

轰——！！

拉斯媞发出充满斗志的大喝，三支剑也同时降下。

同时之间，强烈的地鸣震动四方。

连空气都像在震动，霹雳啪啦的冲击从背后追着我。

「嘎！？」

『呀啊！』

那股冲击波只不过轻轻地从背后袭来。

只不过这样，我的身体就像被龙卷风包住的树叶一样，被卷起来飞上天去。

我就这样被卷到空中不停旋转着，正想办法要回到地面、往下一看的同时。

地面浮出了金色魔法阵。

「……『百龙……』」

不会是，连续来吧？

而且我才刚被冲击波卷飞，她竟然要对我——。

「『裂牙』！！」

放射出更多无数的金色利刃吗！！

『兄，兄长大人！！』

「可恶，既然如此——！」

『不可以，兄长大人！！』

就在我想要唤醒体内的魔龙力量的时候，烨澄的意识拚命地阻止了我。她强大的精神力总算勉强断了我的念头。

但是，我们这一瞬间的脑中对谈却成了致命伤。

本该集中闪避拉斯媞的「百龙裂牙」的力量被分散了——。

也就是说，我们当中没有人在控制着身体。

◆  ◆  ◆

「这样就是一胜一败了呢，圣剑士阁下！」

拉斯媞脸上挂着阳光的笑容，爽朗地向我们宣告。

我和烨澄坐在公园的长椅上，垂头丧气。

「正如你所说，我们彻底输了啊，魔龙骑士。」

我一边装出威武的声音，一边凝视着拉斯媞的笑脸。

拉斯媞平常总是一副认真严肃的样子，原来也有这样天真无邪的笑容啊。

看着她这种表情，忍不住觉得输了也心甘情愿啊。不，圣剑输给魔龙可不是什么好事啊。

「呜呜，我不甘心……」

烨澄在长椅上抱膝坐着，有点哽咽地说道。

——看着她又忍不住觉得想要跟她一起打赢啊。

胜负就是这么回事，总会产生输家和赢家。

这也是无可奈何的事。

「不过，当我接获圣剑士阁下请求再战的邀约时，真的吓了一跳。」

拉斯媞没有坐下，站在我们正对面，交叉着双臂感慨万千地说道。

维持着雀跃的声音，她好像真的隐藏不了开心的情绪。

「因为我上次输了，想说应该没有再度挑战的机会。曾经被彻底打倒的我，真的很希望有雪耻的机会。」

「这样啊。这样的话……说不定这次的战斗，是好事呢。」

「是的！这是当然的。就算我这次还是输了，但我还是会很高兴喔。」

「是这样吗？」

这次的战斗，是我透过烨澄去跟拉斯媞联络的。

是圣剑克劳·索拉斯对魔龙拉顿的挑战。

除了增加烨澄的战斗经验这个理由，还想解开以前战斗时一直有的疑问，就是「拉斯媞的实力其实不只这样」。

结果了解到烨澄就算正面进攻也赢不了她。

还有确定了——就算我用另一把圣剑雷瓦·汀来跟她打，也没办法像上次那样打赢。

上次和拉斯媞战斗的时候，靠雷瓦·汀的力量压制才打胜，但是……拉斯媞跟那时比起来确实变强了。不只考虑到接招的手法，也组织好接招招数。

就像刚才，我怀疑就算我用上两把圣剑也赢不了她……。

我非常认真地抬眼看着拉斯媞的脸。

「拉斯媞只跟我战斗，真的可以吗？」

烨澄似乎也跟我想着同样的事，小心翼翼地问道。

「是啊，正合我意喔，烨澄。」

我还以为她铁定会说：「没打赢你的雷瓦·汀就不算胜利！」之类的话，所以有点惊讶。

「我想战斗的对手就是您本人，圣剑士阁下。不管你用的武器是雷瓦·汀、克劳·索拉斯，还是你的真实力量『命运的魔皇龙·巴贝尔』，我在意的，都不是力量本身……」

拉斯媞话讲到这里就停了，一脸认真地看着我。

两颊羞红，像是害臊的样子。

「我是想跟您本人好好地对战一场。那由他·哈涅丝阁下。」

「这、这样啊……」

被她直率的视线盯着看，反而换我紧张了。

我慌忙地边调整墨镜，边把围巾拉到嘴边。

拉斯媞真的好直率喔。

因为太直接了，让我忍不住小鹿乱撞。

她完全没有想到我有可能放水。

只是出尽全力和我战斗，然后彻底打赢。

所以她才那么开心。

说不定这个叫拉斯媞的少女就是这么想的。

「不过……刚刚那是什么招式呢？」

『霸龙裂牙。』

虽然遭受到连续的重量级攻击，公园却没有想像中那样被大肆破坏。虽然泥土崩塌得不成样子，但也在能恢复的范围内吧。虽然树木受到强烈冲击波的攻击而东倒西歪，但只要在那附近好好地进行植林，也应该可以恢复原状吧。

让我感到奇怪的，是地面受到破坏的程度很小。

受到三支重量级巨牙的攻击，地面却没出现凹陷或陨石坑。

但就算问她，她也不会滔滔不绝地爆料吧。

「没错。那招是整合『百龙裂牙』而成的。」

但她却毫不迟疑地告诉了我。

「因为把比重从数量转移到质量，所以产生了破坏力强大的巨牙。」

「光是受到冲击，我的身体就被龙卷风刮飞了——这么大的破坏力，公园的地面却好像没什么毁损。」

「是的。因为『霸龙裂牙』往下攻击的时候，『百龙裂牙』也从地面往上发射，两道攻击力量叠合在一起。这样一来，夹在中间的敌人一定会被攻击到，就算逃走也会被刚刚的冲击波『漩涡』卷进来。如果一开始就打算逃走还有可能逃得了，但因为圣剑士阁下从正面直接承受『百龙裂牙』并成功穿过剑阵，所以我想你是打算要全力战斗的。」

接着，为了要让对手无路可逃，而连续使用纯粹以质量取胜的攻击。

魔龙可以使用火或水等力量，连自然现象都能操纵，其中拉斯媞的力量是使用「坚硬利牙」和「以量取胜」。

正因为这招式简单，所以能化为最强的剑和盾，我又再次深刻体会到了。

因为对方正面迎战，所以也要光明正大地打倒他。

光是这件事，却只有强者能真正做到。

「如果用这种方法，就能够在尽量不破坏街道的前提下战斗了。这是我观察，并实际在这城市战斗后，活用了这些经验。」

她一提到「漩涡」，马上让我想到「水之魔龙」莉维亚·奥古斯都。她的能力「魔龙咆哮」可以产生混沌漩涡，而之后，拉斯媞又和大量用剑的圣剑士进行战斗。

原来如此，这些经验成为她新力量的来源啊。

「拉斯媞也越来越厉害……我不加油不行了……」

我旁边的烨澄也被激起了斗志。

确实，如果魔龙越来越厉害的话，圣剑也必须要变强吧。

但刚刚也有这样的感觉。

我好像没办法很顺手地使用这「圣剑」。

所以最后才想求助自己体内的魔龙力量。

这也需要反省一下啊。

「烨澄的集中力也吓了我一跳，我想继续往这方面发展也不错。」

「是、是吗？我会加油！」

「好。互相努力，一起进步吧。」

「好！」

烨澄满面笑容地对笑咪咪的拉斯媞点头。

——被魔龙鼓励的圣剑，这该怎么说呢。

照理来说，魔龙和圣剑应该互相残杀才对吧。

不过，该怎么说才好呢。

我已经把她们当作朋友了，只要她们开心，那就最好了。

「而且，莉维亚常常提醒我，圣剑是为了打倒魔龙而存在的。她还说根据他们的属性，有些圣剑是我绝对打不赢的。」

「绝对打不赢啊？」

烨澄望着拉斯媞发愣。

我也在等着听拉斯媞接下来要说的话。

「是的。只是打个比方喔，如果圣剑有能完全化解物理攻击的力量，拉顿的攻击对他就完全无效。」

「喔——，也有这样的圣剑啊！」

「……不好意思，我只是打个比方而已。」

我了解拉斯媞想说什么。可能会出现自己的天敌，也就是说，能力完全相克的圣剑吧。确实，就我所知，圣剑具备的能力包罗万象。雷瓦·汀的话，还有办法敌得过拉顿，但克劳·索拉斯打起来就比较辛苦，这也是因为属性的关系吧。

「也就是说，那个，有可能会出现属性跟我很合的魔龙？」

「这种情况，从我们魔龙的角度看来就是『属性相克』呢。」

烨澄的眼神充满斗志，非常兴奋，拉斯媞则是有点困扰地微笑着。

如果这两个人是因为属性不合才能成为好朋友，那倒也不错呢。

「那么，差不多该回家啰……啊！」

拉斯媞看手表的时候，突然站不稳。

我慌忙站起来扶住她。，

「啊……」

「还好吗，魔龙骑士？」

「不，不好意思！我突然使不上力……」

拉斯提被我双手支撑住，也没有要拒绝的意思。

这也难怪。

连续使出那么厉害的大绝，如果跟我说她还是活力十足，我反而才觉得惊讶。

「不要勉强。虽然说你打赢了圣剑，但要是一个大意，以打击魔龙为目标的人出现，那就糟了。」

「……是的，您说得没错。对不起，我被胜利冲昏了头……」

刚刚还很开心的拉斯媞表情蒙上一层阴影，虽然我也很心疼，但如果有这样的可能，我还是必须给她忠告吧。

「既然如此，坐我的车吧。这样可以吧，兄长大人？」

「嗯？啊，好。没问题喔。」

烨澄载拉斯媞的话，谁来载我呢？

差点就这样脱口而出，但我咬牙忍住了。

因为这种时候当然要让脚软的女士优先啰。

「不好意思……感激不尽。」

「别介意。我们圣剑二人也受你照顾了。」

「不，是我们受照顾才对。真的，你们这么照顾我们魔龙……这样的恩情真是无以回报。」

她这样的个性，真的很不像魔龙。

如果要让人感到恐惧的话，应该要更践踏或轻视人类的感情才对吧。

「……对了，兄长大人？」

「怎么了？」

「我在想，你要抱着拉斯媞不放到什么时候啊……」

「啊……」

拉斯媞也发现了自己还被抱着，一下子羞红了脸。我看她这个样子，慌忙让她坐到公园长椅上。

「抱歉。应该要早点让你坐下的。」

「没，没关系，请别介意……」

满脸通红移开目光的拉斯媞，看起来有点性感。

不行不行，可不能这么容易就想歪。

「那我就先离开了。」

毕竟再待下去，也坐不到烨澄家的车。

先回去比较好吧，。

「好的，兄长大人，拉斯媞就交给我吧！」

烨澄轻敲着自己单薄的胸口。

明明刚才还很消沉，马上就恢复开朗。

这也是烨澄的优点。

「啊，那个！圣剑士阁下！」

「嗯？」

我正准备离去之时，被拉斯媞叫住了。

「那，那个……现在说这个，可能有点早……」

「嗯嗯？」

应该是，想约下次战斗的时间什么的吧。

确实，把跟拉斯媞之间的实战当成特训，收获比一般的训练多好几倍，可以说是非常有帮助……。

「……我可以送甜食给你吗？」

「甜食？我是无所谓啦？」

「呼，太好了……我会努力特训的！」

看到拉斯媞充满斗志的样子，烨澄露出微笑。

那个时候我还不知道其中的含义。

几天之后，才恍然大悟，啊，原来是这样啊——。

解开了这个谜。

◆  ◆  ◆

跟拉斯媞的战斗已经是几天前的事了。

那之后没发生什么特别的事，过着平静的日子。

说起来，在「那个」平安夜之前，我都过着一般的生活呢。

不，应该说到圣诞节当天早上为止，我的生活都跟一般人一样。

我，月夜野卡加里的人生从去年的那天开始，急转直下。

在那之前，我的生活是被我疼入心肝的妹妹灯花、兼具读者模特儿和学生会长两种身分，才貌双全的姊姊日和，还有外表比实际年龄至少年轻十岁的母亲所包围。

光是这样就是非比寻常的美好生活了。自己也知道老天爷已经对我很好了，但也会有「家里都是女生好无聊啊！」这样不知感恩的想法。

但是现在……

我作梦也没想到会被更多女生包围。

「卡加里，你喜欢巧克力吗？」

几近透明的银发以及深邃蓝眼，带着梦幻气息的少女，直接地问在沙发上放松的我。

雅莉安·D·哈库尔。又叫雅莉。

……在去年平安夜，对全世界下了战帖的「六皇魔龙」的首领「魔龙公主」。她的美貌虽然又像妖精又像女神，但其实她身为「魔龙」种族，生来是为了让世界「恐惧」。

而现在的她正手拿汤勺，制服上罩着围裙，头微微歪着。

「嗯？」

「她想问卡加里喜不喜欢吃甜食。」

总是跟她形影不离的拉斯媞也走过来。

跟战斗时不一样，现在她身穿制服，上面罩着围裙。她把袖子卷起来，看起来比雅莉还有干劲。

但是为什么突然提到巧克力呢？我看了看日历。

一月也差不多要进入尾声了，现在是最后一周。

原来是这样啊，下个月就是情人节了。

对啦，所以拉斯媞才会对圣剑士的我说「要送甜食」啊。

原来现在她们正在进行做巧克力的特训啊。

「啊……因为我每年都吃很多，所以不讨厌喔。」

「若无其事地炫耀自己很抢手耶。」

雅莉工整的眉毛微微皱着，难道是在吃醋吗？

「如果收到家人的爱心巧克力也算抢手的话，那我可是每年都会收到三个喔。」

「我了解了，只有家人会送你巧克力。」

她好像很开心，放松了原本皱着的眉头。

不，嗯。如果她接下来毫不掩饰对我的好感，我会害羞，所以我觉得再继续观察她美丽的脸庞会很危险。

拉斯媞静静地偷笑，默默注视着那样的雅莉和我的互动，感觉像是多了一个妈妈，有点不好意思啊。

「欸～，这样一来，今年你可以收到很多耶，大哥哥。」

什么时候来到我背后的啊。

才听到小女孩的声音从沙发背后传来，就有个少女从背后飞扑，把我抱住。她飘逸的深蓝色秀发轻抚我脸颊，感觉很痒。我斜眼望着少女，她稚嫩的脸庞带着高贵的气质，以及与外表相反的知性眼神。莉维亚·奥古斯都正笑咪咪地看着我。

「莉维亚，你什么时候跑到我背后的？」

「我为了黏着大哥哥，可以神出鬼没喔。」

虽然她常说让我开心的话，但很可惜她稚嫩的身体就算黏着我，也只会发出「啊，小朋友的身体好温暖好软喔！」的感慨。

虽然外国少女持续出现，但我居住的美影开发都市却完全是在日本。虽然这里也有很多外国人来，但现在的情况是魔龙少女大举入侵了我们家。

没错，虽然她们都有着可爱的外表，举止也跟常人无异，但她们是魔龙。生来体内就依附了让世界感到恐惧的能力。

——这么说来，我也是这样的吧。

目前来说，这个秘密只有莉维亚知道。

为什么我会说目前呢，因为已经经历了好多次战斗，照理来说早该被发现了，但雅莉和拉斯媞都摆出模棱两可的态度，像是知情，又像不知情。既然如此，我也只能当作没被拆穿。

「对了，为什么你说今年我会收到很多？」

「因为除了每年照惯例会送你的小灯、日和姊姊、伯母，今年又多了我、小雅、小烨、小媞啊。目前确定总共有七个喔。情人节能收到七个巧克力的人，这不是超抢手是什么，对吧？如果在学校对别人炫耀的话还会遭白眼喔。」

确实没错，收到那么多女生的……而且还是又可爱又漂亮的女生送的巧克力，说是人生胜利组也不为过。「现实生活非常充实」的证据，被人贴上现充的标签也没办法。

虽然有点遗憾她们不是我的家人，就是非人类，但只要一细想她们每个人独特的个性，想到的尽是些开心的事。

只不过，收到那么多巧克力应该也吃不完。如果有人能送我仙贝之类的就好了。

「我的巧克力是终极魔王等级的巧克力，一定是最特别的。」

「终极魔王等级是什么意思啦！」

「这是秘密。」

雅莉的表情没什么变化，只有嘴角稍微扬起了得意的微笑。

唉，不过我确实对雅莉会做怎样的巧克力感到很有兴趣。

如果她做得超级美味我会很惊喜，完全失败的话我也觉得很可爱。就算味道有点奇特，我反而会觉得「原来是这种味道啊」，莫名地接受吧。

「我——是第一次做甜点。虽然我知道自己比不上她们，但如果我能完成像样的巧克力，你愿意吃的话我会很开心，卡加里。」

而拉斯媞则是令人敬佩地谦虚。

她都说成这样了，不论成败我还真想吃吃看。

认真严肃的少女努力做出来的巧克力，光这点就值得一吃了。

「我也很期待拉斯媞做的喔。」

「好。……我会努力的。」

她静静点头，我感觉到她内心坚强的斗志。如果没有好好处理的话，说不定她的热情会燃烧得比雅莉更强烈。

「我的不是自己亲手做的，没关系吧，大哥哥？我想要去我喜欢的店里订购。」

「如果拒绝的话会遭天谴吧。」

「啊哈哈，就是说啊。一起吃吧。」

莉维亚一边天真无邪地笑，一边紧紧抱住我。

被可爱的女生抱住当然不会不舒服，但可惜的是她的体型还太稚嫩，不会激起我任何感觉。如果今天是雅莉这样做的话，事情可就严重了。

「唔。我感觉卡加里在呼唤我。」

「这种事你是怎么感觉到的啊。」

「靠空气。」

不会吧，日本人必备的社会技能「感觉空气（识相）的能力」，这个终极魔王、奇葩少女怎么会有。

「那对卡加里……我要往『吃我吧嗯～哼』的方向前进。」

我真希望怪台词的部分，她说的时候至少带点感情。

「你不会是要在身上涂满巧克力吧。」

「嗯。我不会放过任何角落，把身体都涂得黏黏的。」

一瞬间，我试着想像了身体被巧克力涂满的雅莉。

「雅莉的皮肤就是要白白的才漂亮，所以请送我一般的巧克力。」

「……是吗？……了解。」

她脸红了。

唉，嗯。她要是真的以那个样子出现的话，我可不知道要怎么办才好呢。

「大哥哥真是纯情呢。」

莉维亚笑咪咪地听着我们之间的对话。

她虽然看起来是小学生，实际年龄不知比我们要大几岁，甚至可能大上几十岁。她曾经随便乱说过「圣德太子是女生喔」这类的话，但我也觉得她在乱骗人。毕竟也有人说圣德太子实际上并不存在。

「对小雅的诱惑不为所动吗？」

「虽然我是有为青年，但诱惑得太过头的话我也会兽性大发喔。」

「哇，真的吗？那你会袭击小雅吗？」

「下次她再诱惑我，我就不抗拒了。」

「听到了吗，小雅？」

我和莉维亚都看向雅莉，当事人既不害羞，也不困扰，像是有心事似的用手撑着下巴思考着。

「怎么了？」

「没什么，只是想说让人吓一跳的诱惑方式比较好。」

吓、吓一跳的诱惑啊。

她到底会怎么出招呢。

我忍不住吞了一下口水。

「啊哈哈，大哥哥紧张了。」

「嗯……其实我也会紧张。」

然后雅莉的耳朵都红了。

嘛，嗯。

「抱歉，被那样的雅莉诱惑，我还会不知所措。所以我收回刚刚的话。」

「……嗯。我也是照之前的感觉就好。」

明明是雅莉自己主动的，却马上就害羞了。

这也是雅莉所说的「一般女生的生活」的其中一环吗。

「雅莉～，拉斯媞～，要开始做啰！」

厨房传来妹妹灯花的声音。

「来～了！」「了解！」

拉斯媞行了个礼之后，就这样往厨房走去。

雅莉回答后，再次转身面对我。

「不要放我的独家口味比较好吗？」

「新手最容易犯的错误，好像就是随性加东西进去。」

「是吗？我以为那是一定要的。」

「确实是一定要的，但你也想对方吃的时候是面带笑容的吧。」

「你说得也对。那我过去了。」

雅莉转身背对我。

——又转过来面对着我。

「嗯？」

「虽然我不加独家口味了。但我会把满满的爱加进去。」

「噢、喔……」

她只丢下这句话，就咚咚咚地往厨房走去了。

只不过是走到厨房，应该不会迷路吧。我虽这么想着，还是默默地目送着她的背影。

「大哥哥，你刚刚真的害羞了吧。」

莉维亚突然用手指抵着我的脸颊。

「直接表达好感，当然会让人很害羞啊。」

「我也喜欢大哥哥喔？」

「我不是说我会害羞了吗！」

「呵呵。」

真受不了。

雅莉和莉维亚，最近完全不掩饰对我的好感。

这两个人是魔龙中最恐怖的「大罪等级」，某种程度上来说她们真的在制造罪恶。

「是说，最近你们『六皇魔龙』很安分嘛？」

趁着雅莉在厨房，我偷偷地问莉维亚。

毕竟目前，我还瞒着她们自己就是和她们作对的「圣剑士」。虽然我也觉得已经够明显了，但还是处于暧昧不明的状态。

「嗯？没有战斗很无聊吗？」

「不，那倒不是。老实说让我松了口气。因为跟你们战斗，大概会不舒服个三天，我想以健康为重，所以可以的话我不想战斗。」

「啊哈哈。大哥哥真是的。如果你只用圣剑的力量呢？就像你之前打倒拉斯媞和计都时一样。」

的确，一开始跟拉斯媞战斗时，只用圣剑雷瓦·汀总算赢了。第一次打倒计都时，也是只用圣剑克劳·索拉斯。

但是，要对付比他们更强的对手……雅莉和莉维亚，却行不通。

「像你们这种大罪级的对手就没办法了吧。」

毕竟和雅莉、莉维亚战斗时，我一开始都有想过用圣剑努力看看。但和莉维亚战斗时我必须要用体内的魔龙力量——「无限语言」才能获得情报，跟雅莉战斗时也是，不用魔龙的真实力量的话，我根本什么也没办法做，这是事实。

而且，上次只用圣剑的力量对付拉斯媞就输了，让我感觉到，果然圣剑和魔龙间的实力，存在着很大的鸿沟。

「那应该是你的认知错误吧。大哥哥喜欢奇幻系的RPG游戏吗？」

「哎，马马虎虎吧。」

勇者打倒魔王这种正统设定的游戏最近越来越少了，但在我小时候确实是主流。

「那些主角们，一开始先从棍棒、铜剑之类的武器开始用起，然后再依序购入厉害的武器，跟强敌作战。最后终于获得传说的圣剑，挑战终极魔王，都是这样的吧？」

「也是啦，从游戏平衡的角度来看就是这样的啊。」

终极魔王早就搬到我家隔壁了啊。

「也就是说，大哥哥还没办法光靠圣剑打败我们，是因为等级不足，或是还没掌握到圣剑的使用诀窍喔。所以，大哥哥才会需要动用到体内的秘密力量，作弊似地用密技打败我们。」

「呣！」

我也隐隐觉得自己的能力是在作弊，也就是耍诈，所以我哑口无言。

「虽这么说，但你曾光用圣剑力量就打败小媞和计都，所以表示你的等级是够的啊。该说是经验值还是……战斗方式也很完美。他们两个可都是曾经解决掉很多人的厉害魔龙喔。」

拉斯媞的沉稳模样和计都亢奋的样子让人很容易忘记，其实他们身上都有身经百战的战士气息。去救莉维亚的时候也接受了他们的帮忙，实在是很可靠。

「也就是说我还没掌握到使用圣剑的诀窍吗？」

「对啊。本来我们的天敌就是圣剑，还有使用圣剑的圣剑士。虽然能见识到人人崇拜，传说中的『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量让人很开心，但事实上大哥哥是可以只靠圣剑和圣剑士的形式打败我们的喔。」

「唔，是这样吗？」

「小雅是终极魔王太强了，所以我无法想像。不过如果对手是我或法夫纳的话，应该是有办法的吧。」

就算她这么说。

老实说莉维亚的魔龙「苍银灭龙·利维坦」如果认真起来，可是厉害到让人束手无策的。而有能力操纵这样的莉维亚，让她大暴走的「梦幻翠龙·法夫纳」，真的是不用使用我的能力就能应付的对手吗？

「想像不到呢！」

「也是啦。因为大哥哥很保护圣剑……小灯跟小烨。不想要勉强她们，如果要勉强，也只会勉强自己，是这么回事吧？」

完全被她说中。

想要提升力量，就表示要让她们更努力，但我都在不勉强她们的范围内点到即止。

灯花和烨澄，更加重我身上的负担……。

而且，我也不愿意让她们去做危及生命的事。

「但是啊，说不定就是因为大哥哥你这样的想法，才害得她们不再成长的喔？」

「成长？」

「没错。小灯也曾经为了救我而学会了恢复术吧？在那之前，都是大哥哥负责的。但小灯总算知道自己想做什么了，所以圣剑力量也会回应她——这样也算是一种成长喔。」

虽然莉维亚是魔龙，却非常了解圣剑。

虽然外表看起来是个小萝莉，但据她本人所说，自己其实是个大我很多的姊姊。

也就是说，她曾跟很多圣剑及圣剑士交手过。

「莉维亚败给圣剑过吗？」

「那个啊，输过好几次喔。我还曾经求对方饶命，虽然对方想杀我但还是放过我了。」

「好意外喔。莉维亚竟然会求别人饶命？」

「会啊。就算是现在，如果打输的话我还是会这么做。」

「真的吗？」

听她这么说，我才安心。

因为我想起她被法夫纳操纵的时候，曾拜托我杀了她。当时我真的很生气，根本下不了手啊。

「我这条命是大哥哥努力救回来的喔。所以我决定我的性命就交给大哥哥了。」

我胸前一紧。

她从背后抱住我的力道加强了，害我很难为情。

「所以啊，我希望大哥哥也要小心那个圣剑。」

「你说的是饶你一命的对手吗？」

「嗯。他是S级的圣剑，被称为最强、最凶恶的魔剑——」

听到S级魔剑，让我突然心跳加速。

因为我知道灯花的雷瓦·汀也被称为「S级」，而从真名得知那是把魔剑。

不过，莉维亚口中说出的却是别的名字。

「圣剑『提尔·锋』。大概只有他——一般来说没人能打赢……」

「提尔·锋……这圣剑那么可怕吗？」

灯花的雷瓦·汀也可以放射出毁灭一切的黑炎。烨澄的A级圣剑克劳·索拉斯，也有让使用者以超快速度，在空中来去自如的机动力。

不过，莉维亚话都说到这个程度了，果然「本质」是不同的吧。

「本来圣剑就是为了打倒魔龙而存在，所以不管多强的魔龙，都会有跟他完全相克的凶恶圣剑存在这个世上。」

「啊，对，拉斯媞好像也有说过类似的话。」

「而提尔·锋却可以自己制造出相克的能力。圣剑的宿主可以许三个愿望，圣剑能帮他实现，并赋予他那样的能力。」

「三个愿望？不会吧，这也叫能力吗？」

应该是魔法或奇迹之类的吧，我差点笑出来。

但看到莉维亚的表情认真得很反常，我只好收起笑意，并吞下想说的话。

「当然是要付出代价的啊。跟我交手的时候，提尔·锋的圣剑能力是让『魔龙咆哮』变得无效。代价是——自己没办法再恢复人形。」

「让『魔龙咆哮』变得无效……不管对哪个魔龙都打击很大吧？」

对魔龙而言，就像必杀技一样。

用在我身上的话，就是让我的「无限语言」的搜寻，将意义放入剑里的「无限龙灭剑」变得无效。

「对啊，几乎对所有的魔龙打击都很大吧。但是，他却被当时最强的魔龙一下子解决了喔。多亏这样我们才能存活下来。」

当时最强的魔龙。

她说的应该不是雅莉的时代吧，我隐隐这样觉得。

……莉维亚究竟几岁啊？

「那、那个，因为我也有可能会跟他交手，以防万一请说出来让我参考。当时最强的魔龙是怎么克服无效化打赢的呢？」

「嗯？总有一天他会出现在大哥哥面前的，我就不说得太详细了。」

等等。这号人物竟然还活着？而且还有可能出现在我面前，真不愿意想像。

「你觉得他如果对上小雅的萨哈克，会怎么样呢？」，

「嗯？」

雅莉的魔龙「究极恶龙·萨哈克」。

全长达一公里，像是个巨大的岛及要塞，由好几只、好几十只、好几百只的魔龙所组成的万魔殿。

「……就算她的魔龙咆哮没有用，光靠物量就能取得压倒性的胜利了。」

「就是这么回事。打倒他的方法有很多喔。只是单纯跟我的能力相克罢了。」

圣剑提尔·锋。

只要宿主许愿，就可以赋予他三种想要的能力，恐怖的圣剑。

「不管怎么说，他在近期内就会跟大哥哥交手了吧！」

可能要跟那样的家伙对战，真是太讨厌了。

「不要把那种不好的预感挂在嘴上啦。要是一语成谶该怎么办啊。」

「照你这么说，大哥哥不是被称为『操纵命运』的魔龙吗，那你刚刚说『要是一语成谶该怎么办』，可能就会成真喔？」

「要是我真的有操纵命运的力量，现在早就跟大家一起过着安稳悠闲的生活了。」

我打从心底这么想，真的，希望命运放我一马。

「啊哈哈。大哥哥如果真的这么想，有可能成真喔。因为，我也是因为你的能力，现在才能在这里的。」

莉维亚再次抱紧我。

感受到她的开心喜悦，我胸口一热。

曾经抱着必死的觉悟，也有可能丧失心智的莉维亚，现在却能像这样精神奕奕地跟我一起笑着。

如果是我创造出这样的命运的话，的确值得骄傲。

问题是，我完全不知道该怎么做。

◆  ◆  ◆

「呼～」

那天晚上。

我瘫在客厅沙发上放松，坐在旁边的灯花轻轻地叹了口气。

因为我脑中都是刚刚跟莉维亚谈话的内容，所以今天有点不知怎么开口跟灯花说话。必须勉强妹妹，我根本做不到。为了让灯花过安稳生活，万不得已才挺身而战，这就是我一贯的态度啊。

接着，我看着灯花的侧脸，放松了嘴角。

『虽然有点累，但很开心。虽然回想起来很辛苦，但很高兴能跟大家热热闹闹地做巧克力。』

她的叹息包含着这样的讯息。

——我的「魔龙祝福」是「无限语言」。

这个能力让我能理解所有语言及词语的意思。

简单地说，不用翻译或任何媒介，我就能精通世上所有语言。所以我才能只靠刚刚的「灯花语」，也就是她的叹息中，获得情报。

这是隐藏在我体内，像是作弊一样的能力。

如果是这个能力让灯花停止成长，那这理解力是不是不太好呢？

「欸，哥、哥哥，怎么了？我不应该叹气吗？」

灯花一脸抱歉地用手撑着脸颊。

「啊，不是啦，因为听起来有点色，我就想歪了。」

「讨、讨厌。」

「而且我在网路上看过，叹气出乎意料地对身体有益喔。」

「真、真的啊？但人家都说叹气会把幸福赶走。」

「太常叹气也不好。但好像能让人放松心情之类的。」

「欸～这样啊。……可能是真的喔。」

呵呵，灯花腼腆地微笑。虽然刚刚觉得很难开口，但能像现在这样若无其事地像平常一样聊天，真令人开心。

——说起来，从小开始。

从灯花能好好说出「词语」之前，我就很了解她在说什么，还有想做什么。

她还是小婴儿的时候。就连她只会说「啊」或是「哒」的时候也是，我自己也还是婴儿，却能完全理解灯花想要什么，还有她的感觉。

因为与生俱来的能力让我过度早熟，我比母亲还要理解灯花，所以她就跟我这哥哥越来越亲近。这也是当然的，因为有可以理解自己心情的哥哥一直在自己身边，妹妹铁定会想要依赖。

自灯花懂事开始，我这个哥哥在她身边就是件理所当然的事。我们听到一般兄妹通常会吵架都觉得不可思议，因为我们从小到大感情一直很好。

难怪从妈妈的角度来看，只记得「灯花真的是从小就很喜欢黏着卡加里呢」这样温暖的回忆。

对已经渐渐可以理解爸妈及一般人对话中「词语」意义的我，以及透过电视，马上掌握到社会的样貌和构造的我，纯洁无瑕、单纯仰慕我的灯花，存在本身就是对我最大的救赎。

如果我是独生子，也会因为「魔龙」的身分而走上跟社会格格不入的人生吧。

——正因为灯花在我身边，才有现在的我。

只要一想到这里，就觉得保护妹妹也是应该的。

「怎、怎么了，哥哥。为什么一直盯着我的脸……」

「没有啊，只是觉得灯花真的好可爱啊。」

「才，才没有咧……雅莉她们比我可爱多了。」

「灯花的可爱独一无二。让身为哥哥的我引以为傲啊。」

「呜……你是故意糗我的吧……哥哥这个笨蛋……」

被骂「笨蛋」还让人很开心的情况，也不常见吧。

于是我努力忍住笑意，换了个话题。

「教雅莉她们做巧克力很累吧？」

「啊……不会啊。我一教她们马上就记住了，所以不会累喔。比起雅莉，一起做的拉斯媞反而比较紧张。」

说她紧张，意思就是一直失败吧。

因为灯花不会说人坏话，所以会像这样选择不伤到对方的委婉措辞。

「她也是干劲十足啊。对认真的拉斯媞来说，第一次做点心就失败，应该很不甘心吧。」

「也许吧。但是她都有做笔记，照着食谱做。还说晚上要在家里练习，最后做出来的应该会很好吃喔。」

「也是。只能祈祷她上网查食谱时，不要被怪怪的调味所迷惑了。」

「雅莉倒是蠢蠢欲动喔。」

果然雅莉才是最危险的人啊。

那家伙的巧克力，我应该要放在最后吃吧，因为她是终极魔王啊。所以，就算大家做的都很好吃，也可能会因为她而翻盘。

——唉，我加油吧。

到那天之前，我尽量避开甜食。到了二月中旬都让肚子空空的，人家说空腹是最棒的调味料。

「但是，嗯……总觉得很棒呢。一起做巧克力。」

「你好像乐在其中呢，灯花。」

「嗯。」

她之前都没有和妈妈跟姊姊以外的人一起做巧克力的经验。而且自己教人做，就像是大姊姊一样，这也是第一次吧。就是因为这种紧张感跟开心，刚刚她才会那样叹气吧。

「好，让我来奖励努力的灯花吧。」

「欸，可以吗？」

「只是便利商店喔。」

我拿起挂在沙发上的外套站起身，确认手机上的时间，刚过晚上八点。出门工作的妈妈跟姊姊今天应该会比较晚回来，但还是会在家吃晚餐，现在出去应该没关系。

「哥哥，晚饭怎么办？我已经差不多都做好了。」

「那我就去买饭后甜点吧。」

「啊，哥哥等一下。」

「嗯？」

「一起去吧。」

灯花慌忙从沙发上起身，伴随着拖鞋啪哒啪哒的声音，走回自己房间。然后抱着件红色外套出来。

我一边确认已经把钱包放进口袋，一边走向玄关。

「来，哥哥。外面很冷喔。」

「喔，Thank you！」

灯花替我围上围巾。

总觉得我们这样有点像一对新婚夫妻。

「呵呵。」

灯花开心地笑着，应该也是感受到这种无法言喻的气氛。

我们有点害羞地出门了。

「总觉得很久没这样了。」

我「呼」地吐出白烟，和灯花并肩而行。

抬头看着天空，虽说不上是满天星斗，但却是一片辽阔的美丽星空。

「在雅莉她们常来拜访之前，我们常常两个人一起出来买东西呢。」

「呵呵，对啊。总觉得这一个月以来好多事都变了。」

灯花喃喃说着，侧脸一下子红了起来。

「不过，现在很开心喔。……虽然哥哥战斗很辛苦，雅莉和莉维亚也很难受，这些事让人不开心。日常生活的时间却非常开心……谢谢你啊，哥哥。」

「嗯？干嘛跟我道谢？」

「呵呵，你说呢？」

她把手插在身后，稍微抬眼望着我。

——我都看出来了喔。

她的眼神这么说。

嘛，嗯。

我盼望着能和她们一起过安稳的日子。而她们也乐在其中。但是，这却是很脆弱，马上就会崩塌的暧昧生活。只要哪一边稍微破坏平衡就马上会消失的关系。

而我确实为了不让这种关系被破坏而努力。

比如说我倒下的时候，雅莉她们都不会来家里玩。

也就是说，如果我受伤严重的话，她们就会敬而远之，有可能从此不再上门。

虽然她们现在厚着脸皮渗透进来，但都还保持着最基本的礼貌。绝对没有太过自由放任的情形。

雅莉一定是这样的少女吧。

——生来就是魔龙公主，最强最凶恶的魔龙。

正因如此，少女更憧憬平凡生活。

明明对全世界下了战帖，却忍不住渴望再平凡不过的生活，好像很矛盾。但却非常像那家伙的作风。

「哥哥也很珍惜和雅莉一起度过的时间吧。」

灯花的话像是看透了我，我轻轻摇头苦笑。

「灯花什么都看出来了呢。」

「呵呵。因为我从出生开始，就一直跟哥哥在一起啊。」

就像我理解灯花一样，灯花也很了解我。

可能因为这样，我才片刻也离不开她。

——所以跟灯花之间的关系，我也慎重以对。为了不破坏这种关系，非常珍惜。

正因为她是我很珍惜的人，我从不把她视为理所当然，必须好好考虑。

因为人与人的关系很轻易就会被破坏。

「唷，好久不见了，卡加里。」

像这样微不足道的重逢，也有可能会结束一切。

「……是樱华啊。」

像是在等着我们似地，站在路灯下——她是我的圣剑烨澄·哈涅丝的姊姊樱华。

来到魔龙聚集地的圣剑。

我记得她在跟莉维亚和法夫纳战斗的时候，被法夫纳控制，跟拉斯媞单挑后就倒地不起。

说起来那之后就没看到她了呢。也没听说被送到哪家医院，看到她现在很有精神的样子，我稍微安心了。

「嗯，真高兴你记得我的名字。」

「……呃。」

有点怕生的灯花退了一步，躲到我右手臂后。我用手拍拍她的肩膀，叫她放心。

「跟莉维亚战斗后就没见面了呢，身体已经复原了吗？」

「那时候让你看笑话了呢。我已经好了，圣剑的恢复力，你也知道的。」

的确，灯花和烨澄就算严重受伤，只要变身成剑就能恢复。

多亏这样的自我修复能力，灯花有次被魔龙的火烧伤，也完全没有留疤。

如果灯花身上有留下任何一道疤，我绝对不会原谅那家伙。不，该说我现在也还没释怀，但在之前的战斗他有帮过我，对他的感觉变得复杂。

先不管这个。

「我还没跟你道谢呢。谢谢你打倒控制我的法夫纳，真是帮了我大忙。」

「不，那是……是拉斯媞打倒樱华的……嗯？」

樱华被打倒也在法夫纳计划之中。

那是一个陷阱，启动对莉维亚的操纵。

以结果来说，我在莉维亚的精神世界把操纵一切的法夫纳打倒了……所以感谢我是正确的？

「真是复杂啊。」

「哈哈，总之我都已经谢了，你就接受不就好了。」

「唉，既然你坚持。」

我无法坦然接受，是因为樱华在说这些话的时候，我听得出来她不是真心想道谢。虽然这么说，但我也搞不懂她真正的意思。

我旁边的灯花低着头看向樱华。

……总觉得，她的眼神夹杂着恐惧。

「樱华是什么时候被法夫纳利用的，你自己不知道吗？」

「嗯，对啊。我也还在寻找答案，不过还没有很明确的证据。法夫纳的因子是什么时候找上我的，还有为什么会找上我，这些部分都不清楚。」

她手放在下巴，低着头的样子，感觉不像是装的。

就算我的能力让我能了解语言中隐含的意思，但如果人家说谎或是有所隐瞒，我也不是一眼就能看穿。所以樱华也有可能若无其事地骗了我们。

「那种蛮干的战斗方式就很让我受不了，要是靠我自己的意识战斗的话，我一定会很优雅。」

从她有点难为情的笑容，只能看出来那场战斗不是出于她本意。唉，毕竟当时的樱华怎么看都觉得她被控制了，完全不是现在面对面时的样子。

「原来如此啊……那你今天是——来和我战斗的吗？」

她斜眼看了看灯花，轻轻地点点头。

虽然樱华同样身为圣剑，但她的目的是打倒魔龙。

而我——是帮助魔龙的「命运的魔皇龙·巴贝尔」。

「没错。虽然我有点迟疑，该不该打扰你们这对相亲相爱的兄妹的便利商店之行。但我特地在这里等你，就是为了和你一战。」

樱华说完，就站到马路中央。

——说起来，旁边连一个人影也没有。

平常就算出现汽车也不奇怪，但就连一辆都没有通过，旁边的住家也没有一家亮着灯。除了事先埋伏，还考虑到要掩人耳目啊。

「看来你准备万全了呢……」

「再跟你们多聊一会也不错喔。」

樱华伸出手，用手背对着我。

那上面——刻着圣剑的刻印。

就在我看向那里的时候，同时之间，她的另一只手覆盖住刻印。

「不会让你读取我的情报喔，巴贝尔。」

「原来如此，你已经很熟悉我的能力了嘛。」

「我这段时间都在调查关于你们和『六皇魔龙』的事。」

之前樱华会那么安分，原来是在做情报收集啊。

既然如此，我也可以毫不犹豫地使出真本事……。

「我先跟你说清楚……我并不想跟无意在这城市捣乱的圣剑战斗。」

「嗯，但如果我说我打算杀了你呢？」

杀了我。

她激烈的语言，让一股寒气在我体内流窜。

拉斯媞和计都确实都是强敌。

雅莉和莉维亚也都恐怖得不合常理。

但是，那些人都会顾虑到人命，正因如此，所以到现在我都处理得不错。

但樱华却不同。

——她是来真的。

打算杀了我的「圣剑」。

「原来如此。既然这样……可不能让你如愿。因为雅莉她们还要做巧克力送我，这可是我人生中最受欢迎的时期呢。」

灯花在自己胸口紧紧握拳。

本来很不擅长战斗的妹妹——但如果关乎性命的话，也会巩固她的斗志。

「嗯，你们的眼神很认真呢，卡加里、灯花。我想跟这样的你们战斗。」

我感觉到樱华右手一直在聚集力量。

所以我将手轻轻伸向灯花静静为我敞开的胸口。

如果是平常，我都是带着一点罪恶感及满足感去触摸她的雪白柔肌，但现在却没有那样的闲工夫。

樱华·哈涅丝。

我们有办法对付这个强力圣剑吗？

「哥哥，她跟我好像在本质上就完全不同……」

「对啊，我知道。灯花，小心上喔。」

「嗯。」

灯花点点头，小声地回应我。

没错，樱华不太一样。讲话的时候，温柔待人的时候，都能感觉到本质上的差异。好像是……暗藏着灰暗的本质。

她是最棘手的危险人物，这种印象挥之不去。

「来吧——准备好了吧，卡加里。」

「好了。」

然后，我和樱华的声音——

尖锐地重叠，像是要划破夜晚的空气似地响彻云霄。

「圣剑，解放——！！」




幕间 —咎人王的魔剑 其一—
哥哥的手触碰到我的胸口。

平常这种时候我总会心跳加快。

为什么，刻印会浮现在这么令人害羞的地方呢？

身为一个女孩子，我总是很谨慎。不太会做这么不端庄的行为。

像是稍微露出肌肤，更别说露出胸口了。

像这种事，不管做几次我都还是会抗拒。

……以防万一。

真的只是为了以防万一。

我脑中某个部分想着，还好我换上了自己喜欢的内衣。

完全没有出门打算的时候，我都穿运动内衣，有时候根本没穿。

像这样和哥哥一起的时候……或是有可能会长时间相处的时候，我都会换上喜欢的内衣，养成这个习惯真是太好了。

……我的这些想法如果被知道了，人家会觉得我在期待什么吧。每次圣剑解放的时候，内衣只会被瞄到一下，我只是想稍微用点心思……应该不会被误解为思想不纯正吧。

不顾我的担心，哥哥总是轻轻地把手放上来。

在胸口上方，快要接触到隆起的微妙区域。

……搓揉胸部，这句话的适用范围到底多大，这点让我有点在意。

因为如果像这样「稍微碰到肌肤」也算的话，那我已经被哥哥搓揉胸部好几次了。

实际上……有时候也真的被摸到了，所以真不知该怎么说。

但是，每次都要被摸，这种事还是不太好……吧？

「嗯……」

他有点粗糙、大大的手，光是触碰到我的胸口就让我心跳加快，终于忍不住喊出声来。

「呃，灯花。有哪里不舒服或是痛吗？」

哥哥的声音听起来很担心。

哥哥一定只是怕我会害怕或痛苦。

胸罩被看到这种事。

因为胸部被碰到，而感到害羞这种事。

像这种理所当然会担心的事，他一定完全没有察觉。

只会担心我的身体，我的心情。

但一想到，男生应该都是这样吧，又觉得有点可爱。

「嗯，我没事……温柔的使用我喔，哥哥。」

「好，我会努力！」

就算他这么说，但因为哥哥主要采取出乎对方意料的战斗方式，所以我会被丢出去，被坐在身上，或是被大力挥舞。

虽然我本来就预料到不会被小心翼翼地对待。

但就算这样，我知道哥哥心里还是很珍惜我的。

所以，如果是哥哥的话，我可以把自己完全交给他。

——从小时候开始。我还是小婴儿，什么都不知道的时候，哥哥就一直是理解我的人。

连妈妈都完全听不懂，只要跟哥哥说，他就完全了解。懂事之后我们也一直在一起……。

然后，我成为圣剑的时候，也一直在一起。

哥哥一直陪在胆小的我身边，没有离开过。

为了这样的哥哥，我随时都可以献身。

「圣剑，解放！」

黑炎的幻象跟这声音同时，在我脑中席卷。

出现的风景是我从没看过的世界。

远远看见非常非常大，高到直冲天际的树。

然后，附近有一片被黑色火焰包围。

毁灭世界的黑炎。

几乎要毁灭世界的咎人挥舞的剑。

被那颗大树支撑的三个世界，各自存在的三个阶层，魔剑将它们都燃烧殆尽。

原本似乎被称为「胜利之剑」。

但现在因为那个传说，大家是这么说的。

「咎人王之魔剑」。

我的身体被火焰的幻象包裹住，一瞬间失去了原本的形体。

明明身体消失了，心却留了下来。

像是要包覆住我的心一样，再渐渐构成新的身体。

变成了剑。

有着黑色剑刃，放射黑色火焰的传说之剑。

我那身为月夜野灯花的身体就消失了——。

「喝啊啊啊！！」

以人的形体发出最后叫声的同时。

我成为了一把剑。

每次变成这个状态，我都会有点寂寞。

明明刚刚我还因为胸部和内衣被看到而害羞，还想着一直被哥哥的手触碰，真的好吗。

像这些普通女生会烦恼的事，突然变得好怀念。

现在的我跟这些烦恼完全无关，只是一把剑。

就算哪里被摸，或是哪里被看了，只是把剑的我根本不会害羞，也不会脸红。

也就是——我已经没有了人类的意识。

变得非常寂寞。

像是要填补这份寂寞似地，又有很多感觉涌出来。

……但对哥哥却要保密。

我真的很不擅长。

『好，要上啰，灯花。』

『嗯，没问题喔，哥哥。』

虽然哥哥总是马上就察觉到我的心情，但如果我不讲出来，就连哥哥也无法明白。

「嗯，雷瓦·汀。真不愧是S级的圣剑呢。」

跟我一样是圣剑，好像同时也是圣剑士的樱华这么说。她的眼睛好像已经看透一切。

对于我的感觉，她的眼神宛如在说她完全看透了。

对，没错。

难怪我不太知道怎么应付她。

虽然她的眼神很温和，但却不是人类的眼神。

完全是「物品」对「物品」的视线。

……她一定是欠缺了人类的感情和感觉。

不对，说不定她根本没有过。

就跟真的「剑」一样。

人剑合一，说的就是樱华这种人。

一想到这里，我就领悟了。

——我，我们赢不了她。




第十话『魔剑激斗』
如果烨澄是蓝白光的圣剑的话，樱华的剑就是散发红黑色光泽的圣剑。

她的身体被一身深紫色上镶着蓝线的骑士装束包裹住。因为肩膀、胸部及腰际上的装甲在挥剑时不会成为阻碍，是理想的圣剑装束。之前那套粗糙的甲胄果然不是樱华本人的。

但这套装束穿在樱华这样清新的剑士身上，怎么看都像反派。虽然说不定是展现了圣剑的特质，但相对于烨澄放着光芒的圣剑装束给人高贵之感——

樱华的装束却莫名地不祥。

无法抹去这样的印象。

「这一套是樱华的装束吗？」

「啊，你说我的圣剑装束吗？唉，这个我还真没办法控制，只要使用『巴尔孟克』，我的身体就会自动变成这样。」

「嗯？是身体？」

「没错。就是我手上的『巴尔孟克』。如你所知，是可以分身成大量飞剑，向魔龙进攻，对他们赶尽杀绝的圣剑喔。这就是一开始在我体内的圣剑啊。」

锵，她对我们出示她戴着护具的手中握着的圣剑。

不到五十公分的红色直剑。如果说到正统的「剑」，大家脑海中就会浮现出这样的剑。再长一点就是长剑，再短一点就是称为短剑，但根据时空背景的不同，这样的剑已经足以被称为长剑，但也会有被称为短剑的情况。换句话说，大概是以所有「剑」的雏型的样子造成的。

我想起，红色刀刃曾化成无数的剑，像雨水一样落在拉斯媞身上。

如果是一支一支落下我还能想办法避开或挡下，但如果是一大群杀到的话……。

现在用的圣剑是灯花，所以我很担心能不能完全避开，好好处理。

「而且，我这个身体现在还依附了圣剑『戴因·斯雷夫』。」

樱华的另一只手指着自己的胸口，爽朗地微笑着。

「圣剑，有两把？」

「没错。依附在我体内的第二把圣剑。这把圣剑维持住我的『身体』，就可以操纵化身成巴尔孟克的我。这就是同时身为『圣剑』和『圣剑士』协调运作的方式。」

原来如此——圣剑如果少了圣剑士，身为剑的自己，因为必须维持同时操纵两种身体的状态，力量就会减半。

烨澄当时在只身一人战斗时也是将自己一半的力量用于圣剑的显现，另一半用于维持自己的身体，因此几乎无法使用圣剑实际的性能，才会导致她败北。

「在这种体内寄宿着两把圣剑的情况下，只要第一把是『完全化身为剑的自己』，而第二把是『作为操作第一把剑的身体的自己』，就能完全发挥圣剑的力量。」

可以接受的方法。

我也曾经有把身体的主控权交给烨澄战斗的经验。

透过这种方法的话，理论上圣剑确实能使用圣剑。虽然体内能寄宿两把圣剑这个事实令人讶异，但一想到我身为魔龙又能使用两把魔剑，似乎也就真的不是多么稀奇的情况了。

「这样一来，樱华自己的意识会怎么样？」

「意识会就这样留在体内中。因为，意识寄宿在剑上的话不就一筹莫展了吗？」

这也是。

手中握着的雷瓦·汀，温度微微上升了些许。

不，这儿有着意识寄宿，总觉得让人多少变得比较开心。虽然这对下定决心一个人孤军奋斗的樱华来说大概没什么关系。

「那把『戴因·斯雷夫』本身应该没拥有其他的意志吧。」

「啊，原来你在担心这个啊。」

樱华轻轻笑着，让我莫名地难为情。

「别担心，我可没有吸收了别人变成的戴因·斯雷夫，两把圣剑都是在我本人体内。」

『……呃，怎么会……』

听了她的话，灯花很惊讶。

『怎么了？』

『呃，没有。……我体内只有雷瓦·汀，就让我负担很大了，她体内却有两把，而且还应付自如，我觉得好厉害……』

灯花一直以来都做得很好。

上次的战斗也发明了新招式，打算让身为雷瓦·汀的自己变得更好用。

明明连一直在自己体内的圣剑，都还没有很顺手。

体内有两把圣剑的樱华究竟有多厉害啊。所以灯花才会惊讶吧。

「唉，不过难处就在于，虽然我有两把圣剑，在这种状态下却无法同时使用啊。这样看来，卡加里可以同时使用灯花和烨澄，原本应该是比较有利的。」

她说原本。

但是，现在烨澄却不在。

现在的我，少了她那被喻为「光速」的神速高机动力。

烨澄的克劳·索拉斯的机动力，还有灯花的雷瓦·汀的压倒性破坏力。

正因同时使用了她们两个的能力，我才足以与大罪级的魔龙匹敌。

「嘛，现在就是公平竞争了。」

我用两手握住雷瓦·汀。

结果樱华只能用巴尔孟克来出战，我也用雷瓦·汀应战。

决胜负的圣剑数量是一致的。

「这很难说，我还有很多秘技喔。」

樱华好像觉得很有趣，轻盈地笑起来。

但她这么说完全没有要挖苦或挑衅的意思。

听起来只是纯粹的，很直接的情报交换。

问题就在于，她为什么要好心告诉我这些情报。

我是她接下来要对战的对手，而且还是樱华一直以来视为宿敌的魔龙。

因为不明白她的意图，所以总觉得很不安。

「那么，差不多该开始了吧，卡加里。」

刚刚的疑问，我还没找到找到解答，战斗就要开始了。

我握住雷瓦的手加重了力道。

我并非没想过和圣剑交手，我还想像过如果对手是「人」，而不是魔龙，会是场怎么样的对决。

但是。

『哥哥，你可以吗？』

没错，换句话说对方只不过是人类。

身为魔龙的雅莉等人，是因为进行「恐怖推广活动」，让大家很困扰。虽说目前为止她们没打算要取人性命，但也不是绝对「人命至上」。

所以，我可以说是为道义而战。

以圣剑士「那由他·哈涅丝」的身分，打倒魔龙，保卫城市的和平。

但是樱华却不一样。

她是来打倒魔龙的圣剑。也就是跟我一样，握有道义之名的对手。

她的对手应该是我曾经打倒的魔龙们。

……因为她把我视为魔龙，所以我是可以出于自卫而应战。

但如果是这样，就不能弄伤她或打击她，也就是说没有理由要「打倒」她。

在战斗中迷失是很危险的。

遇到该下手的好时机，如果一犹豫，可能在那瞬间就被对方解决了。

就算她再三强调要杀了我……。

但我却没有杀她的理由。

『灯花，抱歉，你能给我个理由吗？』

『嗯？……啊，我应该懂你的意思。』

灯花以轻笑的口吻回应我提出的要求。

『我也不希望哥哥死。如果哥哥死了的话，接下来就换雅莉她们遭殃了吧？而且，我总觉得，就算樱华杀了哥哥，也不会杀我。』

『欸，应该就是这么回事吧。』

樱华只与魔龙为敌，而不是圣剑。

就算她讨厌或憎恨圣剑，却没有杀圣剑的理由。

『所以……哥哥自己当然不想死，也想保护我的朋友……雅莉、莉维亚和拉斯媞她们。哥哥，我很喜欢目前的生活喔。』

『……不好意思，要你帮忙。我也很喜欢现在的生活。』

『哥哥就是傲娇，不肯自己说出真心话，真拿你没办法。』

她这么一说，反而让我想否定自己是这样的态度。

我单纯只是因为，自己对她们态度比较随便的时候，就会发生很多不太对劲的事。

连强力诱惑都出现了呢。嗯。

——我的确不能失去这样美好的生活。

这在我心中，变成了最主要的理由。

「好吧，樱华。虽然我不打算杀你……」

我终于做好了觉悟，用剑尖指着她。

「但我已经做好觉悟，万一杀了你，要跟烨澄道歉。」

「哈哈，真不愧是卡加里。我也喜欢你这种转念方式。」

樱华将手中的剑一挥，在虚空中画出一道红光弧线。

就像把空间砍出一条裂缝。

从里面陆陆续续——飞出了剑。

跟樱华手中的剑是同样的红色剑刃。但只有剑刃部分，长度也都一样。总共约三十支，全部都陆续从红色裂缝生出来，剑尖都对着我。

简直像军队一样，我有这样的感想。

「来吧，卡加里。对于这支为了屠杀魔龙而生的剑刃军队，你会怎么对付呢？」

樱华像指挥官一样，将剑往上一划。

「全剑，进军吧！」

她将剑对着我划下。

瞬间，漂浮的剑一齐向我飞来。

『哥哥！』

『啊，没事的灯花。』

幸好我有跟「大量剑刃」交手的经验。

跟拉斯媞对战的时候，有多达一百支的巨大利牙一起攻击我。这招不管在尺寸、数量和速度上，都及不上拉斯媞的「百龙裂牙」。

必须注意的是，她的剑是「巴尔孟克」。

当时打倒了持续破坏的拉斯媞的是巴尔孟克的能力吗，还是法夫纳设下的机关呢？

现在应该要想到最坏的状况。

也就是说，当作是巴尔孟克的能力打倒拉斯媞的。

……就当作是屠杀魔龙的某种能力。

我朝着如雨般落下的剑刃，挥动手中的剑。

「喝啊！！」

增加了黑炎的力量，再往下一挥。

轰，我眼前形成了巨大火焰，将飞过来的一堆剑刃弹飞。

虽然灯花的黑炎有「只能用三次」的限制，但这种程度并不会纳入计算，只有使用必杀技或防御技时才算数。

我先看准将剑向下挥之后制造出的小空隙，趁着挥剑之势将身体往前一翻。

我本来所在的位置飞来大量巴尔孟克的剑刃。

要回避往同一方向、同一点飞来的物品，最好的方法不是向后，也不是向旁边，而是向前才有活路。

运用了跟拉斯媞的战斗中学到的知识和经验，我就这样一口气拉近了距离。

「嗯，冷静的判断。」

从樱华口中吐出对我的赞赏，但她还有很多招吧。

所以我完全不敢大意，用雷瓦的剑尖向她突击。

「喝！」

就在我斗志满满，将黑色剑刃刺进去的瞬间。

一瞬间感觉到风在动，我即刻向后反转身体。

一闪。

速度比我至今看过的任何攻击都快，甚至以为是错觉，樱华手上的剑往我的头原本在的地方大力挥动。

要刺穿樱华，我没有犹豫。

瞄准我的头，樱华也没有犹豫。

连杀气也没有，只是判断「打中的话会成为致命伤」而采取的行动。我们都确定这么做会有很大的效果才下手的。

啪唧。

听到这个声音，我大幅度地抬起脚做了个后空翻。

咻，伴随着划破风的声音，我瞥见樱华左手上不知何时出现了剑刃。我一开始就料到她右手的一闪攻击，所以避开了，她可能是召唤巴尔孟克的分身到左手，或是从刚刚进军的剑群中藏了一支，然后刺出。

……只有一支吗？

我直觉判断「不可能」，所以利用身体反转的力道，松开手中的雷瓦·汀。

雷瓦·汀以跟自身大小不相称的样子飘浮在空中，樱华看到了，一瞬间眯起眼睛。

「！」

我在空中勉强回转身体，以回转下降的姿势一口气往雷瓦·汀的柄踢过去。本来在空中缓慢飘浮的雷瓦·汀，瞬间再度往樱华的脸突袭前进。

她正用力挥动右手的剑，往下刺出左手的剑，既然她没有第三只手，就不可能避开这个攻势。

所以，我信心满满地预测她还有什么方法能躲开。

说不定，她会用事先准备好，或是藏起来的巴尔孟克的分身弹开攻击。

但是，樱华并没有采取任何我预测的行动。

雷瓦·汀被黑炎缠绕的剑刃，并没有划过她。

当火焰要烧到她的脸，剑刃要划破她的脸的瞬间。

她甚至把自己的脸往剑上靠。

「呃！？」『呃！？』

她的行为让我很惊讶。而灯花应该也有烧到樱华的脸、砍到她的触感吧。

啾！伴随着刺耳的声音，她的身体瞬间被黑炎包围。

我似乎听到了她的嘴中吐出了小小的声音。

没错。

她说的是『圣剑，解放』。

一瞬之间，她被黑色火焰包围的身体发射出深色紫光，正在飞行的巴尔孟克的分身也都瞬间消灭了。

雷瓦·汀被我大力一踢，就这样穿过她的身体，直接贯穿民房，刺穿了好几间大楼的墙壁。

虽然我也觉得自己踢得太用力了，但就算这样……

「你这家伙……」

就算这样，她的战斗方式也太让人不寒而栗了。

她的身体完全没受到黑炎影响，脸也没受伤，最明显的变化是，樱华的圣剑装束变成红色外套上布满了鳞片状的带子。

「真是千钧一发啊。如果我不是能够操纵两把圣剑的圣剑士，搞不好现在已经死了呢。」

刚刚的攻击有可能致她于死地。若非如此，就赢不了这个专家级的对手。但要说我没有杀意，也是骗人的。

就算如此，我还是确信刚刚那招不足以杀了她。因为她不管是右手的挥剑，还是左手的陷阱，都是信心满满的攻击。完全没有考虑事后的防御，充满必杀的意志。

所以我认为她绝对还藏着招式，才想试探她。

「现在的我的身体是巴尔孟克，而——」

她的右手握着约三公分宽的双刃单手半剑，能够单手及双手持的长柄，上面有着美丽的黄金装饰。白银制成的美丽剑刃，像镜面一样，长度约一公尺到一公尺半左右。虽然前端部分好像有黑炎停留在上面，但那应该是刚才她身体和剑转换之时，雷瓦·汀造成的伤害遗留下来的。

剑的外观庄严圣洁又美丽，单手或双手持都可以，称为变种剑。原来这就是依附在樱华体内的另一把剑啊……？

「这把剑就是我的另一把圣剑。」

樱华的双眼通红，放出锐利光芒。

她全身都散发出一种危险的气息。

——为了堂堂正正的对决，可以让我先去把雷瓦·汀拿回来。

以现在的状况来看，感觉她不会说出这样的话。

从她的眼神感觉到强烈的杀气。刚刚剑与剑的攻防时，她眼中的意志并没有这么强烈，但现在却非常明确——。

该怎么杀了我。

感觉她正这么盘算着。

「这把剑是被诅咒的魔剑。持有它的主人必定会得到胜利，但传说只要出手，就必定得取人性命喔。」

「——也就是说，那家伙会杀了我，让樱华取得胜利吗？」

「还不知道会怎么样，如果依据传说的话……这个阶段就可以确定是我的胜利了，而且有人会丧命。欸，基本上丧命的那个都会是敌人啦。」

如果真有这种圣剑的话，一定是魔剑。

樱华不像在说谎。如果她用的是刚刚提到的戴因·斯雷夫的话，我也略有耳闻，只知道是「魔剑」。

一出手必取人性命的剑。

如果对手是魔龙，或是传说中的敌人，倒是没什么问题……。

樱华真的打算用那把剑杀了我吗。

「来吧。究竟胜利的代价是要取人性命吗，还是这只不过是圣剑的传说以及能力的暗示呢——你能读取吗，卡加里！」

我还有用「无限语言」搜寻圣剑情报这一招。

但是，我越来越了解这个少女的狡猾性格。

她在圣剑解放的时候，把刻印遮起来了。

她告诉了我各式各样的情报，但偏偏那时她却刻意遮掩。

换句话说，是不能让我读取的刻印。虽然不让我知道真名也是理所当然的，但如果有别的目的的话。

而且，她如果有调查过我的魔龙·巴贝尔，她就有可能猜到，我只用对方的名字也可以搜寻。

没错，烨澄曾说过，「巴尔孟克」确定是她的圣剑。

但现在这把庄严的剑真的是「戴因·斯雷夫」吗？

好像越怀疑她，就越陷入樱华设下的圈套。

那会是——有着哈涅丝家最强之名的圣剑吗？

「………」

现在雷瓦·汀不在我手上。

轻易地放手真是太失策了。

如果要去捡的话，必须一边避开樱华的攻击，一边越过附近的矮墙，翻过大楼的墙壁。但樱华不只是攻击型的剑士，还很擅长狡猾的攻势。老实说，一开始我以为她是正面攻击的骑士类型，真是太天真了。她曾发下豪语，要靠自己的力量打倒所有魔龙，光凭这点，就可以说她是擅长粗暴手段的家伙吧。

为了达到目的，就算自己的脸差点被烧伤也没关系。

不，就算她的脸真的溃烂，为了打倒厉害魔龙她也不会在意。她是为了攻击，可以做出牺牲的类型吧。

完全冷静的狂战士，这就是我对她的印象。

——我为了迎战强敌，努力研究出人意表的战斗方式，真的跟这种实战主义的对手很不对盘。

这样的樱华终于动起来了。

多亏她动的时候形成的红色轨迹，我才勉勉强强能掌握她的动向。

反过来说，她的眼睛闪着光芒，还有现在是晚上这两点，对我来说都很幸运，让我能早一点点掌握到她的下一步。

她右手的剑从下往上一挥，我想办法往后避开了。

叭叽。

樱华挥剑后，就放手用左手接过剑。

虽然有利用腕力，用剑来回攻击这种招数，但樱华这招却更单纯，更快速。用右手从右下开始，再换左手从左上开始斩击，就像是单人格斗的连续技一样。

「呜！」

我在她的左手挥下来之前，把身体缩起来。

咻叭，响起了尖锐的声音，我的头发也被切断了几根。

一想到再慢一点我的头就危险了，我忍不住背脊发寒。

就在这个时候。

「来啰。」

樱华「咚」地踢了我一下，我的身体稍微往后弹。

这样的密集攻击让她踢起来更是用力，心想该用什么姿势防御才好，我只好把力量集中到被踢的腹部减低伤害。

剑尖却在我眼前出现。

「！！」

特地把我踢开，照理说我应该离开了剑的范围。难道樱华把这把剑对我丢过来吗？不对，她的右手是往上挥的状态，而左手是往下挥的状态，不管哪只手，都不是能把剑丢到这里的正确「投掷」姿势，本来就很难想像能把体积这么大的剑丢出来。

就在我越想越多的时候，右眼感受到一股剧痛。

「呜嘎！！」

虽然很痛，但在千钧一发之际还是避开了，也算侥幸。

因为没想到要防御樱华踢来的那一脚，所以身体离剑尖还有段距离。

我只有右眼附近被割到，想办法把头转走了。

也有可能因为樱华的剑尖还垄罩着雷瓦·汀的黑炎，黑炎对我起不了作用，所以削弱了剑的威力。

但是。

「这一招就要结束一切了，卡加里。」

跟我一样放开了剑的樱华这么宣告。

然后，她就这样「吟唱」出了……「咏句」。

——继承业障及恶意的白银之刃。

——在光辉荣光下造访的罪人之魔剑啊。

——吾为樱华。吾为圣剑。吾与汝订下契约。

——此时此刻，实现我的第一愿吧！

我不知道这咏句是什么意思，也不知道会有怎样的效果。

没错，连拥有「无限语言」能力的我都不了解。

也就是说，这就是她之前宣告过的，圣剑的真实本质，让我毫无头绪的圣剑绝招。就在樱华口中吐出咏句的同时。

空气，感觉——整个世界好像在一瞬间都被翻转了，这个印象越来越强烈。

而这些感觉都来自樱华放开手的圣剑……！

「『破灭王之灾剑』提尔·锋——！！」

刹那之间。

「呜咕……呜啊啊啊啊！？」

我发现有东西正从我受伤的「眼睛」当中被抽走，停不下来。

那是「力」的洪流，存在我体内，该称作灵魂之力的东西。

四肢躯干、毛细管前端、每个细胞，我体内任何角落都不放过，连根拔起，从受伤的眼睛往外涌出。

从右眼看见的世界都被染成了银色。

这就是我的力——没错，也可以说是我的灵魂。

我与生俱来的魔龙之力，正渐渐被樱华的剑吸走。

「哥、哥哥！」

灯花在大楼的墙壁间恢复人形，从外面的阶梯走下来，看到我的样子叫了出来。

因为我左眼没事，所以可以掌握现在的状况。而相反地，右眼因为大量涌出力量，我被激烈的痛楚毫不间断地袭击。

「真抱歉啊，卡加里。这把剑是『提尔·锋』……没错。实际上并不是戴因·斯雷夫，而是我的第三把圣剑喔。」

樱华的声音从远方传来。

虽然她的身影就在附近，但看起来却摇摇晃晃的。

「这把剑跟你的雷瓦·汀一样都是S级圣剑。拥有翻转世界能力的圣剑——不，人们称之为魔剑。能够实现宿主的三个愿望，但会要求宿主珍惜的东西做为代价，是最强最恶的魔剑喔。」

没错，关于这点刚才我从莉维亚的口中得知了。

是连大罪等级的莉维亚都害怕的圣剑。

「樱华……你就是提尔·锋的主人啊……」

「不愧是卡加里，已经知道这圣剑的事了。没错，我有三把圣剑，巴尔孟克、戴因·斯雷夫，还有提尔·锋。」

体内有三把圣剑的少女。

而且还都是具备高级能力的圣剑。

最后一把被称为「最强最恶」的圣剑。

「我刚刚对这把剑许下了第一个愿望。——『请赐予我将魔龙之力封印于此剑的能力』。」

「封印的能力……！」

也就是说，我身为魔龙的能力……「命运的魔皇龙·巴贝尔」的能力，被这把剑夺走了吗。这种事有可能吗？提尔·锋到底具有多恐怖的力量……？

「你的表情好像不太相信呢。但是，把不可能化为可能就是这把圣剑的恐怖之处喔。只要愿意付出相应的代价，剑就会被赋予奇迹的力量。」

「代价……？」

「就是我的命喔。」

「！？」

「你的力量一被夺走，我体内的命之力……也可以说是灵魂之力啊，也被一口气夺走。哎，能吸取并封印魔龙的能力，我要求的力量太超过了，所以要拿自己的命做代价也是意料中事。应该……我想想啊。还有三天能活就算侥幸了吧。」

「三天？你在说什么啊……」

「我在说系统怎么运作的。要献给提尔·锋，最有效率的代价就是命。甚至可以说只拿我的命已经算是万幸了，因为这把剑连家人和朋友的命都会毫不留情地夺走。」

我突然想起樱华常常说的话：

『我没有妹妹喔。』

樱华该不会是因为这样，才离家出走，和家人脱离关系的吧？

至少让烨澄脱离危险，只想用自己的命做为代价。

「嗯，如果从现在起算的话，我大概会在差不多进入二月的时候死去吧。所以我封印了你的力量，因为你是这个城市的第一个魔龙，还传说具有操纵命运的能力，是最可怕的『命运的魔皇龙』。」

樱华说完，高举起吸收并封印了我的力量的剑——。

剑就这样「咻」地在她手中消失。

「……还剩下三天，我必须歼灭这个城市的魔龙，差不多该走了。」

她一说完，转身就走。

「你不杀我吗……？」

到刚刚为止，樱华眼底的红光。

那确实含着杀意。

所以我不明白她现在放了我是什么意思。

「当然，战斗的时候我是打算杀了你的。但结果你却活下来了。而我也达到了我的目的。封印了『命运的魔皇龙』，提尔·锋吸收了你的能力。我想这个结果已经很棒了——」

樱华一边走，一边头也不回地说着。

「而我死后，你的力量不会恢复，也不会再重返这个世界。既然如此——」

樱华在喀啦喀啦的脚步声中离去。

她和跑回来的灯花擦身而过。

「既然如此，我也不想给烨澄喜欢的人致命一击。」

「呃。」

灯花吞了一口气，停下脚步回头看——

樱华已经消失了。

◆  ◆  ◆

「哇，哥哥，你怎么了啊！？.」

一回到家，到玄关迎接我们的姊姊吓了一跳。

这也难怪，因为我压着右眼，被灯花搀扶着回到家。

血已经止住了，也没有留下伤口，只是从那里流泄出「力」的虚脱感和痛楚持续到现在。

「那个……」

右眼被剑刺到所以很严重。

但是，让灯花变成圣剑使用自我恢复的力量，马上就好了。所以别担心。

只是，我的魔龙力量被夺走了。呵呵。

——没办法对姊姊说实话。

「去便利商店的路上，哥哥好像突然不舒服。我想可能是因为他明明情况不好，还是很努力训练吧。」

灯花对姊姊解释，应该是准备好的说词。

大概先想好，如果回到家妈妈或姊姊在的话，就这样告诉她们吧。

我国中的时候每天都会训练，妈妈和姊姊都知道，而我最近身体的状况的确常常不好。所以这个藉口无懈可击。

「这样啊……？」

但让姊姊为我担心还是很过意不去。

姊姊视线游移，困惑地喃喃说着「感冒药之类的有用吗」。如果要恢复疲劳的话，感冒药只会带来反效果吧，只能之后再好好地跟姊姊说了。

「不要紧的，姊姊。只要灯花的大腿给我当枕头的话，我应该就好了。」

「这样啊……姊姊的大腿就不行吗？」

不知道是不是因为太慌乱，姊姊竟然说这种话。

我忍不住噗哧笑出来。

「啊，为什么笑我啊？」

「没有啦，姊姊为我担心我很开心喔。谢谢你。以后还有别的事，再请姊姊帮忙。」

「别的事……我能赢过灯花的地方……嗯～」

虽然姊姊陷入沉思，但我想她那么美丽，个性又很有趣，有很多赢过灯花的地方。但我现在被灯花扶着，让我说出来好像也不太好，所以我说不出口。

「啊！雅莉有跟我说过，给你当胸枕怎么样呢？」

……什么……！

又出现了啊，这个究极的恐怖名词「胸枕」……！

灯花跟同龄的女生相比，发育已经算好了。虽然我认同这点，但说到尺寸，雅莉和姊姊之间却展开相当高水准的对决。

这样的姊姊竟然要给我当胸枕……！

「哥哥……」

我仿佛听到来自地底的声音在我耳边响起，让我回过神来。

「姊姊，你可不能说这么不庄重的话喔。真是的。」

「啊呜，不行吗……」

唉，应该是关心则乱吧。

虽然她现在好像很失望，但我脑海中却浮现她之后想到这件事，觉得很丢脸的慌乱模样。

「唉，我好累头也好痛，想去暗一点的房间休息。」

「嗯……那我去照顾他喔。」

我对姊姊说完，灯花也一副理所当然的样子跟着我。

这在我们家是理所当然的事，所以姊姊也没有怀疑。

「对了……那就请姊姊呃……去便利商店买蓝莓优格回来吧？」

「哈哈，嗯。那拜托你了，姊姊。」

「时间不早了，可以的话等妈妈回来，你们再一起去吧。」

「好，了解了。」

看到姊姊有精神的笑容，我和灯花总算松了口气。

然后姊姊默默地看着灯花扶着我回到自己房间。

进了房间后，我把门锁上。

确认完窗帘是拉起来的之后，我看了看灯花。

「哥哥，很难受吗？」

「对啊，老实说一直在刺痛，从眼睛到最深处……痛的感觉扩散到脑部，感觉像是脑中在进行一个大工程。」

「呜哇，这样啊……」

灯花把我放到床上，温柔地让我躺好。

我应该满重的，看到她努力扶着我的样子，让我很过意不去。

然后，她开始脱自己的外套。

「总觉得……很害羞。」

接着，解开胸口的扣子。

——在全黑的房间中，妹妹开始脱衣服。

这情景让我被败德感刺激着。

「对不起，每次都要让你做这种害羞的事。」

这个年纪的女孩子，一定很讨厌被男性看到和触摸胸部，就算是哥哥也一样，尤其灯花还有精神洁癖。

「没关系，这也没办法……」

就算这样，她还是努力地靠近我身旁，为我挺出胸部。

然后把我的手往自己胸部拉。

手摸到的触感很软很嫩。

「那个……今天没帮上忙，对不起，哥哥。」

「你说什么啊，你帮了我很多忙啊。」

「嗯，可是……」

可是。

我的右眼受伤。

还有魔龙力量被封印，都让灯花有罪恶感吧。

明明不关她的事。

是因为我太弱，又太大意才输的。

「但我有点松了口气喔。」

「……为什么？」

「没有啦。虽然我现在变成这样，但灯花平安无事吧？有种虽然输了，还是保护了灯花的感觉。而且，魔龙力量被封印，就表示樱华不会再找我麻烦了。」

「……对耶。」

灯花看着我的脸……垂下眼睛点点头。

「我可以稍微使坏吗？哥哥。」

「嗯？灯花一直以来都太乖了。说要稍微使坏，说不定变成小恶魔会更好喔。」

「那样……难度太高了。」

灯花困扰地说道。

然后用两只手包住我放在她胸前的手。

「知道哥哥失去了魔龙力量，其实我有点放心。说不定这样一来，哥哥就不用……再经历痛苦的战斗了。也不用再和厉害过头的魔龙战斗了。我有这些想法……不太好吧。」

可能，她这些想法……确实不太好。

但是，灯花真的不希望我战斗。

因为不要说我了，除了我以外，她也不忍心看到别人卷入战斗，我这个妹妹就是这么善良。这样下去，我只要在魔龙袭击时，带着灯花自保。

只做到这样——也可以吧。

虽然这样，我又忍不住想到雅莉和莉维亚、拉斯媞这些魔龙。

还有一直都很拚命的圣剑烨澄。

「并没有不好。如果灯花希望这样，我就继续保持这个样子。」

我抬起另一只手，抚摸灯花的头发。

「……可以吗？」

「我想可以吧。我并不是说说而已……因为这是灯花强烈的愿望和心情吧？所以绝对是很重要的。」

希望我尽量不要战斗，不希望我痛苦。

抱着这样的心情，要逃跑还是面对。

能做决定的，也是灯花。

「而且，我也很高兴喔，知道灯花为我担心。」

「嗯……我总是很担心哥哥啊。」

「谢谢。我也为灯花担心，因为我很珍惜你。」

我摸着她柔软的头发笑了笑，灯花也对我回以微笑。

「……嗯。谢谢你总是那么珍惜我，哥哥。」

灯花好像放心了，露出温和的笑容点点头。

看样子她总算平静下来了，我的心情也变得很温暖。

「不过，你也不要太珍惜我喔。」

「嗯？」

我歪着头，不太明白她说不要太珍惜她，是什么意思。

「因为我觉得，为了哥哥受点伤也无所谓。」

「不，我不希望灯花为了我受伤。」

「嗯……我也觉得哥哥是这样想的。但是，为你受伤痛苦也会开心，如果是对我来说很重要的人，就算让我痛苦，也是开心的……」

灯花沉吟一会，继续说道。

「因为对女生来说，如果是重视的人……很喜欢的人……就算被伤害也觉得开心……啊，所以啊，你可不能去伤害别的女生喔！」

她等于是告诉我，我就是她重视、喜欢的人，我心里这么想，却没说出口。她一定也很不好意思吧。

「……这样啊。唉，嗯。我会记住的……呼。」

所以我以放心的叹息来回应她。

偶尔使坏对身体也好喔，我又回到刚刚的话题继续对话。

能像这样跟灯花静静地度过的话，不战斗也是好事啊。

只不过。

这样就要弃雅莉她们这群朋友不顾。

也等于是对烨澄最珍惜的姊姊见死不救。

现在想起来，樱华赌上「性命」，换来「封印」魔龙力量，她这个愿望根本对我手下留情。照理来说应该要杀死魔龙，或是消灭我的力量才对啊。

所以，我……。

「先不管这么多，总之先把伤治好。」

「啊，嗯……我还在想你要把手放到什么时候，这是性骚扰喔……」

「抱、抱歉，我刚刚在想别的事情。」

「你这样说对我也是种打击喔……」

「歹势歹势。那就请你帮我治疗吧。」

灯花皱起眉头，我再次摸了摸她的头安抚她。

「那就开始……圣剑，解放。」

我说出这句话。

但是。

「……」

奇怪？

「……哥哥？」

「啊，没事，那个，抱歉灯花。可能我没看准位置。」

我再度确认了圣剑刻印的位置，然后再把手放上去。

「嗯。」

「抱歉。」

「没，没关系，如果道歉的话，就觉得你是故意的，感觉很色……」

我完全没有那个意思，但如果这样说的话，她可能又会受到打击。所以，我这次就不多说什么。

我小心地把右手放到灯花令人怜爱的肌肤上，上面刻着刻印。

「圣剑，解放！」

…………………。

但什么事都没发生。

「……哥哥？」

「不，怎么会，奇怪？」

我把手移开，对着刻印认真细看。

她的肌肤微微呈现粉红色……是灯花因为胸部被看而害羞吧。平常的话我会一边道歉，一边为妹妹的成长感到开心，但现在的我却没有这种心情。

——圣剑的刻印。

刻着圣剑的真名，聚集情报的文字。

现在的我，却除了单纯的图案，什么也看不到。

这样啊。

「因为魔龙的……『无限语言』的力量也消失了啊……」

「咦……？」

灯花惊讶地看着我的脸。

没错。我以前是用「无限语言」的能力读取灯花的刻印，然后解放圣剑。

那个「意思」，我现在不「理解」了。所以——。

「我连当灯花的圣剑士都没资格了啊……」

我对自己喃喃说出的话感到无比沉重。

「哥哥……哥哥？」

眼前陷入一片黑暗。

我的意识就这样消失。

落入一片漆黑昏暗中。




幕间 —咎人王之魔剑其二—
从哥哥昏过去到现在，大概过了一小时了。

因为眼睛的伤塞住了，就这样放着不理不知道会怎么样，让我很焦虑不安。如果只是平常的头痛是不会像这样昏倒的，哥哥这次的痛苦，可能真的大到让他难以承受了。

一片漆黑的房间中，我坐在床上，让哥哥躺在我的大腿上。

就算我没办法用圣剑力量治疗哥哥，现在只能为他做这件事。

「呜……哈……哈……」

「哥哥……」

哥哥不时发出这种痛苦的声音，呼吸也很急促。

我一边摸着他的头发，一边帮他擦汗。

想着如果魔龙力量消失的话，还是去给医生看比较好吧，还是干脆去跟莉维亚商量看看。

就算我这么想，以哥哥现在的情况，怕是也出不了这房间。

刚刚我试着变身成圣剑靠近他。

只感觉到一直以来我跟哥哥的心之间的「联系」，已经完全断了。因为这样，我感觉一个人被丢到那个被火焰包覆的世界，只好慌忙恢复原来的样子。

我好不容易才学会能帮人恢复的招数，能用上这招的哥哥不在的话，一点意义也没有。

也有点想……告诉别人真名，然后请他成为我的圣剑士，使用恢复之术。

但却不敢想像……把自己全部交托给哥哥以外的人，太可怕了。

到底。

到底，该怎么办才好呢。

「哥哥……」

忍不住就红了眼眶，我慌忙仰起头。

不行。现在哭的话，哥哥又要担心我了。

不管什么时刻，什么状况，哥哥都最为我着想。

我也必须把哥哥的事放在第一位。

在这里哭泣、喊叫，只是不知所措、害怕孤单而已，我不能这样。

这样做解决不了任何问题。

「……呢……呜……？灯花，吗……？」

就在我烦恼的时候，哥哥终于睁开了眼睛。

「嗯，你醒啦，哥哥？你大概睡了一个小时喔。」

「是喔……啊……咳……可恶，只睡一下痛的地方也还是痛啊。」

「因为我的修复能力不能用啊。你要慢慢让身体恢复喔。」

「对……啦……啊，抱歉。谢谢你的大腿让我躺……」

哥哥想要起身。

我稍微施力，按住他的肩膀。

「呃，灯花……？」

「再休息一下吧，哥哥。我不要紧的。」

「这样啊……嗯，谢谢啊。」

哥哥就继续将脸靠着我的大腿。

又带着痛苦的呼吸睡着了。

「真是的……为什么自己这么辛苦，还要跟我道谢……」

不行，但我的眼泪还是溃堤了。

哥哥一定被我难以想像的痛苦侵袭着。

就算睡着了也不轻松，非常痛苦。

就算这样，他还要一直担心我，还要顾虑我，还要为我着想。

为什么哥哥要这样呢。

「真是的……哥哥这个笨蛋……」

我用手捧着他的脸颊，努力忍住眼泪。

虽然哭出来的话会比较好过，但总觉得不想任由哥哥那么痛苦，只有自己心情变轻松。

虽然这么想，但在漆黑房间中两个人独处，已经好几年没这样了。

上次是……距离现在有三年了吧。

我要升上国中那年，还是国小六年级，哥哥是国中一年级的时候。

对。

就是我变成圣剑的晚上。

◆  ◆  ◆

一月底。

那一天，这城市也因海风的吹拂而寒冷。

妈妈和姊姊因为工作的关系要到很晚，所以跟我们说要外宿饭店。哥哥只说「喔，原来小说家的工作也需要这样啊」，并没有很在意，只是看着桌上的万圆大钞苦恼。

「应该是要我们用这些钱去买东西吃吧，但是外面很冷啊。」

这个时候的哥哥整体给人很瘦的印象。因为还没开始认真地锻炼，这也是当然的，但却比同龄的男生要来得结实。后来我问他，他才说因为有了魔龙能力，他想说哪天出了什么事也不奇怪，所以没忘了要练一下身体。

「如果不这样的话，出事的话就没办法保护灯花了吧？」

对这个笑着说这种话都不会不好意思的哥哥，当时青春期刚开始的我，那阵子害羞到都不敢直视哥哥的脸。

真的从小开始，应该说，从我出生开始，哥哥就把我看得很重很重。从我懂事开始，哥哥就理所当然地在我身边，哥哥也总是顾虑着我，到哪里都带着我。

我问过他，难道不想和男生朋友精力充沛地到处去玩吗。但那时哥哥却一副理所当然的样子，笑着说「跟灯花在一起感觉比较踏实」。小时候，我可以直接表达「最喜欢哥哥了」，然后抱住他，但随着身体渐渐发育长大，我渐渐没办法直接表达出自己的感觉，对这样的自己感到不耐烦。

没错，哥哥不怎么交朋友。那大概是因为他与生俱来的能力，让他的思想变得很成熟。

我们班上的男生都很幼稚，动不动就吵吵闹闹、或是打来打去，老是不听老师和大人说的话乱嚷嚷。跟哥哥比起来，我怎么都无法喜欢他们。

运动很强的男生很爱现，不太会运动的男生坏心眼，这种情况很常见。我每次看到都想，为什么哥哥这么成熟，这些男生却这么调皮呢。

「小孩能做自己很好啊。」

当时说这种话的哥哥，自己也是小孩。因为我跟哥哥也只差了一个年级。

「小时候做些蠢事，被骂、害怕，然后反省，接着又因为同样的事被骂，下次就会想要做好一点……人就是像这样一点一滴，随着年龄而累积经验的。所以灯花也是，多表达出自己的意见比较好喔。」

因为知道这种话从小孩嘴里说出来会吓到人，哥哥在别人面前也会装出普通少年的样子。哥哥成绩理所当然地好，运动也能马上抓到诀窍，所以很受欢迎。

但他却只跟我混在一起，所以我当时还有点虚荣感。

而且即使我不任性，也不太说自己的意见，哥哥还是会知道我在想什么。让我当时幼小的心灵，总是很难为情。

为了和这样完美的哥哥相衬，我也必须变成完美的淑女。

因为这样的念头，我也以自己的方式努力。

不知是不是因为这样，我在男生之间好像有点受欢迎。不过，因为我下课后总是跟哥哥黏在一起，所以对于这部分也不太清楚。之后从女生朋友那里听到，也只觉得有点困扰。

就像这样，我的生活一直都绕着哥哥打转，而哥哥的生活也以我为中心。

对我来说，哥哥是完全了解我，而且珍惜我的人。

对哥哥来说，我是支持着他，让他能过正常生活的重要角色。

……这也难怪。

哥哥只是装成普通人的样子，但其实看到任何东西就能马上了解意思，听到的东西也能马上掌握意思。我没办法想像这样会有多苦恼。

我知道开始上英文课之后，平常没被任何功课难倒过的哥哥却异常努力。

只要把英文视作平常说的语言，就可以用一种理所当然的角度来理解，为什么要用一种困难复杂的方式来重新分解。还有，一个单字用在不同的地方，会出现很多不同的意思，为什么只教一种意思，而且还要考这种东西呢。

一般人都不会想到这些问题，只是把学校教的东西照单全收，哥哥却似乎非常烦恼。

「我不懂为什么一开始教的句子会是『这是笔』。应该要教更常用到，而且日常生活中绝对会出现的句子吧。这样的英文教学，让日本人跟英语圈的人说话时，都用『呃，他刚刚说的文法是这样的顺序……』这种方式思考。这样完全没意义。不管是英文还是中文，都直接从结果开始教起，之后再慢慢说明，只要从最普通的『肚子饿』开始教起，这种方式是最好的。」

虽然他满腹牢骚，但因为「人家以为我不懂的话，就太不甘心了，所以还是要认真读」而努力的哥哥陪我一起读书，我的英文也满好的。哥哥就算到现在也还是会抱怨这件事。

——像这样的生活，虽不是说理所当然，但却平和安稳，是在我从小学生上国中那年冬天结束的。

没有任何征兆。前一天没有看到什么特别的，也没发生什么不可思议的事，也没人对我做过任何事，完全都没有。

我像平常一样和哥哥一起度过，像平常一样道了晚安。因为马上就要和哥哥上同一所国中了，所以我带着兴奋的心情入睡了。真的是和平常没两样的夜晚。

那天，做了个很鲜明的梦。

平常的梦，偶尔也会很清楚自己是在作梦。但那天在梦中，我的意识非常清晰。我一边想着毕业制作，想说明天到学校要做接下来的东西，一边爬上床，关掉房间的灯，对着哥哥的房间有点不好意思地说了晚安就睡了。就这样舒服地失去了意识……。

当我有意识时，我身边的景色已完全不同了。

我身在一片大草原，远方的天际可以看见巨大的树。美丽的山峰绵延，相反的另一边还可以看见海。是个非常辽阔壮丽的世界，完全没看过的广阔美丽风景无边无境。

我马上就发觉这是梦。之前发生的事我都记得很清楚，虽然自己现在的感觉也很真实，但却很清楚这不是现实。感觉像是自己身在脑海的想像之中。

姑且不论这是梦，风吹过草木发出沙沙声，鼻子闻到绿色的气息，让人很舒适的温度包围着身体，这些感觉都很鲜明。让我深刻地感受这景色。

也有这样的梦啊，我有点惊讶。但因为没有可怕的感觉，所以我就席地而坐了。

在这时我突然想到，如果我还穿着那套粉红色的睡衣就糟了，看了看身体，似乎我在这里是透明的，所以没办法看到自己的身体来确认。明明是透明的，但还是有听觉、嗅觉等感觉，让我觉得不可思议。

这是个非常悠闲和平的世界。

一定从以前开始就一直这么安稳。

以后也会一直平稳下去。

没错，那个时候我就认知到那个范围并不只是一个「区域」或是「国家」，而是「世界」。

但是，变化就在一瞬间。

突然，就在我眼前，远处并列的巨大树木被黑色火焰吞噬。

就像那些树本来就被黑色颜料刷过一样。

轰轰轰轰轰，激烈的地动声响起，我慌忙站起身来。

当我想着该逃走的时候，已经来不及了。

就在一瞬间，悠闲安静的景象就被黑色火焰包围。

我还发现原本湛蓝辽阔的天空，已经被染成熏过的阴暗颜色。

到底发生了什么事呢，我完全不知道。

虽然想逃，但我四周早就变成一片火海了，哪里都移动不了。因为在这个世界的感觉都很真实，火的热度让我无法靠近。

哥哥，哥哥，哥哥——！

被恐惧包围的我只能在内心不断大叫哥哥。

但是，再叫也没有用。

黑色火焰已经——侵蚀进我透明的身体。

我持续大叫，火焰侵蚀进我的内心。

这种恐惧就像我整个人都会被抹消一样。

就像本来是自己的身体，在一瞬间就变化成别的东西。

我太害怕太恐惧，只能一直哭喊。

一直受哥哥保护的我，就快要不是原来的自己了。

我真的不想变成那样。

哥哥，救我，哥哥、哥哥！！

所以我拚了命呼喊哥哥，不停地喊，只呼喊他一个人——。

「灯花！！」

我睁开眼睛，眼前出现了一脸焦急的哥哥。

啊，原来是梦啊。我这么想着，想要边哭边飞扑进哥哥怀里。

但是。

我的身体动也不动。

一直都理所当然地随我指挥的身体，突然像是不存在一样。

不，事实上我的身体不存在。

「灯花……灯花！」

哥哥用两只手把我举起来，不停地叫着我的名字。

但是我却不是用一般的视线和角度看着他。

视线集中在脸上，就只看得到他的脸，如果想要看整体，视角就拉远变大，可以看到全身，有生以来第一次用这样的视线。

我，我到底怎么了。

明明哥哥这样把我举起来，为什么我不用抱紧他呢？

「灯花，灯花！」

哥哥在哭，脸上的表情非常痛苦，似乎在担心我是不是死了。

我不想看哥哥露出这样的表情。

跟我一起的哥哥，总是一副被疗愈过后，温和的表情。没错，我本来是疗愈哥哥的人，我不想让他为我而哭。

「可恶……只能读取了吗……」

哥哥好像下定决心，对我伸出手。

扑通。

我的心好像直接被触碰到，突然一阵不可思议的震动。

虽然有好几次和哥哥开玩笑，会触碰到彼此身体，但从没有像现在这样直接地碰触。心直接被手触碰到，这可能比身体上的触碰更令人难为情。

我心中一边在想着这些事，也一边拚命在想我现在到底怎么样了，哥哥扶起来的那个是我吗。

我的身体可能就像刚刚在梦里一样，变成透明了。

所以哥哥顺手扶起了那个东西，把那当成我。

这个可能，在听到哥哥接下来说的话后，被消除了。

「咎人……王之……魔剑？……灯花，这就是你现在的名字吗？」

他一喊出那个名字我就明白了。

没错，「咎人王之魔剑」，那就是我现在的真名。

而我——。

「圣剑……灯花，你变成一种叫圣剑的东西了啊……」

没错。

我是圣剑。

哥哥一说，我意识之中的黑色火焰又再度苏醒。

我。

「月夜野灯花」一定在那个梦里就被烧成灰了。

现在这个我——灯花变成的圣剑。

「咎人王之魔剑，雷瓦·汀……！」

哥哥一念出那个名字，我就感觉到自己的意识完全被翻新了。

哥哥握着我的剑柄，看着我的黑色刀身，非常惊讶。

『哥哥，我……』

「！灯花，太好了，你还有意识啊！？」

『嗯，有喔。……但我的身体……』

「啊啊，我不明白。虽然我不明白……但还是太好了……」

哥哥抱紧那把依附着黑色火焰的剑。

就那样从眼中流下泪水。

『欸……哥哥……？』

「我以为灯花消失了。我以为灯花的意识消失了……太好了……呜呜。」

看到哥哥嚎啕大哭的样子，我虽然变成剑，已经没有胸口了，但还是感到心痛。

『对不起让你担心了，哥哥。……虽然我自己也不太清楚……』

「啊，不要紧。让我怎么担心都没关系……只要灯花好好的，我就心满意足了……不管变成什么样子，灯花都是我的妹妹……呜呜。」

哥哥一直都很成熟，讲话头头是道，总是让我很安心。

但现在他却好像变得很感性。

那是我第一次发现哥哥很可爱。

——没有手可以摸摸他，有点遗憾。

要从圣剑的状态变回原来的身体，其实比想像中容易。

只要想着「好想变回人类的身体啊」，剑身就变得轻飘飘，并放出光芒。

我在哥哥的怀中变回人形。

我不会光着身子吧！我慌忙地看了看自己的身体，发现是睡前换上的睡衣，所以放心了。就算身体变成圣剑，本来穿的衣服好像也不会消失。

奇妙的是现在我们呈现公主抱的姿势，而且我在很近的距离看到哥哥哭红的双眼，心跳变很快。

「啊，灯花……」

「咦，哥……啊！」

我就这样被哥哥用力地紧紧抱住。平常的话我可能会抗拒，但这个时候想要让哥哥赶快安心，这样的心情占了上风。我自己也因为安心下来，想要拥抱哥哥。

所以我也紧紧地抱住他。

「嗯……太好了，变回来了。」

「这样啊，灯花应该吓坏了吧。」

他紧紧抱住我，并温柔地摸摸我的背。

因为很少看到哥哥这么坦白地表现出自己的心情和感情，再加上我自己也遇到恐怖的情况，我的身体变得很热。……可能，也是因为害羞吧。

「哥哥……呜呜……嘤嘤……好，可怕……！」

我终于可以抓紧哥哥哭出来了。

虽然不想放声大哭，但把脸埋在哥哥胸口的时候，却越来越难过，不知不觉就哇哇大哭了。

「嗯，灯花……我会一直陪着你的。」

但这段时间，哥哥并没有被我的样子吓到，他只是温柔地抚摸我的头发和背。被他摸到的地方很痒、很热，但我的身体现在存在着，还能被哥哥这样碰触，让我很开心。

「呜……嗯，对不起，哥哥……已经没事了…呜。」

「冷静下来了吗？要喝点什么吗？之前做好的麦茶应该还有……」

他说着要站起身，我却紧紧握住他的衣袖。

现在我不想要一个人。

如果一个人的话，感觉又会做可怕的梦。

我好像明白到，就是那个梦中发生的事，让我变成圣剑的。

「哥哥……那个……我想要你陪着我。」

「啊——……也对啊。我知道了，那今晚我们两个人就一起熬夜吧。」

要他陪我睡，我毕竟说不出口。

哥哥也顾虑到正值青春期的我才这么说。

所以那天晚上，我们在哥哥房间一起玩手机游戏，悠闲地度过了。我虽然有点难为情，但却一直黏在哥哥身边。

哥哥完全没有露出想睡的表情，一直很在意地看着我。

……就算我变得不是原本的我了。

幸好我还能保持很喜欢哥哥的心情。

我释怀了。




第十一话 『圣剑告白』
因为眼睛太痛，头痛太剧烈。

这个晚上梦和现实乱成一团。

我每次醒来，一定会感觉到灯花在旁边，就算在梦中也感觉到自己抱着灯花。

到底有多爱自己的妹妹啊，我自己也忍不住害羞。

嘛，但因为她对我来说就像是世界的中心，所以也没办法吧。

「欸～你那么喜欢雷瓦·汀啊。」

所以我也分不清这声音到底是来自梦中还是现实。

「我当然喜欢啦。因为她是我最重要最重要的妹妹啊。」

「是对妹妹的爱吗？还是对恋人的爱呢？」

「这十六年来……不，从灯花出生开始算，所以是十五年啊。我一直都以她为中心喔，这肯定已经超越了情情爱爱了。」

虽然不知道跟我说话的人是谁，但我还是逞强地这么说。

其实连我自己都不太清楚。

事实上，当我一直洋洋得意地表现出成熟的样子给灯花看的时候，就已经类似一种早发的中二病了。

伴随着身体的成长，如果出现了性欲，有时候欲望会占上风，维持「成熟的哥哥」形象变得越来越困难。

人类的欲望真是恐怖呢……忍不住产生像坏蛋的想法。

「原来超越了啊。你打算一直和她在一起吗？」

「这个嘛……在被允许的范围内吧。」

「要谁允许？」

「世界啊。」

我说得斩钉截铁。不是社会。虽然长大成人之后还把妹妹当宝贝似的，可能会引起社会非议，但这种事我根本不在意。巧妙的社会生存法则要多少有多少，如果受到旁人各种谣言攻击，那搬家就可以了。

「欸……你也发现了自己是不被世界容许的存在啊。不愧是卡加里啊。」

但是，这样的口气是莉维亚吧？不，莉维亚的话会更有感情，更有心，更有兴趣，将这些感情都包含在话语中。

但这个人却不一样。虽然语气很温柔，却像是在盘问。

感觉很像在做实验报告的科学家。

虽然她的口气中也带有兴趣，但我个人的「感情」或「思想」，对她来说就像取得数据一样。

也就是说，这个声音让我完全感受不到「人情味」。

人类能做到这么不带感情吗？如果是这个声音的主人，不管我多痛苦，她都能够蛮不在乎地为了做实验而挖开我的伤口吧。光凭声音的印象就这样认定可能不太公平，但我却直觉这么认为。

「换句话说，如果世界不允许的话，你就要和灯花分开吗？」

「不，这部分我不太愿意去想它。」

「这样啊。所以你的魔龙才显现不出来啊。如果你没做好要与世界为敌的觉悟的话，就没办法获得力量喔。」

魔龙的显现。

魔龙们都理所当然地召唤出来的那些龙，我却还没召唤出来过。虽然我的身体曾不小心显现出黑色翅膀，但我还没有让整只龙完整出现过。

其实，我不知道具体该怎么做。

这个人物连这点都掌握到了。

「你到底是谁？」

「就算我在这里回答你，你大概还是会忘记吧。目前为止，我已经好几次出现在你的梦境中，跟你确认事情经过，但你起来就全忘了吧。」

以前也有出现过啊。

我好像想起了，不知道什么时候，因为她对待我像实验动物一样，而有点生气的印象。

但现在的怒气我一定马上就忘了吧。

这让我有点不甘心。

所以我有点抵抗。

会对我做这种事，对我说这种话的人，也就是说——

「像这样跟我牵扯不清，到底想要我做什么啊，『红色恶梦』？不……应该这么叫你才对，『圣魔冠龙·雷德克朗』。」

莉维亚被塑造成是我害怕的宿敌「红色恶梦」的假象。而我从莉维亚那里听说了，我真正害怕的宿敌对手的身分。

「唔。」

而这似乎是正确答案。

我发现一直都老神在在的人物——雷德克朗，在短短的一瞬间里倒抽了一口气。

光凭这点，我就能判断我的推测是正确的。

「你怎么知道的？直觉吗？」

「大部分是靠直觉啦。能在人的脑中来去自如，还能操作记忆是『红色恶梦』的特征。像你这样爱多管闲事的，不会有别人了。」

「原来如此原来如此。嗯，已经很久没像这样在对话中耍心机，真是开心。这样啊，难得你发现了『红色恶梦』就是我『圣魔冠龙·雷德克朗』，那我就让你记住这次的会面和对话吧。」

「……可以吗？像是给了我一个很大的暗示喔。」

「这就表示，离我们见面的日子越来越接近了呢。」

到时候，我必须照约定让她见识我的「真本事」。

而那个真本事的意思不是我「现在能使出的招式」，而是我的魔龙。

她的意思是想见识「命运的魔皇龙·巴贝尔」的真本事。

为了达到这个目的，必须做好与全世界为敌的觉悟啊……。

我能做好这样的觉悟吗？

「下次你和樱华的战斗，一定必须下一个重大的决定，我很期待结果喔。」

「我和樱华，会再战一次……？」

「对，会变这样。我会促使这件事发生。她已经把心脏献给我，订下『誓约』了，所以她已经逃不掉了，呵呵。」

她的窃笑只带给我微微的寒意和恐惧。

「所以我来帮你治好头痛吧。魔龙力量被封印的时候，一口气流出太多情报量，让大脑的负担太大。身体也受到惊吓。」

她是出于什么目的这么做呢。

为什么语气明明就很温柔，却给人这么冰冷的印象？

我到底是在和「什么」说话？

我的眼部被冰凉的东西抵住，突然间眼睛和头的痛苦都减轻了。

关于这点还满想感谢她的。如果我醒来还是很痛的话，灯花一定会一直摆出一副担心的表情。

「那么，卡加里，你能发现真正的自己吗？」

我觉得这是我最后听到的话。

我的意识又再度落入深层的睡眠中。

◆  ◆  ◆

那里根本是热带天堂。

我在高级饭店的游泳池，现在是包场状态。我一边看着泳装美少女玩乐，一边躺在阳伞下。

「卡加里，你怎么了？」

雅莉穿着泳装弯腰倾身问我话，画面魄力十足，让人觉得听到了「咚」的声音。我才想问你怎么了咧，你那雪白肌肤配上完美过头的身材被白色比基尼包住，根本犯规啊。

大肆敞开的胸口看起来非常柔软有弹性，秾纤合度的身材，可以说是「虽然很瘦但胸部很大的完美身材」，所谓梦想的身材就是像这样吗？我忍不住一直盯着看。

「你再靠近我的话，我的理性就要崩溃了。就要开始筹备大举玷污雅莉的行动了。」

「要做什么筹备？」

雅莉像是进一步煽动我似地，更把胸部和脸靠过来。

既然这是本人的意愿，那就没办法了。

「首先，我会偷偷跟雅莉说『我有事必须告诉你』，先营造凝重的气氛，然后约你到那里的更衣室。」

「嗯，今天早上开始卡加里就一脸凝重，好像有烦恼，因为我很介意，所以应该会上钩吧。」

这样啊，因为看到我流露出烦恼的表情，所以才制造这个机会给我。

一般来说，是要和我聊聊在烦恼什么吧，做到这种程度，不愧是魔龙公主。嗯。

「然后我要先一脸凝重地对上钩的雅莉点点头。」

「接着我一定会对卡加里的态度深信不疑，凝视着你的脸，问你『怎么了？』然后像这样不经意地挤胸部。」

「其实比起我令人凝重的烦恼，眼前的问题更加凝重。凝重到我快被烦恼杀掉了，简称恼杀。这件事更重要，所以我就这样怒起身。」

「怒起身？」

我被雅莉一如以往的透明目光凝视着。

就这样怒起身……。

「太恼杀可不行，我就帮你披上我的防风外套。」

「嗯，卡加里是完美的胆小鬼，所以很有诱惑的价值。」

谁是胆小鬼啊！虽然我很想反驳，但曾发下豪语要大胆诱惑我的女生就在眼前，但我却什么也不敢做，不正是胆小鬼吗。

「所以雅莉小姐啊，结果会伤了我的自尊心，所以请不要让你那丰满扎实，充满魅力与弹性的胸部太靠近我。」

「……嗯。其实你一直看我也有点害羞。但卡加里把我当成一般女生，我很开心。」

雅莉诚实地说出自己的感觉，一边脸红别扭地用手护住自己的胸部。这家伙这点也很狡猾，明明是自己主动的，却马上就害羞。

是怎样？要害我打从心里爱上她吗？我就快被迷得神魂颠倒啰！

「但你还是有令人凝重的烦恼吧。」

「糟糕，你发现啦？」

「当然啊。因为我可是终极魔王喔。」

真厉害的终极魔王，竟然肯倾听我的烦恼，也太亲切了吧。

但我却不能如实告诉她。

『其实我被樱华打败，然后魔龙力量还被封印啊～哈哈哈。已经没办法用你期待已久的「命运的魔皇龙·巴贝尔」的力量战斗了喔。不只如此，因为这样我好像连圣剑都没办法用了呢。欸嘿☆』

嗯，没办法，说不出口。

不管哪个部分都有太多不能说的秘密。

「事实上，还满不适合拿出来讨论的。」

「原来如此，是跟性有关的烦恼吧。」

「为什么你会这么说啊。」

「我听莉维亚说，男生脸色凝重的时候，大概都在想跟性有关的事。不要紧，因为我比较亲密的男性朋友也只有卡加里一个人，我们两个都是第一次，慢慢学习就好了，一起加油吧。」

「你在说什么啊！」

虽然我这么吐她槽。

……对耶，原来如此啊。真的是第一次呢。虽然我也同意她说的，但听到女生这样说，还是会心跳加速呢。

而且，偶尔会一起出去的公司根本很容易被遗忘，没办法算进来。那家伙意外地存在感很薄弱啊。

「不要说那么多了，卡加里，下水吧。让沉重的烦恼都顺水流走。」

我被雅莉拉着，脱掉披在肩上的外套站起来。

从早上开始我就一脸凝重，灯花也担心我这个样子。

我们这对凝重兄妹让雅莉看不下去，所以约我们来泳池。因为她和这个城市的大人物常常因为各种条约往来，所以才能没有顾虑地包下这个只有有钱人才能出入的场地。

我问她有没有威胁人家，她挺胸得意地说「没有啊。这就是政治，魔龙公主也很会搞政治喔」。我从刚刚开始就只盯着雅莉的胸部啊。稍微反省一下吧。

「嘿—咻！」

「哇哇，雅莉大人！？」

啪啦！雅莉跳进池里，想当然耳，拉斯媞当然在里面。

被激起的水柱哗啦啦地淋在她脸上，露出困扰的表情。

她穿着黑色泳装，超乎我想像地大胆地露出肌肤。像肚脐、胸间这些地方，老实说让我看了心跳加速。因为常常锻炼，所以她的身体很结实，但柔软的部分看起来也很柔软，真是得天独厚的身材。

这么说起来，拉斯媞大我一岁，这就是所谓的姊姊魅力啊。

「噗哈！……呣。卡加里在『意淫』着拉斯媞喔。」

「欸欸欸欸欸！？」

拉斯媞遮住马上变得通红的身体，直接沉到水里去。她的脸红到耳朵，泳装、身材、动作、表情，可以说都是完美无缺。

「干得好啊雅莉，太棒了。」

「对吧！」

我们朝对方举起大拇指，互相给个赞。

「你、你们两个，请不要那么有默契！咕噜咕噜咕噜……」

总是很严肃的拉斯媞现在却一副很弱的样子。拥有那么厉害能力的魔龙，只不过是穿上泳装就会变得这么娇弱吗。那如果圣剑的能力是「让对方穿泳装」，拉顿不是三两下就被打倒了吗？

「嘿！」

咚。

背后传来很故意的轻声叫唤，但我却被难以置信的强大力量给压制了。

「呜哇！」

我正全神贯注在拉斯媞和雅莉湿透的泳装打扮，没办法抵抗后面的突袭，就这样落入水中。

啪沙。

激起了比刚刚雅莉落水时更大的水柱。

「啊哈哈哈！大哥哥是从腹部开始落水的耶！」

抓着我的背一起落下水的莉维亚闹哄哄地笑起来。

看到莉维亚穿着可爱的蓝色连身泳装，我了解到原来魔龙都会选自己专属的颜色啊。

但是……还保持在水中的状态，我开始深思。

为什么我能和雅莉、拉斯媞和莉维亚这么好呢。

雅莉刚开始就用对普通朋友的态度对我。不，这点到今天还是没变，就算知道了灯花是圣剑，她也没有改变态度。因为雅莉的态度，拉斯媞就算发现了，也还是维持原来对我们的态度吧。

但我心中把圣剑士「那由他·哈涅丝」，以及「命运的魔皇龙·巴贝尔」的身分看得很重吧？

虽然我的身分是秘密，但因为对方是和我对等的身分，所以当朋友也可以。

其实这种想法也存在我心中吗？

我在摇晃的水中想着这件事。

『大哥哥，听说你的魔龙力量被封印了，是真的吗？』

莉维亚的声音传进我的耳里。

我惊讶地看着和我一起在水里的莉维亚，她对我笑了笑。

说起来她是「水之魔龙」，可以操纵水，在水中说话这种小事也难不倒她。这一定是利用水波的震动传送声音之类的招式吧。

『这是事实啊。而且因为这样，连圣剑都不能用了。』

明明雅莉她们也在，却可以这样大大方方地跟她商量，都亏了莉维亚这种有特色的对话方式。因为我也做过在水里睁开眼的训练，所以还可以顺便欣赏雅莉和拉斯媞的泳装，真是超棒的状态。

『明明在讨论正经事，大哥哥的视线却还是很色，让我有点放心了。这样表示你没有消沉或钻牛角尖。』

『消沉和钻牛角尖是免不了的啦。』

但就算这样，还是很开心有人能让我心情轻松起来。

如果这就叫朋友的话，那我真的把雅莉她们当作朋友。

『能封印魔龙的，是提尔·锋吧？』

『是啊，她好像用掉了一个愿望。代价是她自己的命——听说三天后就死啰。但在那之前要把你们全都打倒。』

『这和传说中「巴尔孟克的圣剑士」的意志互相矛盾喔。』

『嗯？』

『魔龙歼灭。所有的魔龙都由自己来打倒。这是有关天才圣剑樱华的传说。』

听她这么说，我好像也曾经听樱华说过类似的话。

『但是，自己的生命却要走到尽头，所以说要把这个城市中的我们都打倒，有这样的决心是好事。不过，世界上还有很多其他厉害的魔龙喔。』

……对啊。确实很奇怪。

雅莉是终极魔王，莉维亚也强得足以与之匹敌，如果能打倒她们的话，就算之后会没命也无所谓。我本来以为她是抱着这样的觉悟。

但是，樱华的目的是歼灭所有魔龙。

假使她真的把雅莉她们，还有这城市的「六皇魔龙」都打败，离歼灭这目标也还很远。

就算这样……还要赌上性命？

『……咳咳咳咳……』

这时，我没办法继续憋气了。

「哗！！」

把头探出水面。

「哇！」「唉唷！」

碰。

我轻轻撞到刚好游到附近的灯花。

这样的碰撞中，我的身体不小心碰到灯花柔软的地方。

「啊……哥、哥哥……你躲在水面下埋伏吗？」

「才、才不是，我在下面想事情啦！」

从刚刚碰到的柔软度看来，应该是可爱两截式泳装包覆的胸部碰到了我的胸吧。但如果说出自己的感想，灯花可能会因为太害羞而哭出来吧。

光昨晚就让她压力很大了，现在我的状态也让她很不安。

如果现在我说「我说啊，灯花，胸部变得很有弹性喔。不愧是我们月夜野家的人啊」这种话，我的华丽天堂铁定就此结束。

「想事情……那个……关于我吗……？」

「对啊。就算像这样游着泳，看美女顾眼睛，也还是会想呢。」

不管怎么样，我还是一直在意本来的能力消失，以及——

和灯花间的连结断了这件事。

「嗯……谢谢……嗯，这件事果然，还是会在意。」

「对……啊。」

好。

把凝重的气氛和碰到胸部的事都想办法呼咙过去了。

但还是必须和灯花谈谈以后的事。

「卡加里！我的泳装怎么样啊！」

啪沙啪沙啪沙！

烨澄抱着泳圈，打着水向我们靠近。

她身穿黄色连身泳装，毫无疑问地是来争夺和平奖的一、二名吧。不像雅莉那样扰乱人心，拉斯媞那样艳丽，灯花那样清纯却又挑逗。

今天的莉维亚和烨澄真是我的绿洲啊。

「看到烨澄就让我觉得很平静。」

「哇，哪有啊，真不好意思。」

嗯嗯，像她那样满脸通红捧着脸颊的动作，完全符合温暧人心的要素啊。相反地，我把视线移往泳池边，瞄了一眼。

雅莉跟拉斯媞身体湿淋淋地走在池畔，一边吃着冰淇淋。

让人忍不住想吐槽「以为自己是模特儿啊！」的景象令人兴奋异常。比起来，抱着泳圈载浮载沉，笑咪咪的烨澄，真的是疗愈人心的安全区女孩。

「大哥哥，你刚刚碰到灯花的胸部，不用跟她道歉吗？」

「啧，我明明很高明地呼咙过去了。」

但是莉维亚这个最喜欢混乱战场的魔龙，笑咪咪地又把话题转回去。

「咦……刚刚是呼咙我的吗……？」

灯花的眼神变得锐利。

「啊，不是啦灯花。应该说，看到你显著的成长，为兄感到很欣慰喔……」

我慌慌张张地说出了真正的感想。

「哥、哥哥这个笨蛋！」

啪沙！灯花用力地用水泼我。

「啊哈哈！」「呜呼呼！」

两个安心小萝莉的嘻嘻笑声，害我的耳朵好痛。

◆  ◆  ◆

泳池的嬉戏告一段落后，我们一行人进到一家很大的中华料理餐厅。

这家店叫「赫龙廊」，听起来非常有气势，就在刚刚的饭店附近。

一楼和二楼是一般客人区，我们被带到三楼的VIP包厢。

从周围的布置到桌上的摆设，全都是超豪华样式。

还有圆桌上陆陆续续被送上来的各种高级料理。

「不要客气，多吃点啊！」

做出这些料理的不是别人，正是「火之魔龙」罗刚计都。

跟上次见到时一样，他把一头红发都收到帽子里，现在横看竖看都是个中华料理的厨师。被我打败两次后，他就跑到这里工作了，完全不知道他发生了什么事。但却说他的手艺是专业级的，我完全不明白。

如果是要看火侯的话，那他的确是达人啊。我只能用这种方式理解。

「嗯，我开动了。」

我看着理所当然开动的雅莉，也学着她把筷子伸向料理。

——不只外表看起来高级，怎么会这么好吃呢？他做的菜好吃到让我这么想。原来做菜好不好吃也无关乎长相啊。

哎，在这里就不多赘述干烧虾仁有多弹牙、多爽脆；小笼包的汤汁有多滚烫；还有莴苣炒饭有多粒粒分明又爽口了。

换句话说，就是让人非常满足的一餐。

「喂，圣剑雷瓦·汀啊。」

灯花正在跟拉斯媞讨论「这是怎么做出来的啊？」的时候，计都突然一脸认真地靠近她，并向她搭话。灯花惊讶地遮住嘴，怯生生地回答他：「是、是，请问有什么事？」可能是因为料理太好吃，对他有了奇妙的敬意吧。

「真的，很抱歉！！」

随后，计都对灯花行了一个将近九十度的礼。

灯花愣住看着他。

「虽然说我完全是被骗了，但我的确用偷袭的方式烧到你！本来应该要跟你下跪认错的，但我是料理人，不能弄脏白衣跟这双手！所以，很抱歉！我错了我不觉得谢罪完就没事了，从今以后我会尽我所能帮助你和你的圣剑士的！！」

灯花还是发着愣，对我投射「怎么办」的求救眼神。

说自己是料理人，所以料理的地位已经大大超越了魔龙跟战斗吗，虽然很想吐槽他，但现在我不是圣剑士，只是普通人。

所以我用眼神示意她「有何不可」，再对灯花点点头。

「呃，那个，谢罪跟下跪都让我困扰。嗯，所以……。如果你愿意帮忙，对我伸出援手，我会很开心。还有，你做的菜很好吃，如果你可以教我怎么做的话，我也会很开心。」

「真，真的吗！？我害得你那么惨，你却还对我那么温柔，不愧是我的宿敌圣剑士的圣剑……！我知道了，我能帮的忙，还有教你料理，我都会尽力去做……！」

「啊，嗯……谢谢……？」

虽然灯花还是很困惑，但我也没有特别恨计都，所以说不定这种结果也不错。尤其是现在，我已经不能使用灯花了……像这样多了一个人手可以保护灯花，真是天大的好事啊。

但是，教她做料理的时候，一定要有三人以上。这点我绝对不会让步，我绝对不会让他和灯花单独相处。

「计都，你对灯花谢罪完了吗？」

「是的。不愧是雅莉大人的朋友，真是心胸宽大啊……」

「对吧。」

雅莉一脸得意，脸颊却沾到了辣酱。真是少根筋的魔龙公主啊。拉斯媞连忙偷偷地用手帕帮她擦掉。

「接下来，我差不多要上甜点了。其实，我们必须一边吃，一边召开魔龙会议。」

「好的。关于那件事吧。」

把手帕收进包包，拉斯媞从中取出笔记本。

「所以我打算现在就开始。」

「等一下，为什么要在我们在场的时候说这些呢？」

以为只是来吃晚餐，没想到变成出席会议。

这个包厢很大，里面的圆桌也确实非常适合开会。

「平常都是在卡加里家开的，偶尔也想换个地方，转换一下心情。」

「不，我不是这意思！虽然在我家开魔龙会议这点，我也很想吐槽。但为什么这次的会议我要在场啊！」

「因为卡加里也是我们的重要干部之一？」

「才不是，我哪是啊。」

很自然地就被卷入「六皇魔龙」让我不寒而栗。

「因为你的眼神很凶恶，所以完全适合当我们的重要干部。」

「竟然因为长相就能当上邪恶组织的干部，大家都会吓到吧。」

「只要我同意的话，在场的各位也会接受吧。」

「不用同意啦。」

但不只拉斯媞和莉维亚，就连计都也莫名其妙地OK了。

毕竟现在的我勉勉强强还是维持一般人的身分跟雅莉来往。

「那个～，雅莉。我和烨澄在场不要紧吗？」

灯花举手发问，她旁边的烨澄也点点头。

「确实啊。身为圣剑参加魔龙会议，感觉很严重，到底应不应该！」

说的也是啊。虽然一起到泳池嬉戏，而且还接受了敌人的谢罪，但这两个圣剑还是魔龙的敌人啊。

「不要紧，没问题。因为这次的案件也跟你们有关。」

听她这么说，灯花和烨澄都吃了一惊。

……虽然我也极力压抑自己的反应，但内心还是有点惊讶。

跟灯花和烨澄有关，又必须现在讨论的事。

那不就是.

「好了，既然没有异议了，请看接下来的影片。」

拉斯媞操作她手边的遥控器，房间最里面的荧幕就开始播放影片。

◆  ◆  ◆

「现在开始，是来自圣剑的开战宣言喔。」

画面上出现了穿着骑士风正式服装的樱华。

似乎是在某个摄影棚，背景是很大的荧幕。

「我的名字是樱华。也可以叫我圣剑巴尔孟克。原本是叫樱华·哈涅丝，但现在我只是圣剑，所以请叫我樱华就好，我跟家族已经脱离关系了。」

听到这句话，烨澄看起来很痛苦地把手握在胸前。

「接下来这段影片，虽然我不知道会在全世界播放，还是会先被魔龙公主一伙人看到。总之我是以魔龙们在看这段影片为前提，做以下的发言。」

换句话说这段影片没有播出，而是收到的。

「这个世界上，有些魔龙隐藏起自己的真面目。甚至可以说，这种人很多。既然以人类的模样被生出来，继续生活在人类社会也是理所当然，他们从小到大都抱持着这种想法。当然，就把自己与生俱来的魔龙力量封印，极力装成普通人的样子生活。——我想这一定很痛苦。」

我觉得荧幕里的樱华的视线好像对着我。但我没有显示任何反应，除了我本来就生着一张扑克脸，我也没打算要同情或认同那些选择「痛苦」的其他魔龙。

「魔龙公主会做那样的宣言，也是想提供一个能以魔龙身分生存的环境，给活在痛苦现实的魔龙们吧。既然因为和别人不同而活得那么辛苦，不如就承认自己的与众不同就好了。确实很有道理。」

雅莉的视线完全没动过。不带感情的视线，完全不动摇，只是一直冷静地盯着影片。

「但是，不管魔龙们选择怎样的生活方式，我还是要歼灭魔龙。因为我们圣剑就是为了打倒你们而重生的。」

樱华嗖地一声拔出剑。

那是圣剑巴尔孟克，但从她没变成圣剑装束看来，只是显现出圣剑的样子而已。

「魔龙是为了让世界和人类感到恐惧，威胁他们而生。而我们圣剑的出现，就是为了将你们从那些受威胁的人身边，以及这个世界上消除。」

樱华将闪着红光的刀身向摄影机刺出，然后露出微笑。

「说起来我也是为了让你们感到恐惧，威胁你们而重生。可能你们当中有人渴望战斗和混乱，而有些魔龙根本不想和圣剑战斗。」

老实说我和灯花就是这样，忍不住想点头，但还是忍住了。

「但不管你们魔龙有多善良，过得是多安稳的生活，多想过平凡生活，我还是打算要将你们魔龙全数歼灭喔。」

樱华笑了笑，看着后面的荧幕。

荧幕发出了「嗡」的低沉声音，开始播放影片。

——「究极魔龙·萨哈克」和「圣剑士那由他·哈涅丝」的战斗。

「来到这城市，我第一个下手的，就是操纵这个圣剑的魔龙……『命运的魔皇龙·巴贝尔』，下一个就换你了，魔龙公主。」

樱华将剑高高举起——

接着一口气刺向那荧幕。

瞬间，萨哈克的影像随着荧幕一起毁了。

「明早，日出时刻。在美影塔前面一战。因为我打算要歼灭所有魔龙，所以你们来几个人都可以喔。战斗的情况会在全国播放，让全世界都能关注圣剑和魔龙一决胜负的瞬间。」

看着被剑刺穿的荧幕，樱华浅浅笑了。

她就这样看着荧幕，张开双臂。

接着说出那句固定台词：

「现在开始，开启圣剑与魔龙的世界。」

◆  ◆  ◆

「这支影片是今天早上，署名樱华的圣剑寄来的开战宣言——寄到美影开发都市的民营电视台。」

樱华好像直接把影片寄给电视台。但是今天早上的节目中并没看到这段影片。

「因为大半的媒体都被我们『六皇魔龙』压制了，所以有接到电视台的询问，问说可不可以公开。当然，这影片还没在任何地方播放。」

「大半的媒体都被你们压制了啊。」

忍不住想对拉斯媞的说明吐槽。

「嗯。所以要对电视台或广播信息干扰，可以说是轻而易举。」

雅莉很得意地挺胸。我忍不住想起她刚刚的泳装打扮，忍不住接受她说的「轻而易举」。那根本是人间凶器啊。

不过，这种手段也是所谓「魔龙公主的政治」吧。

虽然雅莉确实是个犀利的女生，但平常又很悠闲地过生活。能够在政治和媒体一呼百应，可能是有别的智囊吧。

有可能是拉斯媞，也说不定是莉维亚。至少他们已经整顿好魔龙进行「恐怖推广运动」时需要的地盘了。

虽然她们平常都无所事事，一副悠哉的样子。

「所以呢——先让拉斯媞去当圣剑的对手，如果拉斯媞被收拾的话，就换我上。」

「……这里的计都和莉维亚怎么办呢？」

樱华说魔龙伙伴有多少带多少，表示她相当有自信，虽然这是好事，但要是和拉斯媞和这两个人连续战斗，要是我就哭着逃跑了。

「我还在反省中……所以被禁止出战了。」

「没错，计都还在反省中。出战要经过我的许可才行。莉维亚是身体还没完全恢复，之前被法夫纳那样操纵，其实伤得很重。」

是这样吗？我看向莉维亚，她对我苦笑。

「一般生活是还好啦，要出战的话就完全没办法了！」

看起来像完全恢复了的样子，其实可能都是在逞强。

但因为不想让我们担心，所以装出健壮开朗的样子。

真是的，我周遭也太多爱硬撑的女生。

「……大哥哥？哇！」

我摸了摸她的头，莉维亚有点被我吓到，然后害羞地呵呵笑。看她的态度，状况好像真的不太好。因为她笑的方式很像不舒服时硬撑的灯花。

真糟糕啊，如果早点注意到就好了。虽然我这么想，但一定是因为她比较成熟，所以隐藏得很好。正因如此，才不会让我发现。

所以我一边继续摸莉维亚的头，一边问雅莉：

「你不召唤其他的『六皇魔龙』吗？」

「嗯。其他人说下个年度才会过来。」

「是喔，新的年度才来啊……」

「莉维亚来得比预定早，而且被打败之后，做了这样的调整。本来预计是要慢慢进行『恐怖推广活动』的。」

「嘛，嗯。太快了啊。」

拉斯媞来的第一天就被解决了。

计都则是隔一天。

刚过完年莉维亚也被解决了。

……虽然解决他们的是我。

但这样的步调确实太快了。

不过，既然叫「六皇魔龙」，那应该还有两个人吧。不，还是因为雅莉是终极魔王，不算在内，所以其实还有三个人之类的。或是「其实是有个叫六皇的人啦，呵呵呵」，也有这种可能。

虽然我因为很有兴趣，很想发问。但很怕一问，他们会说「卡加里也一定要加入」。我平常就已经跟与人类为敌的魔龙够亲密了，再这样下去恐怕就要被人类视为敌人了。

为了保住人类社会的形象，我忍住好奇心放弃发问。

「所以就是巴尔孟克会先跟拉斯媞打，赢了的话再跟终极魔王战斗。」

「可是，小雅。巴尔孟克也持有『提尔·锋』喔？直接跟她战斗的话，小媞跟小雅不是很危险吗？」

莉维亚边说，边挥动她吃杏仁豆腐的汤匙，雅莉好像陷入沉思，看着她的手。

「我也要吃杏仁豆腐。」

「嗯，很好吃喔。」

她的回答竟然和战斗无关，陷入沉思是因为甜点。

计都马上就把杏仁豆腐端上来，恭恭敬敬地放到雅莉面前。

「她是最强最恶的圣剑吧。莉维亚以前曾经输给她。」

「嗯，没错。虽然当时没有圣剑士，但圣剑好像找到新的宿主了。持有圣剑的圣剑士可以实现三个愿望，但必须付出代价。这次她用了『封印魔龙能力』的力量喔。」

莉维亚将我跟她说的情报和盘托出。

雅莉和拉斯媞似乎不在意莉维亚为何会知道，还陷入沉思而沉默。

「那个代价是什么……欸，可以告诉我吗？」

烨澄小心翼翼地举手发问。

我忍不住看向灯花。灯花地眼睛也痛苦地眯起来，把手放在胸前。

「嗯。听说是『命』。这样下去再三天她就会死了，所以才急着跟小雅她们连络吧。」

「三、三天的命……！」

烨澄用手捂住嘴，脸色变得苍白。

「怎么会，姊姊，为什么……」

那其实是因为想保护烨澄这个家人……但我觉得不该现在说出来。而且也因为，提尔·锋要求的代价范围会有多大，樱华也不确定。如果获得其他能力，说不定烨澄的命就会被选上了。

「对了，小雅。你心爱的圣剑士先生好像被她解决了，你是怎么想的呢？」

莉维亚疑问，雅莉马上眯起眼睛。

虽然不知道浮现的是什么感情。

沙沙。

现场的「密度」一口气升高。

「不、不可以，雅莉大人。」

「嗯……对不起。可能心爱的圣剑士被她解决，我还是有点……火大。」

因为雅莉一时情绪激动，虽然魔龙萨哈克只不过微露锋芒，却给周遭带来恐惧。……樱华的圣剑有办法封印这种东西吗？

但毕竟代价是「赌上性命」啊。不管雅莉有多厉害，这次说不定也很危险。

「能让小雅的情绪这么激动，圣剑士还真是幸福呢。」

可以不要再用意味深长的眼神看着我了吗，莉维亚。

我只在心中责备她，但我还是抹不去不祥的预感。

我很清楚拉斯媞很强，雅莉的实力也是终极魔王等级，她有多厉害我也有切身之痛。

不过，我内心的不安却怎么也挥之不去。

「明天早上的日出时刻决胜负，地点在美影塔前，雅莉大人。」

「嗯，我不上场也没关系喔，拉斯媞。」

「我了解了。我也想和她再战一次。」

拉斯媞恭敬地点点头。

「那、那个，可以让我一起去吗？」

烨澄鼓起勇气举手问道。

「我觉得姊姊……有点怪怪的。除了让提尔·锋依附到身上……说要打倒所有魔龙，却赌上性命而命在旦夕……」

关于这些，我和莉维亚也觉得很奇怪。

由最了解樱华的烨澄看来，更觉得奇怪吧。

「嗯，要一起来也可以。但你现在没有圣剑士了，要小心点。因为我们没办法保护你。」

「好、好的！我知道了。谢谢你，雅莉！」

烨澄深深地敬了个礼，雅莉对她点点头。

……现在的我什么力量也没有。

只不过是个稍微有练过身体的高一男生。

这样的我能去观看战斗吗？

如果我去了，有意义吗？

我用筷子翻动着送到我手边的丸子，在心中自问自答。

◆  ◆  ◆

变得没有任何能力的我，在深夜悠闲地散步。

现在的话，不管是魔龙还是圣剑，都没有理由攻击我了吧。

所以我就和一般人一样在夜间散步，一边消化着目前为止收到的情报。漫无目的地走出住宅区，没有理由地往公圜走去。

「如果雅莉她们就这么输了的话……」

光是想像就让我胸闷。

当然，下个月就收不到巧克力了。

最根本的问题是，现在的生活就没办法继续了吧。

——但真的是这样吗？

拉斯媞和雅莉，还有莉维亚，顺便算上计都好了。

难道失去了魔龙力量就会变得不幸吗？

雅莉就可以实现她想要当平凡女生的愿望了。

身为魔龙骑士的拉斯媞可能会不甘心，但却能和日和姊一起度过快乐的学生生活，还可以放下肩头的重担，也没什么不好啊。

莉维亚……如果不是魔龙，就可以正常成长了吧？

计都也走上了料理人之路了啊。

「但这也只是旁观者的价值观啊。」

这只是我一厢情愿的想法，他们应该不希望这件事发生。

他们应该已经有了觉悟，要以魔龙的身分跟整个世界战斗。

所以才对全世界做了开战宣言。

好像这样才让魔龙现身。

我不确定这情报是从哪里听来的，我没有这种「跟全世界战斗」的觉悟。可以的话，我想就这样一直隐藏魔龙力量，只要静静守护着灯花的成长。

不需要兴风作浪。普通的生活其实就是一场场战斗，必须考虑各式各样的事，也有各式各样的烦恼。

「呼——……」

走路到深夜的美影海滨公园，大概花了我四、五十分钟。

这个时期的这个时间，连情侣都没有，半个人影都没有。

说起来这也是第一次见到樱华的地方。

当时只觉得她平易近人又温和。虽然现在也是这么想，但可能是因为和她之间经历了一场战斗吧……感觉现在的她哪里怪怪的。

但也说不出到底是哪里，我找了张能看到海的长椅坐下。

「……抱歉，我本来想一直装没看见的，但还是没办法。」

接着我对着自己后方说。

「啊……不愧是兄长大人。还是被你发现了啊……」

烨澄轻飘飘地，安静地在我面前降落。

如果是以圣剑状态跟踪的话，确实可以不发出声音紧紧跟住目标。但如果跟着我，又好奇我的行动的话，就会不时地暴露出自己的行踪。只要掌握住时机，看街角的镜子或大楼的窗户，就能发现跟踪者了。

「虽然我的力量都消失了，但警戒跟踪者的习惯还是没变啊。你是因为担心所以想当我的保镳吗？」

「这是两个理由之一。」

「那另一个理由呢？」

「……想和兄长大人待在一起……」

「那你直接跟我说不就好了吗？」

「……我想你要一个人静静，想一些事情。」

看到烨澄温顺的样子，我真不知该说什么。

烨澄的特色就是认真、精力充沛又直接，看她这样有点没精神，真的是乱了方寸吧。

「你先解除圣剑状态，坐到我旁边。我们来个深夜的约会吧。」

「欸？啊，好、好的！欸，约会！？」

她马上用手捧着变得红通通的脸颊，一边从被光包围的圣剑装束变回原本看起来很正式的衣服。烨澄的打扮就像「来日本玩的英国千金小姐」，有点豪华。

而相对地，我的大衣和围巾还是平常穿的那些。

「我的衣服不像约会的打扮，真不好意思。」

「不会！因为兄长大人，呃，很帅……」

烨澄满脸通红，扭扭捏捏地轻轻坐上长椅。

从消沉变得扭扭捏捏啊，这也算是OK吧。

「谢谢啊。唉，因为想成为灯花引以为傲的哥哥，所以稍微在外表下了点功夫，被称赞很开心喔。」

「是这样啊……嗯。有点羡慕灯花。」

看着烨澄微笑，温柔地说出这些话，我有一点——觉得对不起她。

把烨澄当作圣剑来使用的确实是我。

但我是用魔龙力量来读取圣剑刻印的。

绝对不是烨澄所谓「命中注定的对象」，只不过是耍诈。

「我必须要跟烨澄道歉呢。」

「欸？道什么歉？」

「我其实不是你命中注定的对象，却利用烨澄使用你的圣剑。现在的我……也没办法使用你的圣剑了。」

我一边看着自己的右手，一边紧紧握住。

「真的对不起。」

「啊，不，别这么说！我完全，连一点点都没有恨，也没有讨厌兄长大人喔！」

烨澄慌忙挥动双手，并且极力摇头否认。

她的金色双马尾因为她的动作而晃动。

「我很感谢你当时用那种方式使用了我的圣剑。如果只是鲁莽行事的话，根本打不赢火之魔龙。因为那个时候兄长大人成为我的兄长大人，才有现在的我喔。」

她一脸得意地把手放在胸前，引以为傲地展示自己。

「而且能和兄长大人一起战斗，我也觉得很光荣、很骄傲。不管是以烨澄·哈涅丝，还是卡利班圣剑的身分，对兄长大人都只有感激之情，不可能有怨言的。」

听她说得这么笃定，让我深受感动。

「烨澄真是好人啊……」

「是、是吗……？」

虽然我的罪恶感没有消除多少，但本人都直接说「OK」了，身为男人也不能婆婆妈妈的。

「而且，谁说兄长大人不是我命中注定的对象！」

「嗯？」

「来吧，兄长大人，我们试试看！」

烨澄精神奕奕地从长椅上站起来。

站在我眼前。

「什么？」

「兄长大人知道我的圣剑刻印在大腿内侧吧？」

嘛，当时要触碰的时候，我心想这样好吗。对女生来说，不能让男生摸的地方有很多，但烨澄的大腿的禁忌程度，却和灯花的胸部相提并论，甚至还超越了。

「啊、嗯。当然知道啰。」

虽然我一鼓作气地触碰，进行圣剑解放，但事实上我也很难为情。

「现在来试试看吧！」

烨澄一宣布，就直接要把裙子撩起来。

「欸，等一下等一下等一下！」

「咦，怎么了吗，兄长大人？」

烨澄把裙子撩高，就在快要看到内裤的时候停了下来。因为她外表一副千金小姐的样子，那样的姿势在街灯照射下……。

看起来前所未有地撩人。

「像烨澄这么可爱的女生，在男生面前撩裙子实在不太好啊。」

「啊，原来如此。这样确实就变成日本式诱惑了呢！」

烨澄自己也发现不妥，慌忙把裙子放下。

呼。

没有被别人看到吧？

我忍不住高度警戒地扫视四周。

只听到安静的海浪声。

「那么，兄长大人，就请你把手伸进我裙子里，去碰刻印吧。」

…………………。

这可不是能若无其事说出来的话。

尤其是叫人把手伸进裙子里这种话。

「你、你怎么了兄长大人？你头痛吗？」

虽然她担心我的头痛，让我很欣慰。

但不管雅莉也好，烨澄也好，爱诱惑人的习惯能不能改一改啊。

我稍微冷静下来，想像了一下。

『好，烨澄～。我要把手伸进你的裙子里啰！』

『好～的，兄长大人♪啊，兄长大人，刻印不在那里啦！』

『喔，是吗？那么，是这里吗？还是这里？』

『啊～嗯，兄长大人，你摸人家那里，会害我嫁不出去啦！』

………………。

「来吧，烨澄。我送你回家。明天你也要和雅莉她们一起去吧。」

「怎么了兄长大人！？你的脸变得好疲倦喔！」

「为什么圣剑刻印会在那么奇怪的地方啊……哈哈……如果有圣剑之神的话，我要好好跟他谈一谈啦……」

说起来，樱华的刻印是在手背上吧。

……没天理啊。

如果灯花和烨澄的刻印也在那种地方，我就能脸不红气不喘地触碰了。

「嗯～，我因为觉得冷，所以穿了长裙，这个决定失败了吗……但其实我在兄长大人面前，总想穿漂亮一点。嗯……」

「呃，嗯。不关烨澄的事啦。嗯，是命运捉弄。」

「兄长大人为什么要看着远方……」

还说我能操控命运咧。

到底是怎样，我明明就没做错事，为什么要承受这些后果啊。

「把腿张开开让兄长大人看，这种不检点的行为我又做不出来……」

有一瞬间。

真的只有一瞬间。

我忍不住想像烨澄对着我，羞耻地张开腿的样子。

叩。

「哇哇哇，兄长大人，为什么你要打自己的头呢？」

「抱歉，烨澄。我是不规矩的男人……虽然在泳池的时候说烨澄可以疗愈我，但晚上在公园却又想这些有的没的……呜……」

「那个，那个……虽然我不是很清楚。但比起泳装那种东西，兄长大人是比较会被情境刺激的类型吗？」

「喂，女生不要说这种话。」

「哇，但，但是我听说日本动画都要采纳各式各样的情境啊！」

可恶的日本动画，竟然把喜爱动画的可爱少女变成有点撩人的少女。

……搞不好算是很厉害的成绩喔。干得不错喔，继续加油。

「不行了，我都被搞混了。烨澄，不好意思，你能再变回圣剑装束吗？」

「啊，好。原来如此。这样的确比较好摸。」

虽然受不了她这种说法，但我忍下来了。

最后都是要摸女生的禁忌地带。

如果要背负这样的罪名的话，至少不要让整个情况变得很色情，这就是男人的使命。

哗，烨澄被蓝白光芒包围，手握双剑，一身白色装束。

她一身圣洁的装扮，我却要摸她大腿，不用说我也知道很不好，但比起要伸手进她千金小姐打扮的裙子里乱摸要好很多了。

「怎么样，兄长大人？」

然后烨澄有点害羞地把大腿伸给我看。唉，要把这个部位给男生看，一定会害羞的吧。

——如果能读取的话，我很明显就是她「命中注定的对象」，但现实却不是这样子的。

「抱歉，我果然没办法读。」

在她大腿上的圣剑刻印，我只能看到外型，没办法读出文字。

看了之后甚至觉得不可思议，为什么当时能够那么轻易地读取呢。就算那是「魔龙祝福」，但在看到文字和情报的瞬间就马上在脑中理解，这样的系统真是不可思议。事到如今我有了更深的体会。

「我可以摸摸看吗？」

「啊，当然可以。」

我尽量不让手的动作看起来很色，摸了摸刻印。

「哎呀。」

看到她身体发抖，发出可爱的叫声，让我很有罪恶感，但也只能要她忍一下了。

圣剑刻印。

看起来像直接刻在肌肤上，却不是刺青。因为是微微发着光，浮现在皮肤表面的样子，所以平常几乎看不太到。

比较像是能凭自己意志浮现的发光斑纹吧。

缩在这小小范围中的刻印，却凝聚了战斗方法还有能力，应该是很了不起的技术吧。

「啊，那个，兄长大人……」

「啊，抱歉。我摸太久了吗？」

「不是……只是你的呼吸害我很痒……」

扭来扭去的烨澄一说，我才发现。

现在我和烨澄大腿的距离，近到只有几公分。

原来如此，难怪她会痒。哈哈哈。

「真是抱歉。」

「啊，没关系……」

我有点受不了自己，慎重地向她道歉，把脸移开。

结果圣剑刻印也没任何反应，既然没办法读取，也没办法咏唱出来让圣剑解放吧。

「你变回原来的样子，坐到我旁边吧。我想看烨澄的漂亮衣服。」

「哇哇哇，好的！了解。」

慌忙变回原样的烨澄，以一副紧张的表情对我说「失，失礼了」然后坐到我旁边，接着又害羞地发出「欸嘿嘿」的笑声。

然后，她来回晃动穿着靴子的双脚，观察我的脸问道：

「兄长大人想战斗吗？」

「嗯？啊，这个嘛……是不太想战斗啦。」

「对嘛。你感觉不太喜欢战斗。但你却认真学习了很多战斗方法，我觉得很厉害，一直都很尊敬你。」

「我没什么值得尊敬的啊。」

「可以跟我说吗？为什么你的想法会变成现在这样？」

被她一脸认真地盯着看，我也没办法不回答。

我开始回想，将视线移向天空，将一个个浮现出的文字组织起来。

「啊……我可能有说过，我专心研究将计就计的方法来对抗强者。首先，我会想『如果对好战的家伙做了这件事的话，对方会不爽吧』。我都是用这种观点切入的啊。因为这样，我也有走偏门的自觉，好听一点也可以说是出人意表，总之，重点就是『如何让对手讨厌』。」

以前也常常和灯花聊这种事。

对烨澄也大概提过，但好像没有说得很详细……比如说心路历程之类的。

「如果我一开始就抱着认真战斗的心情，我想一定会比现在弱。因为，认真战斗的人，都是持续战斗了好几年的家伙，厉害也是应该的吧。像我这样，开始做战斗训练不过三年的人，本来就赢不了一直都在战场上的人啊。」

「是这样吗？但兄长大人上次跟拉斯媞打的时候，也是正面迎击啊。」

「那也是因为我意识到，没人敢正面接下那么厉害的招式啊。『一般人不做』的意思就是『一般人认为危险』所以不做。所以，上次那样接招其实是很危险的，很像在赌博……因为从来没人敢正面接招，所以拉斯媞才那么高兴吧。」

然后，她就变得更强了。

身为她的朋友，很替她开心，但身为她的圣剑敌人，这就不是什么好事了。

「所以我的剑是邪剑，用的也是邪技。所以我并没有什么值得烨澄尊敬的地方，我所做的事，也不值得让拉斯媞那么开心。」

这也可以说是我本来的力量。

我的力量就是为了让我在战斗中方便读取情报，找寻对手的弱点。

既然我的力量就是这样，我也只能用这种方式战斗。

既然经验不足，我只能变成卑劣的男人。

这就是我。

失去力量的现在，回想起那样不光彩的自己，实在觉得讨厌。

「兄长大人……」

「嗯？」

「其实你不怎么喜欢自己吧？」

烨澄观察着我的脸，她的眼神和话语都太过直接。

所以都直接刺进我心里。

「守护灯花，是因为她可以认同你。追求平凡生活，其实是怕不怎么厉害的自己哪天会捅下大篓子吧？不想认真战斗，是因为自己不可能赢得了一路以来都很认真的人。——所以很讨厌自己吧？」

烨澄的声音传进我耳朵深处，剧烈地撼动了我的思考。

……我没想到我会在这个时候，从烨澄口中听到这些话。

心脏像敲警钟似地碰碰作响，连耳里都好像听得到心跳声。

「烨澄……？」

「我也不怎么喜欢自己。」

烨澄垂下眼，把手放在自己胸口。

「我真的很讨厌那个不管怎么努力，都比不上姊姊的自己，讨厌到不行。虽然这样……明明是这样，天才的姊姊却消失了，卡利班和哈涅丝家族，都变得必须靠我努力撑起。明明我做不到，根本不可能做得到。我一直……都这么想。」

这是烨澄的真心话吧，虽然她看起来一直都精力充沛。

正因为这样，更让我心痛。

她其实也不想说出来。

想一直保持开朗的形象。

明明是这样，她却对我说出口……一定有特别的意义。

所以，我也用心倾听烨澄的话。

「我什么也做不到。身为圣剑，我还很嫩。但我想至少我可以对每件事都拚命努力。虽然我什么都不拿手，但事已至此……我也只能努力了吧。」

她也讨厌自己。所以必须拚命努力。

「不管多害怕，觉得自己办不到，我还是必须努力，我是抱着这样的想法才来到这个城市。因为我是圣剑，而且代表卡利班这个圣剑组织。」

这样娇小的身躯到底背负着怎样的重责大任。

明知敌不过魔龙公主这样的角色。

但身为圣剑，必须挺身而出。烨澄这么想的时候，她当时的恐惧……还有勇气，应该都很惊人吧。

「但是来到这城市真是太好了……能遇见兄长大人，真的太好了。我现在的生活就像珠宝盒一样闪闪发亮，我非常喜欢。我也很喜欢雅莉她们。」

「——啊，对啊。」

现在的生活很开心，很喜欢雅莉她们。

关于这点，我们心意相通。

似乎是得到我的认同很开心，烨澄从长椅上起身。

以点了灯的载客游轮为背景，转了一个圈，样子非常美丽。

「说不定雅莉她们这些魔龙也一样。生来就是魔龙，被众人疏远，因为他们必须用恐惧包围世界，所以说不定他们也不太喜欢自己的力量。」

我也生来就是魔龙。

但我的力量是可以和人类世界妥协的，所以还好。

雅莉就没办法了。

刚刚也是，只不过是稍微动怒，萨哈克的一鳞半爪就出现了。

『……但我也想做普通的事。』

雅莉来我房间时，吐露的真心话。

当时她说如果命运能够改变，说不定她就能这样，想到她……寂寞的表情，我的胸口就闷闷的。

「可能只是我一厢情愿的想法。但就算是一厢情愿也没关系。我要以圣剑的身分，向那些魔龙……正面挑战，让他们认同我这个对手。总有一天，我要对他们说出真心话。」

她紧握住自己的手，力道越来越强。

「……你要对他们说什么？」

烨澄笑了出来，将手指直挺挺地指向大海。

「你们没什么了不起的！敢做坏事的话，我会把你们打得落花流水！所以你们就安心当普通人，过普通的生活吧！」

烨澄的眼神带有坚强的意志力，对现在的我来说非常耀眼。

……太耀眼了。

所以我忍不住把目光从她身上移开。

「我最喜欢兄长大人了。而且我也很喜欢大家。所以为了达到我的目标，不管会变成怎样的剑，我都做好了觉悟。」

不管会变成怎样的剑，都做好了觉悟。

果然觉悟这个词又出现了。

「兄长大人有什么样的觉悟……兄长大人到底想做什么，请问问看你心中的自己。」

我心中的自己。

要做什么样的觉悟，真正想做的事。

——想要一直过悠闲的生活，并不是这种暧昧的目标。

一定是更明确的目标，就在我心中。

我的胸口一阵刺痛，是因为烨澄的话千真万确吧。

正因如此。

我真的无话可说。

「兄长大人，我说这些太自以为是了，不好意思。我今晚……能和兄长大人好好聊聊，真是太好了。」

烨澄再度面对我，就这样深深地对我敬了个礼。

我应该要对她说些什么的，但当时我却什么也说不出口。

「其实，我本来有事情想拜托兄长大人……但我改变主意了。那么我就先走啰。」

她先是紧闭嘴唇，后来又笑了出来。

烨澄哒哒哒地离开了公园。

我只能目送她的背影。

……之后，就只剩下海浪的声音。

「真糟……我什么都没能说。」

我把头靠在长椅的椅背上，眺望着上方的辽阔星空。

美影开发都市的夜晚光害严重，很难看见星星。

听到那么直接的话，我该说什么呢。

她还说有事想拜托我，但改变主意了。她的意思就是说，现在的我已经不值得期待了。

总觉得让人满沮丧的呢。

「被说了一顿呢，大哥哥。」

莉维亚的脸进入我的视线。

这家伙还是没变，总是出奇不意地从背后出现。

「你从哪里开始听的？」

「从大哥哥喜欢撩裙子那里。」

「差不多是一开始啊……」

完全没感觉到她的存在。不只是跟踪，就连我们的对话也——也是因为我太专心听烨澄的心跳发言了吧——我好歹都有对四周保持警戒啊。

就算这样，莉维亚还是以完全不让人察觉的方式接近了。

「因为我不是可以制造漩涡吗。没想到要操纵声音和气氛也很简单呢。听到海浪的声音你就该注意啰。」

「原来是这样啊。」

我还以为远方传来的巨大汩汩声是海浪的声音。

如果说是海浪，也只有在海浪形成的时候，只有海水聚集的时候才会发出声音。寻常的海水流动，不会像那样持续发出低沉的声音。我现在才发现这件事。

「大哥哥，原来你讨厌自己啊？」

「不，我当然也有喜欢自己的地方啊。应该说我爱自己的部分比较多。」

「就是嘛。大哥哥还满自恋的。」

「真的假的！」

「要不然你也没办法装成那个样子，说自己是『那由他·哈涅丝』，一副超认真的样子。圣剑士游戏你玩得很投入吧。」

「不要说是游戏啦。」

呃，嗯。说我投入，我是不否认啦。

但就像烨澄指出的……我心中确实有讨厌自己的地方。

她是真的踩中了我的痛脚。

「但是，多亏了她我总算厘清了。失去魔龙力量，也不能使用圣剑力量，虽然我曾想就这样下去也没什么不好，但那是骗人的。」

「骗人的啊？」

「对啊。其实我想要回魔龙力量。也还想使用圣剑。更重要的……能和你们平起平坐，获得认同让我很自豪也很开心。这好像才是我真实的心情。所以，我说就这样下去，什么也不做就好，是骗人的。」

「呵呵，这样啊。」

莉维亚好像很开心地笑了。

她隔着长椅，抱住我的头。

她温暖柔软的身体，现在感觉起来很可爱。

「都被烨澄说成那样了。这次和魔龙还是圣剑无关，如果不展现我的志气的话，就太逊了吧。」

「就算什么力量都没了，明天的战斗你还是打算去吧？」

「是啊，我想看看自己能做什么。紧要关头——我会试着对樱华示爱。」

虽然我觉得这不是被女生抱着的时候该说的话。

「哇，竟然要示爱？」

「就算大家都说樱华是天才……也不会想到，在自己命在旦夕的时候，会被我示爱吧。咳咳咳，我就趁她呆掉的空档突破！」

「噗……啊哈哈哈哈！！」

莉维亚抱着我的头大笑出来。

「干嘛啦？」

「没有啊！只是觉得大哥哥满有勇者的特质的。」

「什么勇者啊。」

「呵呵，是我们内部的特殊用语。」

就算听她这么说，现在的我也没办法解读。

可能就因为我没办法，她才故意说的吧。

唉，算了。

多亏了烨澄，我现在充满斗志，也下定决心了。

「好。那现在……来为明天早上做准备吧。」

「嗯嗯。我也要做跟着去的准备。」

她摸摸我的头，像对小孩一样，但奇妙的是我竟然不讨厌。人不可貌相，最有包容力的人，说不定就是莉维亚呢。

果然是因为年纪的关系吗？

「好。」

我站起身，莉维亚配合我的动作，跑到了我旁边。

「对了，烨澄就算了，为什么连莉维亚也要跟着我啊？」

「嗯？你不懂吗？」

我不解地歪着头，莉维亚紧紧握住我的右手。

「当然是因为我喜欢大哥哥啊。」

……被直视着眼睛这样说，多少还是有点害羞啊。对看着我嗤嗤窃笑的莉维亚，我真是拿她没办法。我心里这么想。




幕间 —咎人王之魔剑 其三—
虽然我知道哥哥出门了，但我却没有要跟的意思。

现在能跟哥哥好好聊聊的，一定不是我，而是别的女生吧。所以我安分地等着他。

明天早上雅莉她们就要和樱华战斗了。

照理说这场战斗，应该已经和我跟哥哥无关了。

但我想，哥哥这次出去一定会有所收获。

说不定，会拜托我做些什么。

不管哥哥要我做什么，我打算完全接受。

叩叩。

这时，我房间响起了敲门声。

因为哥哥才刚出门，所以我想应该是家里的谁。

「来了～」

「灯花，可以打扰一下吗？」

「咦，是姊姊啊？当然可以啊。」

我看了看时钟，就快要过十二点了。

因为晚睡是美容的杀手，所以姊姊很注重早睡早起。

这个时间姊姊还没睡，有点稀奇。

我开了房间的门，姊姊拿着托盘，托盘上有两杯冒着热气的饮料。

「我做了热牛奶。请跟我一起喝吧。」

「啊……嗯，我还满想喝的。」

我请姊姊进了房间，把桌子旁边的圆形坐垫铺在姊姊那边。

「呵呵，真是谢谢你。」

她连对自己妹妹说话都那么客气，虽然我已经习惯了，但有时候还是觉得很奇妙。明明我们感情很好，这样好像有点见外。

「因为哥哥跟灯花从昨天开始，表情就一直很阴沉，所以我想了想姊姊能为你们做些什么。然后我就想到了，我可以做好喝的热牛奶……」

确实，姊姊各方面都很完美，但却除了松饼之外，什么料理都不会做。但是，只不过是把牛奶慢慢加热，加入一点点砂糖或蜂蜜，应该很容易就完成了吧。而且，其实我还是不太懂为什么她做别的料理会失败。

「本来也想做给哥哥喝的，真拿他没办法呢。」

「嗯……因为他习惯深夜散步嘛。」

哥哥从国中时开始——大概是我变成圣剑的时候——变得常常在深夜出门。有时是训练，有时是散步。

其实之所以这么做是为了因应这种状况，真的有事发生时也不会被怀疑。

他说为了将来不把妈妈和姊姊卷进来，要先想想该怎么办。如果把深夜散步变成理所当然的习惯，她们就不会因为要找人而遇到危险。

哥哥的这个计划似乎成功了。就这样，哥哥的深夜散步变成我们家人都知道的惯例。

虽然一开始妈妈颇有微词，但现在却不会多说什么。因为哥哥不管事在家还是在学校都是认真听话的好孩子，所以妈妈相信他不会做危险的事。

事实上……现在却在做很危险的事。

我这么一想，胸口就感到刺痛。

「灯花打算等哥哥回来才睡吗？」

「欸……啊，嗯……对啊。」

「灯花真的从小就最喜欢哥哥了呢。」

看到姊姊窃笑，让我觉得很难为情。

姊姊偶尔会像这样取笑我和哥哥。

因为知道她没有恶意，所以我只会感到难为情。

「但是，我还是……有点担心。」

「咦？」

「妈妈和我一直很在意那天……灯花在神社发生了那种事。」

「啊……」

没错，我在大家面前……

就在妈妈和姊姊眼前，变成圣剑了。

如果不那么做，这个身体就会被那个叫计都的给烧了。变成圣剑的话，因为同样是火属性，所以不会受重伤。

虽然这么说，但在众目睽睽下突然变成剑真的不太好。

……我当时也想，总有一天，一定要跟妈妈和姊姊解释清楚。

「……嗯，对不起。」

「怎么会呢，请不要道歉！从当时的情况看来，哥哥似乎已经知道了吧？」

「嗯.他知道喔。」

我用两只手捧着温暖的杯子，观察着姊姊的表情。

「哥哥会突然开始特训，还有晚上出去散步，也是为了保护灯花而努力吧……」

果然，这样的举动还是不太自然。

哥哥的行动已经被看穿了。

「是雅莉在电视上说的什么圣剑吧？」

「嗯……之前都没办法跟姊姊说，对不起。」

「不会，没关系。我想你们是不想把我们卷进去而在努力吧。所以真的不用在意。」

姊姊露出温暖的笑容，她真的很温柔。

看她这样，让我觉得她会原谅及包容我的一切。

她这么完美，身材好，而且还身兼学生会长和模特儿，一般人应该会很想要这种女朋友吧。

……哥哥也是喜欢这种类型的吗？

我一边喝着杯里的热牛奶，一边朝上专注地看着姊姊的笑容。

「雅莉搬到隔壁之后，真的多了好多开心的事。既然哥哥和灯花都和魔龙那些人处得很好，那就好了。我和妈妈都是这么想的，所以没问题。」

「这样啊……」

姊姊和妈妈都认同。

我本来以为她们会反对我们和魔龙来往，因为一般人会怕雅莉她们是理所当然的。

但姊姊她们却如此……

信任我和哥哥。

「谢谢你，姊姊……」

「不会，不用道谢啦。呵呵，灯花真的是好孩子呢……」

虽然我并不觉得自己是好孩子，但既然姊姊都这么说了，我就努力一点当个好孩子也不错吧。

「难怪哥哥从小开始就把你当作另一半一样，一直在一起。」

「什、什么……另一半啊。」

另一半的意思，应该是说夫妻的时候才会用到。

我跟哥哥真的很黏……尤其是，小时候还没感觉到男生女生的差异，一直都跟哥哥在一起。像这样被姊姊误解也没办法……。

「…………？」

说起来，小时候我和哥哥总是在一起。

不管是出去玩、洗澡，还是睡觉。

感情好到觉得这些事都是理所当然的。

当然，长大了开始会怕羞之后，就没有一起洗澡跟睡觉了。

但是，回忆中一直都只有我和哥哥。

……奇怪。

那个时候，姊姊在……做什么？

「怎么了吗，灯花？」

「啊，没什么……没事……」

我慌忙对姊姊摇摇头，却觉得头越来越晕。

就像要陷入沉睡之前的感觉。

难得姊姊来关心我，就这样睡着也太失礼了。

但是，莫名觉得——

真的是不知打哪来的想法。

——我是从什么时候开始多了个姊姊的？

忍不住这么想。

「啊，果然如此。因为和哥哥的连结断了，灯花的记忆也出现破绽啊。差点就被发现了。」

我昏沉沉的脑中，听到姊姊说着我不太明白的话。

……奇怪。

为什么姊姊会知道我和哥哥的连结断了呢？

记忆的破绽是什么？

「想睡了吗，灯花？不用担心，睡着也没关系。我会帮你套上外套和围巾，这样才不会感冒。」

外套和围巾。

也就是说，可能要出门。

可是，为什么姊姊要带着我出门呢？

「呼噜……」

不用担心，这句话就像魔法一样让我安心。

就像让人舒服的暗示一样。

如果被人施了催眠术，就像这种感觉吗？

「你还是要用到灯花啊，天使大人。」

这时，熟悉的声音传进我耳朵。

没错，这声音……确实是……

「……樱华……？」

「是啊。……不好意思喔，灯花。这次战斗我要利用你了。」

我全身已经没有力气，樱华在我的耳边细语。

果然，天使大人，还有樱华。

总觉得变得很恐怖，但这时的我却昏昏沉沉，一切都不太清楚。

「别担心，一切都会很顺利的。晚安，灯花。」

我听到了姊姊的声音。

就这么安心地睡着了。




第十二话 『圣剑世界』
天还没亮，我就来到美影塔前面。

雅莉、拉斯媞、烨澄。还有莉维亚也和我一起。

但是，我们的目标人物却还没出现。

樱华·哈涅丝。

夺走我宝贝妹妹的人。

「大哥哥，冷静。」

对我说话的是身旁的莉维亚。

她是为了保护现在没有力量的我而来，这已经让我很感激了，而现在我竟还要靠她来劝我冷静。

「我知道很难，但是尽量冷静，好吗？」

她温柔地握住我紧握的拳头。

她冰凉的手稍微让我的脑袋冷却下来。

「……抱歉。莉维亚，多亏了你。」

「不会，没关系喔。」

莉维亚的身体也还没完全恢复，却因为担心我而来。

所以，我必须在危急状况前就先逃离这里。

在没有办法保护自己的状况下，我很清楚我必须这么做。虽然我很清楚……。

「灯花……」

后来我回到家，想请灯花帮忙所以去了她的房间。

她的房间透出灯光，我想她一定在等我吧。我没有多想，就敲门喊她，但却没有回应。

把门打开的时候，感觉房间里完全没人。

桌面上放了一张樱华留下的纸条，写着：「灯花我带走啰」。

一瞬间我眼前一片黑暗，好不容易才恢复……。

到了现在。

「话说回来，绑架灯花是打算做什么呢……当人质吗？」

拉斯媞手撑着下巴，开始沉思。

就算对雅莉和拉斯媞来说，灯花也有当作人质的价值吧。

她们两个都很喜欢灯花，也都把她当朋友。

所以有可能拿灯花的命来向她们要胁。

但对想要胁的对象来说，最适合作为人质的对象，应当是他「最重视的人」。

对拉斯媞来说是雅莉。对雅莉来说……我也不知道是谁。

总之，对她们来说，灯花的重要性都排在第二名之后。

如果第二名之后也可以的话，昨晚姊姊也在家里睡觉，因为拉斯媞在学校都受到姊姊照顾，所以搞不好绑架姊姊影响还比较大。

如果是这样，为什么偏偏是灯花。

——樱华还想逼我做什么吗。

「卡加里，别担心。」

来到我身边的雅莉，对陷入沉思的我平静地说。

「别担心什么？」

「我跟卡加里的心情是一样的。」

——平静的声音。

而且四周被寂静包围。

我刚刚没注意到，周围的声音都「消失」了。

雅莉只是站着，什么都没做，表情也和平常一样，没有变化。

正因如此，我明白了。

她怒火中烧。

连体内的魔龙都没有跑出来，只是内心安静的怒火，就足以让周围感受到强烈的压迫感。

「她敢伤害灯花，我绝不原谅她。」

雅莉的怒气乍看之下还看不出来。但我看到她用力紧握住自己的手，看起来很痛。看到我的目光对着雅莉，莉维亚把手放开。

原来如此，对愤怒的人这么做效果显著啊。

「雅莉。」

「啊……」

我一将手搭上她的手，周围紧绷的气氛就马上消失了。

我感觉到拉斯媞呼地松了口气。

「……对不起，卡加里。」

「不，我也跟你差不多啦。」

雅莉向我道歉，我对她微笑后，自己的心情也平静下来。

我必须收回自己刚刚的想法。拿灯花当人质，对雅莉也非常有效，甚至可以说灯花也算是她最重视的人。

「卡加里，这场战斗，我想让大家都平安无事。」

「对啊，你说得对。」

「所以，如果大家都平安无事的话，我想……跟你约定一件事。」

「嗯？什么？」

「这场战斗结束后。……我和卡加里之间，就不要再有秘密。」

她在这个时间点提出这个提议，眼睛还水汪汪的。

我不可能拒绝。

「好。——我会告诉你一切，雅莉。」

「嗯。我很期待，卡加里。」

雅莉反握住我叠在她手上的手。

不管是她可能早就知道的事，或是她不知道的事，我会把一切都对雅莉说清楚。

为了完成这个愿望，必须让大家全身而退啊。

「呣……好好喔，雅莉……」

看到我们这个样子，羡慕的烨澄说话了。

「哪像我，因为早上跟兄……跟卡加里有点尴尬，所以有点顾忌，你竟然步步进逼在我面前宣示主权。」

「嗯，其实我是故意做给你看的。」

「雅莉，你有时候人真的很不好。」

烨澄两颊气鼓鼓地，也向我身边靠过来。

「因为莉维亚还没完全恢复，只有你一个人的话我不放心，我也一起来保护卡加里。」

「好啊，谢谢你帮忙，烨澄。」

「对啊，有小烨的话我也比较轻松。」

就这样变成他们两个保护我。

既然绑架灯花是因为我的话，有两个人保护也比较安心。

所以我放开雅莉的手，冷静地等待樱华出现。

天渐渐亮了。

「呀，让你们久等了。」

樱华缓缓地从美影塔的入口走来。

她已经换上深紫色的圣剑装束，手持红色刀刃的剑。

剑是圣剑巴尔孟克，身体则是圣剑戴因·斯雷夫。

是一开始跟我战斗时的状态。

「以前在这里我们不分胜负——这次来分出胜负吧。」

拉斯媞往前走去。

「说得也是啊，魔龙骑士。那时我的战斗方式也不怎么光彩，所以这次我会好好表现的。」

「听你这么说我就放心了。我也会拿出比当时更多的实力来挑战你。」

上次的战斗是以两败俱伤告终。

正因如此，拉斯媞才拿出这次不能输的气势。

「圣剑巴尔孟克！」

樱华往空中斩了一刀，制造出红色空间，从那里生出大量的剑。拉斯媞见状，也把手抵住地面。

她右手上的刻印闪着金色光芒，同时变成魔法阵扩散开来。

地面大量的刻印转着圈，接着——

「唰啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

有着金光闪闪的表皮，以及密集林立的众多利牙的巨龙。

「金色牙龙·拉顿」展示了它的威容。

看来两人都做好了准备。

这时，樱华看向我，指着入口的方向。

「卡加里，灯花在美影塔上的了望台喔。」

「什么？」

绑架了她，却又马上跟我说她在哪里，这是怎么回事啊。

我一下没意会过来——。

但下一瞬间。

「哇？」

我用两手抱住莉维亚，开始奔跑。

「麻烦烨澄飞过去从外面确认。」

「欸，啊，我知道了。」

经过拉斯媞和拉顿旁边时，她对我点点头。

我想起第一次跟她战斗时，作梦也没想到我会变成站在她这边的伙伴，我边抱着这种想法边通过。

「嗯。正确的判断。但要先通过我再说。」

接着往樱华的方向靠近后——浮在空中的剑都对准我。

我没使用圣剑来提高身体机能，能完全躲避吗……？

「我不会让你这么做，圣剑！」

但从我们背后传来拉斯媞的声音，接着上方马上有阴影逼近。

我往上瞄了一眼，拉顿往上一跃，打算掩护我们，往前逼近。这家伙竟然可以跳跃啊，我心中吓了一跳。

「这样啊，被这么巨大的龙掩护，我就没办法了呢。」

樱华耸耸肩，高举起剑。

「全剑，进军吧！」

剑一齐往龙身上落下。

「咆哮吧，拉顿！」

『唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

拉斯媞下令，拉顿一吼，前方的空间就扭曲而产生冲击的屏障。很多剑都因为这道屏障而落下，而有一些飞来的剑也被拉顿的表皮弹走，没办法伤它分毫。

「趁现在，卡加里！」

「多谢帮忙，拉斯媞！」

看到所有的剑都被击落，我又再次奔跑起来。

「小媞真的是斗志高昂啊。之前真无法想像小媞这么活耀的样子呢。」

我怀中的莉维亚笑着说道。虽然我很好奇之前的拉斯媞是什么样子，但总之现在最重要的是向前冲。

通过樱华旁边的时候，我看到她的眼光在捕捉我。

虽然我本来是想来向她示爱的，但是——。

『……真抱歉啊。』

我看到了她的嘴在动，但却没发出声音。

把灯花当人质并非她的本意，是这样的吗？

如果是这样，那在前方还有别的什么……？

我一边想着，一边轻轻摇着头通过樱华旁边。

不管前面有什么，反正就先把这里交给拉斯媞吧。

「呜喔喔喔喔！」

我再度抱紧莉维亚，加把劲加速前进。

「不行！没办法从外面接近那座塔。」

烨澄突然从天而降，跟我并驾齐驱。

「有看不见的屏障包围着塔，也没办法从外面看到了望台。」

「竟然有这种事？」

「嗯，也就是大家常常说的『结界』，就算不用能力，光靠技术也能做得出来。如果是资深魔龙，就有制造这种结界，或操纵人心的技术喔。」

抱着莉维亚过来是正确的，像这种魔龙情报我是第一次听到。

所以说——。

「也就是说，这件事跟魔龙有关啰。」

「似乎是这样呢。顺带一提，现在的我没有办法破坏结界。要破坏精心制作的需要对等的力量，随便破坏的反动力可能会致死。大哥哥也不希望我死吧？」

「对啊，那当然！」

听我斩钉截铁地这么说，莉维亚似乎很开心地笑了。

但是，用结界包围塔也太过精心策画了。樱华的举动也很矛盾，刚刚莉维亚不经意地提到了「操纵人心」，说不定樱华被操纵了。

「烨澄，你可以跟在我旁边吗？」

「我明白了，我也想被公主抱。」

「下次还有机会！」

可是，这样到入口都有结界的话，该怎么办呢？

「入口好像没有结界喔。」

「你看得出来吗？」

「看气流的话感觉得到。」

莉维亚就算状况不太好，还是看得到空气流动啊。再次深切地体会到魔龙能力真是超乎寻常啊。如果入口也有结界的话就真的万念俱灰，既然没有我就安心了。

换句话说，对方会在入口等着我进去吧。

虽然不知道是怎样的陷阱，但必须赶快到灯花所在的地方。

带着焦急的心情，我从塔的入口进去了。

因为还很早，本来应该会有工作人员和游客来来往往的入口大厅，现在也空荡荡的，一个人也没有。安静得只听得到回音让人毛骨悚然，我直接移步前往电梯大厅。

大厅有几家商店。说起来灯花很爱吃这里的美影塔馒头。现在不但灯花不在身边，还被敌人捉走了，让我气急败坏，没办法遏止内心的骚动。

现在能够制止我的冲动的，就是怀中莉维亚的温度，还有因为信任而跟着我的烨澄。

「电梯好像不会动。」

「整座塔好像都没电。」

「照理来说应该有紧急电源，难道连紧急电源都被切断了吗。还是说，紧急电源没办法启动电梯……」

不管是怎样，要登上了望台似乎还是必须爬楼梯。

美影塔的了望台似乎有三百公尺高吧。因为有游客会一边眺望景色，一边慢慢地走楼梯上去，所以有开放玻璃外墙的螺旋阶梯。

从入口大厅走电扶梯到二楼，这里有购物中心跟一些餐饮设施，再往楼梯入口前进。只有营业时间才会打开的门，现在却完全敞开。

「哇，完全想要引诱我们上钩嘛，大哥哥。」

「我其实一直以来都不愿中敌人的计啊……」

「但也只能努力，先照他的意思走了，大哥哥必须克服前方等着你的东西。」

「莉维亚知道什么吗？」

「完全不知道。但总觉得预测得到对方的行动。毕竟我本来也是邪恶的魔龙嘛。」

在我怀中的莉维亚垂下眉毛，好像有点过意不去的样子。

她现在选择不说，应该是有所顾虑吧。

「不管怎样，走吧。烨澄，保险起见，麻烦你确认后面不会有人偷袭。」

「好的，我知道了兄长大人。」

三百公尺，如果是公寓的话大概有一百级阶梯吧。

如果要用跑的爬上去的话，还满辛苦的，好在我平常都有在锻炼脚力跟腰力，莉维亚的重量也没什么大不了的，就算没办法全力冲刺，但应该可以快速爬上去吧。

但除了让我疲倦之外，为什么要拐一个弯特地做这种事呢。

事到如今，也没必要再让我焦急或慌乱。光是掳走灯花这件事就够让我焦急和慌乱了，比什么都要让我愤怒。

我锵锵锵地以节奏的步伐，踏在硬质钢材做成的楼梯上，总之现在的目标就是往上爬。不经意往下一看，樱华和拉斯媞还在战斗。

就算被结界包围，外面的声音还是听得很清楚。交错的红色剑刃和金色利牙互相撞击，发出激烈的撞击声，还听到魔龙咆哮的声音。

「啊，可能不妙。」

从我怀中探身往下看的莉维亚喃喃自语。

「不妙？」

「虽然小媞目前完全占上风，而樱华的战斗方式看起来很不利。因为小媞都是正面制伏对方，非常认真地殴打对方。」

「啊，我懂。她就是这种人嘛。」

用强韧的麟片来保住守备力，再利用强韧的利牙当作剑刃。所以拉斯媞是以进可攻，退可守为前提战斗的。

「姊姊可以配合对手改变战略，所以可以说是变化自如。她能够很快看出要怎样让对手大意，以及让对手陷入苦战。」

「啊～，所以才被称为天才圣剑啊。」

以这样的樱华为对手，现在的拉斯媞一味进攻。也就是说，樱华刻意营造出目前的状况。

我一边急着要往上爬，但又忍不住很在意下面的状况，而莉维亚也抱着同样不祥的预感。

「唉，现在只能相信拉斯媞往前进了。」

就在下定决心往上爬的时候。

「拉顿，咆哮吧！『霸龙裂牙』！！」

『———————————！！』

拉顿发出无声咆哮时。

在我们正在爬的阶梯上方，产生了三根巨牙。我们可以看见三根巨牙急速降落。拉斯媞也是一流的剑士，她一定也对自己的优势感到疑惑，所以想要一口气分出胜负吧。

轰轰轰，发生了剧烈的地鸣，我慌忙把身体靠向扶手。塔开始摇摇晃晃，发出嘎吱嘎吱的刺耳声音。

这招连我和烨澄的机动力都对付不了，樱华会怎么接招呢。

我在还在摇晃的塔上，专心看着下面的情况。

「圣剑——解放！」

传来樱华的高声喊叫。

这样啊，樱华把伤害转移到自己的剑上，再把自己的身体换到别把圣剑，就可以躲开伤害了。

从远方看见她的身影是——红色外套。

把自己转移到巴尔孟克，就能抵挡拉斯媞的双重攻击啊。

「兄长大人，那把剑——」

樱华手中握的是有着深紫剑刃的双刃剑，非常厚实的剑刃，搭配不到一公尺的刀身，质量相当重，像是维京剑，或是类似剑种的外型。

「『百龙』……！！」

对着樱华，打算使出三连击的拉斯媞。

但樱华将剑高高举起。

「再见了，拉斯塔邦·爱尔塔尼亚。」

她宣告后。

一瞬间她的身影就出现在拉斯媞身后。

「咦……？啊……」

拉斯媞一脸搞不清楚状况的困惑表情，呆立在原地。

紧接着。

『————————————！！』

拉顿的无声惨叫让周围的空气都哔哩作响，它的巨大身体——躯干最坚固的部分，完全被劈成两段。

「『无谬误死之魔剑』戴因·斯雷夫。只要拔出这把剑，我的对手必死无疑。」

「……对不起……雅莉，大人……」

拉顿被消灭，拉斯媞也倒在地上。

「拉斯媞！」

烨澄看到她的样子，大声惨叫出来。

「原来如此啊。戴因·斯雷夫是A级圣剑——是一拔出来，就被下达必杀指令的魔剑喔。」

「这种剑不就天下无敌了吗？」

一拔出来就必杀这种能力。

「当然不是听起来这么简单。是『有这种能力的剑』吧。如果照称号去理解的话，雷瓦·汀就必须烧了全世界，克劳·索拉斯也必定要夺取胜利。」

原来如此，换句话说那把圣剑中有致对手于死的能力吧。刚刚看到樱华瞬间移动，应该在这时动了手脚吧。

「照理来说，魔龙不会轻易就死掉啊。必须要在打倒龙之后，给毫无防备的本体致命一击。」

「也就是说，拉斯媞还活着啰？」

「就是这么回事。而且，也不会让她使出致命一击。」

说得也是。

就算现在拉斯媞被打倒了。

但那里还有——。

「我不会让你给她致命一击的。如果你只是封印拉斯媞的魔龙力量的话就请便。」

就算在远处，还是强烈感觉到高涨的恐惧，因为她是魔龙的终极魔王。

「关于这件事，就等打倒你再来做吧，魔龙公主。」

「是吗。这样我就没有意见了。关于拉斯媞被打倒，是因为她能力不足，而阁下很厉害。所以这点也没有问题。」

「嗯，原来如此。那问题在于——」

「你绑架我重要的朋友，让我重视程度比普通朋友还高的人伤心了。」

清澈淡然的声音，却隐含了激愤的情绪。

雅莉正为了我愤怒。

她的情绪强到几乎要改变气压，现在四周都被高密度的空气包围。

「真厉害。我可能是第一次看到小雅这么生气。」

莉维亚在我怀中颤抖，我看了看烨澄，她铁青着脸，紧紧环抱双臂。这空间被满溢并深沉的愤怒填满。并不是激情燃烧的怒气，而是安静缓慢地侵蚀着四周。

「原来是这样啊。原来绑架灯花还有这样的效果。」

樱华重新拿好剑，雅莉用手指着她。

她的身体已经换上闪着白色光芒的魔龙装束。

「让你见识一下，天才圣剑樱华·哈涅丝。你有资格跟我一战，但却没有资格打倒我。」

雅莉淡然却很有威严地宣告。

她握紧自己伸出的手。

「出来吧。我的魔龙——『究极恶龙·萨哈克』。」

这句话组成的同时，雅莉的左眼也发射出剧烈光芒，就连我所在的位置都能清楚看到。

同时，庞大的阴影从她背后渐渐扩散、升起。

「这个是……虽然有看过影片……没想到这么……」

樱华赶紧拉开和阴影间的距离。

樱华本来站的地方，一只银色巨龙张着血盆大口出现了。如果她没移开的话，就那样被吃掉了吧。但是，紧接着又出现一只更大的黑龙，覆盖住银龙，把它遮住。

接着又从阴影中出现各式各样数不清的龙，一边覆盖、咬住、吼叫，一边彼此连结。

过了一会，龙群中出现了像是用变成白骨的龙做成的尖塔。

可以说是用龙骨堆成的部分城墙，而且不只一座。那里叠着大大小小数不清的龙，互相攻击、连结而形成了外墙。

高度一下就超越了我们所在的高塔。

压倒性的威严及魄力，跟我和雅莉对战时完全一样。

「魔龙」群体造成的——要塞，或是说堡垒。称之为山或岛也说得过去的聚合物。

那就是雅莉的魔龙。

「究极恶龙·萨哈克」。

轻轻松松就超越美影塔，顶端似乎高过一公里。虽然从这里看不到，但全体构成的身影形成了龙的形状。数不清的一只只魔龙集合成了龙头、身体、翅膀、爪子、以及牙齿，组合成一只魔龙。

在雅莉体内的凶恶魔龙。只要她情绪稍微激动，就会显露锋芒的危险魔龙。

「来吧，圣剑。……让我和你，开启圣剑与魔龙的世界吧。」

雅莉站在萨哈克脚边宣告道，她的左眼一直闪着光芒。

「这就是萨哈克……我要上啰，魔龙公主！」

樱华在原地举起戴因·斯雷夫。

又瞬间移动到雅莉背后。

瞬间，她沙沙沙地切碎了好几只连在一起的魔龙。

绿色、黄色、蓝色的魔龙的头跟身体被劈开，啪哒啪哒地落下。在掉到地面之前就消失了。这些是在满高的位置，离我们较近的魔龙，如果更上面的魔龙也是这种状况的话，应该还满多魔龙被她一口气砍掉的吧。

「拉顿的装甲也足足有两层，她是靠概念切断还是什么呢？」

「应该是吧。只要樱华『决定』的对象都能切断。应该是这样吧。」

我对莉维亚的观察点点头。

「咦……你们光靠刚刚的状况就能想到这些啊？」

旁边的烨澄很惊讶。

「这都只不过是推测，也还没想到对策，所以先保留。」

「了，了解了……那个……雅莉……」

「如果她的魔龙是杀了一百次一千次就会死的话，之前就不用那么辛苦打倒她了。」

那个数量真是太惊人了。

现在的萨哈克，即使已经被砍掉满多只魔龙，整个身形还是没有变化，依旧挺立在原地。没想到魔龙的终极魔王，竟然会这么可靠。

「摇晃也停止了，我们继续往上走吧。」

「啊，好的。」

我只往雅莉那里看了一下。

雅莉虽然没有特意看向这里，但却轻轻地点点头。

看她那样我就安心了，再次抱好莉维亚往上奔跑。

咚——！！咚——！！

塔的外面，惨烈的战役正持续扩大。

还剩下数不清的魔龙吐出水、火、和雷的吐息。偶尔也会炸到塔，但是因为有结界保护，所以毫发无伤。现在甚至觉得，难道这结界是为了保护我们而设吗？

但是在旁边看着高出塔三倍高的萨哈克，真的会让人分不清距离感跟远近。让人产生这座塔根本不高的错觉，接着又纠正自己，想说这座塔可是有三百公尺高喔。

「她不用提尔·锋耶？还是说，要用它需要某些条件？」

「对啊……对付我的时候，是刺穿了我的眼睛，好像是第一次使用那个能力。」

「原来如此，对付大哥哥的时候是第一次使用呢。也就是说……大哥哥的巴贝尔是用眼睛确认对手的能力，正因为非常重视视力，对直接连结视神经的脑影响很大吧。」

原来如此，可以这样解释啊。说起来，莉维亚是什么时候把我的事调查得这么清楚的。

「这是我的猜测，找出对手的能力——『魔龙祝福』的重要部位，必须确实地砍到那里才能封印住能力。如果对上我的话，就是嘴吧！」

「对啊，因为莉维亚的混沌漩涡都是从嘴里发出来的嘛。……这样的话，雅莉会是哪里呢？」

说起来，像这样变成魔龙状态时，砍到雅莉的身体也没有意义。

魔龙将龙召唤出来时，就变化成精神体，不存在实体。所以樱华如果找不到萨哈克身上的重要部位，就没办法封印雅莉的能力吧。

「这么大的魔龙，能找得到吗……」

烨澄一边往上看，一边喃喃自语。

萨哈克的头顶无尽延伸到天际。

就像是大海捞针一样吧。

「嘛，照理说，如果是提尔·锋的话，说不定办得到喔。」

「……对啊。『三个愿望』……」

樱华至今为止只向提尔·锋许过一个愿。所以现在可以许下愿望要求的能力……少说应该也还有两个吧。

「虽然需要代价，但反正她的生命所剩不多，也不用在意了吧，死了之后会变怎样都可以不用管了。虽然以战力来说雅莉是压倒性的胜利，但还不能高兴得太早。」

「就是啊。」

光听到雅莉有危险心中就骚动不安。

正因为一直觉得她不用让人担心，所以不安感反而增加。

但是，樱华自己的命已经要被夺走了，不知道那诅咒会不会将魔手伸向她的家人——也就是烨澄身上，樱华会走到这一步吗？

「我想小雅也清楚这点喔。所以她谨慎地不把对方逼得太紧。因为提尔·锋的传说在魔龙当中都看得很严重。」

「原来如此，那现在只能信任雅莉了吧。」

她虽然看起来呆呆的，但其实很敏锐。

虽然是令人火大的路痴，但体察理解事物的能力却是出类拔萃。要不是雅莉的魔龙这么厉害，也不会想要拿出全力跟她战斗。

「……而且，兄长大人。」

「啊。」

烨澄看到前方出现的景象，出声喊我。

在那里的是，没错，我们已经到了。

灯花在等着我们的，了望台的入口。

◆  ◆  ◆

「灯花！」

钻进写着「了望台」的门，我叫着她的名字。

灯花真的——在窗户旁边。

她手抵在窗户上，认真地盯着萨哈克。

从下面传来断断续续的爆炸声，看来战况更加激烈了吧。

「灯花……」

我有想像过她被捉起来的样子。我想像的完全是她被当作人质的情况，对方可能会跟我谈条件，或是逼我做我不想做的事，所以才绑架灯花。

但灯花像现在这样一个人被放在这里，身穿她平常穿的红色外套，还有她喜欢的围巾，往窗外眺望。

也就是说。

「她被操纵了吧。」

「是这么回事啊……」

灯花用完全不带感情的视线望着我们。

但是，操纵灯花有什么意义吗？

是要她拿刀刺我吗？

不，不对。

如果有人操纵樱华，让我们误会了她。

如果有人操纵灯花，想要达成某个目的。

这个人就是……

「红色恶梦……不，雷德克朗，是你把灯花变这样的！！」

没错，那家伙的目的只有一个。

想要看到我的真本事。

为了这个目的，让雅莉跟我战斗。

让莉维亚跟我战斗。

然后。

竟然要灯花跟我战斗吗！

「圣剑，解放——」

灯花不带感情的声音喃喃念出之后，她的身体瞬间被黑色火焰包围。

刚刚穿的衣服瞬间就变化成——漆黑底色搭上鲜红花纹，雷瓦·汀的圣剑装束。我也是第一次看到，她的样子非常圣洁。

她的背上长出了像翅膀一样的两道黑色火焰，向上挺立。

手中的雷瓦·汀正是她自己的化身。

当她用那不带任何意志的眼睛看着我时，我背上窜过一股寒气。

恐怕跟烨澄一样，把力量分配给维持身体和剑，各占五成吧。

明明是这样，她散发出来的威力，却强大到让人肌肤为之一痛。

「不行，灯花！」

听到烨澄声音的瞬间。

锵———！

传来双剑互击的声音。

我回过神来，烨澄用双剑交叉挡下灯花向我挥落的剑。

什么时候的事？是因为我在发呆吗？

「大哥哥，总之现在先退后一步把我放下。」

「啊，好。」

我照她所说退了一步，从了望台的出入口退到楼梯边，把莉维亚放下。莉维亚把两手叠在前面搓了搓，呼地吹了口气。

「我用空气中的水分做了个屏障，但大概……吸收了小灯的攻击，也抵挡不了多久。」

「这样啊。」

「在屏障被破坏之前，你要想好下一步该怎么做喔，大哥哥。」

她的声音听起来很冷淡，是因为状况还没恢复却要使用能力的关系吗？

决定下一步该怎么做。

到底我该怎么决定才好呢？

「灯花！不可以，请你醒醒吧！」

因为我们在她后面，所以烨澄没办法充分使用她的机动力。

「………………」

灯花沉默地挥动雷瓦·汀，虽然烨澄想尽办法接下或挡下，但每一击都让她发出「呀」或是「哇」的惨叫声。

每一击都相当有威力吧，雷瓦·汀的剑刃可以说是代表着破坏力，要克劳·索拉斯持续接下这样的攻击，本来就很勉强。

但既然这样，该怎么做才好呢。

把她唤醒？虽然很应该这么做，但如果操纵灯花的人是雷德克朗，她的洗脑不会这么容易就被解开吧。可能越叫灯花，对方就越加强对她的洗脑。

还是就直接用肉身跟她战斗，抓到空隙抱住她之类的让她恢复意识？

这也是不可能的吧。跟刚刚要叫醒她那招没有太大的差别。像这些容易的方法一定不会被看做「真本事」，可能会陷灯花于危险之中。

既然这样，我能做的事……

从可行性来考虑的话，可以说相当低。不知道做不做得到。

但是，要做做看来赌一把……如果成功的话，一切都会顺利。

虽然不是什么高明的方法，不确定的部分太多，

但如果要让对方看到真本事的话，只有这个办法。

「唔……」

没办法确保能够顺利进行却还是要做，感觉很恐怖。

自己遭殃就不用说了，连灯花都很危险。更该说我这么做，最危险的人就是灯花。

「唔咕咕咕………」

我紧握拳头，闭着眼，咬着牙。

然后我勉强自己振奋精神下定决心。

「我决定了。莉维亚，不用设屏障了。」

「欸，真的吗？」

「我有别的事要拜托你，所以希望你保留力气。」

「……嗯，知道了。」

莉维亚虽然有点困惑，但还是放下了原本朝着出入口的手。

感觉耳朵里的空气突然变轻了。一定是因为聚集的气流被解除，气压发生了变化吧。

「烨澄，让我来和灯花打！」

我对还在努力接着灯花的剑的烨澄叫唤，再度踏足进入了望台。

「欸，但是，兄长大人。」

「不要紧，我有对策。」

我满怀信心地告诉她，烨澄的表情虽然带着不安，但还是往旁边避开了。

紧接着，灯花对着我高举起剑，朝我逼近。

唰！

在差一点的地方擦过去，虽然她的动作又快又有力，但毕竟是素人，而且我能看出她完全是想要我的命，毫不犹豫地就往我头上砍。完全没有要手下留情，饶我一命的意思。

好在雷瓦·汀的长度我最有把握，灯花会从哪个位置切入，剑的攻击范围最远到哪里，我都了解。所以，如果我这样一直闪躲下去，也是有机会打倒她的。

比如说和烨澄并肩作战，我先把灯花引开，然后请烨澄做点什么。再说，因为莉维亚也在，可以请她发动一次强力水之攻击，让灯花昏倒。

发动现在能用的所有招式来对付雷瓦·汀，这确实是属于我的真本事。不管对手是不是我的宝贝妹妹，毫不犹豫地使用各种手段打倒她就好了。等她身体不能行动了，再想办法解除她的洗脑状态。

但是，我没有选择这个办法。

因为对手是我最重要的妹妹，等于是我身体的一部份。

「我不打算把她叫醒，回复正常状态，也不打算集三人之力，让她安分下来。」

雷德克朗应该听得到吧，所以我对她宣告。

「欸……那你要怎么做呢，兄长大人……」

「烨澄，你变成圣剑状态！」

「欸？啊，是的！」

烨澄回应了我的话，她的身体被光包围——。

我把手伸进光里，从那里面拿出两把剑。

紧接着，「好重！」我的双手简直像拿着两支超重铁棒一样，感受到沉重的重量。虽然不是完全不能活动，但却做不到拿起来挥舞，或使用剑招。光是拿起来，重量就耗尽我的体力。

不是圣剑士却硬要使用圣剑，就是这么辛苦吧。烨澄的双剑还勉强可以，如果是灯花的大剑，连举起来都没办法吧。说不定不是因为物理重量。

总之，要用圣剑和灯花对抗，已经确定是不可能的了。

「………」

然而灯花却毫不犹豫地用雷瓦·汀往我身上砍。她的剑速比我的闪躲和防御快上好几倍。当然不把双剑抛下，我是没办法闪躲或挡开的，但我却没有那样做。

「呜，喔喔喔喔！」

我硬是把右手的剑往上举起，就在她的剑快要打到我的脸的时候，我成功把它弹开了。紧接着，我的右手燃起黑色火焰。

「嘎啊啊！？」

因为剧烈的疼痛加上热气，我握在右手的克劳·索拉斯之一掉了下来。

原来，雷瓦·汀的黑炎这么热啊。

手上看不出来有外伤。雷瓦·汀的火焰能毁灭「世界」。并不是要把对手燃烧殆尽，而是破坏本质——例如破坏右手拿剑的「责任」及「机能」。

换句话说，虽然外观完全没有变化，我的右手却已经废了。

「大哥哥，你打算牺牲自己吗……？」

在后面看着的莉维亚担心地喃喃说道。

「我完全没有这样想，但是有些目的必须要受重伤才能达成。」

「明明有比较轻松的方法？」

「虽然轻松的方法对我来说是最棒的……却不是『真本事』啊。」

没错，战斗方式要多少有多少。

也有不伤到自己的方法。

让灯花恢复原状时不会哭泣的方法，也有很多吧。

但是，这些都不是「我的真本事」。

——重要的是，我想怎么做。

往后还想战斗，还是不想。

「……我就做给你看。你想看我的真本事吧，雷德克朗——！！」

我尽力把左手的剑举起来，摆在胸前。

好重，重过头了。拿着这把剑确实绑手绑脚。不是圣剑士的人想要使用圣剑，换句话说，就是给自己的身体带来限制。

克劳·索拉斯像是渐渐夺走我的力量，时不时闪耀着蓝色的光。事实上，说不定我的生命力和精力都被夺走了。

但是，烨澄却什么也没说，也没有要恢复人形。

因为她相信我。相信我是认真战斗，相信我的信念。

……这样下去不用等灯花砍我，我自己就无法行动了。莉维亚早就看出这一点了，所以她才觉得我这是不要命的鲁莽方法。

哒。

灯花踢了一下地板，这次她用横劈的方式逼近。

我不用左手的克劳·索拉斯接招，而是当场躺下，避开横劈过来的剑刃。

多亏了挡在胸前的克劳·索拉斯的重量，我做这动作的速度比想像中还快。

我倒下的同时，用脚去勾灯花的脚，让她跌在我身上。

「…………」

我们的胸部猛烈地互相撞击，但灯花连叫都没叫一声。横劈过来的雷瓦·汀滚落在地面上，但因为现在灯花的力量各分一半给人体和圣剑，就算圣剑消失，还是能让它再出现在手边。我斜眼看了一下，雷瓦·汀被黑色火焰包围，正准备消失。

所以我直接就着这样的状态——

「烨澄，不好意思要你做讨厌的工作。麻烦你变成百分之一和九十九的比例」

我道歉之后，用只有我们懂的说法对她说。

接着我把左手举到灯花的背部上方，把剑尖对着她的背——。

「欸，大哥哥，不会吧……！？」

就这样。

用克劳·索拉斯一口气贯穿灯花的背和我的胸口。

我和灯花被剑串联在一起。

「呃！」

灯花睁大不带感情的眼睛。

张开嘴大口喷血，吐到我脸上。

灯花的心脏，和我的心脏。

准确地一击贯穿。

两人的激烈心跳声，透过克劳·索拉斯传达到我手上。

「灯花……。这样我们就合为一体了。」

透过圣剑把两颗心脏连起来，没有比这更直接的连结了吧。

说起来，等同于灵魂的连结。

所以，我终于可以叫唤她了。

我贯穿的除了心脏，还有一个东西。

「来吧，雷瓦·汀。你想保护主人吗。你想保护持有你的主人吧。你还没烧光世界。而这里有——」

噗通。

我和灯花中间夹着的东西。

——被剑贯穿的「圣剑刻印」正激烈跳动。

「这里有称得上是你主人的人！！」

没错，我一开始就没打算叫唤灯花。

因为我早就知道，因为就算不这么做，灯花也不想跟我打。灯花的内心一定也很想停下来，这我非常清楚。明明知道，却还要对她说「住手，灯花—！」或是「快恢复正常！」感觉太傻了。

现在控制灯花的大概是洗脑，或是其它让人火大的方法。但我受到黑炎攻击后非常肯定是如我所料，所以放心了。

我知道雷瓦·汀还是一如往常。

所以我对一直都握在手中的伙伴，对它的使命做出呼唤。

「来吧，告诉我真名吧——圣剑！！」

我明白在心脏被贯穿的状态还要这样喊叫，只会让伤更严重。

我也感觉到止不住的血，我和灯花的血一直在地上蔓延。

我的身体越来越冷……唯一热的只有一个地方。

那就是我的胸口。

跟灯花重叠的胸口。

那里像烧起来一样，变得非常热。

「哥，哥………」

灯花本来不带感情的眼睛终于恢复光彩。同时从她眼睛中滴下的眼泪，沾湿了我的脸。

「我们……可以永远不分开了……」

「对啊。永远在一起吧，灯花！」

灯花很开心地笑着，就这样——把她的唇，叠上我的唇。

噗通。

我的心脏激烈跳动。不，那是灯花的心脏啊。

脑中突然出现画面。

那里有无边无尽的辽阔草原——以及远方的巨大树木。

还有，静静地坐在草上——穿着纯白洋装的灯花。

这样啊。原来是这么回事啊。

这个美丽，没有尽头的世界。

现在开始我——。

「我以咎人王之名——与汝订下契约。汝之名为——」

我将手伸向灯花，灯花很开心地握着我的手。

「——『咎人王之魔剑，雷瓦·汀』！！」

我以咎人王之名——破坏！！

紧接着，漆黑的火焰将周围吞噬。

远方的大树，也被我释放出的力量侵蚀。

没错，这才是雷瓦·汀货真价实的力量。

烧尽世界的漆黑火焰。

「大，大哥哥……」

我在莉维亚担心害怕的声音中恢复意识之后，发现自己站在了望台，而应该已经失去机能的右手上握着雷瓦·汀。

我看了看自己的服装，是刚才穿在灯花身上的外套，很鲜艳，容易活动及重视机能性。

这就是雷瓦·汀的圣剑装束吗。

我看着倒映在窗户上的自己，发现背上也有像翅膀一样的黑色火焰。

『……呼，哥哥。』

『灯花吗。对不起让你吓着了。胸口还痛吗？』

『虽然我被吓到，也觉得很痛……但是，我很开心。哥哥完全知道我想说什么，其实我也想变成哥哥货真价实的圣剑……但是，因为哥哥怕我受到伤害，我本来以为行不通，所以我现在真的很开心。』

因为太开心所以才吻了我吗。但这样突然问她太难为情了，有可能就此沉默了，所以还是不要好了。

『虽然有胜算，但我却没办法确定，所以我跟你一样害怕喔。可是，嘛，我想说大不了……就跟灯花一起死掉就好。』

『嗯，真是的…哥哥这个笨蛋。』

我听到灯花开心的声音，忍不住笑颜逐开。

这样一来我对灯花来说，就是货真价实的「命中注定」的对象了。

现在我体内充满的力量，跟以前使用的简直不能比。以前以为用了雷瓦·汀百分之百的力量，其实只有一成吧。

现在的我对雷瓦·汀的「了解」又更上一层楼了。

用能力读取，只不过是知道使用方法罢了。

现在，从基本性质到几个特殊习性我都完全了解，就能够把雷瓦·汀当作自己身体的一部分来用了吧。

以后就算对上使用三把剑的樱华，我也一定能与之抗衡。

「呼，兄长大人……」

我回过种来，烨澄也精疲力竭地坐在我旁边，抬头看着我。

她用手拍着胸口，抚平慌乱的呼吸。

「抱歉，谢谢你帮忙，烨澄。亏你在紧要关头听得懂我的意思呢。」

「不会，这个是万无一失的。好险之前跟拉斯缇的战斗中，已经掌握了诀窍。」

百分之一和九十九，这是烨澄维持身体和圣剑的比例。

烨澄贯穿灯花背部的瞬间，只用百分之一维持自己的意识，贯穿了灯花和我的心脏。

正因为她的「超集中力」，我才能使用这招。

多亏烨澄没有大肆破坏心脏以外的重要血管和器官。如果稍微偏了一点，我们两个，或是其

中一个，可能会留下致命的伤口。

我想到和拉斯煶的战役中，把主导权交给烨澄时，她很准确地穿越剑群而又毫发无伤，所以

才请她做这件事。

这也是把命交到她手上。

调整到百分之一，人类形体就没办法清楚显现了，但还是可以顺利挂剑，所以我很放心。

「兄长大人，你正式成为灯花的圣剑士了吧。」

这次的M V P烨澄很开心地冲着我笑。

「太好了……我贯穿你们两个的心脏和刻印时，我的心跳真的瞬间停止了喔。」

「真的很抱歉。」

「不，没关系。我现在明白了，兄长大人非常倚重我，所以我非常开心。」

换个角度看，会变成我和妹妹用克劳·索拉斯来自杀，也难怪烨澄吓得心跳都停了嘛。这

一点真的很对不起她。

「但真是太好了呢，兄长大人。刺穿灯花的背，让大家看见你的觉悟。我真的好感动。因为

我本来跟灯花一样，以为兄长大人绝对没办法亲自下手伤害灯花。」

哎，事实上，不到紧要关头我也没办法做那样的觉悟。

不过，没错，让我下定决心的是灯花说的话。

『因为对女生来说，如果是重视的人……很喜欢的人……就算被伤害也觉得开心……啊，所

以啊，你可不能去伤害别的女生喔！』

我自行把她的话解读成，可以不用介意她。

「烨澄，我已经知道自己想做什么了。」

那天晚上，烨澄鼓起勇气对我说的话。

所以，我要好好回应……现在终于能回答她了。

「我啊，很满意现在的生活。虽然可能没办法长久，就维持不下去了。但我已经决定为了维

持这样的生活，不管对手是谁，我都愿意战斗——不管什么困难我都要超越。」

昨天说不出口的话，现在总算能传达给烨澄了。

烨澄一听到……眼中就浮现泪水。

「欸，我说了不该说的话吗？」

「不，不是的！我充分了解了兄长大人的觉悟，以及这份心情！我，烨澄·哈涅丝……一定会和兄长大人在这条路上并肩同行。」

烨澄恭敬地单膝下跪。

这个姿势根本就是骑士。

——虽然我现在已经不是烨澄的圣剑士了。

如果能夺回力量的话，还想使用烨澄的力量，和她一起战斗。

我强烈地希望。

「谢谢你，烨澄。以后也要靠你了。」

「是的，兄长大人！」

但她所谓的「兄长」。

似乎还是把我当作那由他·哈涅丝啊。

「对了，你昨天想拜托我的事情是什么？」

「啊……是的。……如果你愿意帮我的话……」

「好啊。如果能帮上烨澄的话，你尽管说吧。」

「……是的。既然如此，兄长大人……那个，你可以救救我姊姊，樱华姊吗？」

要救樱华。她只剩两天能活，而且现在，她正赌上性命跟雅莉拚个你死我活，我要救她吗？

「雅莉不管什么都能接受，是个度量非常大的魔龙。所以她会承受姊姊的所有攻击，全部接招后再一次压倒性地反击。」

萨哈克确实能做到。就算打倒几千几百只魔龙，但雅莉就像个取之不尽，用之不竭的魔龙城，所以能一直承受并接下攻击吧。

「但是……能阻止姊姊的只有兄长大人，因为你虽然是魔龙，却经历过人类的痛苦及努力……」

「只有我……啊。」

我并没有自恋到真的觉得只有我救得了她。

如果我救得了她，我会想尽方法，用尽努力也要保护她。

『如果是哥哥的话，应该办得到喔。』

灯花在我内心向我喊话，要我加油。

这样啊。既然她都帮我加油，其实我也想帮樱华。

「我知道了，不，其实我本来也这么想。……我会尽我全力试试看的，烨澄。」

「是……是的，谢谢你，兄长大人！」

烨澄满脸笑容，但眼中却有泪水，好像真的很开心地点了点头。

我下定决心，握紧拳头，看着站在旁边的莉维亚。

「所以呢，莉维亚。」

「呼……」

她盯着我的脸发愣。她脸颊发红，眼睛也好像莫名地闪闪发亮。

「莉维亚？」

「啊！嗯，对不起。总觉得大哥哥变成真的圣剑士之后好帅，忍不住看呆了。你跟圣剑们都谈完了吗？那我帮大哥哥恢复失去的血和体力喔。」

莉维亚手一指向我，就出现闪着红光的水滴亮晶晶地在我周围旋转。

「谢谢你。老实说，我不知道靠圣剑的自我恢复，能够恢复到什么程度。」

虽然她似乎帮我的右手恢复了，但头还有点昏，可能是因为血还不太够。唉，最先从右手开始恢复吧。……毕竟右手的功能被烧掉了，恢复要花比较多时间也是没办法的事。

『如果有需要的话我可以变成哥哥的右手，请随意使用喔。』

『啊，嗯。我知道了。』

……抱歉灯花，忍不住就理解成色色的意思了。

我是欲求不满吗？稍微反省了一下。

「但我真的没想到大哥哥会做得这么绝。而我的角色就是你失血过多的时候，负责想办法的吧。」

「对啊，比起战斗，我希望莉维亚在这方面帮助我。」

果然和莉维亚讲话就是不用多费唇舌。

亮晶晶闪着红光的水，被我的胸口吸进去。

「呵呵，这样啊……现在的大哥哥就算没有巴贝尔的力量，我可能也赢不了你呢。呵呵。」

她脸红红笑嘻嘻地对我说。我听了她的话太开心，所以觉得不可思议。

这段时间，我的身体被莉维亚聚集起来的「赤水之力」浸透，让我觉得身体变轻了。

这时，突然觉得胸口变热。

说起来，被克劳·索拉斯贯穿时，也带着相当高的温度。

我稍微把胸口衣襟拉开来看看，那里浮现了和灯花一样的圣剑刻印。

『啊，是一对耶。』

『好像是喔。灯花可以一直来摸，报以前的仇喔。』

『我，我才不会这样例。』

她害羞地笑了。

就在我们说着话的时候，莉维亚也帮我恢复得差不多了，刚刚那种病恹恹的感觉完全消失，感觉焕然一新。

「好，这样就万无一失了。谢谢啊，莉维亚。」

「嗯，你也辛苦了，大哥哥。那么，接下来要怎么做呢？」

已经用最完美的形式夺回被绑架的灯花了。

之后……。

往窗外一看，萨哈克和樱华的战斗变得极度激烈。

连我们这个高度的龙都朝着塔底的樱华攻击，而樱华也着实消灭了许多萨哈克当中的龙。

「照计划去向烨澄的姊姊示爱吗？」

「欸欸欸！？你连我姊姊都要下手吗！？」

烨澄听了会吓一跳吧。

但我就将错就错。

反正，我都跟自己的宝贝妹妹接吻了。

事到如今我没什么好怕的了。

……除了灯花吃醋。

『……可以吧？』

『嗯，当然。哥哥想要帮助烨澄吧？』

不愧是灯花，真是明白事理。

「好，出发啰。灯花、烨澄、莉维亚。」

『嗯，哥哥。』「是的，兄长大人！」「OK，大哥哥。」

听到三人的回答后，我看了看楼梯，一边叹了口气。

「呼……走吧，为了不再有秘密，必须结束这场战斗。」

我以振奋自己的口气说道。

我将雷瓦·汀收到背上，两手抱起莉维亚。

朝着阶梯和烨澄一起猛冲。

◆  ◆  ◆

我们从塔的入口冲出来之后，激战还在继续。

萨哈克被砍掉相当大一部份，本来一大堆的龙现在很明显地减少了。

有些龙一瞬间被劈开，有些被红剑贯穿。一瞬间有十几二十只龙消失。樱华同时驱使戴因·斯雷夫和巴尔孟克，打得很顺手吧。

虽说减少了，但以总量来说其实差不了多少。

真要说的话，不过是在巨大的湖里面稍微堆出了个沙丘吧。

「究极恶龙·萨哈克」。

就算是被称为天才的圣剑也没办法填满的湖。

不，这点樱华应该早就知道了。

正因如此，她才需要第三把圣剑——「提尔·锋」吧。

「姊姊……」

我听到旁边的烨澄担心地喃喃说着，我先把莉维亚放下。

「莉维亚、烨澄，你们去看看拉斯媞的情况。」

「嗯，知道了。」「了解了！」

我斜眼看着奔向拉斯媞的莉维亚和烨澄后，就走向堂堂站立在萨哈克前面的雅莉。

以前我拿着雷瓦·汀的时候，都是用圣剑士「那由他·哈涅丝」的身分跟她说话，现在的我却只是卡加里，所以我有点紧张地对她说：

「让你久等了，雅莉。我变成圣剑士了。」

雅莉听到我的声音，将本来往上看的视线移向我。

「咦，卡加里你怎么穿成这样……中二病？」

「才不是咧。是说，雅莉自己也穿着魔龙装束，照你这么说，我们两个都变成Cosplay爱好者了。」

「这么说也是。下次来试试看Cosplay吧。我想穿女仆装。」

雅莉的女仆装我非常有兴趣。可以的话，我希望她不要穿那种强调胸部的夸张装扮，我比较喜欢清纯古典的女仆装扮。欸，说到女仆装，我还真的满喜欢的。

「麻烦来服务我。」

「了解。」

我就这样说着有点搞笑的话题，走到她旁边。看来我变成圣剑士的话题就这样结束了。虽然有点扫兴，但考虑到我们现在还在战场上，可能也只能这样了。

虽然雅莉看起来好像没受伤，也没什么问题，但表情却有些疲倦。以前她被巴尔孟克的大量剑刃攻击时，她也是一副满不在乎的样子，但这次受到那么大量的攻击，就算是雅莉还是会累吧。

我一站到雅莉旁边，樱华也立刻咻地发出划破空气的声音，在附近降落。她的衣服有好几个地方都被割破或烧焦，身体也有几个地方受伤了。

「哎呀，卡加里，你总算变成货真价实的圣剑士了呢。」

「算是吧。我花了很多时间才做好觉悟。」

看到我不好意思地耸耸肩，樱华安静地偷笑了。

有可能她早就知道我并不是灯花正式的圣剑士，而且预料到我总有一天会变成真的。

「这么说来烨澄被你甩啰？」

「才，才没有！我还没有放弃！」

烨澄在另一边慌忙否定着，樱华见状浮现了微笑。果然樱华还是最重视烨澄吧。不然她不会用那么温柔的眼神看着妹妹。

「这结果是否如天使大人所愿，还是超出她的预期，我不得而知。但总之没事就好。」

樱华在这样的状况还能轻松地说这种话，她果然很难打败，而且她还不经意地透露出幕后黑手的存在。

「天使大人」。她是这样称呼雷德克朗的吧。

「那么樱华，你要怎么办呢？」

「呣，我确实该想想。这么打下去，现在的我也赢不了魔龙公主。只能使用提尔·锋吸取的『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量，或许有机会……我是这样想的啦。不过要使用那力量，就必须再许愿了。」

樱华手撑下巴，看着萨哈克。若无其事地考虑要使用巴贝尔的力量，真是恐怖。不过，如果能让封印吸收的魔龙力量为圣剑所用，这到底需要多可怕的代价啊。

看樱华的样子，她是正在努力计算吗，还是她早就知道，只不过在等待好时机而已。

「本来想试试看不让提尔·锋上场，才苦战到现在，但完全没有打赢的迹象呢。不，如果这样下去打个七天，说不定我可以打赢；但我只剩两天的命了，所以不可能啊。我要放弃这种战斗方式。」

应该说在这么短的时间内可以跟萨哈克打成这样，只受那么一点伤，已经证明她很厉害了。她还能断言如果打七天的话自己就会赢，要是换了我，可没有她这样的毅力。

「所以，没别的方法，是时候……向提尔·锋许第二个愿望了。」

如果要用这个愿望打败萨哈克的话。

真的要用巴贝尔的力量，释放「无限龙灭剑」吧。

但当时的雅莉带着罪恶感战斗，现在的雅莉则可以毫不犹豫地打倒敌人。说不定她还能采用别的魔龙力量。

如果是这样的话，就只有失败的结局等着樱华，再加上两天后死亡这个最糟的结果。

烨澄在另一边担心地看着我们。她这次也很努力，所以我想要回报她。

「樱华，在那之前我有话想跟你说，可以吗？」

「什么？是想说我的言行不一吗？」

被她一语中的，我一时语塞了。

「看来被我说中了呢。不过倒也没有那么矛盾喔，卡加里。如果照我计划的方法，用第二个愿望就可以歼灭世上所有魔龙。我已经精心计算过了。」

「——你到底想怎么做，可以告诉我吗？」

我以为樱华铁定被雷德克朗操作记忆，还被洗脑，所以举动才会那么矛盾。

但她的表情却非常镇定，不像刚刚灯花那样面无表情，反而对自己的理论非常有把握。

「平白无故就想从我这里套话，哪有这么好的事啊，卡加里。我可是不惜赌上性命，让我的双手沾染上魔龙力量，也要歼灭世上所有魔龙喔。」

「你说的……也对啦。」

因为她特立独行的态度让我不小心忘了，樱华很早就做好觉悟。离开家，舍弃家人，连命都可以不要，只想要歼灭魔龙。

跟她比起来，我可能什么觉悟都没有做。想要维护生活、维护朋友，不想改变目前为止的安稳生活。为了达成我的愿望，我愿意拚命战斗，像这样的觉悟。我的觉悟没有打算舍弃任何东西，跟樱华的目标比起来真是太渺小了。

「卡加里，你要对她做什么？」

听到我们的对话，雅莉从旁边插嘴。

「嗯？其实我想跟她示爱，如果可以的话想邀请她到我们家玩。」

我干脆地说道，雅莉想了一下说：

「原来如此，想要多收到巧克力的男人心。」

「可能也有这样的考量。」

「虽然我有一点吃醋。但那样也很好玩，所以我没有异议。」

她有点吃醋啊。我为了这点而开心，看来我确实很喜欢雅莉。

「呣，想对我示爱啊。但很可惜，到二月我的生命就走到尽头了，我想我撑不到情人节。」

「嗯。不过像这种命运的事，一定有办法改变的。」

雅莉肯定地说完，把手放在我的肩上。

「圣剑……那～个。巴尔孟克？戴因·斯雷夫？还是提尔·锋？我要叫你什么啊？」

「叫我樱华就好啰，魔龙公主。」

「既然这样，樱华，你也叫我雅莉就好。」

雅莉把我推到樱华前面。

「所以呢，樱华。接下来卡加里会代替我做你的对手。如果卡加里输了的话，你想封印我的萨哈克，或是想杀了我都可以。」

「什么，你这家伙突然之间说什么啊！？」

说时迟那时快，雅莉已经把现形的萨哈克回收到自己的影子之中了。

这件事发生在一瞬之间，那样巨大的魔龙现在完全不见踪影。

「觉悟的问题。我相信跟灯花连结起来的卡加里。卡加里不想要我相信你吗？」

「怎么可能不想……真是的，你这家伙真会给人压力呢……」

「就是啊。因为我是终极魔王嘛。」

雅莉温柔地对我微笑，手在我肩膀上施力。

我感受到的温暖，压力还有……期待。变成我的力量。

「……这真是出乎我意料，雅莉。我本来以为你们两个要一起当提尔·锋的对手的。」

「没有这回事。终极魔王要找帮手的话，只会是类似僵尸干部这种的吧。」

雅莉很注重这种形式的美感。

如果现在倒在那里的拉斯媞突然变成僵尸现身，我一定会哭吧。所以希望这种事不要发生。

「也就是说，樱华。——你和卡加里，谁才是有资格与我一战的圣剑士。你接受挑战吗？」

「……你真的很会给人压力，雅莉。我懂了。你说得没错，既然你是终极魔王，应该要由我跟卡加里，或是别人……先决定谁是最强的圣剑士，再挑战你才是正确的。」

「没错。所以加油啰，两位！」

她很迅速地就和我们达成协议了。

——算了，我本来就在想，要怎么从她手上抢下这场战斗，这样就皆大欢喜了。

「那么樱华，请多多指教。」

「嗯，也好。如果我输了，就让你示爱喔。」

樱华笑嘻嘻地说完，举起戴因·斯雷夫。

那把剑的传说是，一拔出定要杀死对手。

『……哥哥，没问题吗？』

之前都一直沉默听着对话的灯花，担心地问道。

『嗯？你说示爱的事吗？』

『对哥哥这个花花公子而言，应该轻而易举吧。』

怎么说话有点带刺啊，妹妹。

『有赢的把握吗？我的力量……你能运用自如吗？』

『老实说我不知道。但是，机会难得——就放胆一试吧，灯花。』

我并没有要振奋精神的意思，只是冷静地对她说。

『嗯，我懂了。试试看吧，我和哥哥是最强的喔！』

灯花也以一种将错就错的心情兴奋地认同我。

总觉得啊。

一个人操纵三把剑的樱华。

和只有一把剑的我。我却因为有大家的支持，反而比她强。虽然我以前总是否定这种精神胜利论啦。

「卡加里，你打赢樱华的话，可以对我放肆喔。」

「不，先等一下，至少给我个胜利之吻，在脸颊亲一下。」

「嗯……我知道了。我会趁你不备的时候。」

是要趁什么不备啦。

雅莉就是会突然讲这种话，真的对我心脏很不好。

『呵呵，雅莉真是的。』

而灯花竟然可以好整以暇地看待。

……是因为刚刚跟我接吻了吧。

会发生这种女生间的战争吗。

现在还是不要想太多比较好。

「那么我要开始啰，卡加里。」

「好。现在开始吧，开启圣剑与圣剑的世界。」

听到我以戏谑的方式回覆，樱华嘴角有点失守，表情缓和了下来。

然后把手里的达因·斯雷夫放在腰间。

刚刚我也和莉维亚一起想过了，「一拔出就能打倒敌人」只是传说，应该要思考这传说会怎么表现在能力上比较自然。从她能够一击打倒拉斯媞的拉顿，以及无止尽地斩断雅莉的魔龙，应该不是防御方面的能力吧。

如果是以神速活动的话，烨澄的克劳·索拉斯也办得到。应该说，克劳·索拉斯的特色就是光速般的能力，我不觉得会有好几把同类型的圣剑重复出现。

如果是这样，那得出的答案就是——。

樱华眯着眼睛的瞬间，我奔跑起来。

「你想先下手为强啊。但是戴因·斯雷夫的剑刃，绝对会杀死敌人——！」

樱华把力量灌注到手上，就在这瞬间。

我边跑，边解除圣剑士状态。

刚刚还穿着红色外套的我变回普通人，跟穿着红色外套的灯花瞬间分裂。

我们变成两个人跟樱华消失几乎同时发生。

因为正如我所料，我掉转方向喊道：

「圣剑，解放！」

「嗯，哥哥！」

我伸手触碰灯花的胸口，握住瞬间出现的剑柄，朝原本是背后的位置横劈过去。

「呃！？」

本来应该是要瞬间移动到我们背后的樱华现身，千钧一发之际避开了雷瓦·汀的剑尖，真是好身手。

但雷瓦·汀攻击的精髓并不在于剑带来的破坏。

攻击上带点时间差的黑色火焰。攻击范围现在已经变成非常不得了了。

如果连我的手臂长度一起算，雷瓦·汀的攻击范围有到两公尺的话，黑炎的攻击可以波及的范围，达到五公尺。

「嘎！」

被卷住自己身体的黑炎燃烧的樱华发出痛苦的声音。

——恐怕我的想像是正确的。

戴因·斯雷夫是以「视觉确认对手」然后「无视防御」斩断对方的剑。一决定攻击时机，就会把身体瞬间移动到刚刚「决定」的位置。

刚刚那个瞬间樱华应该是以「圣剑士」或「圣剑」为目标，在这种情况下，照理来说没办法被瓦解的圣剑也会被她斩断，结束这场战斗。

所以刚刚我才瞬间解除圣剑士状态，将对象瞬间变成「月夜野卡加里」和「月夜野灯花」。如果她的目标是「圣剑」，看到「灯花」这对象就没办法斩断了。

应该还是有更详细的条件，攻击效果那么高的圣剑，应该需要达到很多条件才能完成攻击吧。说不定不只是靠视觉确认，但对我来说这是最容易预测的判断方式。

接着，出现在「决定」的位置的樱华就那样被雷瓦·汀的黑炎扫到。因为现在我和灯花完全剑身一体化，所以不用经历像以前那样冗长的圣剑解放程序，可以立刻让灯花变成圣剑来使用。

「这是足以毁灭世界的火焰。如果你继续使用戴因·斯雷夫，会危及你自身喔，樱华！」

「唔，不愧是卡加里！」

被黑炎卷住的身体，马上被别的装束包围。

同时，黑色火焰也消失了。

樱华的圣剑装束变成深紫色，手里的武器也变成巴尔孟克。

但紧接着，我已经用两手高举起剑。

「九世——」

「呃！？」

「终炎剑！！」

我发射的黑炎炮击不只包围了樱华的身体，还一直往上冲。

这和至今使出的「九世终炎剑」的威力差了十万八千里，不到一下樱华的身体就被吞噬了。

接着——一直冲到云端，在太阳刚出来的天空开了一个大洞。

老实说，我没想到会冲到天空那么高，所以吓了一跳。但为了隐藏内心的惊讶，我强装镇定。

巴尔孟克是可以无止尽生出无数剑刃的圣剑，而剑刃的粉尘，最后也可能会毒害魔龙。

既然如此，就抢先把这把剑和分身，一起轰走。

樱华为了召唤剑的分身，会先在空间开一个缺口。恐怕这样就可以拿圣剑去交换无止尽的分身吧。正因如此，我就要抢在她开缺口之前把她轰走。

这就是所谓的先下手为强。

毫不犹豫地，就限制了对方能够攻击的招式种类，让战局朝自己期望的方向进行。

『你已经知道樱华接下来会用哪招了吗？』

灯花提出简单的疑问。

『啊，我当然只能用猜的啦。因为失去魔龙力量而烦恼消沉的时候，想到了这样的方针。戴因·斯雷夫也是刚刚才第一次见到，如果猜错的话就真的完蛋了。』

『你也猜到她一开始会用戴因·斯雷夫吗？』

『对啊。樱华已经给我看过巴尔孟克和提尔·锋了吧？如果一心求胜的话，她一定会选择还没对我用过的武器。跟巴尔孟克已经是第二次对决了。而提尔·锋则是她的最后王牌。那我猜她一开始自然会用戴因·斯雷夫了。』

『……不过，樱华跟哥哥一样，都是会用狡猾战术的人吧？』

『正因为是这样啊。使用出乎我意料的攻击，还不如正面对决的效率比较高。这样一想就不会想要放手一搏，没有人会故意让自己处于不利的情势啦。』

『除了刚刚哥哥为了阻止我的时候。』

没错，也有故意让自己处于下风，然后扭转战局的方法。

但樱华现在应该没心情做这种事。

雅莉的赌注。自己剩余的时间。还有「想好好打一场的对手」。

这些因素都诱导着她，形成现在的作战方式。

所以。

当黑炎被一口气弹开，樱华身穿红色圣剑装束出现时，我知道现在开始才是来真的，绷紧了神经。

金色剑柄白银剑刃，将黑炎扫荡开。

圣剑提尔·锋跟雷瓦·汀一样，都是S级的圣剑。

「好。我已经决定了我的第二个愿望！为了歼灭魔龙，我必须先打倒你这个包庇魔龙的圣剑！」

她的眼睛闪着炯炯红光。

看来，她打算对我赶尽杀绝。

被称为天才的圣剑，为了杀我而许的愿望。

第一个愿望以自己的命为代价。

第二个愿望会要拿什么作为代价呢。

「要上啰，雷瓦·汀！！」

接着，她把提尔·锋举起，高至天际。

……「吟唱」出咏句。

——继承业障及恶意的白银之刃。

——在光辉荣光下造访的罪人之魔剑啊。

——吾为樱华。吾为圣剑。吾与汝订下契约。

——此时此刻，实现我的第二愿吧！

「『破灭王之灾剑』提尔·锋——！！」

那个时候的感觉。空气跟气氛，整个世界都被翻转的感觉再度席卷我。以提尔·锋为中心，世界的常理似乎都渐渐变质了。

上次的结果，我的魔龙力量被夺走。那这次会是——

「呜咕，呜呜呜！！」「呀！」

我听到拉斯媞和莉维亚的惨叫声。我翻回去一看，从她们的身体飘起银色的烟，袅袅往天空上升。

「这是……」

也有银色的烟从雅莉的身体往上飘，跟她们两个比起来，烟的量大很多，但她似乎没有感到痛苦。

我往天空一看，亮晶晶的银烟从各地——恐怕是城市的每个角落飘上去，在上面聚集。

难道樱华。

「我跟提尔·锋要求的第二个能力，是随意使用封印在剑里的魔龙力量。而要付出的代价是——每个人的命。生命力比较强的人，尤其像魔龙，更是优先会没命。」

「呼咕，呜啊啊啊啊！！」

倒在地上的拉斯媞，身体向后仰，痛苦地大声呻吟。

「嗯……这下可能，完蛋了……呼……呼……」

莉维亚也倒地不起，呼吸急促，一边用手紧紧压住胸口。

「姊姊……你怎么可以用所有人的命……」

烨澄将慌失措地看着眼前的情景。

……她身上没有飘出银色的烟。她大概被排除在这次「吸取生命力」的对象之外。我想到这里，感受到提尔·锋这把邪恶圣剑的意图。

它打算把烨澄的命当作最后的代价吧。

对樱华来说最重要，最珍惜的人。

第三个愿望，一定会用到烨澄的命。

正因为我身为圣剑，能够接触到「剑的本质」，所以能够想像提尔·锋到底是什么样的剑。

感觉到剑的「恶意」，我用力地握住剑柄。

那家伙。

那个圣剑的世界。

我绝对要烧光它。

「不过，真不愧是巴贝尔。没想到不只这里的魔龙，还需要这城市所有人的命才能使用这个能力。我也被这点吓了一跳……」

「好，你试试看吧樱华。你用那个能力读取我——这把剑……『咎人王之魔剑』雷瓦·汀的情报看看吧。然后释放巴贝尔的招式，就可以打倒所有概念。」

我将剑尖略为朝下摆出架式，瞪着樱华的红色瞳孔。

瞬间，樱华眼中闪耀更怪异的光芒。

「——北欧神话中史尔特最后使用的圣剑，也叫做炎之剑。史尔特曾与弗雷一战，也有人说这把剑就是弗雷的胜利之剑。诸神的黄昏大战之时，这把剑的火焰烧尽世界，消灭了世界。传说它曾经毁灭三个世界，所以它的力量只能释放三次——原来如此。为了打倒你们，我搜寻了『词语』喔。」

看来她使用我的「无限语言」没什么问题。

恐怕樱华也获得了更多的情报——这把剑使用上的注意事项，或是弱点吧。

因为刚刚使用了「九世终炎剑」，只剩下两次的力量。

如果能超越这点，雷瓦·汀就没机会赢了。

比如说对手是克劳·索拉斯的话，只要一直用打带跑的方式，就能轻易打赢雷瓦·汀的圣剑士。

这就是相克。

实际战斗的时候，心理战和运气的影响很大。

「卡加里，我真佩服你要成为『咎人王』的决心。就算说是为了妹妹，但你就变成了总有一天会毁灭世界的人喔。」

「世界跟灯花比起来根本不算什么。」

我毫不犹豫地脱口而出，说不定会因此被邀请出席反派的干部会议。

「原来如此，让你继续活着果然很危险。我要打倒你，卡加里。为了这个世界的未来。」

樱华高举的剑尖聚集了银色的烟。

「咕呜！」「呀……！」

拉斯媞和莉维亚的呻吟声听起来更痛苦了。

「姊姊！请你停手吧！」

烨澄紧抱着她们两个，一边护着她们，一边喊。

但樱华看都不看烨澄一眼。

「姊姊……为什么……」

烨澄用手撑着痛苦的她们，露出快哭出来的表情。

如果不赶快阻止提尔·锋的第二道力量，拉斯媞和莉维亚就危险了。虽然雅莉一脸平静，但从她头顶飘出的烟是最多的。其实她很痛苦也说不定。

老实说我真的没想到，为了使用我的「无限语言」，会需要吸取我的朋友，甚至所有人的生命。

我看着刺出的剑尖，在心里对灯花说：

『没想到能以旁观者的角度看到自己的招式。不赶快解决的话，拉斯媞和莉维亚就不妙了。』

『哥哥，没问题吗？』

『没问题，灯花。我要把那家伙……提尔·锋的世界烧光。所以要借助你的力量。』

『嗯，我知道了。』

跟灯花谈过后我冷静下来，静静地摆出了预备以雷瓦·汀突刺的架式。

樱华眯着眼睛，呼吸很平顺。

「好，开始啰，雷瓦·汀。」

「放马过来，提尔·锋。」

樱华的呼吸有一瞬间停止了。

「『屠杀所有魔物』，原始的『圣剑』之力啊——为了消灭『咎人王』，请依附在吾之剑上吧——！！」

这是「无限语言」的「咏唱」。

所以我也——「现在的我」才能办到的——吟唱出雷瓦·汀的咏句。

——依附战神之力，知晓末日，夺取胜利的漆黑之刃。

——悬挂黄昏的王冠，咎人「黑暗王」之魔剑啊。

——吾为卡加里。吾为圣剑士。吾为奉行汝之霸道者。

——现在就带来真实破灭吧！！

那瞬间，我的周围——不，应该说能见范围都变成被黑炎包覆的世界——。

显现了「黄昏的世界」。

美影塔和其他城市的风景像被覆盖住一样，被黑色火焰包围的半透明异世界给取代。

「呃！？」

我感觉到雅莉倒抽了一口气，我一边往剑上集中力量一边想像。

思想深处常常出现的，众神被黑炎毁灭的世界。

在北欧神话中被称为诸神的黄昏，最终战役的光景。

或许在某个遥远的地方，这火焰现在依然燃烧着。

而我将那里跟我们所在的「这个世界」连接起来。

将圣剑的「世界」和这个「世界」连结起来的，就是圣剑咏句。

透过我的身体、灵魂，还有灯花的身体雷瓦·汀。

为了打倒魔龙而觉醒的圣剑之力。

「这是……雷瓦·汀的真实之力……」

雅莉发出混和着叹息和陶醉的声音。

没错，为了打倒魔龙而存在的圣剑，是导向「魔龙与世界的战争」的连结工具。

「这就是雷瓦·汀真正的力量吗，卡加里……！」

「是啊，不遗余力啊，樱华。在你许第三个愿望之前，我就会烧尽提尔·锋造出来的世界！」

樱华的剑，是聚集了银色光辉的「世界」。

我的剑，是聚集了黑色光辉的「世界」。

之后——就看哪个「世界」会赢了！！

「魔王讨灭剑——！！」

「九世终炎剑——！！」

樱华的身体被像是巨大天使的光之翼吞噬之后，她化成一柄光剑朝我们突袭。

这是利用巴贝尔的力量产生，她专属的「魔龙咆哮」。

仇视世上所有「敌对者」的圣剑，自己化成的招式。

从「无限语言」制造出的「词语」产生的力量。

我现在终于明白樱华之前跟我说的话了。

那把剑就这样打倒我的话。

樱华就会化为消灭所有「魔物」的天使，继续飞翔到全世界。

如果没有人能阻止她的话，樱华在气绝身亡之前，都会飞在空中，持续向世界扩散她的力量带来的影响。

结果，世界上的魔龙和人们的生命力都会持续被吸走吧。

当然也会剧烈影响到人类，牺牲人数必然很多。但被夺走性命的魔龙会是人类的好几十倍，直至全灭。

所以就算樱华的来日无多，要歼灭所有魔龙也不成问题。

她从一开始就想到第二个愿望需要的能力，也猜到要付出的代价了吧。

只要最后能歼灭魔龙就好。这就是樱华的觉悟。

「呜喔喔喔喔喔！！」

我发出充满斗志的呐喊，从我的剑放出的黑炎也更加激烈。

要阻止樱华的人——雅莉将这场战斗托付给我了。

所以，像这种毁灭的天使。

需要靠人命为代价才能拯救的世界……必须烧尽。

『哥哥，有点被压制住了喔……！』

我放出的黑炎是无穷无尽的。但樱华是作为为了「打倒」我而产生的力量突击而来的。所以现在是樱华稍占上风。

『我知道。我一开始就是这么打算的！』

樱华现在变成要打倒我这个「魔物」的剑。

也就是要对我使出「无限龙灭剑」这类的招式。

而这力量的来源却不是——

提尔·锋……

「龙的传说——绝对是由英雄或勇者战胜，你知道吗，樱华！」

没错。那力量的来源是「我」，也就是「命运的魔皇龙·巴贝尔」。

提尔·锋确实实现了愿望，让圣剑能使用那能力的力量。但那却不是提尔·锋本身的力量。

全都是借来的，全都是假货，全都是伪造的。

樱华应该要用巴尔孟克或是戴因·斯雷夫跟我战到最后的。

就算会被黑炎烧到，但只要用她的战斗方式以及冷静地判断战况，至少会是一场势均力敌的交锋。

「呃！」

我感觉到樱华轻轻地抽了一口气，但已经太迟了。

圣剑是为了打倒魔龙而存在。

现在我使用的是圣剑力量，而樱华却用魔龙力量。

既然如此——。

手持圣剑的英雄圣剑士，不可能会输！！

「呜喔喔喔喔喔喔！！」

我让背上的黑炎超越极限熊熊燃烧。

我让黑炎像喷射装置一样喷出，向樱华突击。

「呃！？不会吧……！这力量……！呜，提尔·锋！！」

樱华明白我在做什么了吧。从我喊叫的「词语」当中明白。

所以，她又想要提升自己的力量——。

「什么……第三次……要用烨澄的命……？」

她的声音像是犹豫，又像是迷惘。

「你用巴贝尔读取了吗，樱华。提尔·锋的本意。那个恶意的世界！」

现在的樱华可以用「无限语言」读取各种情报。所以她也能够事先读取到，第三个愿望实现时——烨澄就会失去性命。

「怎么会，不是只要舍弃所有，切断跟家族的联系就好吗。只要我和魔龙的命就好，天使大人是这样告诉我的……」

从她的话中，我明白了樱华来到这里，固执地不认妹妹的理由，还有她是受某人唆使的事实。所以，一切都被那人玩弄于股掌之上啊，包括樱华。

「呃……所以，我……！」

以前做的决定全被推翻，一路走来，舍弃了太多东西的人生也被否定。藉着巴贝尔而「看清」的樱华很迷惘。

是否要用第三个愿望。

——她在迷惘，也就表示还是把烨澄当妹妹吧。

我不会让她这么做的。

因为迷惘，而让我这种人有机可乘，那就是你的不对啰，樱华。

于是，我高声大喊：

「九世终炎剑——！！」

从剑上喷出更狂暴的黑炎，漆黑的世界将周围吞噬——。

下一个瞬间。

咖！！

发出尖锐的爆炸声，同时有刺眼的光芒在附近弹开。

「呀啊啊啊啊啊啊！！」

响起了樱华的惨叫声。

更上一层楼的「九世终炎剑」朝近在眼前的樱华发动攻击。

压倒性的破坏力消除了樱华使用的「魔龙之力」。

同时间——我的右眼变热，感觉大量的力量回到体内。

……是怎样啊巴贝尔。一被打败就等不及要回来。这不是有点逊吗？不管是魔龙之神，还是圣剑之神在管这件事。

但既然力量回来了就好好利用，这就是我的主义。

刺眼的光让我的眼睛睁不开，我找寻着樱华的气息。

不惜赌上自己的性命，连该保护的人类生命都用上，她到底在追求什么呢，为了了解她的世界。

——巴贝尔。

让我来读取她本人——樱华·哈涅丝的「起源」吧！

瞬间飞进我双眼的并不是「文字」。

而是某段遥远往日的情景。

一开始出现的是哭泣的小女生。

地点是在豪华大宅的一个房间吧。看家具呈现的感觉不是在日本。

夜晚的房间里，月光从窗户射进来。

一直在哭的人是——小时候的樱华。

「嘤嘤……可怕，好可怕喔……」

她一边哭泣一边在怕着什么，打扮可爱，绑着双马尾的少女靠近她。

「不要怕！烨澄会保护姊姊！」

小小的烨澄，就这样从背后抱住小小的樱华。

「我们两个一起变成感情很好的圣剑，一起保护姊姊和我最喜欢的世界！」

「嘤嘤……烨澄不怕吗？变成圣剑……现在的自己会不见喔……？」

「我怕啊！」

烨澄满不在乎地回答道。

「但是，姊姊也很害怕吧？所以没关系！我来保护胆小又爱哭的姊姊，姊姊就像平常一样温柔就好了。这样就没问题了。」

「温柔就好？」

「对！世界上充满了开心、温柔、很棒的东西。就算是有点可怕的东西，也一定马上被温柔包围。不过，就算这样还是有点害怕……可是只要姊姊握住我的手，我就会很开心喔。」

非常直接、纯粹的烨澄。

「烨澄…很强吧？」

「我很弱！所以我想和跟我一样弱的人都变成朋友！」

……这就是你强的地方，我和当时的樱华都是这么想的吧。

这是两人成为圣剑之前的事。

哈涅丝家的人都还过着融洽生活时的——记忆。

「烨澄就这样直率地成长啰。而我则变得很乖僻。我觉得自己必须要保护烨澄，所以把头发剪短，讲话语气也变得很像男生。」

我看着两人的样子，樱华来到我身边，平静地诉说着。

「为了撑起哈涅丝家以及卡利班组织，我精通了所有训练，从所有战役中学习。不管哪种圣剑会依附在我体内，只要和烨澄一起就没问题。我曾经是这么想的。」

不知什么时候，周围的景色变成大宅的广阔庭院。

跟刚刚相比已有所成长的两个少女正开心地努力进行训练。那个样子令人不由得微笑，让我看得心头暖起来。

「但是啊，卡加里。命运真是残酷啊。圣剑依附仪式是哈涅丝家代代相传的传统，在仪式当天——」

在被青白光芒包围，像是教堂的地方。

大约是小学高年级年纪的樱华和烨澄，正在举行圣剑仪式。

——接着。

「圣剑只依附在烨澄身上。」

烨澄被青白光包围，变成了剑。

相反地，樱华的身体完全没有变化。

「……樱华没有成为圣剑吗？」

「是啊。似乎我原本就没有这样的才能。明明哈涅丝家的人不管是谁都有这种资质，这在哈涅丝家族中可是史上头一遭。所以我很绝望，觉得自己是这个世界不需要的人。」

这少女从一出生就背负了成为圣剑的宿命。

害怕、努力、正准备积极向前时却深刻认识到自己的命运。

那一定是无止尽的绝望吧。

「就是那个时候，我遇到了鲜红的天使大人。」

跳出哭泣的场面，回到刚刚的庭院——有一个红衣少女。

因为她戴了顶很大的红帽子，所以看不到她的脸。但我却马上就知道她是谁。

「红色恶梦」……雷德克朗。

她嘴边挂着温柔的笑对樱华说：

『如果你有舍弃一切的觉悟，我就给你圣剑喔。』

光芒消失，我和樱华处于交错的位置。

「——谢谢你斩断我的迷惘，不让我用第三个愿望……卡加里。」

「不，最后是樱华决定不要用吧。你这家伙也太爱妹妹了。」

「啊——对啊。烨澄很可爱，是我的妹妹……」

樱华微笑着，身体就这样被黑炎包住——。

啪锵——。

她握着的圣剑提尔·锋发出清脆的声音，应声而断。

紧接着，樱华解除了圣剑装束，碰地一声倒地。

「姊姊！！」

我斜眼看到烨澄奔向樱华。

因为消灭了提尔·锋，黑炎完成任务就马上消失了。

「呼……」

我边叹气边解除圣剑状态。

我被一股巨大的虚脱感袭击，努力让自己不要蹲下。

「哥哥……你还好吗？」

灯花变回原来样子，伸出手撑住我的身体。

她的身体也摇摇晃晃地，变成只是轻轻扶着我的身体。

「啊……烨澄和樱华就拜托你了。我还要去好好报告一下。」

我说完，看向雅莉。

「嗯……对耶。」

她点点头，摇摇晃晃地往走向倒地的樱华。

樱华受的伤应该很严重吧。

但至少因为消灭了提尔·锋，她的命保住了。

我看拉斯媞和莉维亚现在也都静静地躺着。提尔·锋一消灭，夺取性命的力量也跟着消失了吧。虽然很担心，但至少威胁已经消失了。

「结束了？」

「嗯，大概吧。」

雅莉向我搭话，我为了跟她报告而面对着她。

这场战斗能胜利也多亏了雅莉，所以我有义务要好好报告。

「樱华呢？你杀了她吗？」

「谁要杀她啊。我才不杀人呢！」

「奇怪，但你说要烧光啊。」

「啊——我是要烧光她的世界，就是她圣剑的任务啦。」

不只是提尔·锋。

本来无法成为圣剑的樱华，明明没有那种资质，却硬要勉强成为圣剑。这种不自然的世界，现在的雷瓦·汀能够轻易烧毁。

「告诉雅莉一件事吧。身为圣剑，只要任务完毕就会消失喔。所以我就把她的任务整个烧光了。」

「这样啊。……也就是说樱华不是圣剑了？」

原本就不是圣剑的少女，我烧毁了她的圣剑任务。

劫后余生的樱华，只单纯是个很爱妹妹的姊姊。

一般来说，变成圣剑的人，任务消失时也随之消灭，但她是特例。所以能保住性命。

「没错。这对她来说是幸或不幸，我也管不着了。」

我满不在乎地耸耸肩，在雅莉面前直挺挺地站好。

雅莉也抬眼盯着我。

「没错，别人的幸福跟我无关，也不想管。我只追求自己的幸福。帮助想帮的人，过想过的生活，以魔龙的身分过瘾地战斗下去。」

「呣，这样才是魔龙公主雅莉啊。」

看她坚定的样子，我笑了。

接着依照约定，我好好地向她解释以前瞒着她的事情。

「雅莉，我……月夜野卡加里，是以那由他·哈涅丝的身分跟你战斗的圣剑士。」

我说完，雅莉眨了眨眼看着我。

「……嗯。其实我也觉得是这样，但我装不知情。」

雅莉绽开笑颜。

我从没看过她笑得那么开心。

她的眼睛闪闪发亮，水汪汪的，脸颊也变得红红的。

「我喜欢的人是同一个人真是太好了。我也要实践我的诺言。」

她兴奋地说完，把手放到我的脸颊上。

啊，说起来她有说要亲我脸颊啊。

我难为情地稍微低下脸。

啾。

这个吻，很干脆地——

夺走了我的唇。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

「嗯……」

她的鼻子发出低鸣，热热的气息也吹到我脸上。

到底发生什么事，我真的完全不明白。

这到底是一瞬间的事，还是几分钟之间的事，我也不清楚，但却觉得我有很长的时间都感觉着雅莉柔软的嘴唇。这根本是——跟她外表吻合的幻想时间。让我感觉到柔软和微微的香甜。

「……初吻带点血的味道。」

我们的嘴唇分开后，她害羞地说。她的声音在我脑中完全黏在一起。

「哇、你，呃，那个，这是，欸、喂！？」

不行了，完全没办法整理思绪。

我刚刚跟雅莉接吻了。

明明刚刚才跟灯花亲过。

奇妙的罪恶感掠过我的心头。

「跟你说一下，这样一来卡加里就变名人了。」

「……欸？」

说起来。

这场战斗——是因为樱华把开战宣言的影片寄到电视台而起的。

换句话说。

「全国网路好评直播中。」

「什么——！！」

向全世界下战帖的魔龙公主。

我对她表明自己身分是圣剑士，还夺走她的唇……应该说是我的唇被夺走。

「以后也请多多指教，月夜野卡加里。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

看来我安稳悠闲的世界也……

被我亲手烧毁了。




幕间 —魔龙天使—
在电视上看到小樱被精彩地打败，还有他和雅莉的热情接吻画面，我整个笑开怀。

既开心弟弟的成长，又有点伤心他终将离我远去。

萌生出复杂的姊姊心情。

「太好了呢，哥哥。完全是世界级的爱情喜剧。」

我一边窃笑，一边切掉电视画面。

反正之后应该就是哥哥落荒而逃，而大家也追随他而去。

因为是直播，脸也照得很清楚，哥哥和灯花之后在学校就变名人了吧。

光想像那情景，我忍不住就笑了出来。

——无论如何，这样一来。

全世界的圣剑和魔龙都知道了「命运的魔皇龙·巴贝尔」的存在。顺带一提，身为圣剑士的他跟魔龙公主雅莉是恋爱关系这件事，也广为流传。

这样一来，我的计划终于可说是来到最终阶段了。

「连最强最恶的圣剑提尔·锋都敌不过的两个对手。一般来说，接下来应该就会风平浪静了吧？」

没错，一般来说。

但是，我喜欢做不同于一般的事。

给这个枯燥乏味的世界带来一点滋润，就像是我的任务。

而且。

「如同圣剑有自己的任务，魔龙也都各有自己的任务。如果不能扮演好自己的角色，就不知道自己是为了什么来到这世上。」

我一边喃喃自语，一边从沙发上起身。

然后稍稍仰起脸。

「啊，嗯，嗯嗯。」

稍微清了清喉咙，轻轻笑了出来。

「差不多了吧，卡加里。你说的真本事真的能达到我的标准吗。还是说，当时的虚张声势终究不过是虚张声势。」

我故意不用礼貌的口气。

恢复我原本……在他梦中，或现实偶尔也会用到的口气。

在我心中也有告别的意思。

我穿起挂在沙发上的外套。

跟我这「圣魔冠龙·雷德克朗」认真一战。

换句话说。

「如果说卡加里是诸神的黄昏，我就是——这个嘛……」

我一边想像他跟我的战斗，一边走出家里。

手拖着大大的行李箱。

穿上一身非常正式的打扮。

喃喃自语：

「我就是启示录之类的吧。」

我很期待跟他正面交锋的时刻来临。

我把至今为止居住的公寓和这个城市都抛到脑后。




插曲 『尾声』
那天，我收到了八个巧克力。

早上收到了妈妈和灯花的。还有莫名其妙收到计都清晨就送来的巧克力。

这些加上魔龙她们，雅莉、拉斯媞和莉维亚的。

烨澄，以及恢复了的樱华。

合计八人的巧克力。

——很遗憾没有收到姊姊的。

事出突然，那一天回到家姊姊就不在了。

一问妈妈才知道，她竟然去英国留学了。

之前就有跟妈妈讨论过，她们一直在烦恼这件事。

她好像拜托妈妈不要和我们说：『因为分离会很难过，我要偷偷走。』虽然觉得很像姊姊的作风，但还是想在她走之前好好聊聊。

灯花也觉得很可惜。

虽然她们最后有一起喝热牛奶，聊了一会，但没想到接下来就要分离。

哎，反正也不是死别，很快就能联络上，所以没问题吧。

因为姊姊让我和灯花那么难过，让我有一点恨起她来。

情人节当天。

一早我们就去医院，探访住在个人病房的樱华。

「呀，谢谢你们这么早就来。今天除了雅莉都来看我了呢。」

「她刚刚还跟我们一起，稍微不注意，不知道什么时候她就不见了。就在刚才，她跟我联络说到学校了，真是莫名其妙。」

「哈哈，她真有趣呢。」

樱华坐在病床上，脸色很好地笑着。她的身体好像还留着跟雅莉战斗时的伤口。虽然我带给她的伤口都没有留下来，但下了床的活动范围好像只限于病房内。顺带一提，因为是莉维亚之前住院时住的房间，设备都很齐全。

「然后呢，怎么样了？」

稍微寒暄后，马上进入正题。

「不，果然关于天使大人的情报都从我记忆中消除了。跟你一起看到的红衣女子就是我最后的记忆。那之外的脸和声音，碰面场所以及细节全都消失了，记忆一片空白。」

「是喔。唉，也对啦。」

「哼～果然啊。想到她也消除了我的记忆，就觉得不只是操作记忆这么简单的手法呢。」

爬上病床滚来滚去的莉维亚喃喃说道。

天使大人。

她似乎被称为「魔龙天使」，对我来说是「红色恶梦」。真实身分是团谜的大罪级魔龙「圣魔冠龙·雷德克朗」。

没有这么简单就被我们抓到把柄，是货真价实的幕后黑手。

「不过，如果不是操作记忆的话，会是哪种能力呢……？」

拉斯媞一边换着花瓶的花，一边问莉维亚。

「不是记忆，而是改变事态、窜改过去、改变世界等等，这种超厉害的能力。」

「……也就是说雷德克朗可能会有超厉害的能力啊。」

总觉得，什么都有可能啊。

看到我一脸忧郁，樱华成熟地轻笑起来。

「就算这样你也可以顺利解决吧，卡加里。毕竟你连延长我的生命，还成功向我示爱这种事都做得到嘛。」

「等一下樱华，事实上我并没有向你示爱啊。」

因为我消灭了提尔·锋及它的世界——还有任务，樱华就不用付出生命的代价了。顺带一提，其他两把圣剑巴尔孟克及戴因·斯雷夫也被消灭了，所以现在的樱华只是个普通人。

不过，她现在的表情非常清爽，精神状态似乎很良好。而且她和烨澄也恢复了感情，现在烨澄也住在这间病房照顾她。

「没有这种事喔。来，这是我送你的巧克力。虽然我拜托烨澄去买，不是亲手做的，但我放了很多爱进去喔。」

她从架子上拿下来递给我，外面有着可爱的包装，让我有点不好意思。

「嗯，大哥哥真是的。连姊姊都不放过。不可以喔。姊姊的伤还没好。」

「我又没有要她做什么。」

烨澄刚好抱着樱华的换洗衣物从门口进来。她在衣柜放好衣服后，从架上拿出另一个小包裹递给我。

「兄长大人，这是我的一份。因为是我亲手做的，吃完请跟我说感想喔。」

她的巧克力放在豪华的盒子里。虽然盒子和缎带都散发出高级感，但却用了可爱的小熊贴纸，一下就破坏了成熟感。

「谢谢你，烨澄。我会很珍惜地吃的。」

「呵呵，我也会努力让你对我示爱的，兄长大人。」

烨澄的笑容感觉有点变成熟了。在这次的战斗中，她的精神面也成长了不少，这比什么都值得。我也对她笑了笑。

「大哥哥，回家后一起吃我送的巧克力吧。」

「喔，我也很期待你的。我最近不只完全拒绝甜食，也一直维持在饥饿状态，干劲十足呢。」

「哥哥真是的。就算你很受欢迎，也要注意不要吃太多喔。」

灯花垂下眉毛，规劝正在跟莉维亚说话的我。

「不要紧，夜晚的亲热时间会好好留给小灯喔。到时候，小灯要用嘴喂他巧克力都可以喔。」

「莉、莉维亚！？我才不会……这样咧。」

灯花马上就变得满脸通红，而且用手捧着脸颊。原来如此，晚上的亲热啊，真是充满魅力的一句话。

「真的吗？那之后还有跟大哥哥亲亲吗？」

「才、才没有咧！莉维亚真是的，不要再提了。那是那个，契、契约啦，是不得已的……」

「这样啊，原来是因为订契约不得已才亲我的啊……」

「哥哥为什么要一脸遗憾！真是的，笨蛋！」

她满脸通红缩成一团的样子，让我和莉维亚都看得笑开怀。

「那今晚的床伴就交给拉斯媞吧。」

「陪、陪睡！我对卡加里……这种意思……那个……」

拉斯媞的脸变成这当中最红的，抬眼看着我。

嗯，很棒的表情。真是太棒了，棒到我都要害羞了。

「哈哈，原来如此。在你身边就是这么有趣啊。等我恢复了也要到你家玩喔，卡加里。」

樱华眯起眼睛，握着烨澄的手说道。

「好啊，当然OK啰。非常欢迎美女访客增加呢。」

听到我的回答，樱华摸了摸自己的脸。

「呣。还是忍不住被你的示爱打动呢。谢谢啰。」

她害羞地微笑了。

「不过……虽然收到很多巧克力……但好寂寞啊。」

迟到的我好不容易到了学校，走到中庭时，忍不住小声说出这种奢侈的感想。

因为现在已经上课了，我不想走进教室打扰上课。

坐在长椅上嘟囔着，如果我在这里吃起巧克力，说不定画面会很好看。但老实说我不想再更惹人注目了。

战斗结束，虽然姊姊已经离开两个礼拜了，还是会寂寞。

学校也因为受欢迎的学生会长突然不见，安静得让人感到——

其实不寂寞。更该说因为出现新话题而喧腾。

现在也是，体育课经过中庭的学生都对我投以好奇的目光。

举例来说。

学校里一直有来往的朋友，第二天突然变成世界知名人士的情况。

像是演出好莱坞电影，而且还是主演；世界级偶像团体的中心人物；或是在美国总统大选中当选之类的。

换句话说，变成有名到很离谱的名人，那当然会离得远远地，把他当成稀有动物吧。

现在的我就是这种待遇。

灯花在国中部一定也很难待得下去。

放学后马上去接她，一起逃离学校吧。

就算等风头过了大家就会冷静了，但现在这世界生活好艰难啊……

就这样待到黄昏吧。

「卡加里。」

让我的处境变成这样的雅莉走了过来。

「我找你找好久。怎么会在中庭？」

「名人的忧郁……吧？呼……」

既然这样就将错就错，我试着耍酷。

但雅莉好像不吃这套，疑惑地歪着头。

「怎样都好，我可以坐你旁边吗？」

「好的，请坐。」

我忍不住很卑微地点点头。

雅莉就黏着我坐下了。

「你翘课喔……一个人吗？」

「我问别的学生卡加里在哪里，靠自己努力找到你的。」

最近雅莉学会了「边走边问路」的新技巧。因为如此，迷路的机率降到百分之五十。

即使这样还是将近一半。而且为她指路的人也很辛苦吧。

但似乎正好相反，主要是因为雅莉也学会了亲切地问问题。

不只没带来恐惧，反而让人感到亲切，这样好吗，魔龙公主。

「班上的女生都为我加油。」

「……为什么？」

唉，也是啦。因为我在全国观众面前说要对樱华「示爱」，也流传出去了。不过，好多地方都装了摄影机和麦克风啊。虽然美影塔中的战斗都没有播放出来，但外部的战斗几乎全部都播送了。

嘛，如果美影塔里面也装了摄影机的话，那画面可不适合阖家观赏啊。

但是，干嘛叫人家加油啊，班上的女生！

「所以我会加油。」

雅莉移动身体。

变得更贴近我。

但是这里是中庭，很多学生的视线都会看过来。

老实说在这样的公共场合亲热好吗？

「暖吗？」

「嗯，啊……」

「真不可思议，明明是我想带给你温暖，但我自己也觉得好暖。」

雅莉跟我贴超紧，「呼」地吐出白烟。

她的头发散发出很好闻的香味……。

好想搂住她的肩，捧着她的脸颊，摸她的头发，对她说甜言蜜语，也就是非常想跟她亲热。手很自然地就想搂住她的肩，但靠着意志力硬是挡下了。

不行，我跟雅莉还不是这种亲密关系。是说，一旦做了这些事，像她这么完美的少女，我敢肯定我一定会无法自拔。

如果那样的话，我也会确定成为邪恶大干部的。

「欸，卡加里。」

「……嗯？」

多亏她出声喊我，我才让仅存的理智作用，成功放下想放上她肩膀的手。

「我想跟打倒我的人结婚。」

这是……以前听过的台词。

「那个人的话，一定能跟我平起平坐。……在紧要关头也能阻止我。」

「……阻止？」

「我知道我体内的魔龙是最强最厉害的，而我也知道在神话中它非常有破坏力。」

「是啊。」

「嗯。然后……我知道在那个神话中，我是被英雄打倒的。所以，卡加里，我希望你当我的英雄。」

她从下方直盯着我。

她的眼神比任何时候都来得认真。

正因如此，我知道这是她的真心话。

「如果是你的话，要打倒我，或是对我乱来都可以。」

「不，先等一下，不要动不动就扯到乱来啦。」

「那，乱搞呢？」

「这种说法更不好，拜托别说了！」

「是～」

不知道怎么会扯到这个，果然不能对雅莉掉以轻心啊。本来充满感情的谈话，一不小心就歪掉了。

「但是，卡加里的话，真的可以对我为所欲为喔。」

「啊……嗯～，……等我认真地打赢雅莉之后吧。」

「嗯……我等你。卡加里的话一定可以。」

终极魔王竟然期待我变成英雄，感觉很微妙。

但她的头和身体都靠着我，这么可爱的女生都这样说了，让我不由得想什么都答应她。

「啊，忘记给你巧克力了。给你，卡加里。」

雅莉从怀里拿出巧克力盒。

「情人节快乐。是这么说吗？」

「大概没错吧。谢啦。」

「下个月卡加里要用身体来当回礼。」

「噗！你这家伙，不要动不动就说这种话！」

「呵呵。但卡加里的吐槽让我很开心，所以我会继续。」

在我面前，雅莉像这样……可爱、温和的微笑多了起来。

我一看到就会心跳加速，说不定我早就对雅莉无法自拔了。

所以，没错。

在我变成真正的英雄之前。

在我能接受雅莉的一切之前。

我想，跟雅莉这种若即若离的关系，要再维持一阵子。




后记
写亲热场面的时候，我偶尔会出现想要一直写下去的冲动。大家好，我是サイトウケンジ。

这样的冲动主要来自于一直描写战斗场面的副作用。以这次来看的话就是与雅莉和灯花的亲热场面，我一直都很想写，完全无法克制。

干脆来写好吗？要写吗？我写啰！

在OVERLAP的网路问卷中，最后面的夹页有网址和QR码，透过这些方式分享感想的读者，说不定会能看到跟雅莉或灯花亲热的小故事！顺带一提，如果在问卷中写上「请写跟莉维亚一起洗澡的场面」、「拉斯媞骂人」、「烨澄亲亲」，哪天我可能真的会回应。或是分享希望放进有声剧CD里的剧情也不错呢。在双声道中陪你入睡的雅莉大人怎么样呢？

尽管前面不小心都在聊本人的欲望，不过大家觉得《圣剑与魔龙的世界》第三集怎么样呢？如果要取一个副标的话，就是「跟两个女主角亲亲篇」。这种情况下，两个女主角通常不会出现在封面。那会是谁呢？请一定要买来看内容！读完的读者是不是想说「爆发吧！」？对了，嘴唇的触感、舌头等这些表现，如果如我所愿想写就写的话，不知道行得通吗？所以这种色色的表现都交给橘老师了。老师，拜托您了。

《圣剑与魔龙的世界》也做成了有声剧CD，看起来真的变成令人感激的系列商品了。每个角色的配音人员都很兴奋，连歌都帮我们唱，真的非常感动。加入声音会更有感觉，请各位绝对要听听看。卡加里一直吐槽真的很辛苦啊，或是雅莉大人真的少根筋耶，灯花好楚楚可怜，这些感觉一听马上就明白了。插画的黑银老师也是全力冲刺。

接下来是惯例的感谢名单。插画的黑银老师，谢谢你尽量不沉迷于某3D游戏，紧凑地完成进度，还告诉我好玩的游戏。编辑大人草P，我越来越清楚你的口味，接下来也请多多指教。还有签名会一起嗨的读者们，我的心与你们同在。

还有各位买了这本书，读了这本书的读者，真的太感谢了，第四集也请你们继续支持喔。

サイトウケンジ敬上



