文件发布时间:2014-03-01 10:45:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣剑与魔龙的世界
本卷名称：第二卷

序『魔龙世界』
台版 转自 轻之国度

扫图：Hodxer

录入：大瓜飞飞

修图：艹菜

『接下来，请收看圣剑与魔龙的交战！』

在平安夜，魔龙公主雅莉安哈库尔侵入了全世界的媒体线路，发表的信息，称为『魔龙宣言』。

之后经过了一个礼拜，位于美影开发都市的『美影神社』，于众多前来新年参拜的香客面前，她的魔龙终于现身了，让全世界见识到她威风的样子。

『请看！这就是『六皇魔龙』的首领，人称魔龙公主雅莉安哈库尔的真面目——『终极魔龙·萨哈克』。』

那是无数的魔龙层层叠叠组合而成的邪恶堡垒。

那是无限的魔龙所栖息的魔龙巢穴。

那是冠上究极之名的恶龙『萨哈克』。

超过一公里的高度，比街上任何建筑物都压倒性的高出许多，居高临下地直冲天际，居高临下地散布恐惧。

不仅在美影开发都市的任何角落都能看到，电视台拍摄起来也相当容易。

正因如此。

魔龙的影像传送到世界各地。没有因为是新年而放过这个消息，大多的媒体都连日播放着。美影开发都市的居民，从各种角度拍下魔龙的影像，上传到网路上的影片分享网站。不管是电视、广播还是网路，连日来都热烈谈论着魔龙的话题。

魔龙萨哈克。

一月一日现身于世人眼前，魔龙中的魔龙。

然后。

『接下来的画面，是上传到网路上的影片！』

记者一说完，画面切换成看起来像是用家用摄影机拍下来的画面。似乎是用有防手震功能的好货，画质除了有点暗以外，倒是满清楚的。

画面中出现了一身黑衣的青年。

『他就是持有圣剑的圣剑士！』

黑色围巾和黑色护目镜遮住了他的脸，飞行时会放出苍白光芒，手上握着两把剑。

『他』受到萨哈克发动的种种攻击——尖爪利牙就不用说了。

还受到火焰、电击、水压、毒雾等等同时包夹，却仍然吃立奋战。

每当画面中白光的尾巴一动，就有几只萨哈克放出的魔龙相继倒下。这场战斗就像特摄片一样，要是没有雅莉安的魔龙宣言，想必不会有人相信眼前的景象是真实的吧。

『圣剑组织卡利班派来的最强圣剑……那由他=哈涅丝！只有他，才是唯一能对抗那只魔龙的圣剑士！』

记者兴奋地说着。

持续追踪圣剑和魔龙交战的画面。

喀！！

受到一阵强光照射。

接着画面就中断了。

就这样全世界越来越确信『圣剑与魔龙』的存在，并广为流传。让人们跌落恐怖和不安的深渊。

正如魔龙所愿。




第五话『苍龙宣言』
『接下来，请收看圣剑与魔龙的交战！』

一月七日的晨间新闻，也是从看惯了的『魔龙特辑』开始。

电视画面中，一脸认真的年轻女记者，站在眼熟的神社前兴奋地喊着。虽然语气激动，但她说话的声音听起来还是很悦耳，这就是所谓的专业吧。唉，长相来说还是我们家的姊姊和妈妈比较漂亮吧，就算不是偏袒自己的家人也是如此。我们月夜野家的美女阵容，就一般的眼光而言似乎都能得到挺高水准的评价。

「啊，卡加里、灯花，差不多要拍到我了。」

在沙发上靠着我，懒洋洋地看着电视的是雅莉安=D=哈库尔，又叫雅莉。就是率领刚刚记者口中的魔龙的『魔龙公主』。

虽然这么说她的外表却是非常普通……不，应该说是非常梦幻，一点也不普通，但总之是人类的样子。

虽然有着魔龙这样让人不安的身分，但并没有长着爬虫类的外皮，或是瞳孔呈现垂直状。她除了是个无与伦比的美少女以外，其他的特征都跟一般人没有两样。

她上半身穿着黑色高领毛衣，下面配上牛仔短裤，加上腿部穿着色彩鲜艳的膝上袜，让她惊人的好身材更加明显。我无意间透露出喜欢女生穿高领毛衣，好像让耳朵很尖的她听到了，从此之后她就常常都是这个打扮。

总之，被她这样靠着……不只肢体接触到的地方又柔软又温暖，她垂散的银发也散发出香气。

身为血气方刚的青少年，忍不住被搞得心跳加速。

「怎么了，卡加里？」

然后只要我特别紧张的时候马上就会被雅莉看穿。

「你也黏太紧了。」

「会吗？」

她一副难以置信的眼神往上看着我，那双带着透明感的蓝紫色眼睛。可以用像是目似点漆或是璀灿明眸这样的形容。而雅莉的眼睛，可以说就像平静无波的湖面吧。配上她淡然的说话方式，给人一种酷酷的感觉。

「要我裸体黏着你也无所谓。」

「我很有所谓。」

不过在冷静的外表下，她却常轻易地脱口而出不正经的话，让人不敢大意。尤其是在吐槽这方面。

「不、不可以喔，哥哥！」

有人在另一端默默地扯着我的衣服。

我被妹妹灯花从另一边包夹着。她垂着眉，像是伤脑筋，又像是难为情。她有点带红的发色是遗传自母亲。她的身材以国中生标准来看，发育算好的，这点也遗传自母亲。

她穿着浅色调的厚毛衣和伞状裙，可爱的打扮加上温柔的声音，总能让我的心恢复平静。

「别担心啦，灯花。你难道觉得我会和雅莉裸体交流吗？」

「……有一点。」

她是这么看我的啊……

「既然灯花也同意了。」

雅莉继续靠在我身上，抓住自己的毛衣。

「等一下等一下等一下等一下！」

「我、我才没同意呢。」

「别担心。我只打算露到肚脐。」

因为是这家伙，她那淡然的态度，让人摸不清究竟几分真几分假。而且，因为是雅莉，就算只露肚脐也够让我脸红心跳了。她本人应该没有发现，自己那样做的杀伤力有多大。

「别再说些有的没的了，你们两个乖乖看电视嘛。」

明明就是雅莉扯开这个话题的，唉～～算了。

画面播出的是那天刚跨完年的时候。

我和灯花跟雅莉战斗的影像。

也是灯花的真实身分是『圣剑雷瓦·汀』这件事被发现的那时候。

因为一点小差错，加上似乎有可怕的阴谋牵涉其中，演变成我不得不使用灯花的圣剑，与雅莉一战……

但现在已经和好如初，能像这样一起度过悠闲的时光。

此外，因为雅莉就住在我们家隔壁，寒假中她就像这样几乎每天都来玩。

不过……

刚刚的影片会在全国播放。

我和灯花成了当事人，不由得紧张起来。

雅莉毕竟是发表过『魔龙宣言』的人，可能不会抗拒在媒体上露脸，但对我和灯花这两个一般人来说，却怎么也适应不了。

『各位观众，看到了吗？被火焰包覆的神社中出现了巨大身影！』

画面上首先出现了熊熊燃烧的神社，然后是巨大的形影。竟然被拍成了影片啊。也就是说，当天的香客中也有媒体相关人员啰。

幸好，灯花变身成圣剑的影像没被拍下来。好险没有刻意拍下少女突然被火吞噬画面的有心人士在场。

那只魔龙……召唤出『究极恶龙·萨哈克』的雅莉，似乎也没被拍到。正因如此，我们之前对话的画面才没被拍到。

唉，不过一般来说，当时那种情况应该不会注意到地面的情形。

因为人们眼前出现了恐怖的巨大身影。『庞然大物』出现时，自然会吸引人的目光，分散注意力。这也是魔术表演中惯用的伎俩，魔术师亮出大礼帽的同时若无其事地在背后动手脚，也不会被察觉。

不管怎么说，雅莉的萨哈克也是条足足有一公里长的魔龙。

就算不是近距拍摄，神社周边拍出来的也尽是些仰角画面，这也是没办法的吧。

因为当时我以极近的距离所看到的印象只有『好个魔龙聚合物啊』，像这样从各个角度拍摄的影像见识到它的威力，还是让人惴惴不安。

以无数龙身组成的异形堡垒。已经完全超越恐怖，或是惧怕等情绪，感觉到的只有绝对的压迫感。

灯花紧紧抓住我的衣服。

——我的心情也跟她一样。

这种东西怎么看都不会习惯，虽然有点对不起还想再战的雅莉，但我不想再与她对峙了。

简直是疯了才会想面对那样强烈压迫的庞大存在。

『这就是『六皇魔龙』首领雅莉安=D=哈库尔召唤出的魔龙萨哈克！各位请看！那无数蠕动着的龙可不是装饰，一只一只都是活生生的魔龙！』

记者的声音听起来似乎很兴奋。

「这记者知道还真多呀，都是听来的吧。」

「嗯，我打电话到电视台跟他们说的。」

又来了，雅莉似乎手脚很快地联络了媒体。之前魔龙伙伴被打倒的时候，雅莉也曾放消息给电视台。因为打倒她的人又是我，当时也是这种不安的心情。

在雅莉看来，媒体和公权力都不过是她的棋子吧。虽然是魔龙，但果然还是有公主的霸气啊。

「为什么又要放消息出去啊？」

「想要引人注目啰。」

理由也简单明了。一点也不拖泥带水，而且口气也很轻松。

「唉……那种东西一出现，大家自然就会注目了吧。」

毕竟全长一公里的话，那可差不多有东京晴空塔的两倍那么高。不管在美影开发都市的哪个角落都看得到吧。不管在城市的何处，都能轻易拍到像这样的影片。

神社失火后，紧接着又是大怪兽登场，简直像世界末日。

小朋友看到会很紧张，留下阴影吗？还是会很兴奋呢？

「难得会在全球播放，当然是越多人注目越好。」

「……这样啊。」

身为她这个爱现鬼的对手，我只能说非常遗憾……

我和雅莉在元旦的战斗，已经带给全世界很大的冲击。

这也难怪。通常在特摄片中出现的『大怪兽』顶多也不过二十到一百公尺左右的高度。所谓机器人动画的机器人主角和怪兽敌人也不过二十公尺左右。雅莉的萨哈克远远超越他们。不管是物理学的重量论据，或是生物学的论据，都有各种理论可以证明那样的巨大生物不可能存在。但是这些常识却不适用在雅莉这些魔龙身上，那是个特别的、幻想般的生物。

从影片可以看到，它的顶端已经直冲天际。

还有萨哈克又是火又是风又是水又是毒的，真的能够发射出各种攻击。根本它的存在本身就像是是巨大的武装战舰。有个卡通描述在机器人体内有城市，人就居住其中。换句话说萨哈克的形象就是个城市，虽然没有住人，却有无数只龙栖息其中吧。

而我们眼前的雅莉却……在体内容纳着这巨大魔物，却能够同时过着悠闲生活。

在体内怀抱着那样的魔物到底是什么心情呢？

虽然自己体内也存在着高度危险的东西……即使如此，我还是无法了解雅莉的心情。

「干嘛，卡加里？」

她把头靠在我胸口问道。

「嗯？」

「你应该在想我的事吧。」

她偶而的敏锐，常常对我的心脏造成突然打击。

像这样继续纠缠下去，就连没必要让她知道的事都会被她看透了。雅莉除了方向感无药可救外，确实是个厉害角色。

「只是觉得有点热……」

「我来帮卡加里降火……」

「你其实不用一直努力把对话带到色色的方向啦，不要黏得这么紧就好了。」

「…………那我去黏灯花。」

雅莉被我推开后，就起身走近灯花。

「雅莉？」

「灯花～～卡加里好坏喔～～」

然后她紧紧抱住灯花，开始黏她。

「嗯嗯，就是啊。秀秀。」

灯花有点难为情地轻轻摸着雅莉的头发。

看她们这样，都不知道谁比较年长。

呼，我叹了口气，看向电视荧幕。

应该是在某个屋顶上拍摄的影像，捕捉到萨哈克的全貌。

在远处也能感觉到不祥的气息。

……跟那样的魔龙战斗，亏我们还能活到现在。

简直教人不敢相信，画面中偶而带到，米粒大小的黑点『圣剑士』，其实就是我和灯花，还有另一把圣剑烨澄。

正是『魔龙的头目』和『圣剑士』之战。

似乎各国报导机构都率先播放这段影片，发出魔龙警报。

其内容为『如果附近发生战斗，尽快逃到避难所』。

美影开发都市本来就有能让众多市民避难的广大避难所，而在日本各地也紧急进行避难所的建造计划。

虽然至今出现其他魔龙都没有大到这种程度，不过也确实很危险。

我是不太清楚，但说不定还会出现更大只的魔龙。

最重要的是，如果可以的话我根本不想战斗，想跟家人一起去避难所悠哉度过。

只是，至今遇到的种种事情，已经让这想法不可能实现了。

会有别的圣剑士过来，然后代替我进行所有战斗吗……

但我忍不住抱着这样的希望。

「啊，卡加里，你看你看。」

她拉了拉我的衣袖。

「不要拉啦雅莉。我有看啊，还很认真耶。」

「嗯，但是，你看嘛。」

她紧握住我的手腕，让我又有点心跳加速。只要被雅莉雪白纤细的手指一摸，我就莫名紧张。最近只要雅莉用手碰我，我就无法招架啊。

不过，一看到电视的瞬间。

「呃！？」

另一种紧张感让我的心跳变超快。

「啊……」

灯花也忍不住叫了出来。

原因就是，充满整个画面的是……虽用护目镜和围巾遮住脸，却让人印象非常深刻的模样。

一手是漆黑的巨剑，一手是双刃光剑，浮在半空中的男子。

也就是我。

「你看！」

雅莉似乎非常兴奋。

「欸，啊，嗯，嗯，这个，这个是？」

我非常狼狈。

目前为止的影片，拍出来的都是米粒大小的样子。所以本来已经完全放心了。

『圣剑组织卡利班派来的最强圣剑士……那由他=哈涅丝！他正是唯一能挺身面对这只魔龙的圣剑士！』

咦，为什么？这么清楚？这么说来一看就知道是我啊？

因为内心太过混乱，冷汗滴滴流下。

「拍摄这影片的人不只拍到我，就连圣剑士也拍得很清楚，好厉害。」

「就、就是啊……」

似乎是民众提供给电视台的影片。

不管再怎么用护目镜和围巾遮住脸，发型和身材都完全是我的样子。不，因为是我本人才这么想，说不定在别人眼中并没有这么明显？

就是啊。如果不是没有确切证据的话，一般也只会想说『真像啊！』这样而已吧。哈哈哈。

哔哔哔哔哔。

我的手机响了起来。看了来电显示，出现我同学雨流公司的名字。

「喂，你好。」

『卡加里！我刚刚看电视，被拍到的圣剑士，跟你长超像耶！那、那个人，该不会，就是你吧……！？』

「哈哈哈，讨厌啦～～，公司。就算电视上的人再怎么帅，也不可能是我啊，哈哈哈～～」

一听就知道我在装傻吧。不，就索性这样一路装傻下去，可信度还比较高吧。

「说、说得也是啊……抱、抱歉，因为衣服都跟当时的卡加里一样，我才会怀疑的……」

……嗯，确实就是我的样子啊，根本就是。

但现在的我，无论如何都只能继续装傻下去。

好像能体会罪证确凿，却声称无辜的犯人心情了。

『呼……突然打给你，抱歉啦。你今天在做什么啊？』

「嗯？今天啊……」

「卡加里——，还没讲完啊——不要再讲电话了，来陪人家嘛——」

雅莉偏偏在这时用这种怪语气叫我。如果是故意装亲密给别人看，至少也装像一点吧。你这家伙喊得一点感情都没有啊。

『呃……刚刚是雅莉的声音……这样啊……一大早就跟卡加里在一起，真令人羡慕……这样啊……抱歉打扰你们了，卡加里……』

他似乎大受打击。唉，不过这家伙是个大帅哥，只要一开口邀约，一堆女生都会抢着答应吧，所以我一点也不同情他。

「嗯啊，掰啰。」

『就连冷淡的卡加里，都让我很开心喔……那后天学校见啰。』

哔，他连挂电话的声音都感觉很无力。

……说起来后天就开学了啊。

悠哉的日子也差不多要告一段落了呀，我这么想着。回想起这个寒假，过得很刺激，说不定学校生活还比较平静。

「公司打来的？」

「你明明不确定，还开那种玩笑啊？」

「我还满真心的，没在开玩笑喔。」

「以后不要再这样啦。」

「了解。」

呼，我一边叹气一边看电视。

好像已经没在播我们出现的画面了，我内心的骚动不安也平息下来。

后天去学校也会被拿来大肆讨论吧。真讨厌啊～～。唉呀呀。

「对了，虽然我一直爆料给媒体，但是灯花是圣剑『雷瓦·汀』这个料，我没爆给任何媒体。就连我身边的人都没说。而且我以后也不会说。」

雅莉紧紧抱住灯花。

「嗯……谢谢你喔，雅莉……」

灯花的声音已经在颤抖了。不过，既然雅莉都把话说死了，是真的不打算告诉任何人，那个圣剑就是灯花吧。虽然元旦那一天，有几个人目击到她变身成剑的样子，但到目前也还没流到网路上。

「灯花是我的朋友。就算是圣剑，也不会改变。」

「……嗯。我也把雅莉当朋友喔。就算你是魔龙。」

这两个人，完全是一副好姊妹的样子了。

圣剑和魔龙都能这样心意相通，世上的人类，更应该如此。这样一来就不会再起争端，大家就能过和平的生活了。

不过，和平主义者灯花的好姊妹雅莉，却是个打算在全世界进行『恐怖推广活动』的魔龙。她曾说过：鸟生而飞翔，鱼生而游水，豹生而奔跑。同样地，魔龙生而散播恐惧。

——这样的话。

这么说来，我的本质也……说不定也是那样的吧？

就算我能使用两把圣剑。

跟那没关系。只要我是魔龙，总有一天会变得跟雅莉一样，必须用恐惧包围世界吗？

……应该不会变成那样吧。

我摇摇头，试着让心情稍微平复下来。

荧幕再度出现我的特写画面。

都是这段影片害我一直有负面的想法。老实说，好想赶快关掉电视。更想逃离这里。

「虽然我不会爆灯花的料，但是跟他迟早要做个了断。」

雅莉手伸得直直地，指着荧幕中的我。

「他才是，我想认真面对的人。」

雅莉语气兴奋地说着，她发现我们是同一个人了吗？

我记得当时我被另一个圣剑少女烨澄带着逃到了森林里，之后解放了她们两个人的圣剑，接着又回到雅莉她们面前。

——虽然那时跟雅莉的距离不是很近，但毕竟灯花是圣剑的身分都已经曝光了，一直握着她的我又被烨澄带走。

接着，手持烨澄和灯花两把圣剑的圣剑士又从森林的方向出现——

怎么想，圣剑士都是我，除了我不会有别人吧。

但是，这家伙碰到我却装出一副一无所知的样子。

这是因为她天然呆，还是故意使坏，我还没办法判断。说不定就跟她的路痴程度一样，也是个超级推理白痴。也有可能是因为当时伤了灯花，冲击太大所以她记不清楚了……

这种烦闷的心情，其实已经持续好几天了。有好几天，我都想着，干脆就向她承认我就是灯花的使用者。

但是，却有个让我无法启齿说出「其实，那个人就是我！」的理由。

那就是……

「然后，我想成为他的新娘。」

雅莉说出这句台词，灯花马上偷偷地掐了我的手。

还真有点痛。虽然不至于痛到叫出来，但痛就是痛啊。

但这还真是没道理啊，我又没做错什么，更何况跟灯花也没有直接关系吧。不，还是有关系的。毕竟如果真的结婚的话，雅莉就变她嫂嫂了。但她却不是为了这个，而是可爱地吃醋了吧。有点恋兄癖的她，碰上了承认是恋妹癖的我，这样的痛苦我也乐于承受。

「雅莉你呀，我不是跟你说过了吗。」

「嗯？」

「魔龙公主跟圣剑士结婚？这样好吗？」

「嗯。」

她干脆地点头了。

应该是因为圣剑和魔龙虽是敌对双方，但也不是一定要消灭对方吧。更进一步说，也许对雅莉而言，圣剑就像是最棒的玩伴。

「你为什么这么问呢，卡加里？」

她说完，眼睛从电视荧幕移开，牢牢地……盯着我。

「没有啊，只是觉得真的是这样吗？」

「嗯，就是这样。」

就是因为她很直接地说了这些话，要是我一承认「其实，那个人就是我」，就会变成是「所以我们结婚吧！」的意思。就算雅莉再怎么美，有多好笑，才不过要升高二的我可还没有想到结婚这件事。

再说，我对雅莉也不太了解，没办法考虑到那么远。

带着这些微妙复杂的心情继续看电视，雅莉探出身体，指尖沿着荧幕，在上面滑动。画面上的是——我握着的圣剑『雷瓦·汀』和『克劳·索拉斯』。

「这两把圣剑是灯花和烨澄，这也是命中注定。」

黑色巨剑是灯花，然后闪着光芒的双刃剑是转学生烨澄变成剑的样子。雅莉贴近电视，好像对上面的圣剑百般疼爱似的欣赏着。

「呼……」

然后她像是很烦恼地叹了口气。

「下次我一定要以终极魔王的身分，跟灯花你们好好打一场。」

「嗯……这样啊。」

灯花为难地回答她。虽然以灯花而言一定不想跟雅莉战斗，但又必须顾及她的心情……所以很迷惘吧。另外身为灯花使用者的我呢，根本就不想再跟那种怪物战斗了。

「这个节目好像差不多要结束了。」

雅莉又回到我旁边，像把这里当成她的固定位置一样向我靠过来。明明坐在沙发上，背和腰都有地方可以靠，我的身体既不柔软，靠着我的感觉肯定也不好，虽然不讨厌她这样，但我还是有我困扰的地方。

画面不知何时回到了摄影棚，主播也出现了，看来萨哈克时间总算结束了。

「我说雅莉啊。你已经被那个圣剑士打败过一次了，终极魔王的出场不是那时就结束了吗？」

我战战兢兢地问道。

萨哈克完全不负『究极恶龙』之名，具有值得夸耀的强大力量。我也是冲破了自己的极限，好不容易才在最后关头打赢了。

所谓终极魔王，应该是打倒一次就不会再出现第二次才对。不管哪个游戏应该都是这样的设定吧？

「我是复仇属性的终极魔王。」

「是喔……」

被打倒后，会增强后再度出现的终极魔王。RPG游戏里有时候也会出现这种类型。拜她所赐，我现在总算了解那些主角被敌人盯上的心情。虽然我本身是希望能平静无波地过日子。

「萨哈克还有很多能力没展现出来，大概还可以变身两次。也就是说，上次那只不过像是序曲一样。」

还真是华丽的序曲啊。但是，真不想再打一次啊，饶了我吧。

下次非到必要绝不出手，就跟灯花一起逃走吧！我暗自发誓。

我们就这样悠哉地消磨着时间，就在这时候。

电视画面突然『啪嚓』一声全暗。

故障了吗？就在我这么想的瞬间，画面就恢复了。

站在那里的是『红色恶梦』。

◆　　◆　　◆

『接下来魔龙对全世界发出的第二次宣言，要开始啰！』

又是全世界同步直播的信号入侵，又是从这样的宣言开始。

『继上次小雅……我们『六皇魔龙』的首领，雅莉安=D=哈库尔的宣言之后，这次我们也充分运用了各种特权，就算一开始不愿意，也被我们强迫配合，透过各种媒体播放！电视台和媒体请帮我们强力推广，务必要让每个人都知道喔。如果不照做，一定会有非常恐怖的事降临喔？啊哈哈！』

画面中少女的样子，很明显地只有十来岁。深蓝色头发削至齐肩，是个以可爱来形容比美丽恰当的少女。她穿着一身与发色相衬的礼服，有种高贵的气质。但是，她那双大大的凤眼看起来却极度挑衅。她看起来似乎在想像着接下来自己即将挑起的事端，以及即将发生的骚乱。按捺不住好奇心的双眼闪闪发亮，像是一直在寻找引起她兴趣的对象。

『大家好，在这之前——各位，有听到吗？』

少女把手放在耳边，做出侧耳倾听的动作。

紧接着——

轰轰轰轰轰轰轰……

画面中传来像是从地底发出的震动声……

不对……

这声音开始响彻整座城市。

『啊哈哈，真可惜，能听到的只有……美影开发都市的居民！顺便让各位欣赏一下现在的情况吧！』

画面啪地一声切换，播放的是『美影开发都市』的空拍照片。

椭圆形的岛构成的城市——周围，好像正被蓝黑色的『屏障』包围住。

画面又再度切换，这次是美影海滨公园。

巨大载客游轮停泊的后方，远无止尽的深蓝屏障一路延伸。

高度估计超过五十公尺。

离都市沿岸约一公里处，延伸出『海之屏障』，将整个都市包围。

那不是巨浪也非海啸，而是名副其实的水壁。

而刚刚的声音则是『海之低鸣』。

就像是大海本身对美影开发都市露出獠牙一般。

美影开发都市完全处于威胁之中。

『搞清楚状况了吗？那我重新开始。大家好，我是『六皇魔龙』的成员，莉维亚=奥古斯都。我不像雅莉一样有昵称，就直接叫我莉维亚吧。』

莉维亚像是少女偶像一样，提起裙摆微微欠身行礼。

乍看之下，她这个动作足以引人微笑，但现在这个状况，大概没人笑得出来。

她是『魔龙』。

是拥有恐怖力量足以威胁整个世界的存在。

外表和人类没有两样，但能力却远远凌驾于众人之上。

没办法以文化或智慧与他们沟通，因为他们是为了让人类感到惧怕的凶恶生物。

能对龙的力量控制自如的幻想物种。

这就是幻化成少女姿态的『恐怖威胁』。

『然后呢，我想想。小雅已经代表魔龙向全世界下过战帖了，所以这个机会就让我处理私事吧？』

莉维亚拿起放在地上的素描本，开始翻页。

『这就是元旦出现的超巨大魔龙萨哈克喔。』

在这个页面上，用彩色铅笔描绘着漫画版的，元旦出现的超巨大魔龙……『终极魔龙·萨哈克』。萨哈克的脚下是燃着熊熊大火的神社，但萨哈克却大得高出神社好几倍。

实际上是只高度超过一公里的魔龙。

『我是仅次于萨哈克拥有强大力量的美少女魔龙。我不用让魔龙现身，而且还是在现场直播的同时，不费吹灰之力就生出一道海的屏障，我这样说大家应该知道我有多厉害了吧？』

她继续翻动素描本，翻到的这一页画着龙的形影。周围蓝色水幕直立，被涂满黑色的龙只有眼睛是红色的。

『这就是我。到底是哪种龙我就先保密喔，不然就变成攻略的提示了。啊，还有，可别因为我没有小雅那么厉害就小看我喔？小雅的龙就因为巨大，所以没办法进行细腻的攻势。比起来我的魔龙都是伺机准确攻击！全力毁灭特定范围喔～～，我的专长就是这种局部破坏。』

简直就像在跟朋友聊天一样，莉维亚满面笑容地说着。

跟雅莉淡淡陈述事实的方式相反，莉维亚天真无邪地夸耀着自己的力量。

正因如此，跟雅莉的宣言相比——

莉维亚的这番话更令人感到迫在眼前的恐惧。

『所以呢——』

接着她又继续翻到了第三页。

上面画的是庞大的水之屏障逼近并包围城市的样子。

『这个城市已经完全被我挟持了！』

莉维亚往外张开双手。

接着，围住城市的海之屏障『轰轰轰轰轰轰』发出更低沉的轰响。开始一点一点地，渐渐朝我们逼近。

『小雅很朴实地进行恐怖推广活动，但我偏爱华丽气派的做法。就请大家多多指教啰！』

莉维亚，对着镜头挺起胸，俏皮地抛了个媚眼。

『还有，正在看播出的——打败小雅的圣剑士！』

她的手指笔直地指向镜头，然后把脸靠近。

『我的要求只有一个。就是跟阁下决斗！所以……』

接着，她的脸上浮现最灿烂的笑容。

『我就在美影海滨公园把脖子洗干净等着你，现在马上来唷！啊哈哈哈。』

因为觉得自己讲话很幽默而大笑——但看莉维亚的眼神，却感觉她不是打从心底笑出来。

『那么，我最后要说一句，大家很熟的……』

她先丢下这样的预告，接着对全世界说。

『来吧！开始『圣剑与魔龙的世界』吧——！』

◆　　◆　　◆

我整个傻住，灯花则是脸色苍白地看着那段宣言。

「这么夸张的做法，不愧是最爱找乐子的莉维亚。」

雅莉佩服地点着头。

跟梦中见过的样子、声音、和气氛……全部都一模一样。只有服装不是红色的，但她在我梦里的穿着，说不定也只是我想像出来的，所以这点倒不用在意。

这个叫莉维亚的少女，无疑地就是我和灯花还是菜鸟时，把我们打败的魔龙。

——而且她在我要发动『魔龙力量』时，也曾出现在我的精神世界。

她到底为何……？

不，其实没什么好猜的，因为她也是魔龙，目的也和雅莉一样吧。

「这家伙叫莉维亚啊。」

「嗯，接着要来的『六皇魔龙』。」

我有预感，我的生活即将再度陷入骚乱。

虽然我很想维持最近以来，悠闲地看看电视、玩玩游戏、出门逛逛、读个书，这种非常安稳舒适的日子。

像这样又有新的魔龙来，马上就威胁到我的生活。

而且对方还是『红色恶梦』。

别的圣剑士也是时候来这座城市了吧。虽这么说，雅莉的『那玩意儿』在全国播放后，会让很多人踌躇不前吧。而且，我又在那影片中把『那玩意儿』打倒了，换作是我，也会想说「那就交给那家伙就好啦～～」。就是这么回事吧。唉呀呀。

轰轰轰轰轰轰轰……

但是，影片中听到的低鸣，仿佛正从外面传来。

「这应该不是……浴室热水放过头，一直流出来的声音吧。」

「嗯……是外面吧。」

「那是莉维亚的得意招数。」

雅莉说完，用手指着窗户的方向。

怀着好奇心，我们两个战战兢兢地往那里看去……

「呜哇！」「欸！」

我和灯花同时小声惨叫出来。

就算从公寓顶楼也能看见，在城市的外围。

在那里，海天之际的界线比平常更来得清楚。

莉维亚在电视上不断提到，那就是『海』，也就是水组成的屏障。

距离这么远都看得到，那道水之屏障究竟有几公尺啊。

而且，如果那道屏障向城市袭来的话……灾情会有多严重啊。

严重到我不敢想像。

「莉维亚是操作水的魔龙，那种程度只不过是家常便饭。」

虽然每个人用餐习惯不同，但现在确实差不多是早饭时间了。但看到雅莉那一脸洋洋得意的样子，我吐槽的话就说不出口了。

不过……

「她说力量仅次于雅莉，是真的吗？」

「她跟我一样都是『大罪』等级，照理说不逊于我。」

说起来，他们有说过啊……魔龙中有分等级，跟雅莉一起住的拉斯媞，还有我跟烨澄一起打败的计都是『神话』等级。而雅莉是『大罪』等级。

「这么强的有好几个人吗？」

「我只知道自己和莉维亚实际上有多强。另外两个人只知道名字，我没见过他们。」

「……他们三个的名号，可以说来听听吗？」

「莉维亚是『苍银灭龙·利维坦』，剩下我没看过那两个是，欸……『圣魔冠龙·雷德克朗』和『梦幻翠龙·法夫纳』。」

知道他们和『终极魔龙·萨哈克』的雅莉同级，光是名号就给人一种很恐怖的感觉。叫什么灭龙、圣魔和梦幻什么的。虽然觉得他们这样吹捧自己有多强不太好。但不逊于雅莉的话，有可能是比雅莉更厉害，只要不是厉害好几倍就值得庆幸了。

但他们气派的名号却让我打从心底不想跟他们战斗。

等一下我要使用能力，偷偷地拿他们名字去搜集资料。

忍不住想使这种小手段。

刚刚在电视里，莉维亚兴致高昂地说着话。自己曾被那家伙打败的记忆，灯花应该很模糊，所以应该还不至于会害怕。

即使如此，她毕竟是在我恶梦中出现了很多次的人。每次都很担心的灯花，应该会非常认真地听她说话吧。

「可以的话，雅莉可以命令她不要引起骚乱，把事情搞大吗？」

「办不到。」

「我想也是……」

虽然现在魔龙们都安分地乐于过一般人的生活，雅莉却没放弃『恐怖推广活动』。但因为想要像一般的女高中生一样，所以她似乎非常小心，尽量不造成任何伤害。

虽然和我的家人一起度过时，她都非常稳重，但雅莉依旧是让全世界惧怕的对象。不只是她的萨哈克，各国政府对其他的魔龙也严加戒备着吧。

虽然魔龙在全世界都引起讨论，我们却过着没事玩玩游戏的悠闲生活。

人家都说台风眼无风雨，说不定真的是这样。

……那么，总而言之，我的宿敌『红色恶梦』终于来找我了。

还突然就挟持了整座城市，采取了这么惹人注目的行动。

而且她的要求是与我一战。也就是要我遵守约定，必须拿出『真本事』吧。

我的情报可以说都泄漏了吧。毕竟我解放魔龙力量的时候，她竟然出现在我的精神世界里，还跟我说了话。

就因为这样，更要想办法巧妙地使她大意。

或者，利用她强者的傲慢进行突破。

办法——我必须要慢慢想。

「嗯～～……」

其实『红色恶梦』来的话，本来打算避不见面。

雅莉她们当时突然就搬到我们家隔壁，所以完全没办法这么做。就算『红色恶梦』对我的事再怎么清楚，这城市却有很多能让我躲藏的地方，这些年我已经摸透了。躲藏到那些地方，应该能让我争取到足够的时间。

利用争取来的时间，我就能采取主动，先探听那家伙动向，看准时机打倒她。

在我想着这些计策的时候，自己都觉得应该是万无一失的方法。

……………………但已经没办法这么做了啊………………

我在自己脑内碎念着，不想让雅莉发现，灯花看着我，很担心的样子。

『哥哥，奋力一搏吗？』

我迎向她的视线。

现在就靠兄妹间以眼神交会来沟通吧。

『也只能这样啦，唉呀呀……』

『秀秀。我也会加油喔。』

虽然只是自己的想像，但光听到灯花内心的声音，就让我胸口一暖。

「哼。卡加里跟灯花一直眉来眼去的，好诈喔。」

「只有感情好的兄妹才办得到的心电感应。」

「真的吗。那我也要当你妹妹。」

「抱歉，妹妹已经够多了。」

虽然我只想当灯花一个人的好哥哥，但最近烨澄也叫我『兄长大人！』啊。

「如果是厉害的哥哥，至少要有十二个妹妹呀。」

「那兄妹的爸妈年轻时到底是多荒唐啊。」

我忍不住直接吐槽，雅莉听到后一脸惊讶地小声说「真的耶……」。

像这种常识，雅莉都没有注意到，果然是不问世事的公主啊。

不过，说不定已经没时间让我这样闲聊了。

这城市已陷入空前危机。

对手正等着我。

但是，在那之前……必须先让雅莉离开。

虽然真实身分已经明显到不行，却不能说『那我去一趟』，不然会演变成『卡加里终于自己承认啦……』，必须跟她结婚的局面。

虽然那也很诱人，但再怎么说我也还不到考虑结婚的年纪。在日本，男生至少要满十八岁吧。而且结婚的话还必须考虑到收入啊，生活方式什么的啊。

所以，必须想办法让雅莉马上离开，但是——

「那我走了，卡加里、灯花，我要去见莉维亚。」

她本人帮我解了围。

「去见她？」

「嗯。因为我深爱的圣剑士必定会过去。我也要去现场大叫『啊～～』、『加油～～』或是『抱我～～』，帮他打气。」

「等等等等等等等等等等等等。」

「嗯？」

「啊，没有……」

忍不住阻止了她。

「你怎么帮圣剑士加油啊。」

「因为他是我深爱的圣剑士。」

总觉得灯花以刺人的目光看着我，但暂且先咬牙忍下来。

「说起来，你一个人不可能到得了吧。至少要等拉斯媞回来，再一起去比较好吧？」

「别担心，莉维亚所在的位置是海边。一直直走就到了。」

就算是只要直走就能到的地方，这家伙却是货真价实的路痴。要说程度有多严重，就比方说，我们现在所在的客厅，虽然看得见玄关，她却没办法自己找到路出去。

「就这样啰，待会见。」

雅莉说完站起身，不听我的制止，大剌剌地走了——

朝着我的房间。

「那边是我房间。」

「……我知道。我只是因为喜欢卡加里的房间。」

「你喜欢那倒是没关系。但你不是要去见伙伴吗？」

「没关系。我先去卡加里房间找A书，之后再去。」

「你要带着A书去找伙伴喔！？」

「在所不辞。」

「辞你大头。」

雅莉站起身后，灯花紧紧抓住我。

「……你还有A书吗？」

「灯花和姊姊常常突袭检查，所以你该知道我房间没有那种东西吧？」

「嗯，但是哥哥的话，也可能是因为你很会藏。」

好像不怎么相信我啊。唉呀呀。

姊姊是找好玩的，灯花却是因为精神洁癖所以不太能忍受色情书刊这种东西。唉，不过说到国中女生都会经历过这样的时期吧。

「咦，你有藏银发美少女的写真集吗，卡加里？」

「到底是怎么跳到这话题的。我就说我没藏啦。你说的那种是针对特殊兴趣的人吧。再怎么找，我房间也没有啦。」

「怎么样你房间才会有？」

「……有什么？」

「这个嘛……」

被我一说，雅莉满脸通红。

「……跟女生讨论这种事不太好唷。」

「是你开启这个话题的吧！？」

而且说得像是我故意的一样，真是的。

雅莉动不动就把性的话题挂在嘴上，确实给人一种不正经的感觉。但是因为她像是从幻想世界跑出来的美少女外表，实际上却有粗俗的一面，也让人感觉到反差，甚至觉得可爱。

「随便啦，我要追星去了。」

然后雅莉这次又莫名朝着灯花的房间走去。

「那、那里是我的房间喔，雅莉！」

「A书呢……」

「没有没有，不可能有啦！」

「我就知道。」

也就是说，我们家在这方面真是纯白无瑕啊。虽然也不排除姊姊偷偷藏着的可能性。

「那么……」

雅莉又回到客厅，这次她打算往阳台的方向前进。虽然我们位于公寓的顶楼，但雅莉就算掉下去也不会有事，这样出去也未尝不是一种方法。

「雅莉，停下来！」

「嗯？」

灯花跑到玄关，把雅莉的鞋子拿过来。

「给你，雅莉。」

「谢谢灯花。灯花一定会是个好太太。」

「咦谢、谢谢……」

只不过帮她拿鞋子就得到如此盛赞，灯花整张脸都红了。

嗯，太可爱了。

「那么我走啰。」

都不知道是第几次听她这么说，雅莉咻地一声跳出了阳台。

碰——！！

底下传来巨响，但我和灯花都假装没听到。

如果雅莉这么简单就死了的话，就不配叫终极魔王了。

说起来我第一次见到她的时候，她好像从更高的地方跳下来啊。

还真是个惊人的Boy miss Girl呀。

「接下来怎么办呢，哥哥？」

「雅莉一个人的话应该到不了吧。我们就直接跟烨澄联络，然后集合吧。灯花，快去准备。」

「嗯……知道了。」

我目送灯花跑回她的房间。

然后打电话给烨澄。




幕间 魔龙参谋 其一
我一边跟卡加里讲电话，一边用电脑荧幕确认莉维亚的魔龙宣言。

这台电脑被写入能播放出所有情报的程式。虽然没办法顾及到太详细的影片，但只要驱动我的能力，就大概都能掌握。

接下来卡加里就要去和大罪等级的莉维亚战斗了——

就算他动用了『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量打赢了也不要紧。

虽然对方是不用魔龙力量很难打赢的对手，但卡加里的话很难说。说不定会用各种小手段让莉维亚大意。那样的话，赢的机会很大。

但如果莉维亚赢的话……我和日和会长期待的『真正的复活』就无望了。

「不过……你还满意吗？卡加里。我拍下你英勇的样子。」

元旦那天。

拍到卡加里的人，就是逃离神社而找机会单独行动的我。然后让影片流到电视台手上，想要让他在电视上看到自己而动摇……但果然因为护目镜和围巾的影响，效果似乎差强人意。

「唉～～算了，卡加里……你到底要怎么对付自己内心的阴影『红色恶梦』呢。要怎么打倒她呢？让我见识人称能够扭转『命运』的力量吧。被称为魔龙，以及圣剑之神的你，让大家瞧瞧真本事吧！」

只不过像这样自言自语，我就能感觉到自己越来越兴奋。

我——从很久以前，高中部入学开始，就潜伏在这座城市。

我不属于雅莉领导的『六皇魔龙』，只跟随『魔龙天使』日和会长，利用『六皇魔龙』来促使卡加里觉醒。

说到日和会长，比起我，她更早就开始跟卡加里一起生活，寻找机会。能让那么可怕的人如此执着的存在——

『命运的魔皇龙·巴贝尔』。

到底是怎样的魔龙呢。到底有怎样的力量，为什么能得到神这样的称号。

「快点让我们见识一下吧，卡加里——！」

我会在这个舒适的房间里见证一切的，只当个旁观者。

不弄脏自己的手，但全盘掌控。

那就是我——

『魔龙参谋』雨流公司。

就这样全世界越来越确信『圣剑与魔龙』的存在，并广为流传。让人们跌落恐怖和不安的深渊。

正如魔龙所愿。




第六话『苍龙争乱』
我们坐上烨澄准备的哈涅丝家专用黑色宾士，前往对方指定的『美影海滨公园』。虽然雅莉打算走路过去，但我看那家伙八成是到不了吧。说不定根本到不了海边，反而走到位于岛中心的学校。那家伙路痴程度可不是盖的，这种事也能视作理所当然的。

「哇～～刚刚的宣言真是吓了我一跳呢。」

被我用电话叫出来的烨澄，现在坐在我身旁，用手抚着胸口。

她一边深呼吸，似乎正努力地平复心情。披在他娇小身躯上的柔顺金发，也跟着轻轻摇曳着。

「对嘛。如果没有这件事，今天就是平静的一天……」

照理来说，今天应该是情侣们坐在长椅上看海，还有停泊在港边的邮轮『光轮号』上，人们因为连日来的派对而欢腾开心的日子。但是，因为那样的宣言，还有街上播放的警报，人们都已经听话地到建筑物里避难了吧。

就因如此，经过的街道上，见不到人车的迹象。

魔龙的一时兴起，搞乱了人们的生活。

虽然这也有可能是他们的『恐怖推广活动』……却莫名让人火大。

事实上，我本来并没打算因为正义感这类的理由而战，但却有点想要对他们小惩大戒。虽这么说，从实力的差异来看，被惩罚的肯定是我。

说起来，这次可能没办法用打败雅莉的必杀技『无限龙灭剑』。

虽然『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量还勉强可以用，但说实在我的身体还不太适应魔龙的力量。

要再用那招的话，我的性命本身搞不好都很危险。

像这样要赌上性命的招数……还是留到对手是『终极魔王』再来用吧。

那现在，到底该怎么做呢……？

街上到处传来『海之屏障』的声音。

那声音在人的心里深埋了无边无际的恐怖感。

不知什么时候会被淹没的威胁感。

这时候能做点什么的只有圣剑士。

——真是讨厌的状况。

「兄长大人，怎么了吗？」

「嗯？我刚刚的表情很奇怪吗？」

「不会啊！虽然兄长大人的眼神狠毒，但还是我喜欢的脸孔！」

「喔，是喔，这样啊，谢谢啊。」

「不客气！」

虽然被说眼神狠毒让人有点在意，但烨澄却说喜欢，照理说我该开心吧。因为我知道她完全没有恶意。坐在另一边的灯花则一直在偷笑。

「没有啦，我刚刚只是在想，圣剑的处境也很艰难啊。」

「那个……你对今天的战斗提不起劲，是这样吗……？」

烨澄很困惑地皱起眉头。

事实上，只要是战斗，我都没兴趣。我又不是好战男，基本上我就是不太想战斗。

「是啊。老实说战斗这件事我实在都不太喜欢。」

「啊，也是啊……兄长大人本来就是这种人啊……」

烨澄垂头丧气地整个人都缩了起来。明明刚刚还在笑着，现在一副失落的样子，看来她真的是个表情很多变的家伙啊。

「烨澄喜欢战斗啊？」

「啊，不……那个……」

她被问到后，抬起头开始考虑。

「其实我也不太喜欢……只是，我必须战斗，把魔龙一个接一个打倒。」

「啊，对耶。因为你必须要负起卡利班的责任嘛。」

圣剑聚集的国际防卫组织『卡利班』。烨澄对外宣称，她是这个组织派来美影开发都市的圣剑。

但实际上，这个组织几乎已经不存在了。现在只剩烨澄独力苦撑着。我是没有继续追问细节，但似乎『卡利班』这个魔龙讨伐组织，从很久以前开始，就已经失去作用了。

「除了这个原因，还有一个私人的理由……我要见我姊姊。」

「这么说来你有说过呢。」

我记得是在圣诞节的隔天，她就要被计都打倒的时候……

『呜……我，一定要赢的啊……』

『我要赢，要打倒魔龙，才能见到姊姊啊……！』

当时我听到满目疮痍的她，嘴里念着这些话。

现在想起来，当时说不定是把烨澄这种身为『妹妹』的心情，跟灯花重叠，而忍不住产生共鸣。

「姊姊跟我比起来，真的超厉害的，她是个战斗天才。所以，哈涅丝家的代表和卡利班的首领，原本都要让姊姊来当的。但是，有一天……她留下一张字条就不见了……」

烨澄把手放在腿上，紧紧抓住自己膝盖。

「你姊姊写了什么？」

「……她写『我离开家去追捕魔龙。哈涅丝家和卡利班，我都要舍弃。以后就交给烨澄了』……」

虽然内容非常简洁，但正因如此也很容易了解。

「所以烨澄觉得只要打败魔龙，总有一天能见到姊姊吗？」

「是的。所以……对不起，兄长大人。这样就变成你也要陪我作战了吧……」

「不，我不介意啦。打败雅莉的时候你也帮了很多忙。而且……要迎战接下来的对手，我们也必须要加油啊。」

到了这一刻，我和烨澄的目标终于一致。

光使用雷瓦·汀没法达成的机动力，因为烨澄的加入而形成了最棒的状态。拜她所赐，战略施展变得更有弹性。

「如果你能快点找到姊姊就好了。」

「是，是啊！」

看到她满脸的笑容，我满足地点点头。

虽然变成她的圣剑士是我始料未及的，但既然都这样了，至少要陪她找到姊姊吧。

我的生存目标，貌似『红色恶梦』的少女，今天就要与她一战。

所以某种程度上意味着，我战斗的目的，说不定今天就会结束。

这样的话，之后再拜托雅莉她们胡闹捣乱，如果能把烨澄的姊姊引出来的话，我的任务就完成啦。

真想赶快让烨澄见到她姊姊啊。

只不过，为了这个目的，我今天必须要战胜自己心理的阴影。

「嗯～～好……」

我一边看着窗外流逝的景色，心中的作战策略也不停浮现又消失。

在这样的情形之下，车子到了美影海滨公园的停车场。

「好，我们走吧。」

「嗯，哥哥。」「好的，兄长大人！」

我们下了停妥的宾士，跟司机打了个招呼请他先离开。

接着就朝公园内部前进。

◆　　◆　　◆

就在我们寻找莉维亚的踪影时，发现有个人面海伫立。

「……有人耶。」

灯花好像也注意到了，一直盯着那个方向。

他站在隔开公园和道路的栏杆前，一直远眺着『光轮号』。乍看之下，我还以为是慢一步逃离的人，但他的目光却不符合那样的情况，非常冷静。在魔龙挟持着整座城市的当下，能维持那样的平静，可不是一般人。

「欸，咦……樱华姊！？」

烨澄吓了一跳，我也有点吓到。

没想到刚刚我们在车里才谈到的人，会这么快就出现。

似乎是听见了呼唤自己的声音，那个人慢慢地转身看向这里。

跟烨澄很像的淡淡金发。她的蓝眼睛有点下垂，里面蕴藏着有点锐利的目光。身高好像比烨澄还要高一点吧。

「哎呀，是烨澄啊。」

她的声音甜甜的，语调沉着。跟烨澄有点像。她若无其事的语气，让人觉得很有男子气概，但发型就很像一般女生。很多地方都感觉得出，她的确是烨澄的姊姊。

「姊姊，你也来这座城市了啊……？」

烨澄的声音颤抖着，这也难怪，一直念念不忘的人突然出现了嘛。

「嗯，好久不见了烨澄。看你这么有精神真是太好了。正如你所见，我也很好。」

樱华用平静的声音说着，指了指自己。

虽然她男性化的讲话方式让人有点在意，但又莫名觉得很搭。应该是因为她话语中所散发出的自信吧。

「而那位就是，烨澄的圣剑士小弟吗？」

因为她的视线看向我们，我和灯花连忙点头行了个礼。

「我是烨澄……令妹的圣剑士，我叫月夜野卡加里。」

「原来是这样啊，你叫卡加里啊。我在电视上看过你喔。」

果然戴着护目镜还是被看出来了啊！但我马上改变想法。

因为我使用烨澄的圣剑克劳·索拉斯的样子也被播出来了，身为姊姊，她一定马上就知道我就是那由他=哈涅丝吧。

「另外，有件事我必须要纠正你，卡加里。」

「纠正？」

「嗯。我可没有妹妹喔。」

「嗯……？」

我思索着她这句话的意思，看向烨澄。

「姊姊……」

不知是不是因为这句话让烨澄大受打击，她的眼眶涌现出些许泪水。

「哈涅丝家和卡利班都是你的喔，烨澄。逃离那个家的我，已经不是哈涅丝家的人了，现在的我没有姓，就叫樱华。我的剑只为了杀死魔龙而存在。」

真是一番斩钉截铁的告白。

听她称自己为剑，所以她应该是圣剑啰。这样的话她的圣剑士在哪里呢？不会是跟烨澄第一次挑战计都时一样，用了一半的圣剑力量去维持实体吧……还是她强到只用一半的力量就能打败魔龙？

或是像我一样，隐藏着秘密的力量吗？

「好了，应该没时间让我们聊天了吧？卡加里，我是为了打倒那只魔龙而来。你没意见吧？」

「呃……」

她特地向我确认，却让我说不出话来。

说真的，我其实不想和莉维亚作战。因为她可能就是『红色恶梦』，还是能造出海之屏障，力量这么强的魔龙。就算被她点名，也没必要老实到一定得赴约，而眼前这个人又干脆地宣称自己能『打倒』她，那不如就交给她吧。

不过。

「…………」

烨澄就站在我身边，一边盯着姊姊一边紧咬着嘴唇。仔细一瞧，她还微微颤抖着，似乎非常努力地忍耐着。不知是有话想说，还是请求，也有可能是愤怒，或是悲伤。

但是，烨澄现在已经被『没有妹妹』这句话限制住了。

所以，她什么也没办法说。因为已经跟她毫无关系，也没办法宣泄感情，亲情喊话，或是撒娇。

她似乎很困扰地发出小小的呜咽声，娇小的她看起来非常可怜。

我用力抓了抓自己的头，望向樱华的脸。

「啊～～，樱华小姐。」

「叫我樱华就好喔，卡加里。什么事？」

「那，樱华。这只魔龙，我来打倒她，我想打倒她，还是该说，我能打倒她吗？」

我的立场会变得这么不坚定，都是因为心理阴影让我自信全无。保命为上，一直是我心中的铁则。所以，要完全打败她，连我自己都觉得很像在说谎。

「哼。你想怎么做？」

然后樱华像是看穿我心中的迷惘，用她那双碧眼凝视着我问道。老实说，我觉得她真难相处。

「我……还是很害怕跟魔龙作战，并不太想干这种事。尤其对于这次对手，我心中可能对她留有阴影，我担心自己无法使出全力。」

「嗯。原来如此。」

「但是，我的圣剑却很想作战。她好不容易才遇到自己的姊姊，想要让姊姊看到自己成长了很多，能对消灭魔龙尽很多心力。」

「咦？兄长大人……」

烨澄茫然地抬头看着我，我胡乱地摸了摸她的头发暂时安抚一下她。

「呜哇。」

大力地来回摸着烨澄的头，因为很轻，所以她不自觉地前后摇晃。

「原来如此啊。你是这样的人啊。那么……」

樱华用手撑住下巴，似乎完全理解地点了点头。

「就让我拜见你的实力吧。如果你没办法打倒那只魔龙的话，就让我来解决她。」

——原来如此。

樱华也是个不太好对付的人啊。

如果我们能打倒莉维亚自然是好。但要是没办法的话，樱华就负责解决因为和我们战斗而耗尽体力的莉维亚。

对她来说这是很有利的交易吧。看到她浮现出悠然自得的表情，让我有点后悔。

「这样可以吧，卡加里？」

「好，那就拜托了。」

只能把话说死了。我双手紧握拳头这样说道。

「那再见啰。等你们打赢了再相会。」

樱华便往公园出口方向快步离去。

「啊，姊，姊姊！」

「嗯？什么事烨澄？」

她停了下来，但只有头转过来。

「那个……我会加油！所以，那么……就……」

「……嗯，加油喔烨澄。」

没有把烨澄的话听完，樱华就快步离去了。

我们一起目送着她的背影。

「你想跟她说什么？」

灯花把手放在无精打采的烨澄肩上问道。

「是……就算不当我是妹妹也没关系，如果我打赢了希望能一起好好相处。」

虽然烨澄也知道这件事很难，但她还是没办法不说。

她可能就是这种心情。

烨澄完全是一副垂头丧气的样子，本来就很娇小的个子，看起来更小只了。可能是因为她一直很有精神，所以反差特别大。

「唉，现在……只有努力打败莉维亚，先打败一只魔龙。让她认同你吧。」

「……好！」

为了激励烨澄，搞得我现在完全逃不掉了。

我感觉到灯花……盯着感到困扰而噘起嘴的我。

没办法吧，灯花。我在心里默念着。

想要为『努力的妹妹』做点什么，身为哥哥，这种心情也是理所当然的。

◆　　◆　　◆

「啊，兄长大人。」

过了一会，恢复心情的烨澄从车子的后车厢拿出了个小包包。

「这个给你。」

「嗯？」

「我准备了新的。」

烨澄在路上递给我的是可以遮住我下半脸的面罩，还有不透光的亮面护目镜。

跟雅莉战斗时用的那个，那场战斗之后一下就坏了。

而且，因为频频出现在电视上而变得有名之后，光用围巾是不可能遮得住脸的。所以我真的很感激她提供我这组装备。也莫名了解艺人必须把脸遮起来的感受。

「我选了比上次更坚固耐用的材质。」

我从一脸得意的烨澄手上，先接过了护目镜，满有重量的。这样一来确实以后就不怕在战斗中松脱了。戴上之后视野也很良好，不愧是军队中使用的货色。

「这个面罩戴上后很透气，而且也用了防刀剑的材质，如果是稍微被砍到的话，也不会受伤。」

从嘴部开始，包覆住脸颊、鼻子的黑色面罩，是用特殊的纤维制成的。虽然没厉害到能抵御魔龙的攻击，但若是遭到飞来的碎片或瓦砾，应该不会受伤，光这点就让人感激不尽了。

「烨澄，我总是受你帮助是很感谢……但一直收你的东西真的好吗？」

「这个就当作，有点迟来的圣诞礼物好了。本来我想要在情人节送你，吓你一跳的，但还太早了。所以我现在先送这个，情人节我要把自己送给你！」

「不行，不可以。」

旁边的灯花的目光刺人。

「情人节送什么我都高兴，送我吃的好了。」

「啊哈哈，那我送你巧克力就好喔。」

烨澄的笑容还是有点僵硬。在意外时刻遇到姊姊，那打击还残留着吧。

她送的护目镜非常帅气，另外面罩遮到鼻子下，搭配着一起戴起来，就变得很像外国特殊部队的感觉。身为男生忍不住非常兴奋。

「哥哥，可能要赶快佩带好了，我感觉到魔龙一直在观察着我们喔。」

听到灯花沉着冷静的声音，我默默点头，先戴上面罩，然后装备好护目镜。

「好，那么……我现在告诉你们对策。」

「是！」「嗯。」

烨澄眼睛闪闪发亮地抬头看着我，灯花静静地点点头。

「烨澄，你留在这里待命。」

「蛤！？我超想跟着去的耶……」

「这是策略喔。莉维亚想要看我『现在的实力』。所以我先用灯花让对方看，让她也全力出招，然后我再用新招，让她见识我们的『真本事』。如果战斗完全照我的策略进行，对方也乐在其中的话，就正中我下怀了。」

但也是如履薄冰的险招。

「这样的话我了解了。」

对于自己被交托的任务，烨澄似乎很开心，微微地摆了个『YES』的动作表示「交给我吧！」

「好。那就……走吧，灯花。」

「嗯，哥哥。」

我和灯花转身面对彼此。

「好难得看到哥哥这么有干劲呢。……我觉得很棒喔。」

就算在这种危急时刻，灯花还是会说些让我开心的话，真是好妹妹。

摸摸她的头，让我感到好安心，同时触摸了她的胸口。

「可能会有点难为情，但请原谅我。」

「……嗯。我想，也没别的办法了。……虽然很难为情。」

灯花扭扭捏捏、战战兢兢地对着我的手挺出胸口。

虽然触摸的是胸口偏上的部分，但灯花胸部大小已十分可观。用手触碰到那软绵绵的部分，根本就要出事了。

「嗯……」

灯花颤抖着。被我的手覆盖的胸口部分，浮现出柔和的光芒。

「圣剑解放——」

瞬间——庞大的情报漩涡在我脑中打转。

每一则情报都是关于圣剑的组成，还有如何发挥力量的知识。圣剑士必须掌握并理解这些一口气涌入脑海的庞大情报之后，才能使用圣剑。这就是包含在圣剑的『真名』之中仪式的内情。

「上吧，『咎人王之魔剑』雷瓦·汀——！」

我喊出真名的瞬间，灯花的身体像是穿上衣服般，被漆黑火焰包裹住。

我触摸着她胸口的手，也同时开始燃烧。

但却感觉不到灼热的高温，而是像灯花的体温一样温暖。

接着我双手握住了黑炎缠绕的大剑，向烨澄说：

「那我们走了，烨澄！」

「好的，祝你武运昌隆！」

然后我们朝着灯花感应到魔龙气息的方向奔去。

地点在稍微有段距离的豪华邮轮，灯火通明的『光轮号』。

因为我目前是圣剑士状态，身体机能也大幅提升，周围的树木和公园的景色，眼花撩乱地从我眼前飞逝。脱离休息地公园区块，朝船只停泊的栈桥前进，然后我高高一跃，飞越了分隔公园和港口的栅栏。

「她的气息在甲板附近。」

「了解！」

邮轮的高度，让人光仰望脖子就酸痛了，我在邮轮旁，往入口处跑着。

◆　　◆　　◆

开放参观的邮轮『光轮号』灯火通明，我们到了甲板。

昨晚的派对完全没有残留任何迹象，桌椅都收起来了，整个空间变得很宽敞。到了晚上，这里应该会摆上几张桌子，上面放满豪华的餐点，人们也会享受着热闹的气氛吧。

总觉得飘散着凄凉的气氛，就在那里——『她』就在那里。

「啊哈！好久不见了呢，大哥哥！」

我往那里看去，在晚上会点亮灯火的表演舞台上，站着个看似小学高年级的少女。看起来比电视上，也比我梦中还要娇小很多。纹风不乱的鲍伯发型，配上印象深刻的红眼睛。怎么看，都散发着出身良好的千金小姐气质。她的笑脸混合着天真和聪明的感觉。

『这个女生……就是『红色恶梦』吗？』

看来灯花真的不记得她了。她说过要调整我们的记忆，就从我们这里夺走了跟她战斗过，以及关于她的所有记忆。我因为不甘心加上害怕，所以很努力地记下她说过的话和样子，还有魔龙的眼睛，但灯花的记忆似乎完全被消除了。

「还是说你忘了呢？但我明明在你梦中出现好几次啊。」

「你能自由出现在我梦里吗？」

「呵呵呵，很厉害吧。」

她很得意地挺起胸膛，在她眼中闪烁的光芒丝毫都没有动摇过。

就算我真的忘了她的样子和声音，光看这点就足以判断她是个『强敌』。

是个实力坚强的人才会像她这样一派悠闲。

那当然是因为对自己的实力很有自信，还有不想让不如自己的人看到自己的糗样。也就是说『等级』的差异就在这里显现出来。

不过，外表怎么看都是个小萝莉。

从那时到现在完全没有长大，反而很恐怖。我以为魔龙基本上是和人类很像的生物，只不过偶然具备了魔龙能力，但是——

她都没有长大……简直就像长生不老一样。

让人产生『简直不是人』这种想法。

我吞下心底的焦急，紧握住雷瓦·汀的剑柄。

『哥哥，她看起来是个小女孩耶，要打吗？』

『是啊，没关系。我已经做好觉悟了。』

『说得也是啊，如果没做好觉悟的话，也不会好几次摸自己妹妹的胸部了。』

呃啊。

受到了从里而来的攻击。

『抱歉，下次开始我会更温柔的。』

『……重点不是这个，但还是拜托你了。』

好像感觉到她在害臊。唉，跟国中三年级的女生，谈到胸部的话题，不好意思也是当然的，我得更有分寸才行。

「嗯～～今天把脸遮得很彻底呢。这么怕被看到真面目吗？」

少女笑咪咪地看着我，很感兴趣的样子。

「因为我是『那由他=哈涅丝』。」

「原来如此，那就当作是这样吧。」

明明早就知道我是『月夜野卡加里』，莉维亚还是一边窃笑一边接受了我的说法。

「先不说那些了。大哥哥，你今天会让我见识你的真本事吧？因为……」

我感觉到她那笑眯眯的脸上，从眼睛里——闪耀着光芒。

「大哥哥和我们散发出同样的气息呢。」

『呃！』

我感觉灯花深深吸了一口气。

『没事的灯花，冷静下来。』

『嗯，嗯……』

我知道灯花在担心什么。其实我也对自己的『味道』感到近似焦虑的害怕。

雅莉到我房间的时候……似乎很喜欢我的味道。我并不觉得自己有散发出什么特别的味道。但我不知道是每个人都有自己独有的味道，还是说只有她们才能感觉到这种独特的『气息』，把它说成是味道。

但是，已经被查觉的并不只有『我是魔龙』这件事。

——而是我本身就是非常危险，特殊等级的魔龙。

我自己都不是很清楚，『命运的魔皇龙·巴贝尔』……是跟雅莉和莉维亚一样，属于『大罪』的魔龙，如果真是这样……

为什么我以前一直都浑然不觉呢？

「呵呵，有点动摇了吗？」

她笑眯眯地从舞台上往下看，她的目光比雅莉更让我感到微微的寒意。虽然那家伙的观察力很敏锐，但莉维亚连最细微的地方都『看』得到。连我遮住的表情都能看得到，到底是怎么回事啊。

「——你叫莉维亚，对吧。」

不让她感受到自己的动摇，我继续用耍帅的语气说话。

「嗯，什么事，大哥哥？」

「我打赢的话，我的事情……你都可以保密吗？」

我忍不住就说出了这么朴素的愿望。

「咦？噗，啊哈哈哈哈！！」

莉维亚听到我的请求，大笑一阵之后。

「好喔！如果大哥哥……要是你打得赢我的『苍银灭龙·利维坦』，那么关于大哥哥的事，不管是我察觉到的，我知道的，以前的事，全部都对小雅她们保密喔！」

沙沙沙沙沙沙沙沙…………！！

就在莉维亚额头上浮出闪着蓝光的『魔龙刻印』之同时，周围传来了大量流动的水声。因为她是操控水的水之魔龙吧。那声音的确极像我在梦中听到的。

「出来吧！我的『苍银灭龙·利维坦』！」

哗哗哗哗哗哗哗！！

莉维亚背对的舞台后侧，那片大海的海面大幅隆起——

巨大，非常巨大的影子现身了。

那样的大小和至今见过的拉顿和烛龙比起来，有压倒性的差异。轻而易举就超越了一百公尺吧。从海中现身的威风模样，说是大怪兽也不夸张。而且，那应该只是一部分，海面上只是脖子以上的部分，身体都在海中吧。

但是，光是脖子以上的部分就有十层楼的公寓那么高。这只蓝色的巨大海龙，长着大量很有龙样的尖角和利牙。

据说是『七宗大罪』之一『嫉妒的恶魔』所化身成魔龙利维坦。有名到我就算不使用能力调查，光听名字也知道。

它现在像是炫耀一般，将一支角朝向天空。

完全阻挡住我的视线。

轰轰轰轰轰轰轰轰……它的出现伴随着轰然巨响。我想它会聚集海水发出水之力吧。那低沉苦闷的声音，让人不得不紧戒。

威胁感、压迫感、恐怖感。

完全和那时，和梦中的状况一样。

但是，似乎有点奇怪。

就我所知，我记忆中的魔龙好像不是长这样。

也有可能是我的记忆出了错。说起来，虽然莉维亚长着红色的眼睛，但除此之外就没其他『红色』的要素了。

「我说，莉维亚……」

「什么事，大哥哥。我们差不多该开始了吧？」

「——你真的是『红色恶梦』吗？」

对这个问题，莉维亚她……

她天真无邪的脸蛋浮现出笑容。

「这要等哥哥赢了我才跟你说！」

哗哗哗哗哗！！

海面上立起了大量的水柱，每一根都像蛇一样细长，又像龙卷风一样扭动着。

啊啊，也是啦。

不管这家伙真的是『红色恶梦』，还是怎样。

不做点什么收拾她的话——我也不得安宁！

「不管用什么手段都要赢！」

我想要抢得先机，飞快地往上一跳。

「看招——！」

像是蓝光的射线，从龙眼朝我的肩膀射来。

「竟然是雷射？」

我一直以为铁定是操作水来攻击，就像刚刚的龙卷风一样，所以大意了。

我立刻反转身体，在最后一刻避过了那道雷射。

让我见识了她的厉害，又马上发射下一波攻击。

让人产生先入为主的错觉，用万无一失的方法击杀对方。莉维亚这女人真是不简单。

『哥哥！』

就在我听到灯花声音的瞬间。

咻！

「呃！」从后面吗？

我的肩膀被刚刚的雷射贯穿。

利维坦明明没在发射雷射了。

「呵呵，你以为那是道光波吗？」

「……哼，原来啊。」

没错，先入为主的错觉。

我又中了莉维亚的计了啊。

贯穿肩膀的伤，像是被钻子剜过一样。

现在更是咻地喷出血来，我用雷瓦·汀的剑刃抵住伤口，火焰的力量瞬间升高。

肌肤被火烧着，发出叽叽声，也散发出烤肉的焦臭味，但伤口总算是止血了。

光波……如果是强力热能的话，应该不用等我止血，就已经发出焦臭味了。所以，造成这伤口的不是光波，而是高速旋转的细小粒子放射出像钻头一样的力量。

也就是水。

对水施以巨大压力，让水像雷射一样放射出来。所以操纵水的莉维亚才能做到让水『转换方向』啊。

本来以为已经回避掉了那束光线，却没想到会在我背后转弯。

当我以为是光线的那一刻，我就输了。

远方渐渐逼近的海之屏障，巨大的身躯，大量的龙卷风。然后是雷射。

完全掌握了对方看见这些事物的反应，潜入对方思绪深处的魔龙……

这就是莉维亚=奥古斯都啊。

「大哥哥的眼神变得更警戒了呢。但是，我拥有强大力量，也能得心应手地在战斗中使用这力量。我抓住对方弱点的功力，也更胜哥哥一筹喔。」

没错，力量高强者会因此傲慢。毕竟拥有压倒性的强大力量，会有这种心态也无可厚非。

但是，对啊，莉维亚在『六皇魔龙』中矮了雅莉一截。

有人在『自己之上』，就自然被挫了锐气。

正因如此。

对于打倒过雅莉的我，她一点也不敢轻慢，毫不犹豫地猛攻我的弱点。

似乎是这么回事。

「那可未必。虽然你曾出现在我脑海中，但我的思想以及采取的举动，你真的能完全掌握吗？」

「啊哈哈！当然啰，所以——你才要让我见识你的『真本事』，不是吗！？」

咻～～咻咻！！

龙的眼睛又发射出两道雷射。

如果我专注着回避的话，一定又会转换方向再瞄准我。

不过，为什么刚刚那一击是打到我肩膀呢？

既然都从背后得手了，应该可以瞄准头或心脏，或其他任何地方啊。

『灯花，等一下可能要靠你费力帮我恢复了。』

『用自己的身体验证，不要太勉强喔？哥哥。』

妹妹一直关注着我，马上就掌握到我下一步想怎么做。

像这样在战斗中，有个不用花时间讨论的伙伴，让人很安心。

说出来要花几秒的时间，在脑海中只要一瞬间就能传达。

唉，虽然这样我就不能想一些色色的事了。

这就暂且不提了。

「那么！」

我转身往旁边避开逼近我的雷射，维持着这股冲劲，用雷瓦·汀的剑刃劈向另一道雷射。

叭叽————！！

刺耳的擦撞声响起，飞来的雷射就烟消云散。

因为雷瓦的热，把高度压缩放射出的水柱蒸发了。

而我故意转向旁边斩击另一道雷射，是为了亲眼追踪雷射的动向。

那道雷射在我眼前，只能缓慢地稍微改变了方向。

然后绕了一大个弯回转，再次朝我逼近。

「原来如此，转换方向之后就无法准确地射穿我啊。」

要保持着威力，又要勉强转换方向，就算是对水操纵自如的莉维亚也很难做到。知道了这点就容易多了。我顺势面朝上，向后一倒，让雷射通过我上方。

咻———，我的肩膀冒出白烟。

似乎靠着雷瓦的自动修复，伤口已经复原了。

好，接着就用翻跟斗的原理弹起身。

『哥哥，前面！』

「呜喔，喔喔喔！？」

我发现时，蓝色雷射的前端已经逼近我眼前了，我慌忙蹲下。但是，似乎已经太迟了……喀啦一声，护目镜从中间开始龟裂，我脑中也满是嗡嗡的冲击声。

应该要想办法避开正面攻击的……烨澄特地送我的护目镜，上面的玻璃也喀啦喀啦地碎裂了。

但是，刚刚的反应是怎样。

简直像事先就知道我会分析雷射动向而安排的陷阱。要不是灯花提醒，我的头已经被打穿了吧。

先让我躲过一开始的攻击，然后从背后击中。让我化解第二回合的攻击。然后再暗地发动第三回合的一击，想要贯穿我的头。

她真的是这样计划的吗？还是——

「难道，她能预知未来！？」

「是能预知未来，还是看透内心呢？」

莉维亚把手架在身后，很开心地笑着。

……那是为了不让自己的『手』被看见的技巧。也就是说不让人看出她的手在做什么，或是故意让人怀疑她做假的作战策略。

惨了。这家伙真的太强了。

第一，她有立刻能从细节看穿对手的洞察力。我在想什么，会采取什么行动，想做什么，她大概都能察觉到吧。

另外最可怕的就是『大罪』等级的利维坦。虽然现在只不过是从眼中发射像雷射般的水柱——不，那杀伤力有多强我已经亲身经历过了——总之，很明显的，一定还有更可怕的招数吧。

如果使用持续在一旁旋转着的龙卷风，就能让我无路可逃，最后一定很容易就被雷射贯穿。她没这么做，是因为龙卷风和雷射无法同时使用，或者她只是故意让我这么想呢。

我越想越陷入困境。

让我陷入这样的思考，在这阶段，我已完全处于下风了。

『该怎么办呢，哥哥？』

『等对方出招就无法制敌机先。现在就一鼓作气做个了断吧。』

『知道了，小心喔。』

感受到灯花的关怀，我用双手握住雷瓦的剑柄。

对手很强。

不过，雷瓦·汀也不弱。

我不知道对方是七宗大罪的恶魔，还是什么玩意儿，我手中的剑可是能够烧尽世界的传说之剑。

这一击，我要扭转现状！

「我可不准！」

像水晶般闪耀着鲜艳光芒，魔龙巨大的眼睛再度发射出两道雷射。

我不闪不避，也不用剑劈向雷射。

「呜喔喔喔喔！」

我全神贯注地大叫，身体被漆黑火焰包围住。这瞬间雷射擦过了我的肩膀，感觉到一股刺痛，鲜血四溅，但是——

还不到局限我动作的程度！

「『九世——』！！」

我大力地高举起剑。

「『终炎剑』！！」

我对着龙的头，一口气砍下去。

瞬间，巨大的黑炎剑气笔直地向前疾冲——

利维坦的头部爆炸了！

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

用足以毁灭诸神与世界的雷瓦·汀，使出的必杀技。

扎扎实实地承受了这招，若不是像拉顿有着『打不穿的表皮』这种特殊能力，那可是撑不了多久。

「呵呵呵。」

但是，我却看到——莉维亚在笑。

「啥，不会吧……」

消失的黑炎——以及毫发无伤的魔龙。

没有任何烧焦或损害，外表毫发无伤。

「真想跟你说，就是让你意想不到！但我的利维坦硬度并没那么强。不过，它的鳞片的确是有『反弹所有武器攻击』的能力啦。但火焰我看是没办法。」

『我们的火焰在喷到的瞬间，利维坦从嘴里发出大量的水之吐息。』

灯花用很困扰的声音对我解释。

水。

确实用水对付火焰是很有效的，但就算再『厉害』，光是吐息就破解我们的必杀技，真的假的啊？

还是说，利维坦能够扑灭足以毁灭世界的火焰，有这样的特殊传说吗？

「大哥哥，暖身也差不多该结束了吧？」

莉维亚在催促我，她的意思是够了吧，快使出真本事。

但是，我能使出的招数，全都被她压制，一一被反击。虽然已经了解情况了，但可以的话，我也想先一一看过莉维亚的招数，然后拟定对策。

但就算如此，我只要稍有疏忽不留神，那瞬间就会被看穿，然后精准地被突破。

这就是魔龙中称为『大罪』的家伙吗。

说起来雅莉的萨哈克也没给我喘息的机会呢。

事到如今，我真后悔被卷入麻烦小妞们的战斗。

「其实，我根本不想显功夫给你看。」

所以我像是抱怨般说道。莉维亚圆睁双眼。

「但是，不让我看的话，大哥哥就没办法打倒我了啊？我刚刚也说过了，利维坦能反弹『所有武器』的攻击。所以大哥哥只能像刚刚那样用火焰轰地攻击，但我也能用水来防御啦。」

我再这样杵着不动，要不了多久，我就会直接被『眼睛光波』解决。

虽然简单明了，但如果能做到完美『防御』，再重复有实效的攻击，就能坐享胜利。而且那只魔龙恐怕还藏着别的力量。

『没办法，要上啰灯花。』

『……哥哥……』

灯花担心的声音在我脑中响起。我为了安抚这样的妹妹，摸了摸雷瓦·汀几下。

『会有点，该说是非常痛苦，之后要靠你疗愈了。』

『……嗯，知道了。那……让、让你躺在大腿上，可以吗？』

『太完美了。拜托你啰。』

灯花的声音听起来很困扰，我回答她之后，把雷瓦·汀举到眼睛的高度，维持着姿势，笔直地——指向莉维亚。

「嗯？要攻击我吗？」

「不。如你所愿，现在就让你瞧瞧我藏私的一招！」

「啊哈哈哈！终于要给我看『巴贝尔』的力量啦！早就该这样啦，大哥哥！」

「我会照做的。你们这些魔龙，想看我的真正实力吧——！！」

我用手抵住只剩框的护目镜『看』向『苍银灭龙·利维坦』。

「解读『全世界』——『无限语言』！」

瞬间，伴随着眼球的剧痛，我整颗头里像是有电流窜过一样，感觉到阵阵刺痛。

「呜。」

『哥哥，不要太逞强……』

灯花担心的声音小小声地响起。现在的我只要一点点刺激，都会产生剧烈的头痛。比方说，光是风吹到肌肤就会昏眩想吐。

因为我现在『眼睛』看见的，是完全不同的『世界』。

——我周围是大量的『文字』缓缓旋转。各式各样的『文字』群，浮在空中呈现球状，把我包围。

这是只有我才能看到的『无限语言』。

世界现有语言的『雏形』——人类在『单一语言』时代所使用的消失语言。

不存在当今世上，人类的脑也无法理解，没办法读出来，不知道如何发音，连使用方法也是模糊不清的几个概念。

但我却能『理解』所有语言。

自从我出生，我就能理解所有的『话语』。

因为脑还没发育完成，所以还不能掌握『意义』，但因此让我比一般人更早懂事。一般来说应该没有记忆的时期，就有意识了。

——这样的『我』，不管是存在或不存在这世界上的事物。只要有『文字』或『话语』，不管什么我都能读取。

这就是我身为『命运的魔皇龙』拥有的魔龙祝福。

所以，所有事物在我知晓其名之时，就能获取情报。

我在无数旋转的原始话语中寻找『利维坦』。

如果长时间看着这些语言群，我的脑袋大概会烧坏吧。就算没烧坏，也有可能因为『看见无形的事物，读出无法辨识的文字』，而变得精神异常。所以观看时间不能太长。

——好，找到了。

莉维亚所说的『苍银灭龙·利维坦』。

我把代表的文字，用手指拖曳到自己眼前。

受到我指尖的引导，产生了『话语』。

我的能力是，一旦知道了『名字』，就能知道它的来源，寻找灵魂的出处，还能获取连对方本身都不知道的最真实情报。所以说，打情报战的话没有比这更有利的吧。

疼痛已经从我眼睛深处侵蚀到脑中。我身处几乎要使人发疯的绝望痛苦中——终于得到了关于莉维亚的魔龙『利维坦』的所有情报。

这是在旧约圣经中登场的海中怪物。

神在创造天地之时所做成的『最强』生物。其外表为生着十支角的海蛇模样，巨大的身躯光是游动就能在世界各地的海中造成涡流。眼睛闪闪发亮，口中能喷发出吐息。是众神们为了『最后审判』之日而准备的祭品，所以在那天到来之前，绝不会被消灭。正因『灭绝由天定』，所以是『无法灭绝』的最强生物。

被视为恶魔，在魔界的阶级排到第三名。有时也被称作『喇合』或『迪亚马特』，这两个存在于别的神话中所登场的海怪名称。『苍银灭龙·利维坦』也一并具备了这些海怪的能力。自古以来，就成为人们对海及水的恐惧而生的代表形象，从其口中吐出的是『混沌漩涡』，拥有扭曲、席卷、吞噬所有事物的能力。

也就是说身为魔龙的『利维坦』可以从口中喷发出能将所有事物给吞没的涡流，能控制大量的水还有反弹一切的鳞片进行防御，以及……能够操纵『空间旋涡』能力。

「语言确认——完毕。」

我闭着眼睛，出汗量大到难以置信。

不过是一瞬之间的事，却好像查看了好几个小时一样疲劳。

如果太常用的话，我这身体也要废了吧。正因如此，这招是万不得已才使用的王牌。

『哥哥，查到了吗？』

『是啊，我大概有底了。』

我能够将对手的能力情报及来头，全部都赤裸裸地分析，在情报量这方面就占了上风。之后就看怎么善加利用手上这张王牌了。

『是喔，太好了……今天你可以很狂暴地用我喔。』.

明明是让人心跳加速的一番话，但现在的我却很痛苦，开心不起来。

「大哥哥果然是魔龙呢。」

莉维亚好像很开心地对我说了这句话。

「而且还不是普通的魔龙。是能与我和小雅匹敌的程度……看你疲劳的样子，有可能是更厉害的魔龙。我确信你刚刚使用了能力，但我却没受到任何攻击，状况也没任何改变……也就是说，大哥哥用的是让自身发生变化的魔龙能力。」

莉维亚把自己掌握到的事实一一说出口，她的理由，我现在知道了。她开口说话常常都是为了做出『混沌漩涡』。因为持续说话而在利维坦四周做成『空间漩涡』，在我攻击的瞬间，用水来迎击我的火焰。

「试试看就知道了，莉维亚。」

「是喔……那我试试看好了！」

莉维亚做出了这个宣言。

轰轰轰轰轰轰……轰响变得更大声，大量的海水隆起。

海水弯曲、环绕、回旋着形成无数的水柱。

如果刚刚出现的那些只是为了威胁我的话，这次的的确确是为了攻击。

从这些水流聚合物的质量看来，是把周遭的水都聚集起来了吧。也就是说，被打到的话可就不得了啦。

所以我也打算再度出招，重新用双手握住剑。

「啊哈哈哈，就说那一招行不通了！还是大哥哥本身已经变强，招式威力也上升了吗！？」

「……敬请期待。」

「嗯，那快让我看喔！！『祸龙海流』！！」

哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！！

真是令人害怕的海流。用压倒性质量的『水』做成龙的形体，朝我攻来。如果被它的下颚碰到，人体绝对会立即毁灭。而且，我已经『知晓』它是怎样的魔龙，具有怎么样的威力。

那些力量并不只是水压。而也有因为『空间漩涡』，而变得更强的回旋力。既然连空间都能扭动，对方当然能单方面彻底破坏，而我们打算将攻击全流入漩涡中。

「烧光蒸发一切吧……『九世终炎剑』！！」

我高高跃起，向水龙们击出，今天第二次的黑炎爆炸。连大量的『水』都能烧光，这就是黑炎的力量。

咻呜呜呜呜呜呜！！

要燃烧能提供『无尽』力量的海洋，毕竟还是不可能的。

就算能烧光全世界，『烧干全世界的海』——似乎还办不到啊。

『哥哥，已经撑不住了……！』

我的黑炎一击，与无数水龙互相冲击。

但就如灯花所说，已经落后一步了。

这样下去黑炎一定会被吞光光，我们也会被破坏的漩涡吞没。

不过——

『不要紧，就这样跟它硬碰，然后利用爆炸的威力飞起来吧。灯花！』

于是，我们继续让黑炎力量更凝聚。

将威力化为推进力，一口气向后面喷射。

我们的身体像子弹一样从那里飞离。

「喔？觉得赢不了就想逃啊？还真识相呢。」

莉维亚的声音从逐渐远离我们视线范围的远方传来。

确实这样下去我们输定了。这我也『知晓』。利维坦就是这么可怕的魔龙。正因如此——

没错，正因如此。

沙沙沙沙！！

我们在海滨公园的栅栏前降落。

因为力道太猛，着地时和地面接触摩擦了超过一百公尺才停下来。虽然如此，除了脚承受的冲击和全身痛之外，没有什么状况地平安在目的地降落了。

「哇，兄长大人！？」

那里就是我要烨澄待命的地方。

凭我们现在的力量，打不过莉维亚。

所以，再加一个人。

「烨澄，不——『裂光闪神剑』克劳·索拉斯！」

烨澄跑到我前方的瞬间，我边呼喊她的真名，边把手伸向她的大腿。

「咦？」

烨澄愣了一下，瞬间，烨澄和我的身体就被极亮的光芒包围。

「呀……嗯啊啊啊！！」

她大喊出色色的叫声，在光芒之中，她的轮廓也渐渐消失。

我双手双脚都装备了光之力，而且……一只手上还生出了两把剑。我将那两把剑的尾端喀擦地组合起来，变成一把两端是光刃的双刃剑。

右手是雷瓦·汀，左手是克劳·索拉斯。

被黑炎及白光装甲所缠绕的圣剑士。那就是——我现在的模样。

『也，也太突然了吧，兄长大人！？』

『原来如此，哥哥这样就能在移动时出招了吧……那个，让你久等了，烨澄。』

『啊，嗨！你好，灯花。那个……我打扰了。』

『嗯。虽然这里空无一物，但还是请你进来吧，烨澄。』

我不知道变成这种状态时，两人到底在『哪里』，原来是个空无一物的地方啊。

『所以啊，两位，我们要照原定计划，三人合力打败那家伙啰。』

没错，老实说我『打从一开始』就打算要回来这里的。

因为我知道莉维亚很强，也了解一般攻击赢不了她。

读取对方情报，然后用上烨澄。这时机是很重要的。

——我可以预测到，我们赢定啰，莉维亚！

「上吧，克劳·索拉斯！！」

左手的剑发出光芒，我的身体瞬间斜飞上天。

刚刚靠着黑炎的冲击弹飞的距离，眨眼间就飞回去了——

「哇，大哥哥……？」

莉维亚抬头看，对我的飞行状态感到很惊讶。

「我来做个了结！！」

我继续飞，朝着龙嘴一口气下降。

就算是『最强』的利维坦，面对『近似光速』的克劳·索拉斯，也来不及反应吧。

我用雷瓦·汀战斗时，一边确认着莉维亚的反应速度。一发现这家伙是靠着『预测』来作战的类型，我的策略就成功一半了。

既然作战方式是以强大威力和预测为主。

就表示速度和机动力并非强项。

但我两种都能灵活运用。

这就是我的『真本事』。

「呜哇！？」

我在一瞬间就移动到了龙脸的前方。

就算莉维亚能『预测』到我会这样移动，速度上来不及反应也没意义。也就是说，我只要在利维坦来得及反应之前，迅速地飞进它体内就好。就只是这么回事。

咻轰嗡嗡嗡……

飞到这里才知道，这里的空气，这里的气流都像龙卷风一样旋绕着。原来如此，它出现时常发出不停的轰响，虽然一部分是海水逼近的声音——但主要是这只魔龙的能力『漩涡』的力量所产生。一开始我的『九世终炎剑』射出的黑炎也被这道『漩涡墙』卷进去转啊转的，所以才延迟了火焰速度，然后才被大量包覆在外围的水给弹开的啊。

也就是说因为这里的漩涡，产生了『墙』。

而现在，我就在『墙』的内侧。

「才不会输你呢！！『祸龙海流』！！」

莉维亚叫喊的瞬间，空间漩涡开始旋转得更厉害，伴随着可怕的破坏力。而在我眼前龙的口中，正吐出产生混沌灾祸的灭亡之水。完全是担得起『最强』之名的复合攻击。

「劈开世界——『裂光不败斩！』」

但是，我在发动下一波攻击之前——先用了一招，跟克劳·索拉斯的『真名』称号念法一样的必杀剑术。

这力量让『剑闪』奔走在自身周围的空间，用来『切断结界』。

我周围出现了无数且无尽的苍白『光线』，正『劈裂』着风。

而我转动左手上的克劳·索拉斯——对着逼近我眼前的水流聚合物，一口气投过去。

旋转的光轮，笔直地切裂龙喷出的水流，继续向前飞去——刺向龙口中。

「呀啊啊！」

下方传来莉维亚的惨叫声，几乎同时之间，我也因为推进力消失而开始下坠。但这一瞬间对我来说就够了。只要一瞬间——

「『九世』——」

我朝着克劳·索拉斯帮我劈开的一条往『龙口中』的路线，我再投出右手上的剑。接着——

「『终炎剑』！！」

马上在龙的口中，黑炎产生了大爆炸。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我在空中翻转一圈，降落在船的前端，站定后回头看。

莉维亚的身体被熊熊黑炎燃烧着。足以烧光世界的黑炎，终于打倒了利维坦。

咻噜噜噜，两支剑都被我扎实地接住，回到了我手中。我走到正承受着痛苦的莉维亚旁边。

「然后，唉……呀。」

忍受着头晕目眩和全身痛，我努力地走到舞台上的莉维亚身边。从她体内烧出来的黑炎，比拉斯媞那时候还要大很多。这应该是看龙的分量而有所不同吧。

我想着这些事……

啪地一声，伴随着轻微的爆裂声，莉维亚的衣服也被弹飞了。

「……呼。」

看到她雪白的裸体，我忍不住发出诡异的叹息声。

体内的龙被烧光的结果，连身为本体的莉维亚都受到了从里内侧而来的冲击。衣物因此被弹飞了，就是这样一回事。

『哥，哥哥，不可以看！』『不行啦，兄长大人——！』

我脑内的两个声音同时传来，两把圣剑也瞬间敲向我的脸！

「呜哇啊啊啊！？」

我原本已经很痛的头，根本无法再承受这样的剧痛。再怎么说也不必在圣剑状态打我吧！明明看了小女孩的裸体我也没多开心！

「没，没想到……大哥哥竟然想强暴我！」

「才没有咧！？是说看到小女生的裸体根本没感觉啊！」

我抗议也是白搭。

我的两把圣剑都惊慌失措地变回人形了。

灯花由黑色火焰中、烨澄从苍白光芒中飘然现身。

「这给你穿。」

「我的也给你。」

两人各自把自己的上衣给莉维亚披上后，都瞪了我一眼。

为什么呢。明明我确实没感觉，心中却尽是抱歉的心情。

「我生平第一次被男生看到裸体……」

「呜。」

现在我的症状除了头痛、头晕、有点想吐，还多了很深的罪恶感。

女生『第一次被看到裸体』，对方相对必须要负很大的责任。但这样的话，『怎么负责』便成了一个难题，索性把自己当大人物，辞职以示负责吧。

但就算我辞去圣剑士，也负不起这个责任。

「呜呜呜呜……该怎么对这么小的女生负责啊……」

比头痛更严重的情况。

「什么小女生。我比小雅还大喔。」

「虾密？」

她怎么看都是小学生。如果考虑到有些人比较晚发育，也觉得她再大不过是个国中生吧。但没想到年纪却比要升高二的我们还要大…？

「真是的……哥哥，不行喔。」

「不关我的事，一般怎么会想到黑炎的爆炸会把衣服扒光啊。」

跟拉斯媞打的时候也没变这样。而且我本来作梦也没想到，雷瓦竟然会造成物理性的影响。

「啊啊……一定是我的克劳·索拉斯的力量也一起爆炸了啦。」

莉维亚衣服的碎片散落一地，正帮忙捡着的烨澄也理解了。原来如此啊，这就是所谓的加乘效果啊。克劳·索拉斯是一把专门用来劈裂的剑。说不定黑炎也被这样的斩击属性影响，产生作用。

之后可能可以用来发展新招式，先记下来好了。可不是为了要扒光谁的衣服喔。

「啊，对了，莉维亚，你能让那些大浪消失吗？」

我看着还在海上的大浪，对她说。

「嗯？为什么？」

「如果你还有别的招式要使出来的话，我就糟了。」

「我还有很多招啊，你要怎么办呢？」

她披着两件上衣，抬头问我。

「……我也只能奉陪到底。」

「你肯喔？」

「你都特地用那么夸张的方式把我找出来，还用这么恐怖的方式威胁我。就表示你很认真地看待这场战斗吧？雅莉也是这样啊。看你们这样赌上性命地战斗，总觉得……我心有点痛啊。」

我把手放在胸口，呼地深深叹了口气。

「心……？」

「对啊。没有人比自己强。没有人理解自己。所以想要找个能与自己匹敌的人。这就是你的心情吧。讲到孤单。女生不是最怕寂寞了吗？」

虽然我不是很懂女人心，但我可是在女生环绕的环境之下长大的。

女生的『寂寞』心情，对她们来说重要却难受，这点我深有体会。

「大哥哥……」

莉维亚惊讶地眨了眨眼。

「啊～～，所以……灯花、烨澄，来吧。似乎是还没完，你们回来吧。我要拿出真本事，用『巴贝尔』的那招，最坏的情况，顶多也是跟学校请假吧。没有你们跟我一起撑着，我的脑袋可能会爆掉。」

我挥挥手，召唤灯花和烨澄。

但莉维亚只是呆望着我。

「……大哥哥，你打败小雅的时候也是这样想的吗？」

「嗯？啊啊……我有点忘了。但我记得当时我有想过，她体内藏着那么可怕的魔龙，应该没人能理解她吧。所以我才想说打倒她的话，就能理解她了吧！……当时是像这种心情。」

如果那家伙因为体内住着那么多『恶龙』，而无法像一般女生一样的话。

就让我来当消灭所有魔龙的剑，就算要打个没完没了。

就是这样的心情，才有了『无限龙灭剑』这招。

「噗……啊哈哈哈哈！！」

结果她大笑出来。

「怎、怎样啦。」

「大哥哥都是用这种方式成长的吧。原来如此原来如此。所以那个人才会放过你啊～～」

「那个人？放过我……？」

这句话的意思，难道是？

看到这家伙的魔龙时，我就感觉不对劲。

正准备要问的时候——

「呵呵，对啊。因为我现在裸体，不想再打下去了。……今天这一场，就算平手吧，大哥哥！」

莉维亚仔细地重新披上上衣，站了起来。

沙沙沙沙沙沙——

远方的水墙中——浮出了几只角龙的形影。

我瞬间理解了利维坦有『十支角』的意思。

我认为是主体而打倒的利维坦只是其中一支角。

还剩下九颗头的龙，就是这只魔龙的真面目。

「哇……」

「光一只就不得了的魔龙，竟然还有那么多只啊……？」

连烨澄的脸都绿了，灯花也脸色苍白……

我现在的表情应该也差不多吧。

「呵呵，真是开心的一战呢，大哥哥。」

我不知道要用怎样的表情，去面对笑容满面，抬头看着我的莉维亚。

「我不想再来一次了啦。」

「啊哈哈哈！」

莉维亚听了我的真心话，似乎更开心地笑了。

就这样，好不容易跟莉维亚打成了平手。

看着渐渐退去的海之屏障，我再次深深地叹了口气。

——和这家伙同级，真是辛苦啊。

我有了更深刻的体会。




幕间 魔龙参谋 其二
「呼……」

我在房间用荧幕确认卡加里对莉维亚的战斗后，一边叹气一边摘下眼镜，放在桌上。平手……吗。

这样的结果也不能说在意料之外，但没想到却是莉维亚提议的。

她应该知道才对。

这次的目的是引诱卡加里使出全力，她自身的生死跟想法都是次要的。

明明说好了，她却爽快地就结束这场战斗。

「这可是背信行为啊……这样好吗？莉维亚=奥古斯都……」

但我嘴角却浮现了笑容。

没错，平手。而且还是莉维亚决定的结果。

这个行为，完全是对日和会长的背叛——放弃目标。

没错，这样的话。

这样一来，我就能使用事先准备好的『那个』。

我就能用自己的魔龙，把卡加里逼到绝境！

想到这里，我就愉快到不行。

「哈哈哈！做得好啊，莉维亚。这样也好。你就这样继续待在卡加里身边。然后就像雅莉安一样，跟卡加里日渐亲密！这样的对手，他才会拿出真本事。跟他越亲密，他越会珍惜——战斗的时候，就会尽全力！」

没错，这一年的时间。

我身为他的『知己』，已经把他的事都摸透透了。

「这样一来——是的，准备好的那个也能派上用场啊。」

我已经能清楚看到卡加里一步步落入我设下的陷阱的样子。

没错。

我身为『魔龙参谋』的智谋，连『命运的魔皇龙』都要甘拜下风。

全都是我操纵的魁儡。

「呵呵……啊啊，好期待啊，卡加里。明天——对，就是明天喔。对你来说，明天会是重新觉醒的一天……！」




第七话『苍龙来访』
「你们好，我是莉维亚=奥古斯都！以后请多多指教！」

莉维亚脸上挂着精神奕奕的笑容，恭敬地敬礼。

「好的，多多指教喔，小莉。」

「哎呀哎呀，年纪轻轻就这么有礼貌啊。在电视上看到你的时候，觉得很可怕，看到本人才知道是个好孩子啊。」

姊姊和妈妈心情很好的对一副『早熟的好孩子』样的莉维亚问好。女人就是不管到几岁，都对『小巧可爱的东西』没有抵抗力，因为这原因，再加上莉维亚像宠物一样可爱到不行。

因此，到我们家作客的魔龙又变多了。

「嘿嘿。因为在电视上必须要吓人，所以我努力装出来的。」

「就是嘛！真的好可爱喔。」

「哪有，人家会害羞啦，日和姊姊～～」

「唉唷，受不了了，抱一下！」

姊姊似乎特别喜欢她，从刚刚开始就一直把莉维亚抱在怀中。莉维亚的脸颊刚好顶到姊姊的胸部，真是姿态万千，虽然是自己的姊姊，还是很顾眼睛。

「欸～～到底为什么姊姊和妈妈那么轻易就接受她啊。」

「因为实际见面后人都很好啊。她们也和哥哥感情很好，不是吗？」

「就是嘛，卡加里。有这么漂亮可爱的女生来家里，不是很棒吗？」

如果是可爱的一般人的话我当然超欢迎。

但是，她们都是魔龙。拉斯媞、莉维亚，她们全都拥有恐怖的力量。就算我们家的人再怎么不带偏见及爱好和平，这样也太超过了吧？

「看来大家都和莉维亚处得很好，我真的好高兴。」

拉斯媞是这些人当中唯一靠得住的，她在一步之外的地方微笑着。

但我却忍不住频频转头去看她今天的打扮。

「请问有事吗，卡加里？」

「啊，没有。只是觉得很适合你。」

拉斯媞穿着所谓『很有女人味』的毛茸茸的衣服。流行用语应该是叫『少女风』吧。因为平常她总是穿着成熟的服装或是男装，所以女人味的打扮让她变得有点紧张。

「谢、谢谢您……这样，被男性称赞，可以说不枉我这样打扮了呢……」

拉斯媞马上脸红，抓着裙角有点扭扭捏捏的。平常威风凛凛的少女变成这样，对我个人来说杀伤力非常高。

「欸，拉斯媞。我就说哥哥喜欢这种的吧？」

姊姊从背后抱住莉维亚，一脸得意地说道。

「为什么挑衣服要以我的喜好为基准啊，姊姊。」

「呵呵～～，究竟为什么呢？」

她要笑不笑的表情，看起来有点坏心眼。

可恶……是为了让我难为情啊。

她的表情，确实写着以捉弄我为目标。

「呼……一直盯着我的话，我会感到紧张的……所以请你适度地看就好，卡加里。」

「喔，好。那我会适度地欣赏的。」

因为害羞而懊恼叹气的拉斯媞，杀伤力真不是盖的啊，我心想。

「卡加里，也看我好吗？」

ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。

雅莉从背后抱住我。

「等一下等一下。叫我看你，你还从背后抱着我。」

ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，压在我背上的胸部。我实际感受到形状正在变化，我平时的理智被完全夺去，一点也不剩。

「应该是因为大哥哥一脸羡慕地看着我吧？」

「哎呀，哥哥，你在观察我的胸部吗？」

有着小萝莉的外表，但实际年龄比我大的莉维亚，和有着清纯的外表却超爱恶作剧的姊姊，两人说出了陷我于不义的台词。

「你在看喔，卡加里？你喜欢胸部吗？」

「我确实有在看，而且也超喜欢胸部这点我无法否认，但像这样真的接触到，让我很难为情很紧张，就什么都不敢做了。」

我把真心话全盘托出，已经陷入动弹不得的僵局。

幸好，灯花和烨澄不在这里。病刚好的灯花身体虽然没有什么异常，烨澄还是请了专业的医生来帮她看。

「是女医生所以不用担心喔。兄长大人。」

哥哥的嫉妒被看穿真是丢脸到不行。

「哼。你在想灯花的事吧？」

「你怎么知道？」

「因为卡加里一天到晚都在想灯花。」

这么说或许是真的。最爱的妹妹成了圣剑，操纵她的我掌握了她的命运。所以我必须更珍惜她，可以的话希望能让她过安稳的生活。

「我好不容易克服害羞，像这样黏着你，所以你要想着我。」

雅莉抱着我的手，稍微加了些力道。

她这个样子，老实说我并不介意。毕竟背部传来的感觉很好，而雅莉的呼吸也让我心跳加速，更何况还激起她的占有欲，这根本享尽男人的福气啦。

但前提是要没有旁人在场。

「雅莉已经很努力了，卡加里真是坏心眼耶。是我的教育方式出错了吗？」

「哥哥这个恋妹癖，都不管姊姊了，应该也要好好珍惜姊姊我吧。」

母亲和姊姊带着笑容看着这一切。

「大哥哥，既然机会难得，也把我当作亲热对象嘛。」

「莉维亚，不要这样，卡加里会很困扰的。」

小萝莉魔龙和好学生魔龙。

「卡加里其实有点麻烦。」

明明这么说，人还继续贴在我背上的公主大人。

前两个是我家人，后三个则是漂亮可爱的魔龙。

还有对我很重要的妹妹，和仰慕我的转学生圣剑。

把这么多人聚集起来的地方，也太特殊了吧。

「啊，卡加里变的双眼无神了。」

「怎么感到，我一个人没办法处理现在的状况。头也好痛。」

「是吗？我的胸枕给你躺。」

「……呃！」

她说，胸……枕吗？

这是什么词汇啊？我的心陷入了强烈的骚动，竟然存在着这样的词汇？

就算我这个能理解所有语言的『命运的魔皇龙』也没办法掌握这么具冲击性的概念。到底是什么意思？怎么会有这么美妙的词汇？

「……卡加里惊吓过度了。看来还是太难为情，先不要好了……」

「啊，对啊，如你所说……」

雅莉犹豫地放开了我，虽然觉得有点可惜，但同时也安心了。如果雅莉真那样做了，我可能会无法自拔。

圣剑士、隐瞒自己的真实身分、魔龙、圣剑，还有世界，我应该会全都把它抛在脑后，只顾埋头进入雅莉的胸枕吧。

可怕，这女人真可怕。魔龙公主真是天下无敌啊。

但是，就当我为她的话感动时，头的两侧到后脑杓却感觉到刺痛，连眼睛深处都在痛，甚至有点想吐。

「啊～～哥哥看起来好痛苦喔……要去泡个澡吗？」

「嗯？泡澡？」

姊姊突然的提议，让我歪着头看向她。

「会头痛大多是因为血液循环不好喔。虽然也要看情况，但泡澡的话可以增进血液循环，可能头就不会痛了。但偏头痛的话，反而会造成反效果，所以要小心喔。」

「喔，是这样喔。姊姊好懂喔。」

「我一边工作，一边担任学生会长，从肩膀酸痛到头痛都很严重。」

原来如此，不管是读者模特儿还是学生会长，两项工作都很辛苦吧。一直都看起来很开朗的姊姊，一定也在我们看不见的地方兢兢业业地努力着吧。

她也为了家计努力，我一直很尊敬也很感激她。为了减轻姊姊和妈妈的负担，我和灯花也必须让她们放心。

「日和姊姊会肩膀酸痛是因为胸部太大吧？」

「喔呵呵，可能喔，小莉。」

……原来如此，说起来我也听说过，胸部太大的话会造成肩膀酸痛。

我忍不住望向雅莉。

「嗯？我没有肩膀酸痛的经验。」

「咦？真的吗？」

「倒是有过肩膀疼痛的经验。」

雅莉摸着自己的肩膀，摆出一副觉得很不可思议的表情。

「我听说过日本人和我们的肌肉结构不同，雅莉大人比起按摩肩膀，更喜欢油压按摩呢。」

「喔～～是这么回事啊。」

好像多了一个小知识。说起来……英文里确实没有跟『肩膀酸痛』对应的词汇。

雅莉做油压按摩啊。

帮她油压的是拉斯媞。

「嗯嗯，真是美丽如画啊。」

「卡加里，你想像的画面会让我感到不好意思。」

那么积极主动的雅莉害起臊来的样子，真让人大饱眼福。

「要泡澡吗？」

「我想想，晚上再泡好了。灯花回来的话也会想泡澡吧。」

虽然没被抱怨过。但女生接在男生后面泡澡，会觉得不舒服吧。连续剧或漫画里常常出现女儿说『我不要泡爸爸泡过的水』的画面。

「那么，不好意思。虽然大家聊得正高兴，但我想先去休息了。」

「这样的话，雅莉大人，莉维亚。我们也回家吧。」

拉斯媞似乎是顾虑我，对她们两个说道。

「好～～。再见啰，日和姊姊。」

莉维亚也从姊姊身上下来，笑着挥手。

「卡加里妈妈，今天的未来媳妇训练就到此为止。」

「好啊。下次我教你做卡加里喜欢的咖哩。」

「务必麻烦你了。」

雅莉竟然在做这种训练。而且妈妈竟然完全配合她。

雅莉嫁过来就等于我们与全世界为敌了。关于这点妈妈到底懂不懂啊？

「那么我们告辞了。卡加里请保重，也帮我们向灯花问好。」

「嗯，谢谢你这么贴心啊，拉斯媞。」

「哪里。因为我们总是给你们添麻烦。」

曾被我以气势和运气快速打倒的魔龙拉斯媞，真的是个非常有礼貌的女生。因为她，我偶而会觉得被罪恶感刺激着胸口。

「那再见啰。」

「嗯，拜拜，卡加里大哥哥。」

看到莉维亚使劲地挥手，我微笑对她点点头。

水之魔龙莉维亚。和利维坦的战斗，结果是平分秋色。

不过——那只魔龙……究竟是不是『红色恶梦』呢？

一定要特地找个时间，和莉维亚一对一地确认。

然后或许。

或许，莉维亚不是『红色恶梦』？

想到这里，我心中不祥的预感开始扩大。

◆　　◆　　◆

进了房间倒在床上，我就这样沉沉睡着了。

当然都是因为战斗后体力和精神都消耗很大，但除此之外，应该也是因为各种压力吧。我醒来时已经过了午夜十二点了，房间一片黑暗。

从我身上盖着被子看来，可能是灯花来找我时帮我关灯盖被吧。当然也有可能是妈妈或姊姊，但我总觉得是灯花。

「……呜～～……」

头又痛了。为什么我的魔龙能力用起来这么不便呢。虽然我也知道是因为解读不存在的文字，负荷实在很大，但就算如此，后遗症的痛苦却叫人难以忍受。

「……泡个澡提振一下精神吧……」

姊姊说可以增进血液循环，就来试试吧。就算没有效果，也能转换一下心情吧。而且我现在才发现，经历了那样的激战之后，我都还没洗澡。

打定主意后，我马上换衣服做准备，走出房间。

到了客厅，家里都是暗的，回归寂静。大家都入睡了吧，所以都没有声音。虽然妈妈也有可能还在房间里工作，但也不会发出声音。为了确认灯花是否已经回来了，我走到玄关，鞋子都已经整齐收好了。烨澄也来了吗？若是这样，没跟她打个招呼真是太不好意思了。早上传个道歉和感谢的Mail给她吧。

然后我来到了浴室前，站在门口确认有没有灯光从里面透出来。如果真的有人在里面，我又不小心闯入的话……我不希望这种事发生。如果是妈妈或姊姊的话，说不定会笑着原谅我，但灯花的话可能就会不理我了。

——照这样看来，似乎没有灯光透出。里面也没有声音。

但不怕一万只怕万一，我还是敲了敲门。

「没人在里面吧？我要进去洗澡啰！」

我悄声对里面喊话……但没有回应。

好，看来里面真的没人。

我握住浴室门的把手，把门打开。

更衣间一片黑暗，飘散着洗发精淡淡的香味。

「呼。」

毛玻璃的另一边是洗澡间，也是黑的。感觉没有人。

如果真有人不开灯，又不发出声音地在里面洗澡，该生气的人应该是我吧。

就算我这个哥哥再怎么怕变成不小心闯入的色狼，紧张成这样也太夸张了，但老实说灯花暂时不理我，或是我怎么道歉也不原谅我，这些状况才真的不是普通麻烦。

「在浴室装个锁不就好了吗。」

我啪哒一声关上门，自言自语道。

这样一来我们家的女生们也可以安心，我也不用怕冒失闯祸了。洗手间有锁，浴室却没有，这个日本的风俗的确有改进的需要。

我想着这些无关紧要的事，把毛玻璃的门打开进去洗澡。

妈妈决定搬到这城市时，似乎是想要全家人可以一起洗澡，特地去找了浴室很大的房子。本来要我也一起洗就满让人困扰，所以从来没跟她们三个混在一起洗过。

浴缸有自动放水功能，水温调节也刚刚好。为了消除疲劳，清洗过身体之后就开始泡澡吧。

「呼……」

我一边打开莲蓬头开关，一边闭起眼睛放松心情。

该确认的事，必须做的事，以后的事。

越想越气馁。

平日里的训练不能放松，也必须注意雅莉她们的动向。就算她们多想当女高中生，她们依旧是对全世界下过战帖的『六皇魔龙』。

「就是啊……」

我一边冲着身体，一边对着空气碎碎念。

老实说，我对现在的生活很满意。

雅莉不时的攻势我也很开心，看着女生们嬉闹的样子也让我很安心。

但是，我不知道能持续到什么时候。雅莉会来这个城市，是因为这里充满了魔龙和圣剑的气息，虽然战事稍微告一段落，但总有一天她又会想要开战的。

到那时候，我不知道自己会有什么下场。

也许会被雅莉她们那些魔龙给解决掉。

或是，走上一条完全不一样的路。

但是，重要的是该怎么跟现在的她们相处吧。

太担心将来的事，搞得自己秃头的话就糟了。

温水冲在我已经洗干净的身体上，并促使我能够冷静思考。

让我焦急的事，让我烦恼的事，一点一点慢慢思考，想出最好的解决方法吧。

「可以的话，真希望她们也能过悠闲的生活啊。」

到了关键时刻，就算用逼的也要让她们悠闲度日。这不是很好吗。

「嗯嗯，我也很想悠悠哉哉的啊。像现在这样跟大哥哥在一起。」

「嗯啊。」

………

嗯？

「这声音，是莉维亚吗？」

这瞬间我脑中闪过了无数个念头，把眼睛闭起来。

「对啊。我还没睡然后又好像听到冲澡的声音，所以我就来啦。」

「什么叫你就来啦！？」

「唉唷，这样好吗，大哥哥？你那么大声，会把小灯吵起来喔。」

「哼，你这小恶魔！」

「我不是小恶魔，是魔龙啦。」

她说得没错。

不，谁管她的歪理啊。

现在，我最该担心的是什么呢？那就是……万一让灯花看见了现在的状况该怎么办，就是这件事。

『哥哥，我也进来啰！我帮你刷背唷！』

这种情形，是绝对不会发生的吧。

最好的状况是甩我两巴掌，最坏的状况是一个月都不正眼看我。

换句话说，现在这状况绝不能被发现。

「你为什么会在浴室……」

「因为我是水之魔龙啊。会出现在有水的地方喔，呵呵。」

「照你这样说，拉斯媞是金之魔龙，她不就会出现在有金子的地方吗。」

完全想像不出来拉斯媞嗜财如命的样子。

这样的话，我打倒的『火之魔龙』也必须常常出现在燃烧的现场，像是火山啊，或是铁火场（※注1：『铁火场』是日文『赌场』俗称。）也不错喔。

我又开始胡思乱想来逃避现实了。

「喔～～，你好壮喔。我可以抱着你吗？」

「最多只能摸，就这样说定了……」

「为什么你把眼睛闭起来？刚刚不就把我不堪入目……羞耻的每个角落，都看光了不是吗。」

「你说得太难听了。而且，就算刚刚看过了，也不能大剌剌地盯着女生的裸体看吧。」

而且，刚刚我也没办法像她说的看遍各角落。硬要说的话，只有看到微微隆起的胸和雪白的肚子而已。换句话说，看了也只有「喔～～，真是可爱呢，哈哈哈」这样一点也不刺激的感想。

「这可是成熟姊姊的裸体喔。」

「因为我只觉得是纯真无瑕的少女裸体，更觉得不应该看啊。」

不行，这家伙的目的到底是什么。想要激怒我吗？其实对今天的平手感到很不甘心，所以想要争取精神上的胜利吗？如果是这样的话，她大可放心。早熟的我很早就深深了解『不要惹女人』的道理并且已在心中根深蒂固了。在我看来，对手是女生这点，就已经是她们的精神胜利了。

「大哥哥真是老实啊，嘿～～，嘿咻嘿咻。」

「喔……」

年幼的少女肌肤，真是柔软又充满弹性。

被这样Q弹的她从背后抱住，感觉当然是很舒服啦。就算理性还不至于失控，但还是充满了吸引力。

「啊～～，够了，我知道了啦。我也有很多事想问你，所以一起洗澡OK，但不要再乱碰我了，真是的。」

「好～～」。

如果闹起来吵醒家人就糟糕了。被姊姊知道的话，非常有可能会演变成『哥哥，我也要一起洗！帮你刷背喔！』的情况。变成那样的话，我会被姊姊在学校的粉丝杀掉吧。

我先试着睁开一只眼，镜子里的莉维亚果然是全裸的。

「……嗯。」

真是的，反正都这样了，说不定让自己看个够就能习惯。

「……啊，你这样一直看我会害羞啦，大哥哥。」

「抱歉，事到如今你才知道要害羞，我真是不知要如何是好了。」

「……适度地看，就好呢？」

「了解。」

所以，我留心不去看那些敏感地带，冲水洗去身上的泡沫。

「哇，跑到眼睛里了。」

「唉唷，抱歉。还好吗？」

「身为水之魔龙，竟然被莲蓬头的水攻击。」

她愁眉苦脸，用力搓着脸的样子，真的只觉得是个小女孩。

完全不让人产生一丝邪念的微笑，让人烦恼忘却。

「那一起进浴缸吧。」

「好～～。」

这种情况，应该是我在后面，莉维亚在前面，照理来说是这样吧。这样的话我只能从莉维亚背面看到她的肩膀，而她也看不到我。幸好浴缸很大，就不会有浴缸小所产生的问题。

「你好像冷静下来了呢？」

「好加在莉维亚的外表还是个小女孩啊。」

「哼～～……看来要诱惑大哥哥，我身体的成长度还不够啊。」

虽然她有点不满，但如果现在她是像雅莉这样的超美少女，加上惊人的好身材的话，就太糟糕了。一起洗澡本身就是不可能的。不是喜欢不喜欢的问题，而是身为男人没有反应的话，真的让人怀疑有生理上的问题。

我也泡进浴缸之后，莉维亚转过身面对我坐着。

「不行，转过去。」

「蛤～～。」

虽然莉维亚发出抗议的声音，还是乖乖地背对我坐好。嗯，这个稚嫩的背影和小小的屁股，看来我不用担心自己会冲动。

「要懂得害羞啊，知道吗。」

「男生喜欢会害羞的女生吧。不喜欢大剌剌的女生？」

「才刚认识就大剌剌的话，反而会让人倒弹？」

「呜哇，真不想让人倒弹啊。我会自重的。」

哗啦，她向我靠近时发出水声。

她已经在自己家洗过澡了吧，头发飘散洗发精的味道。

——跟雅莉用的一样。

忍不住想像起雅莉洗澡的样子，然后慌忙闭起眼睛。

灭却心头火自凉。什么都别再想啦。

「呵呵，我作梦也没想到会和男生一起做这种事。」

莉维亚似乎很开心的用手掏起水。

然后她好像使用了能力，让手中的水变成漩涡。

「所以你到底为什么来啊？」

「裸体交流。」

「好啦！就算是这样也无所谓啦！所以，你什么都会跟我说啰？」

「才不会咧。害羞的事我才不会跟你说，像有过几个男人这类的。」

「但你说过上次是第一次被看到裸体啊。」

「啊哈哈，你发现啦。嗯，我还没有过经验。」

所以才感觉有点害羞啊。

要当小恶魔个性的女孩也还满辛苦的。必须克服害羞去维持形象。不管是魔龙还是什么，身为女生好像真的很辛苦。

「我不打算问你害羞的事喔。」

「嗯，那样的话我都可以回答你。」

哗哗，莉维亚让手上的水落下。

就算是小女孩，一直看着终究是不好，于是我目光朝向了天花板。

「我就开门见山地问了，你是『红色恶梦』吗……我们以前交过手吗？」

「为什么这么问呢？」

一开始在电视上看到她，就感觉到不对劲。

那是……

「总觉得，颜色不对。」

「衣服吗？」

「不，是什么呢……氛围？」

「大哥哥，你看得到气场啊？」

「很遗憾，我没做过这样的修行啊。」

「啊哈哈，就是啊。」

不是因为这家伙穿着蓝色的衣服。

总觉得，人都会有属于自己的颜色。

也可以说是形像色彩吧，套在魔龙身上的话就像是『属性』这类的。

比如说雅莉是『白色』或『银色』。

拉斯媞是『黑色』或『金色』。

感觉起来，莉维亚应该是『苍蓝』。比一般的蓝色更深更浓。开朗天真的小恶魔气息，内心仿佛潜藏着像海底那样的深渊。

让人联想到汪洋大海的她，完全符合『利维坦』的形象。

但是。

我倒地时拚命记住的形象。

放过我的危险人物『颜色』是『红色』。

虽然我满身是血，而血流入眼中，但不是因为这原因。

以魔龙属性来说，不是『深渊』。

没错……要说的话是『傲慢』。

一定要支配一切才满足，拥有支配者才有的血色之瞳。

这些都是梦中少女给我的感觉。

都跟现在这个深蓝色少女不一样。

「对了，是这样吧？大哥哥的眼睛不是可以解读一切吗？」

「这种说法听起来真酷。」

「不是吗？『命运的魔皇龙·巴贝尔』。关于这只魔龙的八卦，在魔龙之间也像传说一样广为流传喔。」

「是这样啊。」

我自己还没有切身的感觉。

但是，在我体内的力量形成的招式。

是对纯粹的『力量』，『命名』之后，就变成最强的杀龙绝技。

『无限龙灭剑』。

能够创造出那种东西，我果然是『那个』吧。

令人难以置信的力量，在那个时刻突然出现。说是改写了本来会败北的命运也不为过。

——但是，事实上却没那么夸张。毕竟『无限龙灭剑』对自身的伤害太大，我尽可能不想再用第二次。

越使用越有可能『扭曲』世界。

违逆了本来的命运是不好的。我切身感觉到了。

「呵呵，大哥哥，如果你明天肯跟我去约会的话，我就告诉你更多事，怎么样？」

「约会吗？」

「对啊，就是让男女开心亲热的机会。」

老实说，男女再亲热也很难超越现在的状况，这已经是我无法解释的男女关系了。还是说去约会的话会有什么改变吗？

「一起出去玩的话完全OK啊。」

「太好了♪」

她开心地高举双手，那纤细的身体看起来竟然有点性感。不行，再这样长久接触下去我的喜好也会被改造了。

趁我还没变萝莉控，赶快结束这段对话吧。

「那我的真实身分跟巴贝尔的事，你想知道哪个？」

「哼，只能二选一啊？」

「没错。全都告诉你的话总觉得太大方了。而且，跟你说太多的话，你不就爬到我头上了吗？」

也对，可能真是这样。那我就先跟莉维亚确认只有她才能解答的，也就是她的真实身分……我命名为『红色恶梦』的家伙，是怎么回事。

但是，不清楚自己的事，这比想像中更煽动我内心的恐惧。

如果不能同时问两件事的话。

那还是优先问只有莉维亚才能解答的事好了。

「那么，我想知道你的事。」

「这样啊……那我问你，大哥哥，如果我不是你所说的『红色恶梦』，你会怎样？」

那样的话，我害怕的对象又变多了。

现在我连对莉维亚的必胜法都还没想到，要是还有更厉害的敌人……我连想都不敢想。

但是。

却觉得自己好像有点松了口气。

「我想想。可能就能安心和莉维亚在浴室嬉戏了吧。」

「哎呀，真的吗？就算实际上可能会出现非常非常恐怖的魔龙？」

「有好有坏啦。但我会很开心，不用过度害怕现在人在这里的莉维亚。也比较容易增进感情吧？」

「大哥哥想跟我增进感情吗？」

「当然想啊。以后我们就是邻居了。老实说我一点也不想和莉维亚，或是其他的魔龙开战。想要大家好好相处。与其打打杀杀，不如建立温馨的玩伴关系吧。」

「……就算是魔龙？」

「不管是魔龙、圣剑，还是别人，我都想要融洽相处啊。」

莉维亚把整个身子转过来，眼睛眨呀眨地抬头看我。

「你这样说，是因为大哥哥是『巴贝尔』。反正你可以扭转每个人的命运，是出于这样的傲慢吧？」

「别胡说八道。面对你们这些对手，哪傲慢得起来。光为了应付你们的攻势就让我疲于奔命。而且我才不知道要怎么扭转别人的命运呀。」

「咦？是吗？」

「不要一副不敢置信的样子。最想扭转命运的那个人是我啊。」

没错，如果我有那样的力量。

灯花就不会是圣剑，雅莉也只会是普通的女生。

但现实上，哪有那么让人称心如意的能力。

命运哪能改变。

顶多只能做到拚死拚活地扭转输赢而已。

只能挣扎着努力求生存。就是这么回事罢了。

「这样啊……原来如此。大哥哥是真的不知道巴贝尔的事啊。」

「我希望你告诉我啊，是莉维亚说只能二选一的。」

「唉，说得也是啦。是喔，所以……那个人才想看大哥哥的真本事啊。」

莉维亚边叹了口气边轻声道。

……她是第二次提到『那个人』。

说好要看我真本事的，只有我梦中的『红色恶梦』。

她提起的感觉像是事不关己，也就是说……

「嗯。对不起大哥哥。我并不是一直追着你不放的『红色恶梦』喔。」

啵啵。

莉维亚抱着我的身体说道。

虽然可能已经构成非常危险的画面，但我现在却有更在意的事要问她，所以先暂时把色色的事抛到脑后。

「那跟我战斗过的是谁呢？」

「我的确有见过国中时的大哥哥，也战斗过喔。但是，把大哥哥逼到那样的绝境，还订下约定的人，并不是我。那个人已经知道大哥哥是巴贝尔，而且想见识你的真本事，也就是你真正的力量。当时我的力量跟小灯的雷瓦也是不相上下而已，所以当时战斗的结果是平分秋色。大哥哥那个时候很努力喔，明明是第一战，就能成为我的对手。」

——就算她这么说，我还是完全没有记忆。

不管怎么努力，脑海中烙印的依然是莉维亚的样子。

以及巨大的『赤龙』。

「……呃！」

对了。

那只龙有七个头。莉维亚的利维坦则是十角，换句话说，就是十头龙。最明显的是颜色不一样。

那只龙是『纯红色』。

虽然计都的烛龙也是红色的，但那比较像是鲜艳红莲火焰的颜色。

但我记忆中的龙却不是那样。是会让人联想到血、黑暗，和恶魔的暗红色，就像血凝固后的『赭红色』。

没错，比起莉维亚，更不用说计都了。

更来得不祥。

那魔龙简直就像是世界公敌。

出生瞬间就为了毁灭世界。

就算在幻想物种中，威胁感也非比寻常的『Red Dragon』。

「该不会就是雅莉说过的『大罪』级之一吧……」

「嗯，对。」

莉维亚的眼中带着认真的神情，抬头看我。

「封印并改写了大哥哥的记忆，把我的样子留在里面。把我引导到你的恐惧，再把自己消除……」

咕，我吞了口口水。

真的是我不得不怕的对手。

……也就是决定我命运的魔龙。

「大罪级的魔龙，称为『魔龙天使』的『圣魔冠龙·雷德克朗（RED CROWN）』。同时拥有圣贤的睿智与恶魔的智慧。」

「纯红王冠」

在大多数神话中，没有比赤龙更凶恶的生物了。

一提到Red Dragon，就像是最强恶魔的代名词。

在世界各地的传说中，人们所恐惧的龙中之龙。

在龙的分类中，地位高到足以戴上王冠。

这就是……所谓的『红色恶梦』吗。

而且。

「……封印记忆，还可以改写……？」

这就代表着……

是为了隐瞒自己的存在。

换句话说，搞不好……

在我不知情的情况下，那家伙已经来到这座城市了吗？

「不，说不定就潜伏在我身边？」

那到底会是谁呢。

是在学校，还是社区，还是……

「莉维亚，你知道那家伙是谁吗？」

我小心翼翼地问道。她迅速地动了动小巧的嘴，轻声说——

「我知道喔。但不能说。」

「为什么？」

「不是我不想说，是『不能说』啊。」

我似乎在漫画里看过这种说法。

『不想说』，是自己决定的。自己能判断要不要说。

但『不能说』则是受人指使。

能封印并改写记忆的对手。

说不定在精神上也施加了某种压力。

「这样啊，我知道了。谢谢啊。」

啵啵，我将手从浴缸里抬起来，摸了摸她的头发。

莉维亚看起来很舒服地眯起双眼，就那样把头靠在我肩上。

「不会。老实说，我希望大哥哥别去想那个人的事。」

「为什么？」

「如果你开始疑神疑鬼就没意思了。」

我刚刚的确开始怀疑周遭的人。

同学、老师、邻居。

但是，终究没办法向他们一一确认，也没有其他更有效的方式。能够改写记忆。

既然能做到这件事，那他很有可能在我周遭妥善安排一切。

而最可怕的恶魔将自己融入人群。

……原来如此，没有能够找出她的方法想什么都没意义。

没有触动灯花和烨澄圣剑的感应能力，就表示他将自己的存在隐藏得很好吧。

「而且，最后还是会见面的。」

「最后？到底是什么时候呢？」

「就是你完全打败终极魔王的时候。」

终极魔王啊。

听到这个字眼我心中只浮现出一个人。

喀啦。

「我听说卡加里想和我一起洗澡就来了。」

「啊，雅莉！？」「哎呀，小雅。」

雅莉围着浴巾，突然打开毛玻璃门。

「来吧卡加里。跟莉维亚的亲热时间结束。现在要开始度过成人的时间。」

她大剌剌地靠近我们。

即使浴巾会压扁胸部，那看起来依然是值得炫耀的大呀！

她雪白的肌肤加上扎实的乳沟，魅力大到让人幻想如果被夹在中间，简直就是极乐世界。

看到她现在的样子，全世界九成的男性都会心动吧。

而剩下的一成应该是喜欢同性。

「快点，卡加里，起来。我帮你刷背。嗯～～哼。」

「至少也要说得自然一点吧。」

我还在浴缸里，被莉维亚紧紧抱住，她伸出手想要拉我。

「啊。」

这时，莉维亚轻声叫道。

唰。

雅莉的浴巾掉了……

「哇～～！？」

我忍不住把头埋到浴缸里。

马上就因为吸不到空气而痛苦，但却不能抬起头。不用说我当然想看，雅莉的裸体，一定很厉害。而且是她主动给我看的话，就不能算是意外了。

但我要是看了的话，没有自信能维持冷静。我不过是和莉维亚一起洗澡，就会不时想到雅莉了。本人脱光光，我真不敢想像。

没办法。绝对没办法。死了都想看，但看了就会死。

「大哥哥，应该没事吧？」

水面上传来的声音意外地清晰。

因为是水之魔龙，所以她应该是利用水的振动，清楚地把声音传到我这里吧。不，那样的话，要耳朵进水才听得到吧？唉，不过莉维亚是很厉害的魔龙，所以可能会有特别的方法吧？

「啵啵啵？」

我想说的是——没事了吗？但想也知道没办法好好说出口。

「嗯，出来看看？」

听她这么说，我试着往水面上一看。

雅莉的裸体……

原本这么以为，但胸部的部分却是别的颜色。

「……啵？」

「嗯，泳装。我想穿给卡加里看。」

哗。

一听到雅莉的回答，我马上把脸浮出水面。

然后我挥去从头发流下的水，一边认真地把雅莉穿泳装的样子尽收眼底。

「怎么样？」

比起全裸的确健全多了。

这种方式能任想像力驰骋，对男生来说刺激太大了。

「多谢招待。」

我感到全身无力，把嘴沉入浴缸中，又发出啵啵啵的声音。

「要享用的话……可能要你再等一阵子……」

雅莉满脸通红，把视线移开。

莉维亚则是边偷笑边看着这样的她。

然后，变得很热闹的浴室的另一端。

啊啊，似乎终于有人被吵醒了……

我想像在前方等着我的是地狱。

那至少让雅莉的泳装打扮烙印在我眼底，就算她一脸害羞我还是不介意地大看特看。

「呜呼呼。」

当时我应该要细心地注意到莉维亚的表情。

莉维亚看起来很开心，一脸天真地笑着……但从她的眼里。

应该能发现栖息在里面的是『寂寞』……

而当时的我，却没发现。

◆　　◆　　◆

第二天早上，在公寓前。

「喔呵呵，我好期待跟大哥哥的约会喔～～，啊哈哈。」

特别打扮过的莉维亚，右手牵着我的左手。

而我的左手则是……牵着灯花的手。

「明明是约会，我也一起去好吗？」

「嗯！还是大哥哥和小灯两个人一起比较好。有很多话想跟你们说。」

虽然搞清楚这家伙不是『红色恶梦』，但确实是以前有交手过的魔龙啊。

如果可以的话，也想问问她当时的情形。跟莉维亚打平手，总觉得以当时的我来说，这样的表现好过头了。如今的我，作战方式和意识都有点制式化，有了这样的自觉，希望可以找回初衷。

但是，灯花和我中间夹着个莉维亚，说是约会，感觉还比较像是照顾妹妹或亲戚的哥哥姊

姊。

「莉维亚可以跟卡加里和灯花约会，好羡慕喔。」

特地来送行的雅莉，脸上的表情完全不是那么回事。她旁边的拉斯媞，脸上露出了温柔的微笑。

「因为我和大哥哥是分不开的。」

「呃！」

雅莉面无表情地承受着打击。

「……那我就是未婚妻。」

「嗯～～那我当情妇好了。」

「成交。」

「等一下等一下。」

这两个魔龙自顾自地在说什么啊，我慌忙阻止她们。

「嗯？怎么啦，大哥哥？」

「我什么时候跟你们有过婚约啦？还有当情妇也可以是怎样？」

「日本也不承认一夫多妻嘛。」

「都是因为大家比起当第一，更想当唯一的心态，所以没办法。」

不，我并不打算跟你们讨论日本的制度。

唉，但要对大罪级的这两个人吐槽，就算有几条命都不够。

「莉维亚，我也可以去吗？」

如果连雅莉也搅和进来，真的不知道会变成怎样的一行人。

做出魔龙宣言的两个魔龙，还有和她们并肩同行的高中生跟国中生。铁定会曝露在惊奇及好奇的目光中。

「身为大老婆的小雅，责任是好好守护丈夫的家吧？」

「嗯……但是，我真正想嫁的是那个圣剑士。」

「那么，就把跟他很像的卡加里大哥哥当作练习对象吧！」

「原来如此，完全了解。」

雅莉啪啪地互击双掌，点点头，转身面对我们。

「一路小心，假老公。」

「什么假老公啊。」

「因为是冒牌货，不然叫老公（伪）也可以。」

「感觉好廉价喔……」

但反正现在没人在家，就请她们看家也不错。

不知为何看来雅莉似乎也超想看家。

「不过，我们也取得伯母和日和的同意了……」

拉斯媞有点困扰地说道。

那样的话真的没什么问题了。

「是喔，那雅莉和拉斯媞，就麻烦你们看家了。」

「知道了。假老公。」

「了解。请交给我们吧。」

我看着她们点了点头，视线又回到莉维亚身上。

「那我们走啰，小雅、小媞！」

「请慢走。卡加里和灯花也一路小心。」

雅莉很欢乐地挥手送我们出去。

「咦？那么……拜托你们看家了，雅莉、拉斯媞……」

雅莉竖起大拇指点点头，接受了灯花困惑的请求。

「我在看家界也是终极魔王。」

「什么鬼啊。」

「只是想说说看。卡加里，你要偷吃的话，最多只能到亲肚脐喔。」

「亲肚脐还真是冷门的僻好啊……」

这样是表示，跟亲肚脐相当程度的冷门僻好都OK，还是说，只有亲肚脐这件事OK呢？

不管是那一种，我也没打算对小姑娘做这种事。

不过，到底怎么会演变成这样呢？昨天还跟我拚死决斗的对手，今天却像这样要跟我约会。

不过，木已成舟。

只要是进行祥和的活动都没问题。我也不想动不动就动刀动枪的。

「好了，跟大老婆的道别结束了吧？那我们出发啰，大哥哥、小灯！」

「喔好……」「嗯……」

我和灯花被兴致高昂的魔龙小姑娘拖着，离开了公寓。

◆　　◆　　◆

我们首先抵达的是美影购物中心。

在美影开发都市中最有商机的地方，所盖起来的巨大建筑，室内有服装店和餐厅，书店及卖休闲嗜好商品的店家。另外，还有不分大人小孩都喜爱的游乐设施和水族馆，据说就算花一整天的时间、也逛不完，玩不完所有的商店和设施。

又可以逛街，又可以玩，是最适合约会的地点。

「喔。大哥哥的手臂有锻炼过呢，很粗壮，感觉很有男子气概。那你也会用各式各样精巧的工作来训练手指吗？」

「算是有做一些。」

莉维亚一边东张西望地看着店里的商品，一下握紧，一下又摸摸碰碰我和灯花的手。

「小灯的手很有女人味呢。你有练习做菜吗？好像有割伤的痕迹耶。」

「嗯，因为我喜欢做菜，所以有在学习。」

「这样啊！下次做你的拿手菜给我吃嘛。」

「嗯～～拿手菜……应该是咖哩吧？」

灯花越过莉维亚的头向我确认。

因为我每次都陪她练习，负责试吃，所以才跟我确认吧。

灯花做的咖哩确实是极品。应该说是她做的味道很合我的口味。

「灯咖哩很好吃喔。」

「好奇怪的简称。」

不见怪的灯花呵呵笑着，对于目前的状况，似乎也很开心。

「喔，灯咖哩啊。呵呵，好期待喔！」

而最开心的还是莉维亚。

「啊哈，我说啊，当时还是国中生的大哥哥，完全散发出很稚嫩的气氛，现在好像长高了，也变成熟了。嗯嗯，是我的菜。」

虽然她的头在我的手臂上磨磨蹭蹭，但比起昨天浴室里我所受的冲击，根本不算什么。

可能人就是这样会渐渐习惯刺激吧。

「大哥哥和我，看起来像情侣吗？」

「不，应该是像亲戚的大哥哥和小妹妹吧。」

「咦！是这样的吗？」

「因为我也在场，所以更像了呢。」

灯花小心翼翼地加入对话。虽然她还是有点紧张，但感觉她对莉维亚多少放下戒心了。

「嗯，别看我这样，我真的是大姊姊了。」

「那你到底几岁呢？」

「问淑女年龄，真是没礼貌耶！」

如果真的看起来像淑女倒好，但横看竖看她都不过是『装淑女的小女孩』，我也没办法。但也有点像小学高年级生情窦初开，暗恋高中生大哥哥的感觉。而高中生也因为能一步步见证小学生的成长，得到最大的满足，类似这种状况吧。

不知是幸还是不幸，我完全没有萝莉控的倾向，所以完全不会心动。

虽然这样……

「喔呵呵，光是这样散步就好开心喔～～」

这只魔龙非常high。

看她这么开心的样子，我和灯花对她也疑虑全消了。

如果这是她的计谋，那么她应该是个相当的高手吧。

「啊，对了，大哥哥。我也想跟小媞一样有昵称，帮我想一想嘛。或是，叫别的绰号看看，也可以。」

「嗯？这个嘛。其实莉维亚本来就很像是利维坦的昵称了嘛……」

「那叫我Honey♪之类的。」

「说起来我们小时候有一阵子，我记得男生都叫女生Honey，女生则叫男生Darling，好像倒过来也可以。」

「好像是喔。Honey就像是在说『喔，你好可爱！』，Darling则是『我好爱你』的感觉。」

「虽然我承认莉维亚很可爱，但突然要我叫你Honey，我办不到。抱歉。」

「也是啦。要我叫大哥哥Darling，也有点勉强呢。」

如果是在欧美长大还有可能，日本没有这样的文化。

「说起来，你叫我小灯吧。」

「总觉得小灯就像我的亲妹妹一样嘛。」

「竟然是妹妹？」

灯花的眼睛眨呀眨地，和我对看。

「因为大哥哥和我结婚的话，小灯就是我妹妹了吧？」

目不转睛。

灯花莫名用非常怀疑的眼神盯着我看。

为什么一直有我『不想招惹的对象』对我说这种话呢？和雅莉经历了几次战斗还发生其他事，所以还可以理解，但为什么连莉维亚也对我这么有兴趣啊。是在我不知道的地方埋下了伏笔吗？还是我吃了什么『受魔龙欢迎』的药呢？

灯花蛮横的视线让我感到刺痛，但又不能对她说『放心吧！灯花，我心里只有你喔。』就算恋妹癖再严重，也不能越界。我想要继续保持我们谨守分际的兄妹关系。

「喔呵呵。」

真的完全搞不懂莉维亚在想什么。像这样观察她，和她对应，都觉得她不过是个小姑娘。

不过，找间店进去不就好了吗？虽然变成三个人的怪怪状况，但怎么说也是约会。只是我不太清楚有哪些女孩子喜欢的甜点店，不过幸好有灯花。跟朋友相处融洽的吾妹，一定多少知道美影开发都市的名店吧。

「灯花、莉维亚，我们找家店进去吧？」

我也差不多受够了路上行人笑咪咪的视线，觉得很不好意思。怎么看都像是带着两个妹妹或是亲戚家小孩的哥哥。如果只有灯花，或只有莉维亚，可能还有人会觉得是在约会，带着两个人的话，一般不会有人看得出来。

「小灯，你有知道不错的店吗？」

「嗯……我搜寻看看。」

灯花放开我的手，拿出手机。

她触控着荧幕顺畅打字的样子，就像时下的国中女生一样。可能无论多成熟的女生，都很熟悉这套对国中女生来说，再自然不过的行为模式吧。

「对了，大哥哥？」

「干嘛？」

「你已经冷静下来了嘛。虽然昨天我们没分出胜负……那么你想到打败我的方法了吗？」

关于这点回答，当然是绝赞保留中。毕竟面对这么麻烦的对手，不是一天两天就能想到好办法。就算再倾全力用昨天的招式对付『利维坦』，雷瓦·汀一天也只能用三次『九世终炎剑』。

后继无力也相当麻烦。

「嗯……连续剧，常常出现啊。」

「嗯？」

「恐怖的对手或敌方干部，或是老大突然现出真面目时，主角就会指着对方说『你、你这家伙……！』这样吧。」

「嗯，有啊。」

「那是骗人的。一般如果跟对手感情变得太好，到关键时刻一定会不知所措喔，就像我现在这样。」

也就是现在的我。

人如果遇到了意料之外的对手，会采取连自己也无法预测的行动。

「原来如此。也对呢，有点道理。」

而恐怖的魔龙姑娘完全接受了我的理论。

「……感觉好像跟雅莉有过类似的对话……」

「小雅跟大哥哥，感情真的很好耶？你们做过了吗？」

「噗哇。」

小萝莉突然说出早熟的发言，害我喷口水了。

灯花的表情瞬间冻结，气氛也为之凝结。

「哎呀，看这样子是还没啊？」

「日本的未成年青少年，这方面看得很严重。」

虽然不知道外国是怎样，至少，很难想像这种事会发生在不过才高一的我和雅莉身上。嗯。

「没兴趣吗？」

「当然不可能没有。」

「呼～～，太好了。要是大哥哥说对女孩子没兴趣。我真不知该怎么办。」

「我们这个年纪当然是超有兴趣啊。」

虽然这么说，但因为周遭都是女生，所以没办法表明『兴趣十足』的态度。如果贯彻色眯眯的形象可能就没有这样的问题，但身为灯花的哥哥，我想要维持酷酷的良好形象。虽然我没有自信能做得很好，但我总留心不要采取灯花听了会不开心的言行举止。

「那我也有机会啰？」

「当然没有。」

忍不住就斩钉截铁地拒绝。

「咦，没有喔？」

「你摆出不服气的样子我也很困扰。」

首先年龄……到底多大我真的不知道，但外表看来就是犯罪。至少年龄要相当，为我喜欢年纪跟我差不多的女生，所以完全不考虑小萝莉。虽然我在浴室里有一瞬间动摇了，但我终究不是萝莉控。就算现在回想，我的心情可是风平浪静。

倒是想到在那之后出来的雅莉，穿泳装的样子时，心跳加速了。

「而且，如果我真的爱上你的话，该困扰的应该是你吧？」

「啊～～，是吗？可能喔。大哥哥如果变成跟踪狂的话也很恐怖。」

「我才不会哩。」

「那大哥哥如果喜欢上一个人，会变怎样？」

她从刚刚闹着玩的眼神一变，认真地直视着我问道。

喜欢上一个人会怎样？

这个嘛……

「应该会想要守护她的生活吧。」

认真想想，我至今都没有这样的经验。因为我最重视的人就是灯花，如果有了喜欢的人，我会像对灯花一样珍惜她。

「这、这样啊……」

灯花听到后脸红了。

啊，嗯。对耶，听起来别有深意。

因为灯花害羞脸红的样子很可爱，我就不否定或多做说明了。

「那个，那如果我和大哥哥，现在是初次见面的话，有可能会一见钟情吗？」

「我不相信一见钟情。如果真的发生的话，也是出于性需求，而不是因为对方是我的真命天女。」

「嗯哼！」

「不可能不可能啦。」

我挥挥手否认后，莉维亚似乎很开心地偷笑了。

女人还真是喜欢恋爱话题啊。

妈妈和姊姊也常常对别人的恋爱说三道四的，理想对象是怎样的，她们可以花很长时间讨论。

说起来灯花在那种情况，从头到尾都只负责听啊。说不定很不擅长这种话题。

但是，我也差不多该聊聊正经事了。

我的目的完全是情报收集，而不是让莉维亚埋下爱情线的伏笔。

「我说，莉维亚啊。」

「喔，要说正经事了吗？也对啦，因为你陪我约会，我就回答你一个问题吧。」

她还是一样爱卖关子。

虽然我最想知道的是『我本身』的情报……

「那么第一个问题。封印我的记忆，约好要我使出真本事的魔龙不是莉维亚，而是『雷德克朗』吧。」

「嗯嗯。」

「但事实上，当时你也跟我战斗过吧？」

「嗯，对啊。」

莉维亚眯起眼睛，朝着我笔直伸出手指。

「那个时候的大哥哥，才刚刚起步，但却没办法逼小灯的力量跟上，战斗时更像是你在保护小灯这把圣剑。所以，我才会大意，被大哥哥的出人意表给……那样了。当时我的魔龙只有一颗头，所以就打平了啊。」

「喔，原来是这样啊。」

听起来确实像是新手会做的事。——现在的我会毫不犹豫地把灯花丢出去啊。虽然我知道不会有事，但还是需要反省啊。

但是，战斗结果明明是『平手』，我却被打败，灯花也变回人形昏倒在地。换句话说，我是被之后出现的雷德克朗打倒的吧。

到底是哪个部分的记忆遗失了，哪个部分又是被改写呢？总觉得想知道答案，就非常需要推理出『红色恶梦』这么做的目的。

那之后残留在我心中的，只剩被打败的感受，还有必须变强，不然灯花和我都会被杀掉的恐惧。

如果她的目的就只是这样，做那么多事也太夸张了。

或是……『红色恶梦』当时就已经知道我是『命运的魔皇龙·巴贝尔』吗？

如果是这样，其实是因为同为魔龙而放过我吗……？

越想就出现越多可能。说不定现在还不是时候推理这些。

因为不只是我，连莉维亚的记忆都有可能被改写。

「说不定因为第一次战斗的对手是莉维亚，所以让我们捡回一条命呢。」

「第一次的对手是我真是太好了呢。」

「这一点你不用特地大声强调啦。」

「呵呵，好～～啦♪」

总之，问到了重要的情报。这样接下来要确认的就是……

「那为什么到现在你都没长大呢？」

「咦！？」

莉维亚毫不掩饰她的惊讶。

「啊，因为怎么看你都没长大啊。」

「是、是吗……身高、胸部都比当时长大了一点点啊……」

「……该不会只是因为成长迟缓？」

「呜，我讨厌大哥哥这样说，我现在就可以杀掉你喔！」

她用力地紧紧握住我的手。但毕竟是女孩子，再用力也不痛。虽说是魔龙，没拿出实力的话只是普通的女生——因为跟雅莉她们相处过，我才知道这些。

「拜托不要现在杀我。我请你吃甜点当作赔罪。」

「真的吗？那我想吃圣代！」

「哥哥，那家店的圣代好像很好吃。」

不知道灯花是以怎样的心情听着这一切，但她指了指餐厅，语气还是跟平常一样冷静。那是一家看起来很时髦的咖啡厅。

怎么看都是年轻男女约会时喜欢去的地方。

「嗯，那我们进去吧，两位。」

「嗯。」

「好～～♪」

我忍不住对紧握住我的手的莉维亚露出微笑。

我心中有个部分希望可以永远不用和莉维亚做个了断。

◆　　◆　　◆

咖啡厅里的装潢设计非常梦幻，到处都装饰着店长自己画的代表角色——小矮人。有小个子的、胖的、戴三角帽的，拿着铁锤像工匠一样的，很多变化，非常多采多姿。

「哇～～，好可爱的店喔。这家店好像叫做『Dwarf』吧。」

「好像是呢。」

不知道是哪国的语言，但这家店给我的第一印象是，气氛明明很像童话世界，但店名却不太讲究呢。

「灯花，这家店很有名吗？」

「好像十二月才刚开幕的。但已经大受好评。听说圣代和松饼很好吃。网路上好像还写说店员都是美少女和帅哥。」

「喔！真厉害呢！」

美影开发都市的商业发展很受瞩目。随着人潮聚集，也吸引了各式各样的商店。而且，美影开发都市中，比起知名精品店、连锁店、加盟店，个人经营的小店业绩反而更好。住在这种新兴都市的居民，似乎都喜欢『新潮事物』，非常重视特色。

在新店铺如雨后春笋般开了又关的美影开发都市中，新开幕就能获得好评，可以说是很稀有的事。

「哎呀，卡加里？」

「啊，公司啊？」

然后遇到了意想不到的人。穿着像是酒保制服的人，是我的同班同学公司，光是外表就已经很帅了，还散发出一种聪明的气质。他这个打扮，让学校的女生们看了，应该会被秒杀吧。

「哈哈，没想到卡加里会来光临本店，我大意了。你是在跟妹妹和表妹约会吗？」

果然看起来是这个样子啊。两个人的话还像约会，三个人就是亲戚聚会了吧。

「等等……嗯？这个女生……不会吧！」

但公司看到莉维亚的脸后，以夸张的大动作往后退。

「呵呵呵，我是魔龙喔。吼～～！」

「呜呜呜……你，你又和魔龙少女变成好朋友啦？卡加里……」

这样说来莉维亚也算名人啊。我好像麻木了，直到现在这一刻才注意到。果然裸体交流不只会缩短距离，也会降低警觉性呢。

「啊……不好意思小妹妹。不管怎么样，我这么害怕，惹你不开心了吧。今天的消费请让我替你买单，请给我赎罪的机会……」

而他也跟平常一样礼数周到。

以前他也因为被雅莉吓得很厉害，觉得很不好意思，一直说要和雅莉谢罪。但事实上雅莉却完全不介意……反而很开心，觉得让普通人害怕才有生存价值。

「太棒了，大哥哥，他要请我们丨」.

「那我们就让你请啰，真的可以吗？你只是工读生吧？」

「不要紧，虽然只是工读生，还是可以招待你们的。」

公司将拳头抵在自己胸口，摆出一副『交给我』的样子。

「而且我本来就想说，要是卡加里来的话，就要请你的……」

关于这家伙偶而会冒出来的冷笑话，我真的没办法顺利吐槽。所以我只能一副尴尬的表情，除了『是喔』之外，不知该说什么。

「喔喔，那你们请自便。卡加里、灯花、莉维亚。我接下来要去办公室处理事情，没办法招呼你们了。」

「没关系，不用介意。」

听了我的话，公司安心地点点头，快步往厨房走去。从那里传来说话声，可能是他正在和女服务生说话。

不过，我完全没发现他在打工啊。毕竟姊姊也身兼学生会长和读者模特儿，副会长在咖啡厅打工一点也不稀奇吧。

「让您久等了。请问是三位吗？……哎呀？」

「啊？」

接着出来招呼我们的人，也是个熟面孔。

「昨天才见呢，卡加里。」

在我们面前的是烨澄的姊姊樱华。

虽然昨天轻便的装扮给人中性的感觉，现在一身制服的她，就像是童话中走出来的小镇姑娘，脸上也挂着职业笑容。因为看起来非常『少女』，跟她冷淡的语调有点不搭。

「认识的人吗？」

莉维亚歪着头问道。

「啊啊，该怎么说呢……」

「昨天烨澄受你们照顾了。我是烨澄的前姊姊，我叫樱华。」

「啥～～。『前』姊姊啊？」

「我已经不属于哈涅丝家族了，所以跟她不是姊妹。虽然有血缘关系。」

「啊，原来如此原来如此。」

莉维亚笑咪咪地点点头。

「我是水之魔龙，莉维亚。」

「嗯，我在电视上看过你。今天是约会吗？」

「嗯！」

看到她精神饱满回答的样子，樱华眯起眼睛笑了。

「现在刚好没什么客人，可以慢慢来。」

「嗯，我也这么想。公司好像要请客。」

「好像是喔。刚刚我在厨房也听到了。会送你们招待的餐点，所以不要光顾着吃自己点的东西，也要留点肚子的空间喔。」

「喔喔，谢啦。」

她很平易近人地跟我们聊了一会。虽然有可能是因为圣剑同伴的默契，但恐怕樱华对每个人都是这样吧。

事实上，她就算知道莉维亚是魔龙，还是照常接待她。

「那么，三位请跟我来，这边请。」

之前她像男生的讲话方式，一变成为女服务生的轻声细语。

她似乎很清楚在什么场合该怎么说话。

「烨澄的姊姊有在工作呢。」

灯花悄悄地说。

「就是啊。可能是因为离开家里很需要钱吧。」

这个城市聚集了很多不同国籍的人，像这样看到外国人在这里工作的机会也很多。最近我身边的外国人也一口气变多。虽然该称她们为外国魔龙比较洽当。啊，这样烨澄就是外国圣剑。

「这个位子是最受欢迎的。」

她带着我们走到最里面的一个靠窗包厢。既能看到外面交错的行人，也能看到整家店的样子。

原来如此，果然是最适合约会的位子。

「那我先下去了。」

「啊，谢谢。」

樱的待客方式完美无缺，她点了个头，就飞快地退回厨房了。因为她是家世很好的大小姐，每个举止都很高贵。

「啊，大哥哥不可以喔。」

「嗯？」

「约会中不能看别的女生。」

「啊，好。」

「哥哥真是没节操。」

被她们两个责备了。但我刚刚确实在注意樱华，所以我老实地低下头。

「不过啊，明明跟我年纪差不多，却已经在工作了，好厉害喔。」

「啊，对啊……樱华的年纪大概也是高中左右吧。」

「说不定看起来很年轻，但实际上差很多岁喔。」

莉维亚说这种话特别有说服力。

是说莉维亚到底几岁啊？如果她就这样去上学的话，魔龙在学校又会掀起另一方面的话题吧。

「莉维亚之后有什么打算？」

「嗯？约会完吗？」

「不，上学。虽然比我们大，但你还在读书吧？」

「啊哈哈，或许不错喔。但是，大概不可能吧。」

「不可能啊。」

其实已经过了上学的年纪或是别的原因吧。

跟平常一样笑咪咪的莉维亚，从她的表情上读不到任何线索。

「换个话题吧。小灯，这家店的气氛真不错呢，选得真好呢。」

莉维亚往周围东张西望，很开心地点着头。

装饰和工艺做得很漂亮。虽然我也不是很懂，但壁饰和桌巾应该都是经过精雕细琢的吧。店里花了不少钱仔细地统一风格，设计感无可挑剔。比起夸张抢眼的风格，这家店给人认真细致的印象，并以此为卖点。

「感觉拉斯媞应该会喜欢这样的地方。」

我突然小声冒出这样一句话。

「啊，就跟你说过不行这样了，大哥哥。」

我的行为又再次被纠正了。

「约会中，不能提别的女生的名字。」

「嗯……」

话说回来，我觉得像这样三人约会，就已经破坏『一男一女一起出去』的约会原则啦。

「如果女生提还可以，但男生一提别的女生的名字，就会惹约会对象不开心了。好好记着喔。」

「喔，好。」

关于复杂的女性心理，她好像帮我上了一课。

「对了，小雅来这里也有一阵子了，她都好吗？」

「立刻换话题到别的女人身上啊？」

「啊哈哈，小雅不一样啦。毕竟她是我们的首领啊。」

「是这样喔。」

看她那呆呆的个性过着安稳的日子，应该算是过得不错吧。

「很好啊。但她的生活都差不多是到我家一起看电视。要她看家时，她脸色也不错吧？」

「也对啦，看起来很爱困。」

那是因为雅莉来我家看电视的时候，渐渐习惯了一边看一边打瞌睡吧。她大多都靠在我身上，总是害我心跳加速。每次这种情形出现，妈妈和姊姊，顺带一提还有雅莉的伙伴拉斯媞，总是笑咪咪地袖手旁观，真是讨厌。

只有烨澄被激起对抗心理，也试着跟她一起睡，却因为她太有精神，只能喊着『我不想睡的时候就睡不着！』彻底放弃。

就算发生了这些小插曲，还称得上是和平又阳光的生活型态吧。

「都是你们两人单独看电视吗？」

「灯花也在啊。昨天也是我们三个一起看你的宣言。」

「啊，是喔？但是小雅和大哥哥都黏紧紧吗？」

「应该说后来有一半时间她都是紧抱着灯花。」

「原来如此。因为小灯感觉抱起来很舒服嘛。」

莉维亚就这样直接抱住坐在她旁边的灯花。

「哇。」

就算是被女生抱住，灯花的脸还是红了起来。连续几天被厉害的魔龙抱住的圣剑，除了灯花不会有别人了吧。

「真的耶～～好软～～好香～～好舒服喔～～」

「那、那个，请不要，磨来磨去……」

因为脸颊被磨蹭，灯花很为难地看着我，但我却觉得眼前的景象太可爱，觉得被疗愈了。

「嗯，真是的……哥哥你不要一脸开心地看着我们……」

「啊哈哈，大哥哥喜欢看女生和女生亲热啊？」

「看可爱的女生亲热，不管是谁都会被疗愈啊。」

我往旁边瞄了一眼，樱华也一边窃笑一边看着这里。

似乎在拿捏着过来帮我们点餐的时机呢。让她等了一会，有点不好意思。我打开菜单，开始选要点的餐点。

「快点餐吧。服务生小姐在等我们喔。」

「啊，对吼。」

「你要点圣代吧？有好多种喔。」

「咦？真的耶。嗯～～要点水果好，还是巧克力好，这个很多芒果的也好想点唷……」

现在很少女的部分是演出来的吗？还是像魔龙的部分是演出来的呢？

不，如果是莉维亚的话，应该都不是刻意的吧。心血来潮就开战，心血来潮就做朋友。拥有压倒性强大力量的话，这么做也不会有人怪她。正因为她这样的个性，我们才能以平手作结，不用镇日活在恐惧之中。

「我要……点什么好呢？」

「来，小灯，一起看吧。」

灯花埋头看着莉维亚的菜单，一边把手放在胸前，我看得出来她是在舒缓紧张的心情。

可以的话不想再跟她战第二次。尤其像这样，已经跟她变成了好朋友之后。

我都需要花点时间才能释怀了，所以不想强逼灯花马上就接纳。

「我要……冰红茶好了。我不太喜欢甜食。」

「我要吃松饼。」

「蛤，你们两个都决定好了！？嗯～～等一下，再给我一点时间啦！」

「点喜欢的就好啦。反正你会在这城市待上一阵子吧？下次来的时候，再点别的想吃的不就好了？」

听我这么说，莉维亚只是心不在焉地嗯了一声。

看来她是真的很苦恼吧。所以没有多余的心力回应我。

「好～～吧，那我今天就点巧克力圣代！」

她很有精神地昭告天下的样子真的很可爱。不过，就算是像雅莉那么少女的人，内在依旧潜藏着恐怖的魔龙。

不，有可能正好相反。

这些家伙就是因为体内藏着恐怖的魔龙，才渴望像普通女生一样，希望能体验对人类女生来说，再平凡不过的事情。

那么，就努力达成这个心愿就好啦。但这样的话就不像魔龙了。

——也就是说，我也是这样吧？

「大姊姊，我要两个巧克力圣代和松饼！」

「等一下等一下，我的是…」

「难得的机会，我们一起享用美食嘛，大哥哥。」

她满脸笑容这么对我说，我无法回嘴。

我拿她没办法，对着往我这里看的樱华点点头，她就窃笑出来。

「两个巧克力圣代和松饼吗？好的，马上来。」

很认真地接待我们。

嗯，真是专业的应对。

「呵呵，好期待喔，大哥、哥。」

「对啊，因为很难得，我也来期待一下。」

似乎好几年都没过巧克力圣代了。而且如果不是莉维亚硬要帮我点的话，以后可能也不会吃了。这么一想，这次的机会就变得很值得期待了。

樱华直接退回厨房，我们再次回归到平静的时光。

「对了，大哥哥，小灯。如果我现在又以魔龙的身分大闹一场，你们会怎样？」

「你现在不会闹吧？毕竟还在等圣代啊。」

「啊哈哈，也对啦。那之后呢？」

「还能怎样。你大闹一场，我们就收拾你啊。」

我干脆地对她放话，让莉维亚睁大双眼。

「小灯也同意吗？」

「嗯。哥哥想做的话，我也会全力和哥哥一起应战。只是，我不想和莉维亚打。」

「为什么？」

「总觉得，我们能成为好朋友。」

灯花坦白地吐露了心事。莉维亚听到后露出不敢置信的表情，但又马上恢复平常笑嘻嘻的样子。

「原来如此。是类似日久生情吗？」

「嗯。但是，哥哥要打的话我还是会加油。」

只要我有心战斗，灯花都会很努力吧。也是因为她相信我的判断。所以我都必须很慎重地持续思考着……不能采取打了再说这样的态度。

「大哥哥想跟我打吗？」

「如果你真的闹起来的话。」

「啊哈哈，也是啦。那你打算只用小灯应战吗？」

她刚刚问了一堆，想确认的就是『只有一把圣剑没问题吗？』这件事吧。

比起一把圣剑，两把一起用在战略上和攻击效率上都更有利。应该说要不是这样，昨天根本没办法打成平手了。莉维亚是想指出这点吧。

「今天都没有连络烨澄吧？现在也不知道她在哪里喔。」

冷静进击的莉维亚，眼底果然闪闪发着光……看起来像是栖息着好胜心。

而两次跟她打成平手的我，是最合适的对手吧。

「是啊，这我也知道。」

看我干脆地点点头，莉维亚眼里的光芒开始变得更加闪亮。

……真希望她现在怒吼『少看不起人了！』，如果她属于这种易怒类型的话，我应该可以赢得很轻松了。但看来这家伙是完全不会大意的魔龙啊。

她的信念感觉和计都很接近。说是高手……其实就是散发出那种超爱战斗的气息。就算是她看起来很天真无邪的时刻，也没有丝毫放松。不管当下有多欢乐，还是放不下随时要战斗的警戒心。

所以，就算我突然出招，她也能瞬间反击吧。

「快说快说，你会怎么做呢，大哥哥？」

「这不就等于是将自己招式都让你知道吗。那你之后可不能再乱来或讨战喔，如果你能答应我的话，跟你说也可以喔。」

「嗯，我不会了。我不会再乱来。」

莉维亚断然把话说死，反而让我和灯花吓了一跳。

以防万一，我们已经做好了今天要是有什么意外，就能马上开战的准备。

如果莉维亚完全没有那样的打算，或许我们只是杞人忧天。

「唉，也好，那……我就说了。」

「哇，嗯嗯！」

然后她眼睛又闪闪发亮地注视着我。灯花向我投以『没问题吗？』的眼神，我用让她安心的眼神回望，并对她点点头。

「首先，不管是莉维亚，还是『红色恶梦』，都期待我『展露真本事』，对吧？」

「嗯。我就是为了这件事来的啊。啊，也就是说，就算只有一把圣剑的力量，还是能用『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量对抗吧？」

「不，那是比王牌更厉害的鬼牌。可不能随便乱用。用过之后的几天，老实说我根本就像是在开头痛祭典啊。头痛到我在床上翻来覆去，如果不用力敲打自己的身体，根本会忍不住发狂。」

我说出来后，知道灯花正担心地看着我。……因为灯花那时候也在房间调养嘛。当然不知道我这种情况，而我也丝毫不打算让柔弱的灯花看到。虽然这么说，但如果不告诉她，她又会生气，所以就在这样不经意的情况下让她知道。

「喔～～……原来这招的风险那么大啊。我们的力量还满运用自如的，果然大哥哥比较特别。」

莉维亚她们能够运用自如啊。好好喔，可恶。

用一次就有好几天无法战斗的招式，完成度也太低了吧。如果在我为头痛所苦的时候，出现更凶恶的敌人，就太危险了。刚好雅莉正在反省，『六皇魔龙』也没有动静真是太幸运了。总之我完全认同，这是一个风险很大的赌注。

所以，要用的话，也必须好好考虑出招后的状况。

「那怎么办呢？」

「如果是我个人的真本事，首先是带着灯花逃到没有水的地方。」

「逃跑也算是真本事吗？」

「那当然。因为我的真本事就是『想尽办法活下去』啊。顺便跟你说，我会逃到人多的地方。」

「你要波及一般民众吗？」

「没有。你们『六皇魔龙』不是极力避免伤害到一般人吗？连张狂的火之魔龙，都尽量避免伤及无辜了嘛。所以我会把一般民众当作盾牌来使用。」

「呜哇！大哥哥真是个好差劲的正义使者喔。」

「难得有可以牵制敌人的东西。当然要物尽其用啊。」

「嗯嗯，原来如此原来如此。然后呢？」

「造成那样的大骚动之后，烨澄就会真的以光速赶来。她在自己的职务上，似乎很勤快地到处搜集情报，所以对魔龙的动向很敏感。她是个能在短时间内就把学校所有人的长相和名字记住的低调天才，所以应该已经掌握了街道地形。所以……我想想。美影塔那里视野很好，很适合当集合地点吧。然后我就会穿戴好护目镜和围巾，对灯花和烨澄进行圣剑解放。」

今天没带面罩出门，先拿围巾顶替。

虽然我不知道莉维亚的移动力和机动力有多强，但要妨碍能在空中高速移动的烨澄抵达目的地，是很困难的吧。而且塔的周边没有海，也不用担心她会用海之屏障。

只要压制了她『掀起漩涡』的能力，总有办法一只一只地逐个解决她的魔龙。

「大哥哥，你在跟我亲热的时候，一直想着这些事吗？」

「我不记得有跟你亲热过。」

先把昨晚浴室的事放在一边。

如果不马上说清楚的话，可能会被灯花捏。

「不过，是因为我不知道『红色恶梦』何时会出现啦。为了随时都能做好对付她的准备，我每天都在想着各种办法。随时都可以拿出『真本事』。」

不管准备状况或环境有多恶劣，都要找到最适合的『求生方法』。而且要为了让灯花和烨澄尽可能地过一般生活而努力。

如果要彻底执行的话，片刻也离不开他们两个，还要准备好陷阱……会变成这样。但面对不知何时出现的敌人，这些做法都太不实际了。

「如果我不是『六皇魔龙』，什么一般民众我才不管哩。呵呵呵，这样的话你又打算怎么办呢？」

「那样的话我会请雅莉也一起参战吧。因为她也想守护自己身为一般人，和平凡女生的生活，就算对方是魔龙她也会毫不犹豫地应战。」

她说过以前打败计都后让他加入。也就是说雅莉把显示自己的实力，当作征服其他魔龙的手段。

「想尽办法，怎么去突破对手认为『想当然尔』的地方，这就是我的『真本事』喔。」

「啊哈哈，原来如此啊！嗯，不提战斗力，也不说圣剑的威力，跟一般的圣剑和魔龙，真的很不一样呢。」

莉维亚好像很佩服似的笑了。

事实上，像那样以力量压制取胜是最开心的，但我不相信事情会那么顺利。像现在这样说出自己的作战方法，也是为了在她心中建立『他的作战方式』，这样先入为主的想法。

如果连想法都能植入，就能制造漏洞。

不知道对方想什么的话，也只能暗中摸索，像这样慢慢发展出方向之后……

不管『红色恶梦』到底有多恐怖，说不定还是有解决方法。

所以以另一种意义而言，就像是只能希望奇迹出现的豪赌。

「喔，这样呀。」

虽然莉维亚很佩服，但对她的想法会有多大的影响……目前还解读不出来。她也有可能发现我在操纵她的想法，才装出佩服的样子。

就是这样的心理战。

也就是说圣剑与魔龙的战斗依然持续着。

我瞄了灯花一眼，她露出困惑的表情。

正打算用心电感应问她，我余光瞄到樱华端着上面满是料理的托盘，从厨房走出来的样子。看来这段对话到此为止了。

「好了。就是这样。圣代和松饼好像做好啰。」

我为了打住对话而这么说，莉维亚马上转过头。

她的表情一看就知道她很开心，端着食物过来的樱华也露出亲切的笑容。

「为您送上巧克力圣代和松饼。」

「太棒了～～♪」

莉维亚拍了拍手，望着放在她眼前的巧克力圣代，眼睛闪耀。

……关于刚刚谈话的内容，好在店内没其他客人，樱华是圣剑，就算听去了也不会与我为敌吧。

「呵呵，刚刚的谈话真有意思。我开动啰。」

「喔。」

「啊姆……真的耶，好好吃～～♪」

我和灯花一起看着满脸笑容，把圣代送进嘴里的莉维亚。她的笑容，让不想跟她战斗的心情又更强烈了。

最好的办法就是拢络她，但她看起来还是小女孩，很难下手。

就算真的下手，她的意志很坚定，我费尽唇舌也没办法动摇她吧。

「嗯？大哥哥，你在想事情吗？」

「我在想，可以的话真不想战斗啊。」

「对啊。如果命运能改变就好了呢。」

命运。

原本用得很理所当然的词汇，现在却感觉很不祥。

如果真如传闻所说，我是『操纵命运』的厉害魔龙，第一个要改变的，就是这件事，我说真的。

不过，那样的魔龙力量，还是能不用则不用吧。

除了剧烈头痛很讨厌之外，我还感觉到高度的『危险性』。

如果继续用下去，习惯了的话，真的会……

——那真的会改变世界。

变成『魔龙世界』的危险性。

唉，不过蕴藏在个人内在的力量再大，终究有个限度，光靠一个人不可能改变整个世界。即使如此，我还是怀抱着这样的恐惧，对『巴贝尔』这只魔龙保持警戒。

「除了雅莉和你，其他同等级的魔龙，大概还有几个人啊？」

「这个嘛……因为名字跟七宗大罪有关，大概有七个吧？」

糟透了。除了雅莉和莉维亚以外，竟然还有其他五个厉害角色。

不，莉维亚也只是因为有『七宗大罪』才这么说，看样子她也不清楚。对了，就这么办吧。我会努力解决雅莉和莉维亚，姑且当成有别的主角，剩下的就交给他们吧。嗯好。把她们当作最后的对手，我已经把退休列入考量了。

我在思考的时候，灯花一脸认真地用刀叉切着松饼，我正想着，比平常切得更小块呢……

「莉维亚，给你吃。」

她把装着松饼的盘子稍微往中间推。

「哎呀，给我吗？」

「嗯。一起分享比较好吃。」

「啊哈哈，谢谢。嗯！我可能真的很喜欢小灯！」

莉维亚笑嘻嘻的表情，看来说的是真心话。

当然，每个女生都是演技派，所以不知道该不该真心相信她。

但总觉得……

如果莉维亚不是魔龙的话，我们就能很一般地变朋友了吧？

我突然想着事到如今也无法改变的事实。

◆　　◆　　◆

就这样，意识到的时候太阳就要下山了。

「哇～～好漂亮喔！」

因为天气难得放晴，我们在约会的最后去了美影海滨公园。这才是这公园本来的用途，不是像昨天那样，用来当作打打杀杀的战场的。

放眼望去，不像昨天是警戒状态时都没人，今天人还满多的。

「呵呵。」

莉维亚上半身超出栏杆，眺望着往海的彼端西沉的夕阳。

看她这样子，真的是再平凡不过的女生。

「今天这公园好热闹喔。」

在我旁边的灯花，戴着手套的双手在身前交叠，抬头看向我。

虽然实际上是著名的约会景点，但今天比起情侣，携家带眷的人更多。因为现在巨大豪华邮轮『光轮号』也停泊在这里，就像是小型祭典一样。

「去那边的摊贩买些吃的回家吧？」

零零星星聚集了一些祭典的摊贩。有炒面摊和章鱼烧的摊贩。要是雅莉来了应该会很开心吧。

「买给妈妈和姊姊吗？」

「啊——对吼。」

……直觉就只想到雅莉让我感到很惭愧，灯花好像也发现这点，正偷偷笑着。

「我跟你说，要是只有我一个人来的话，第一个想到的一定是灯花喔。」

「欸……我，我又没期待你接这种话。」

她马上脸红低下头，把嘴藏进围巾里。

嗯，她超可爱的反应让我很满足。

不管怎么说，我最想保护的对象是灯花，这点不会改变。虽然妈妈和姊姊不用说也很重要，但怎么说……做『哥哥』的，就是这样吧。

「啊～～，大哥哥跟小灯卿卿我我的。」

「哪有，才没有。」

听到莉维亚转头抱怨，灯花慌忙摆了摆手。

「啊哈哈，没关系啦，感情好的兄妹是最棒的。」

「但这对兄妹如果被打败，就只能来生再见了。」

不管是国中的时候，还是昨天，如果情况有改变，莉维亚很有可能会杀了我们吧。虽然她看起来天真无邪，纯洁无瑕，但在这方面还是不留情面的。

「以结果而言我还是放过你们了，所以还是看到你们感情融洽比较好吧。如果你们是难得见一次面就吵架，感情很不好的话，连我看了都会火大，毕竟我算是你们的救命恩人嘛。」

莉维亚看着灯花，寻求她的认同。

「嗯～～放我们一马也能称为『救命恩人』吗？」

「日文可是很深奥的呢。」

对救你命的人可以这么说，但对本来打算杀你的人这么说，似乎不合适吧。

「比起说这些。」

「喔。」

比起说这些。

会用这个词汇表示，有其他优先度更高的话题要谈。

灯花似乎也察觉到了，紧紧抿住双唇。

「今天好开心。大哥哥很温柔，小灯也很可爱。圣代很好吃，招待的甜点也很好吃！」

莉维亚把手放在身后交叠，微微弯着腰，对我们说道。

伴随着夕阳，总觉得她的语气和笑脸看起来都很凄凉。

「大哥哥一直都很认真，真诚地对我。我真的很高兴……我会遵守约定，不会闹事了。」

「哎呀，真的可以吗？」

「与其这么说啊，不如说我应该已经没办法再闹事，也不能再战斗了。」

「嗯？为什么不能？」

因为她的笑脸实在太美丽，也实在太爽朗。

等我意会到她这句话的意义，已经太迟了。

不，也有可能是因为约会太开心，所以潜意识不想理解她话里的意思。

「我是代替大哥哥口中『红色恶梦』，来和大哥哥战斗的。而且，我必须要赢，不然就必须要输。平手是绝对不被允许的。如果我赢了，就必须杀了大哥哥。如果我输了，就得引出巴贝尔释放更多的力量，来打败我。」

代替。

没错。

莉维亚说的话解释了某些事情。难怪她知道所有只有『红色恶梦』才知道的事。也就是说，真正的『红色恶梦』把我所有的情报都跟莉维亚说了。

为了什么？

没错，为了看到我的『真本事』。

「但是，我……听了大哥哥的话啊。你说把我们魔龙当成普通的女生一样看待，我听了真的很高兴，高兴到想哭。对孤独地活了长久岁月的我来说，你让我感受到像是坠入爱河般的感觉……」

莉维亚把两手放在胸前。

像是抱住珍贵的东西一样，坚定地低着头。

「所以我才说跟你平手。做了这种事，『魔龙天使』和『魔龙参谋』都不会原谅我的。」

突然出现两个名字。

我把名字牢牢记住，继续专心听莉维亚说话。

「所以啊，大哥哥、小灯。谢谢你们。我很开心喔！」

正当莉维亚满面笑容，向我伸出手的时候——

咚！

伴随着低沉的声音，从莉维亚的胸口，刺出了红色的剑刃。

「啊……」

「莉维亚！」

「啊哈哈……竟然选在这个时机啊……意外地……等了这么久……虽然是幕后黑手……不过……你们也有体贴的地方嘛……」

我慌忙扶住她摇摇晃晃，就快倒下的身体。

这把剑到底是从哪里飞出来的？什么时候？竟然完全没有迹象！

我努力让万分焦急的脑袋冷静下来，一边支撑着她的娇小身体，一边往周围观看。

但是，我们旁边除了灯花没有别人了。

而本来刺得很深的剑，化成无数的红色立方粒子，像泡沫一样消失了。——不知道到底是什么剑，还是某种能力。

「莉维亚，莉维亚！」

「大哥……哥……我，啊……」

莉维亚试着说话，但胸口却一直渗出血……不对，不是血。

是喷出红黑色，像烟一样的东西。

「不用勉强自己说话啊……」

「不……现在不说，可能，就没机会了。我啊……一起洗澡……还有约会，很开心喔。最后的，回忆……谢谢喔……」

半闭着眼睛，莉维亚她……勉强露出微笑。

她的每句话简直都像在交代遗言。

「喂喂，等一下啊！你不是大罪级的吗！怎么随便就被一剑解决掉了！是我们的雷瓦·汀还比较强吧！？保持清醒啊莉维亚！！」

「啊、啊哈哈……有点……困难啊……咳、咳。」

真奇怪。明明承受过那么多强力攻击的莉维亚，竟然被一把剑的力量轻易打倒，这一定有问题。

但是……所以……是这样吗。

总觉得她看起来是勉强自己装出开心的样子。

刻意做出难为情的举动。

一讲到未来就含糊带过。

因为她已经觉悟到死期将至，所以在那之前都要开心地度过啊。

你这样做……

「太自私了吧，莉维亚！！」

我用两手抱起她小小的身体，站了起来。

莉维亚的呼吸虽然非常微弱——但还活着。

「莉维亚……不要啊……」

灯花含糊地小声说着。

「因为可能会死……所以才跟我们交朋友，好过分喔……」

她的声音越来越清楚。

「像这样变成好朋友了……又自私地死掉……」

然后她狠狠地瞪着莉维亚。

「我绝对绝对不原谅你！」

像是在回应灯花的气魄一样，她的身体也正涌出强大的力量。

很难得……真的很难得看到灯花用如此强烈的意志这样大声的说话。

她体内的雷瓦·汀似乎也赋予了她力量。

像是回应着难得会生气的灯花的心情。

「小灯……对不起……」

「我不想听对不起，莉维亚！我真的生气了。」

「呜……小、灯……？」

「哥哥！我想……我想做点什么！」

简直像是在耍任性，灯花从小到大几乎没对我说过什么任性的话，罕见地对我这么说。

「我想帮她……我想帮……莉维亚……我、我不要喜欢我的人消失，葛格……呜呜。」

然后她呜咽着，用两只手盖住眼睛。

她叫我葛格……只有小时候，她才会这么叫我。

她很早就懂事，变成有点酷的妹妹之后，就开始都叫我『哥哥』了。

所以，我非常深切地了解到，现在的灯花有多认真。

我也不想，让莉维亚……让在我手中渐渐失去力气的她，眼睁睁的就这样死去。

「你死了的话，跟你一起去过的地方都会变成我的伤心地。一洗澡就会想起你，别开玩笑了，莉维亚。」

「大哥……哥……」

她的呼吸紊乱，一直盯着上方。

她的眼神，感觉像是放弃了。

这些魔龙最让我看不顺眼的，就是很认命。雅莉也是这样，我很讨厌这一点。

虽然我很烦躁，但却想尽力为她们做点事。

就算有让我不爽的地方，还是想继续相处下去。

——这就是『朋友』吧。

可恶！臭魔龙！为什么要随便变成我的好朋友。

「这笔帐之后再跟你们算。」

我声音中掺杂着怒气，看着同样也很生气的灯花。

因为魔龙真是太厉害又太强大了吧。

「灯花，就让他们瞧瞧……我们圣剑是不会让魔龙们为所欲为的！」

「……嗯，哥哥。把我的力量注入她体内……」

「雷瓦的力量啊。」

使用雷瓦·汀的自动恢复能力来治疗她。

这个提议，我从来没想过。

确实它的恢复力惊人，如果全力持续使用，可能有办法治疗我和灯花受伤的地方。

但是，到现在为止都只有用在我和灯花身上，没对别人用过。

所以，完全没办法保证能不能顺利。

「好，我知道了。我一定会好好地把灯花的力量引出来，灯花只要专心治疗这家伙就好了！」

「嗯！」

我把话说清楚后，对着灯花伸出一只手。

——就算真的行得通，也有可能只是拖延死亡时间。

但是，总比现在就死在这里好上几倍，好上几十倍。

就算本人已抱着必死的觉悟，但那种事跟我们没关系！

「要上啰灯花！」

「来吧，哥哥！」

我还没碰到，灯花的胸口就已经发出强光了。

像是圣剑等不及要被解放一样。

「圣剑解放！上吧『咎人王之魔剑』雷瓦·汀！！」

「呜……啊啊啊啊啊啊！！」

灯花的声音比平常更激动，身体被一大团漆黑火焰包围。

圣剑刻印放出更强的光芒，接着我手上出现了一把剑。

『哥哥，什么时候上都可以喔。』

「好，知道了！」

我更进一步在脑中整理了刻在圣剑刻印上的所有情报。

原本就没有关于『雷瓦·汀』能够治愈别人的传说。

流传下来的都是有关它作为武器歼灭敌人的传说，疗愈或治疗都是属于别的道具的专长。

虽然这么说，雷瓦·汀却有防御技。

黑炎化成屏障，成为盾牌的招式『黑炎匣』。

以曾封印过雷瓦·汀的箱子来命名。

也就是说，只要扩大解释『圣剑』的传说，就能拿来应用，发展出别的特性。

那样的话，我只要在脑海中想像，把『黑炎匣』的力量转移到别的方面。

既然有『保护力』，用它当作『包覆力』……

然后转化成『封锁力』来看看！

「就是这个！」

我高举圣剑，对着莉维亚往下用力一挥。

「『封炎九锁』！！」

我念出这一招的『真名』，瞬间雷瓦·汀的剑身就化为漆黑火焰。那道黑炎，完整包覆住我单手支撑着的莉维亚全身，简直像在保护她一样。

『哥哥，这是……？』

『是关于封印住雷瓦·汀的箱子，上面那道锁的传说。那道锁似乎无论如何都想保护这把剑，而真名也是从剑主的妻子那里得来的。会保护被包裹的事物，然后慈爱抚慰。灯花，雷瓦·汀的新能力是从你心中而起的，你就继续保护莉维亚吧。』

『嗯……我知道了，谢谢你，哥哥。』

轰……包裹住莉维亚全身的黑炎，力量又增强了。

「嗯，呜……」

从莉维亚胸部伤口上冒出的红烟变得稀薄。灯花把她的身体完整包住，停滞体内时间……然后促进伤口的恢复，这样一来莉维亚体内的红色力量也会暂时停止吧。

但是，那烟雾却像诅咒一般，没有离开莉维亚。

这样下去，莉维亚还是会死。

——可恶！

换句话说，我必须找到干下『这件事』的家伙，然后阻止他。

「啊，很好……谁怕谁啊。」

我不知道对方是谁。恐怕不是叫『魔龙天使』，就是叫『魔龙参谋』的家伙，但对我来说都一样。

让灯花不惜做到这样都要保护的人。

也是我想要尽力帮助的人。

所以绝对要救活她。因为这就是——我选定的『命运』。

『灯花！全力继续救治莉维亚，同时在街道上寻找魔龙的气息。』

『嗯，知道了。』

虽然我的要求很过分，但灯花还是果决地回答我。

包裹住莉维亚的黑炎继续维持不衰。

『哥哥，美影塔方向——似乎有动静，好像是不知名的魔龙！』

『好，美影塔对吧！』

又是那里啊。

有种为了我而专程等在那里的感觉。

也就是想引我出来。

如果莉维亚死了，或着就算活下来也好。

我一定会找出刺了那一剑的对象。没错，对方就是这样预测我的行动。

好啊，如你所愿。但你可不要后悔喔。因为我既难缠又顽固。

不管你设下怎样的陷阱，或在策画着什么。

我绝对会找到你。

『走吧，灯花！继续维持莉维亚的恢复力！』

『好的，哥哥……啊，上面！』

与灯花的回答几乎同时之间。

我头上五公尺的地方，浮现出了刚刚的剑。

是什么时候召唤出来的呢没有剑柄，只露出剑刃的部分，在我面前就大概有三十把。每把长度都差不多五十公分吧。

这么多的剑……不只在我眼前，也在公园上方无止尽地来回穿梭，飞来飞去。像是在找寻什么。

人们看到这种景象当然就开始逃命。

乍看之下会以为是圣剑，但一出现就让人们恐慌，可视之为魔物。

对了，那其中的一把。

就是刚刚刺中莉维亚的剑！

「好啊，来追我啊。我身为最强最恶的魔龙，这就抱着大罪级的魔龙跑给你追吧！」

我从包包里拿出护目镜戴好，直接把围巾拉到嘴上。

然后将原本用单手抱住的莉维亚，重新用两只手抱好。

「……大哥哥……」

莉维亚明明只剩下微弱的气息，却还是想看着我，我大声对她说：

「听好，我要开始猛冲了。注意不要咬到舌头，把自己交给灯花吧！」

「………嗯………真是的……你打算………害我重新爱上你吗……？」

莉维亚说了这些话，就完全失了力气地倒下。

也因为这样，抱起来比较轻松。

「好，那么……要走啰！」

我一放话，原本飘在天上许许多多的剑………

——就一起往我们身上落下。




幕间 魔龙参谋 其三
我坐在『Dwarf』的办公室，摊开笔电。

营幕上放出来的并不是影片，而是感应器的光点，和显示发射信号的波形，但我眼中却生动地浮现出现场状况。

「莉维亚抱着必死的觉悟，还是想先跟卡加里约会啊……」

莉维亚=奥古斯都。

众所周知她资历相当深，跟年幼外表相反，岁数相当大，关于这只魔龙的存在本身就是个活的传说。还流传着因为传说她直至世界终结才会死去，所以岁数都不会增长。只有少数的魔龙像她那样，本身的力量也受到传说的影响。

大罪级。

能不能与雅莉安的萨哈克匹敌是另一回事，以她的程度，听说独自一人就能将整个世界吞入肚中。

她跟日和会长相比也是高了一等，为什么这么轻易就做出不要命的举动呢。

「因为活了太长的年岁，就算厌倦了生命还是死不了吗？」

看她的举动，还真是让人感觉离情依依啊。

「……不过算了。策略顺利地进行着。」

没错。全部都照着我的计划进行。

如果莉维亚被凶刃刺杀，卡加里必定会想要帮她吧。

虽然灯花会变得那么热血，有点出乎我意料，但没什么影响。

更何况因为这样的小失算，还启发了他的新能力，算是意外惊喜。

之后就等卡加里抵达那个地方。

等他打倒等在那里的家伙，他就落入我的圈套，无路可退了。

「来吧，卡加里。可不要输给落下的剑雨喔。然后要回应我的期待，让我看看你强大的力量吧！」

不只是因为你是『命运的魔皇龙』。

你到底会显露怎样的真本事，我实在是太想知道，想知道到不行。

关于我的心情，你倒是一语中的。

「来吧，让我们魔龙看看你的真本事！！」

虽然整间『Dwarf』都能听到我兴奋的声音，但已经没有别人会因此见怪了。




第八话『苍龙大战·前篇』
那就像是骤然降下的剑雨一样。

「呜哇！？」

刚刚的红剑擦过我的左肩往下掉。还来不及思考，接着又有剑擦过了我的右肩落下。当左肩被攻击而焦急地往右闪避后，就一鼓作气朝我刺来。正想轨道应该是这样吧，又突然瞄准我的头飞过来，一直都来得很突然的攻击模式，完全就是骤雨……不对，简直就像遇上了大豪雨。

还好剑雨是一支支落下，不是太集中，我才有一线生机。

「刚刚好危险啊……」

『还好吗，哥哥？』

我两手托着莉维亚的身体，声音来自包覆着她的黑炎。

实际上是由我脑中所传来的声音……身体变成剑还多少可以理解，但就算像现在这样完全变为火焰，灯花还是灯花吧。

「放心吧，我没事。」

我一边回话，一边闪避着再度飞来的剑……非常惊险。

我能闪避这些剑并不只是运气好。

我曾预想过这种情况，这么说好像很奇怪。但我正是预想过这种情况，所以才没少了『听音辨位』的训练，去闪避背后或头上等『视线范围外』飞来的东西。

如果敌人要杀我，当然会选从背后攻击，而且为了能确实执行，想必会使用能从远距离攻击的飞行武器。如果是子弹的速度，看不见的话的确很难躲，好在这次是剑，这速度我还躲得过。发球机投出的一百五十公里球速对我来说很容易躲过，这些剑大概还要比那再快一点吧。

路上行人一开始也对我投以好奇的眼光，但立即都因为看到落下的剑雨而慌忙躲到有遮蔽物的地方。

穿戴着护目镜和围巾的男人，正在闪避着剑雨。

应该马上就理解这又是一场新的圣剑与魔龙的战斗了吧。

原来如此，这城市的人都已经具备了充分的危机意识，真是太好了。接下来我只求人们忘了我抱着女生逃跑的背影。

当当当当。

『魔龙与圣剑的战斗开始了。魔龙与圣剑的战斗开始了。都市的居民，请移动到避难场所，或是在建筑物内躲避，请不要到室外。』

街上响起了这样的警报，人们也四处逃窜到建筑物里面。

竟然演变成需要这种广播的局面。

这种被当作珍奇异兽的感觉让我有点沮丧。

不过，真没想到终于用上我日夜苦练的闪避技巧，竟然不是为了自己……而是为了被追杀的魔龙。

目标地点是美影塔。从公园跑去的话大概十分钟的路程。

如果烨澄发现了正在上演的追逐大戏，能在中途跟她会合的话，这个距离一瞬间就到达了。但说起来竟然是『剑』啊。明明是魔龙的气息但却像是圣剑所为啊。难道是个像我一样，身为圣剑主人的魔龙吗？

没错——这家伙不是魔龙，恐怕是『圣剑』。

还是能将莉维亚这样的魔龙一击就差点毙命的强力圣剑。

也就是有『圣剑士』操纵的圣剑。

不只这样，还为了把我引到美影塔，而发出魔龙的气息。

如果只是圣剑，最可疑的操盘手就是樱华。虽然她在刚刚为止都还在做服务生的工作，但如果是有办法远距操作的圣剑，要追杀对手也不会有问题的。

『那就让我拜见你的实力吧。如果你没办法打倒那只魔龙的话，就让我来解决她。』

她说过的这句话，现在想起来似乎证实了我的怀疑。

但是，不排除是莉维亚口中的『魔龙天使』还是『魔龙参谋』所为。

若是如此，难道樱华和他们是一伙的吗？还是只是碰巧呢？

不，也要考虑不是樱华的可能啊。

太快就下定论的话很危险。

散发魔龙气息把我们引过去，用圣剑袭击莉维亚，用圣剑袭击我们。

这一连串行动的意义我还搞不懂。

总之现在就先一鼓作气地逃到美影塔吧。幸好莉维亚很轻。虽然距离不算短，不过还是有办法抱着她全力冲刺。

「……呼……呼……」

但是，就在移动中莉维亚却渐渐衰弱。

从她胸部的伤口冒出的红烟，也比刚刚更浓了。

「莉维亚！好好撑住啊！」

『莉维亚，我们一定会救你的……！』

她好像听到我们的声音，嘴唇作势要笑。

老实说她脸色很不好。本来很白皙的脸蛋，现在更变为苍白。

可恶，明明刚刚还那么有精神的。

昨天还是让我们感到恐怖的敌人呢。

而我们现在竟然拚命想要维持她的生命。

咻！

瞬间，有把剑飞来——确实是瞄准了莉维亚的头。

我慌忙抱紧莉维亚，往另一条路逃。

那是条狭窄的小路，似乎是穿越大道的捷径。

「抱歉，可能会害你呼吸困难，忍耐一下！」

「……嗯……」

她以微弱的力量握住我大衣的胸口。一想到这是她现在用尽全力做出来的回应，心就好痛。但是，却没有时间让我去同情莉维亚。现在实际上正有一大堆剑瞄准我和莉维亚落下。

马上转入小路的判断是正确的。

因为路面狭窄，不过两公尺左右，很容易看出飘在头上的剑的轨道。

前方射来的剑也能先看清楚再轻松对应，而从后面来的剑就像刚才那样闪避就好。就因为这里这么狭窄，对方也没办法突然改变行动模式吧。

但说实在，要是十几把剑同时从前后而来，那就万事休矣……但如果连刚刚在大道上时，也是按顺序一支一支射来的话，基本上应该就是一支一支地飞过来吧。

所以，当我听到剑朝我们飞来的声音时，我踏上前面的垃圾桶高高跳起来，单手抓住管子转了一圈闪掉了攻击，连自己都觉得像是特技表演。

但对本来状况就很糟的莉维亚来说，更是雪上加霜，这只能靠灯花的恢复力来帮忙了。

「不过，红色的剑啊……我和红色，还真是犯冲啊！」

忍不住抱怨起来，计都也是红色，恶梦也是红色，恶梦中的龙也是红色，飞来的剑也是红色。是怎样，我被红色之神讨厌了吗？

「红色偶而也来帮帮我啊，就当做做好事嘛，可恶。」

光是咒骂也无法解决问题。

就快要离开小路，到大道上了，前方可能会有一大堆剑在等着我。

而且，这个方向是通到稍微远离美影塔的地方。

如果出了大道往前走的话，应该多少可以避免耗损，距离就算只增加一点，也会加重精神上的负担。

「干脆把剑抢走？」

如果剑上的某个地方也有圣剑刻印，被我读取的话……

「……不行，没办法啊。」

想到这里，我摇摇头。

一开始贯穿莉维亚胸口的剑，马上化为无数立方体消失了。

也就是说，那只是剑的能力，并不是实体。

但是，这到底是什么能力啊。设定目标后，就追到天荒地老……这样吗？

只能确定这招是属于『必中系』的能力，很像圣剑里该有的能力。如果上网搜寻神话中的武器，马上就会出现一大串关于『绝对命中敌人』或是『绝对不会断』之类的武器。

如果能查明那个圣剑的情报，说不定就能突破现状了。但那却多少需要一些时间，而且说不定也需要用到大动作。如果能把莉维亚从手中放下，可能还办得到，但那就本末倒置了。

虽然这么说，到底该怎么做呢。

就这样跑到大道上，又会在宽阔处被狙击了。现在只需要应付前后的袭击，到了宽广的地方可是要面对360度的剑击。虽然我也很想乐观面对，但无路可退的可能性非常高。

「可恶，事到如今也没办法求援了啊……」

快要到了大道的入口，我忍不住频频抱怨起来。

对于现在这个没有伙伴的状况，我真的很不甘心。最近遇到的圣剑，很有可能是这次的主谋。认识的人当中，魔龙又压倒性地占了大半。

早知如此，平日就对那些魔龙好一点，做做人情了。

正当我想着这些无谓的事，

「怎么啦？火烧屁股啦，圣剑士。」

这个声音，是会让情况变得更难搞的男人。

我一看，在那里的是代表我最忌讳的『红色』男子……咦？

那名男子，已经不像以前那样全身红。

而是全身白——

『火之魔龙』罗刚计都，穿着像中华料理大师一样的厨师服。

「你、这是，咦！？」

而且还怕人不知道似的，他左手拿着巨大的中华料理锅。如果里面有炒饭就更完美了，但他还没有这么夸张，里面没放东西。是说，现在的状况是要吐槽他还是坦然接受，我完全不知道。

「哼，这里可是雇用了我的中华料理店喔。」

他一脸得意地跟我说，听了都不知该摆什么表情。印象中，好像知道这附近开了家好吃的中华料理店，但谁也没想到竟然会雇用魔龙吧。但是，他却莫名适合这套装扮，让人忍不住打从心里觉得『对啊，他本业就是料理人吧！』

就在我们这样一来一往中，咻地一声，剑又划破空气掠过了我的头上。

现在可不是想该怎么有趣地吐槽计都的时候。

我现在应该要好好调整成浑厚的声音，进入『那由他模式』。

「你来得正好！你的伙伴有危险，快帮忙！」

这家伙也是『六皇魔龙』的成员，而我现在保护的『水之魔龙』也是他的伙伴。只要把莉维亚交给计都，就能尽全力解决现在的状况了。

但是，计都却是连两次被我打得惨败的对手。别说讨厌了，说他恨我都不奇怪。现在我前有计都，后有圣剑的追击，看来我玩完了。

所以我必须想办法说服他。就算希望渺茫也要把他拖下水……

「哼，好喔。我帮你！」

爽快答应了。

计都拿着黑黑的锅子，莫名地摆了个耍帅的姿势。

「就用我的火焰——做出焦香的料理吧！」

轰！

我背后感觉到相当热的能量，发生了爆炸。

我翻过身瞄了一眼，那里的剑正燃烧着，并渐渐被消灭。

「咦，哎呀，为什么？」

我不加思索就用了原本的声音问道。

其实现在多问无益，应该说句『thank you』就逃走，但因为他太爽快就答应当我的援军，所以我忍不住就问了。

「哈！因为你两次都把本大爷打得落花流水啊！」

「嗯？」

「帮你一把也是应该的！」

不，我完全不懂这是什么道理。

但是，不管怎么说，至少搞懂了他是个热血男儿。我似乎错怪他了。还以为他只是个极度好战，充满怨恨，不会放弃追杀我的那种人。

「总有一天，等我变得比你厉害，一定要再战！这就是我帮你的条件！！」

他这么说不是出于怨恨，而单纯是出于能与强手对战的喜悦。不只合情，更是合理，更该说，如果是为了战斗，他可以先把心里的感觉摆一边。

总之，他帮了大忙。

「谢谢你帮忙，火之魔龙！」

「喔喔！！接下来——让我大展身手吧，圣剑！」

他再次『锵』一声，俐落地抄起大锅子。

轰轰！我背后响起了无数次爆炸声。

看来他的确是在守护着我的背后呢。

的确，这家伙的能力是『用剧烈高温燃烧所见之物』。虽然挥动中华料理锅只是作作样子，但因为这样也建立了料理人形象。

「来吧来吧，快来让我下锅！用本大爷的火侯把你们烧得香喷喷！」

啊，嗯。他的说法，听起来好好吃喔。

不过也好，他找到了中华料理这个兴趣。

魔龙也可以毫无问题地融入人群，做大家的榜样吧，计都。

「那计都这里就交给你啰！你真的帮了我大忙！」

「哈！别忘了再战的约定喔圣剑士！」

我回头瞄了一眼，所有的圣剑都逐渐被包围在爆破的烟中。

这么多的剑都在这里被炸掉的话，我就直接走到大道，也不会马上就被很多剑包围吧。

我把后面交给厨师，就这样往大道走去。

◆　　◆　　◆

因为计都出乎意料地伸出了援手。

我在大道上奔跑了一阵子后，从小路跟着来的剑才陆续出现。

因为背后还是传来像是『碰』的烟火爆炸声，看来计都还在持续奋战。这些数量庞大的剑，似乎能够分散对付不同对象。

咻！

我一边闪避着再度瞄准我肩膀的剑，一边想着。

光是被击中一次，我就会跟莉维亚一样倒地不起了吧。

难道会是『魔龙天使』和『魔龙参谋』什么的，叫莉维亚一被击中就倒下，其实她是被吩咐要这么做的吗？

其实只要我被击中看看就知道答案了，但我可不想为了这种事赌上性命。

所以我现在最该做的，就是尽早赶到美影塔，但是……

却出现了渐渐聚集起来，多到令人懒得去数超过一百多把的剑。

就算不是一起落下，这样不间断地射过来，会拖慢我移动的速度。可以的话，我真希望能够全力地救莉维亚。

「可恶，干脆一次全部解决好了……！？」

『哥哥，冷静下来。』

灯花的声音，瞬间镇定了我着急的心情。

没错。着急起来就会判断错误。我必须组织战法解决它们，所以绝对不能着急。

原来沉默的敌人，这么容易就能将对手逼到绝路啊。

正觉得又学了一课时——

「圣剑士阁下！」

尖锐的声音响起的同时，

啪叽————！

我背后上方传来无数金属……不，应该是玻璃碎裂的声音。

我回头一看，红色立方体正在飞散飘舞中。

全身裹着黑色战斗服的少女，俐落着地。

我慌忙装出声音向她搭话。

「……是金之魔龙啊。」

「是的！我来助您一臂之力！」

她接近我身旁，和我一起奔跑。

虽然我不知道她用了什么招，但拉斯媞似乎拥有不用召唤魔龙，就能解决无数追击的剑。这么说来计都也没有召唤魔龙，就使用了火焰呢。

要不是非常困难的语言，我大多读了就能理解，他们也跟我一样，即使维持一般人类状态，还是拥有一定的战斗力啊。

「等它们再次出现，请交给我！」

「好，谢谢你帮忙。」

她英姿飒爽及可靠的笑脸，让我有点心动。

「但是……那个……」

其实拉斯媞已经发现了我的真实身分了吧？

「请问怎么了吗？圣剑士阁下。」

她一边奔跑，一边留心着背后及上方。锐利的视线一直在确认着敌人的存在。

这样一板一眼的武将型姑娘……会不会明明知道我就是卡加里，却还故意装傻，有没有这种可能呢？

「没有啦，只是有事想问你。」

「我是为了雅莉大人而战的骑士。就只是这样而已喔，圣剑士阁下。」

她马上就察觉我想问什么，对我露出了微笑。

拜她所赐，至今一直对这件事耿耿于怀的我，终于可以放心了。

她已经猜到我的真实身分。但她不打算说出来。

拉斯媞绝对是想告诉我这个吧。

是为了雅莉。正因为雅莉很喜欢现在的生活，所以不会让它被破坏。

「……这样啊，帮大忙了。」

「不，因为您现在是为了救我们的伙伴莉维亚，所以我也会尽全力帮忙。」

听到她这番靠得住的发言，让我内心一阵感动。

这样啊，拉斯媞真是疗愈系的呢。

想到以前跟她决斗时，一瞬间就干净俐落地打倒她，更觉得对不起她了。

总觉得她期待的是更认真、更正式的战斗吧。像她这么好的人，我竟然这样对待，一想到胸口又痛得受不了。

如果，有机会的话……让她进行雪耻战，就当作回礼吧？不好，如果我输了的话会怎么样啊？

「失礼了。」

就在她出声示意之后，瞬间，拉斯媞的手闪闪发光。

我一看，她的指尖……指甲的部分闪耀着金光，正在伸长，变得很锐利。

「吓！」

瞬间，她气势十足地往上一跳。

啪叽————！

再度传来一大堆剑碎裂的响声。

换句话说，那就是拉斯媞的力量。用硬化的指甲切碎东西，这种单纯的能力。

正因为单纯，配合着身体技能，就能发挥出相当的实力。

灯花的圣剑雷瓦·汀，原来也是只拥有单纯破坏力的圣剑。

——说不定，我只能那样用雷瓦·汀打败拉斯媞，别无他法吧。而那方法也是我运气好，才在情急之下想出来的。如果我稍微花点时间观察情况，说不定我会采取别的战术，最后也不会赢……吧？

拉斯媞在我背后着地，同时之间，她立刻从旁边追上我。

「这个圣剑的速度和耐力都没什么了不起的呢。」

「是因为『数量』分散了力量吧。但是，莉维亚胸口被贯穿的瞬间，马上就不省人事，以这点来看，说不定光被打中一下就很够力了。慎重起见问你一下，莉维亚是特别不耐打吗？应该不会吧？」

「是的，不可能。莉维亚和雅莉大人都是大罪等级。不管是攻击力、防御力、耐力，以及最重要的，她的龙拥有非常厉害的传说，综合以上种种，莉维亚才能成为最高等级中的一员。」

厉害的传说。也就是说比拉斯媞和计都他们神话中的龙，更恐怖的传说吧。

光是一击就让那么厉害的魔龙衰弱至此的圣剑。

「不知道光是擦伤，就会消失多少力量，小心一点。」

「好的。感谢您的关心。」

虽然拉斯媞的警戒度本来就很高，果然是我自己太软弱。我不想看到这家伙被圣剑攻击而衰弱倒地。

「您全力奔跑的时候，还能一边注意身后，一边陷入沉思呢。」

「嗯？啊，对啊，因为跑步的时候很闲嘛。所以就养成了这样的习惯。」

「是长年训练的成果呢。真让人敬佩。」

拉斯媞这么说我，她自己还不是也这么做……虽然我想这么说，但这家伙就是这种人吧——对于别人的努力和成果非常大方地称赞，却严格要求自己必须精进。

「前方就是……美影塔，到那里就可以了吗？」

「对啊，麻烦你护送我到那里。」

「了解了，请交给我。」

交给她真的很让人放心。

不过啊，我跟魔龙们的战斗，都因为魔龙们光明正大地现身，所以我才有办法解决他们。虽然计都曾经被骗，而成功偷袭灯花，从他们的角度来看，那次也是因为『圣剑光明正大现身』，所以得手吧。我不打算责备他们出奇不意的作战方式。因为如果用出奇不意的招式就能解决的话，我一定会是率先这么做的人。

虽然这么说，这个圣剑先是解决了恐怖的魔龙，接着可以说又追击了其他被引出来的魔龙。自己却还没现身，所以也不会被当成目标。

「雅莉在干嘛？」

说到最显眼的魔龙，除了那家伙不会有别人吧。

「雅莉大人刚刚还跟我一起的。但她说她一个人没问题，叫我去帮莉维亚。」

「她看出来莉维亚会有危险吗？」

「莉维亚没有危险的话就只要找出圣剑的主人就可以了。但莉维亚却变这样，所以我就来了。」

「原来如此啊。」

魔龙们如果没办法连络的话，似乎也没办法知道彼此的状态。

反之圣剑和圣剑士，在一定的距离中却可以心灵相通，互相传话。

这个『圣剑和魔龙』的对等式，似乎有点偏向不太平衡。

「……您很在意雅莉大人吗？圣剑士阁下。」

「嗯？」

我一下有点无法会意她问题的意图。

我看着她，她的视线依旧认真。眼底暗藏着像是期待的情绪。也就是说，如果我个人担心雅莉的话，她会很开心，是这意思吧？

「当然在意。因为她是魔龙公主啊。」

「是这样啊。」

——身为那由他的时候，我只能这样回答。但如果要以卡加里的身分回答，也是个让人为难的问题。

说不在意是骗人的，如果说超级在意……怎么说那家伙也自称终极魔王，不会那么容易就遇到危险吧。似乎是因为信赖她，所以很放心。

「啊，失礼了。」

一说完拉斯媞又再度跳跃，破坏了上方逐渐聚集的圣剑。

就算被圣剑敌人追击，还是对主子雅莉的这种……恋爱情事如此关心，该说她是习惯战斗还是说她悠哉呢？

就算出现了想要杀死自己和伙伴的敌人，还是以不慌不忙、光明正大的态度去对应的魔龙们。另一边，则是为了打倒魔龙，拚命投入大量圣剑，没有现身的圣剑士。

果然，如此。

让人感觉该要被打倒的魔龙阵营，反而更从容。

幻想冒险故事中，龙都是属于『被打倒的一方』，要对付来到自己栖息之地的冒险者们，这种剧情常常出现。

唉，不过，圣剑里面也有光明正大，没有心机的家伙。像是我身边的两位圣剑，根本是穿着善良国的制服在街上走啊。

因为我自己充满了秘密和弱点，所以对这种人特别有好感。

搞不好是因为觉得自己不如她们。

在我想着这些事的时候，莉维亚有气无力地碰了我的手。

「嗯？」

因为我以为她已经陷入昏迷了，所以惊讶地看向她。

「……大哥哥……果然……很有趣呢……」

她稍微撑开眼睛，感觉呼吸随时都会停止地说了这句话。

简直像是完全读到了我的心思一样。

「我做这些事可不是为了逗你们开心啊。」

「呵呵……也对、啦……」

她深深吐出一口气后又静静地闭上眼。

……现在是怎样啦。因为想安抚我所以硬是挤出力气来跟我说话吗。比起我的事，先顾好自己比较要紧吧。真是的……

我稍微加重了力道，让现在毫无力气的莉维亚，更靠近我怀中。

『哥哥……』

『啊，我了解，灯花也不要太紧张。』

『……嗯。』

不继续深究的灯花，果然是乖巧的妹妹。

「就快到美影塔了！」

听到背后传来拉斯媞的声音，我往前面一看。

大道的视野更加开阔，已经可以看见塔的上半部，我们正逐渐接近。

这个马拉松也差不多该结束了。

打退那里的魔龙，然后解除加诸莉维亚身上的力量。

哔哔哔哔哔哔。

电话突然响了起来。

因为现在有拉斯媞挡着，接个电话暂时占用右手应该不会有问题吧。我用一只手抱紧莉维亚，用右手拿出手机。

「喂。」

『兄长大人！你现在在哪里？』

「快到美影塔了，拉斯媞在帮忙保护我们。」

『原来如此，了解情况了！我也在塔这里，我们会合吧！』

美影塔这里的魔龙气息，烨澄好像也感觉到，已经先到了。

跟她会合的话，一定会有办法搞定的吧。

「烨澄，你那里能看到我们的位置吗？」

『可以，我大概知道了喔。我过去比较好吗？』

「对啊，拜托了。」

虽然我有考虑要用克劳·索拉斯的力量，把莉维亚送到安全的地方，但因为她的伤害是从体内开始侵蚀，所以送到哪里都没用。但有了烨澄的机动力，很多事都好办多了。

总之，只要烨澄一来，使用她的圣剑力量，就能摆脱『被剑追杀到天荒地老』的局面了。

我有点松懈的想法。

——『敌人』并没有放过。

『呀啊啊啊啊啊啊！？』

「烨澄！？」

『烨澄！？』

从话筒传来惨叫声。那是烨澄无法克制，才叫出来的声音吧。

灯花当然也听到了，我手上的黑炎在摇晃着。

「——我感觉到强敌的气息！」

拉斯媞一边奔跑，身体一边发出柔和金光，进入备战状态。

不同于刚刚的指尖招数，而是认真地准备用魔龙力量吧。

「美影塔那里，有把我们引过来的魔龙气息。」

「原来如此，那还真是奇怪呢。应该不会是我们『六皇魔龙』才对。莉维亚之后的魔龙还在我们本部才对。」

「这样吗？」

光确认这点就够了。不是受到雅莉指挥的敌人，也就是说，有可能是无恶不作的家伙吧。

美影塔在我的视线中渐渐扩大。

然后，我们到了入口前广场……也曾是我和拉斯媞的决战地点，看到全身穿着深绿色盔甲的人，正抓着烨澄的脖子，把她举起来。

「咳咳……咳……」

装饰着锐利尖刺的手臂护具中，伸出的手把烨澄的脖子抓得牢牢的。

「烨澄！」

我们一到那里，盔甲人的头盔就发出叽叽声，转了过来。头盔的内侧一片漆黑，眼睛啊皮肤什么的都看不见。

……这家伙是魔龙？还是圣剑士？是樱华吗？

不，樱华的圣剑装扮是这样的吗？

如果是这样的话，为什么不用剑，而是徒手抓住烨澄？

因为不明白的事太多，我陷入了混乱。

『哥哥，虽然有魔龙的气息……但感觉有点怪。』

『怎么个怪法？』

『像是在这里，又不像在这里，这种感觉……』

这确实很怪。是像见鬼了的感觉吗。还是这家伙是魔龙的分身，另外还有个本尊？

我不经意地回头一看，飘在空中的剑都消失了。

只是为了要把我们赶到这里啊。

「咳……咿……呼……」

烨澄好像想对那个人叫喊些什么，但却发不出声音。她的脚一直在挣扎，看起来像在抵抗，但只能踢个空而已，起不了任何作用。

但是，像那样被抓住脖子提起来，就表示现在还没有杀她的打算。虽然烨澄可能很痛苦，抱句话说，对方的目的也不过想折磨她。我判断着目前的状况。

「这里请交给我！」

拉斯媞从我后方追来，超越了我。

她发出的金色光芒像粒子一样集中到她的右手——有魔龙刻印在手背上面。

光芒摇曳中，她的背后浮现出巨大的龙影。

喀锵。

盔甲发出了沉重的声音，继续抓着烨澄，转身面对拉斯媞。

然后数秒之间，就在我还在思考的时候。

他就直接把烨澄往我们这里丢过来。

「呀！」

「烨澄！」

我慌忙往那个方向赶去，但烨澄自己在空中翻了个身着地了。

能做到那样的动作，表示没受什么伤害吧。

「咳咳、咳咳。」

然后她啪哒一声坐在地上。

「烨澄，你没事吧？」

「咳……偶没事……」

虽然她的声音变得很沙哑，但呼吸很正常，外伤……除了脖子有点流血之外，没有太大的问题。

于是我往拉斯媞那里一看，她已经开始对敌了。

「我不会再让你逃跑或躲藏了！」

听到拉斯媞的话，盔甲人什么也没说。

只不过，像是对她的叫阵做出反应似的，盔甲人的上方聚集了大量的刀刃……所有的剑尖，都一直对准拉斯媞。

「想要以量取胜吗……！」

拉斯媞拉开了适当的距离之后，右手碰着地面。

她的右手上的刻印光芒更加闪耀，跟刻印相同的文字在地面描成巨大的『阵形』，形成以拉斯媞的身体为中心扩散的圆形魔法阵。

大量流泄到地面的刻印，像跳舞一样旋转着，在她背后只隐隐现形的龙渐渐实体化——

「吓啊啊啊啊啊啊啊！！」

闪耀的黄金表皮。一字排开无数锐利尖牙。

代表着『锐利』和『强韧』的『金色牙龙·拉顿』展现了它的威风模样。高声的咆啸震撼了空气。

万全的备战状态。我之外的圣剑和魔龙的战斗现在正展开。

虽然我也有策画趁这空档把莉维亚送到安全的地方，但可能对方也正在等我这么做。等我不在莉维亚的身边，就给她最后一击。

现在，我必须守候着拉斯媞的战斗，直到结果出来。

喀锵一声，盔甲人高举起手。

简直像是指挥官在下达命令似的——他的手一挥下，一大堆剑就往拉顿身上落下。

「实际目视到的，不再是一把一把分别落下——而是大量落下啊。」

现在我放下莉维亚出战的话，一定会被再度被锁定吧。

一想到如果拉斯媞不在这里的话，我就是这个下场，让我胆战心惊。

那个盔甲人的意图是什么，真实身分是什么啊。充满了不明白的事，真是让人不得小心谨慎的状况。

「喝啊啊！！」

配合着拉斯媞的气势，拉顿巨口中一字排开的利牙飞出，迎向那一大堆剑，一一击落。剑跟刚刚一样，化成无数立方体消灭了。

「嘿啊啊！！」

接着，就变成数不清的利牙展开迎击。

完全是量对量的对决。同样使用人海战术的圣剑与魔龙双方大军的战斗，正持续蔓延中。

我一边用眼角余光去观赏这场激战，一边确认着灯花、烨澄，还有我手上抱着的莉维亚的情况。

莉维亚的呼吸变得很微弱，让人强烈感受到她所剩时间不多。

烨澄虽然喉咙流血，但伤口似乎不深。那盔甲人只是急切地想要阻止烨澄的行动，并不打算取她性命。

灯花的火焰依然没变，熊熊燃烧着。似乎表现出『保护莉维亚！』的强烈决心，莉维亚能勉强撑住一口气可能就是拜她所赐。

喀锵。

刚刚手往下挥后就没动静的盔甲人，往旁边伸出了另一只手。

「呃！兄长大人，我有不祥的预感……！」

「不祥的预感？」

「是的！那个圣剑……那个圣剑士……！咳咳！」

烨澄一边剧烈地咳着，一边想要告诉我什么。

飘在空中那一大堆剑一齐向拉斯媞发射，而拉斯媞则前去迎击。每次都召唤出让人无法置信的庞大数量，而拉斯媞也确实地一一消灭了所有的剑。

就算拉斯媞发射的獠牙把所有的剑都击碎，也还会有其他的剑持续补上，盔甲人每次都是全力攻击。像是只能按固定模式行动一样，只是召唤出剑而后被一一击碎，反覆进行着像是工厂作业一样的固定行动。

从数量方面来看，这样继续下去的话，拉斯媞会获得压倒性的胜利吧。拉顿獠牙的本质并不是锐利，而是坚硬。绝不会被击碎的硬牙是拉斯媞的强项。

虽然支持魔龙感觉有点怪，但毕竟我也曾被那些剑追杀过，好歹也曾受过拉斯媞的一点照应。想到这些，也不能怪我在内心忍不住偏心于拉斯媞。

但是，烨澄所说的不祥的预感到底是什么呢？

「那圣剑士果然是樱华吗？烨澄知道她的能力吗？」

「是的……那个圣剑士是樱华姊没错。虽然我没看过那恐怖的盔甲，但无数飞来飞去的剑就是樱华姊的剑，不容怀疑，就是为了屠杀魔龙而生的圣剑——『巴尔孟克』！」

为了杀光魔龙这个目的，连家和亲人都能舍弃的少女。

她持有的剑就是『巴尔孟克』。的确是消灭龙的名剑。

因为樱华持有那把剑，现在才会以这种方式战斗吗？

不，她其实基本上是爽朗好聊的女生。她现在这样子，就像是被灌输程式去进行单一行动，跟她形象不符。

「我抵达这里的时候，姊姊……不知为何呆呆地站着，那时也还没穿上这身盔甲。所以我正担心得要去跟她说话时，那身盔甲突然像从体内渗出一样出现了。」

「所以烨澄从没看过那副盔甲吗？」

「是的。姊姊的圣剑巴尔孟克的装扮，感觉更棒更帅气。不是像那样硬梆梆的绿色盔甲。」

暂且先不管烨澄对盔甲『难看却厉害』的评价。

「是因为现在从姊姊身上，感觉得到魔龙气息吗……？」

烨澄很不安地抬头看我。

「樱华原本应该不是魔龙吧？」

「我想不是……应该也没有可能像兄长大人一样隐藏起来……」

她似乎并不确定。

简单说来，那个深绿盔甲不像是她姊姊的力量，所以她才担心啊。

「原来如此。烨澄，到我旁边来。」

「啊，是的。」

以防万一，我让烨澄到我旁边。

我没办法对挤到我身上的烨澄说『也靠太近了吧』，是因为她的身体正微微颤抖着。

她的亲姊姊正穿着来路不明的盔甲，一点也不像自己地战斗着。

对烨澄来说一定非常不安。

而最令人不解的，就是单调的攻击方式。

就像是故意要被毁灭一样。拉斯媞是抓到了破绽就攻击，但她也不闪不避的，盔甲上已经出现了几道龟裂。

就算如此，她还是没有改变把手一挥，召唤出圣剑的固定模式。

「请不要小看我，圣剑士。」

虽然拉斯媞的声音很尖锐，但却一点也不感情用事。没办法厘清对手意图，她就不会使出绝招。

但是，拉斯媞也差不多要拿下胜利了。

就连传说中『三次烧光世界』的雷瓦·汀，都只能勉强打赢的拉顿，它的一击。

乍看之下，樱华并不具备能接下那招的技能……当然，她留有一手的可能性也很高。

即使如此，拉斯媞还是会击出那招吧。这是她身为魔龙的坚持。也就是正面迎击圣剑士，并将其打倒的态度。

如果拉斯媞就这样打赢的话，可能就可以很快搞定了。樱华就是元凶的话，打倒她莉维亚就能恢复了。

因为死期将至所以绝望。跟我一起泡澡，又和我们约会，也确实让我心跳加速，所以我想要责备她不要轻言放弃。

所以我希望拉斯媞能赢。

……但却无法抹去不祥的预感。

「…………」

霎时间，拉斯媞向我们瞄了一眼。

说不定，拉斯媞的心情也是一样。虽然也有不祥的预感，然而因为我们在她身后……她只能持续攻击。

「放胆接受我的挑战吧，圣剑士。」

打定主意的拉斯媞宣告道。

她的魔龙咆哮，是用压倒性的大量利牙造成的滚滚洪流。

樱华既没有任何动作，也不以剑作抵御，毫无防备地站在原地。

没错，毫无防备。充满破绽的站姿。正因如此……我的喉咙深处感到一阵苦涩。那是『自信』的表现。虽然我不知道是因为盔甲的性能惊人，还是她的圣剑能力是经过特别强化的防御力。

她早就做好准备了。

我能确信。

完全是陷阱。是有定时炸弹吗？还是什么呢？

虽然现在的状况完全无法猜到，硬要说的话我只知道……拉斯媞就这样放出大招很危险。

不过，那家伙也早就知道了。

正因为她知道，所以身为『魔龙骑士』的她只能继续进击。拉斯媞，拉斯塔邦=爱尔塔尼亚就是这样一板一眼，不知变通。

这种作战方式，我终究是做不来。把逃跑；攻击对手破绽；让对方困惑、痛苦的作战方式，视为理所当然的我，这样的拉斯媞真是太耀眼了。

在金光的笼罩下，总觉得有点不是滋味。

我这么想。

「不论是何方神圣，拉顿都能一击击破！！赌上魔龙骑士拉斯塔邦=爱尔塔尼亚之名！！」

拉斯媞不断加强拉顿的力量，终于到达了巅峰。

它的鳞片、表皮、利牙全都射出金色光芒，耀眼地闪闪发亮。

而似乎打算抵挡这一切，深绿盔甲人依旧屹立不摇。不错，接下这招简直像是对方的计策一样。

「我要上了！！」

拉斯媞的手指向烨澄的姊姊——樱华。

「『百龙裂牙』！！」

「————————！！」

『金色牙龙·拉顿』张开血盆大口，高喊出无声之声。

那是魔龙专属的叫声。

咆哮同时，从拉顿全身发出高约四公尺以上的巨大『龙刃』。每支龙刃都是金龙的分身。说起来是包含拉顿『獠牙』的特性，再特别加强破坏力及杀伤力的无尽进攻。

以前对战时，因为自己是接招的一方，所以不知道。但原来从旁观者的角度看来，这是多美的一副景象。金光闪闪的龙刃群，集中对一点目标射出，这景象就像是光的洪流。

连我都必须老老实实地用雷瓦·汀的力量正面对决才能对付它。

——那位圣剑士会怎么应付呢？

咖锵。

樱华面对那样的进击，伸手指挥无数的剑飞出。

大量的红剑爆破、粉碎、消散。消失得无影无踪。那既不是防御，也算不上攻击吧。

……看起来明明是这样的。

『我要……歼灭魔龙……』

从包围她的金色洪流中。

传来了嘶哑的声音。

不是刚刚我们在咖啡厅听到的温柔有礼的声音。

像是变了个人。像是喉咙烂了一样，令人不安的音色。听到让人感到一股寒意，忍不住打冷颤。

「呃……行不通吗……？」

烨澄将身体又更靠近我。

『为了保护……烨澄……我要歼灭……魔龙……！』

樱华用粗哑的声音高亢地这么说。

『嘎啊啊啊啊啊啊啊！！』

突然，拉顿痛苦得像是要晕过去一样，扬起了激动的咆哮，划破周遭空气，为之震动。同时『百龙裂牙』也消失了。

而樱华的样子也是遍体鳞伤。

深绿的盔甲上有好几道龟裂痕迹，正渐渐化成红色立方粒子，剥落溃散。

「呃……」

而拉顿的身体也——慢慢地变透明。跟我打败拉斯媞时一样，这表示她已经无法维持力量了。

「怎么会这样？」

就我刚才所见，拉顿并没有被攻击。

樱华放出的剑，都被击得粉碎，像是红色立方体一样的碎片，在周围飞散，接着应该都会消失吧。

不对——并没有消失而是继续飞舞着吗？

难道是。

「呃！」

拉斯媞手压着胸口，单膝跪地。

她的脸上出现大量的汗珠，秀丽的脸很痛苦似的皱在一起。

「姊姊，不会吧……」

烨澄的声音颤抖着。

上次拉顿完全被消灭时，拉斯媞也是双手撑着地面。

铿锵～～～～。

包住樱华的盔甲像是玻璃工艺品一样应声破裂，变得粉碎。

而那些粒子——

全部四散，像红烟一样飘在空气中。

没错，就像莉维亚胸口飘出的红雾一样。

「不是被打破，而是自己让他破的啊。」

看起来像红烟的，是剑的碎片化为极小粒子的样子。

被贯穿的人就不用说了，就连战斗对手都会从体内开始被侵蚀。

光是呼吸。光是在场。从口而入，附着在肌肤上，对手不知不觉就会被侵蚀。而操纵着这一切的樱华，也静静地倒下。

看来是两败俱伤啊。

我被不祥的预感折磨着。

——这样的话。

设这个局的家伙……让樱华穿上那套盔甲的家伙，目的不是为了打倒拉斯媞。没错，应该从一开始就……

「嗯啊啊啊啊啊！？呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

蹦！莉维亚的身体弹起。

『莉维亚！？』

「灯花，快离开莉维亚！！」

我慌忙把手伸到黑炎之中。

叭叽～～～！！

爆开绿色的火花，把我震飞。

「呀！」

我和贴近我身旁的烨澄一起，合力硬把莉维亚和灯花分离。

「可恶，搞砸了……！」

一开始的目标就是这个啊。

跟莉维亚的生死无关。

一开始，就设计好，等穿着盔甲的樱华一倒下，就会发动的机关。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

莉维亚继续惨叫着，身体依然被黑炎包覆……轻飘飘地浮起来。

她的魔龙刻印发着光，不知从哪跑出来的水在莉维亚周围旋转。

「怎、怎么回事啊，兄长大人！？」

烨澄紧紧抓住我手臂。

「樱华倒下，还有盔甲碎裂，都在『敌人』计划之中……」

没错，那只是个开端。

被那副盔甲附体的樱华倒下的时候，我一定会带着莉维亚到这里。

没错，被看穿了。

我完全上当了。

利用我想救她的心情，让我带着她到了『这里』。

当一开始被那把剑刺穿时，莉维亚就已经有心理准备会变这样了。

「灯花！！莉维亚啊啊啊啊啊啊！！」

我用尽全力呼喊她的名字，莉维亚的视线看往这里。

她有意识。但是……却无法驾驭，是这样吗？

「——呃！！」

她嘴中发出无声惨叫。而眼中流下斗大的泪珠。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！

大量的『水』渐渐聚集在天空。

莉维亚正在变身成魔龙装束——但那『颜色』却转变成透着不祥光泽的『翠绿』。莉维亚边哭边惨叫，却突然伸手对着我们。

叭咻～～！

放出黑炎。

马上化为剑的形状。

稳稳地飞入我手中。

「灯花！」

『哥、哥哥，对不起……翠龙跑到了莉维亚体内。』

我想念的声音虽然变得微弱，但口气却很急迫。

『快点帮帮莉维亚……不然的话，不然的话……』

她的声音，非常迫切地在我心中响起。

『不然的话，莉维亚的心会被翠龙吞噬而消失……！』

莉维亚会消失。

那不是直接的死亡，而是精神的永久消灭。

「哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！！」

上空聚集的大量水势中，出现了巨大魔龙——利维坦的身影。

它的头集合好一起出现，以几乎遮盖住整片天空之姿态，炫耀着它的巨大躯体。

「大……哥、哥……」

就在空中大量的漩涡、龙卷风、魔龙咆哮的轰响之中，听见了微弱的声音。

「莉维亚！不用勉强开口，我现在就去救你！！」

这句话没有任何根据，只是诉说着自己充满斗志。

但是莉维亚却垂下目光，微微地摇摇头。

「……杀了、我……快杀了我，大哥哥……」

「那种事，怎么可能办得到啊！」

战斗之后，变成好朋友，一起约会。

在这些过程中产生了感情的对象，我不可能下得了手。老实说，我非常天真。自己也有自觉，也知道这会变成我的弱点，如果能抛弃这样的个性，我也想抛弃掉，但我就是无法割舍任何一个人。

「求求你……趁我还能保有自我……趁莉维亚还喜欢大哥哥和小灯的时候……杀了我……」

「呃！！」

也就是说莉维亚的精神已经被侵蚀大半了吗。

所以希望在自己还保持着自我意识的时候被杀掉。

没错，莉维亚哭着求我。

但是，那种事。

「怎么可能办得到啊啊啊————！！」

我不知不觉就大叫出声。

酷帅的卡加里，早就被抛到九霄云外。

到底是何方神圣，设计莉维亚来杀我呢？

我没办法认同这种作法。

「大哥哥……」

莉维亚的眼中流下泪水，但表情却渐渐消失。

在上空已完成最佳状态的『苍银灭龙·利维坦』。

然后是——设计一切，恐怕已经完全操控莉维亚内心的『翠绿魔龙』。

「…………可恶。」

是因为状况太过不利吧，我感觉到我的额头正在大量飙汗。




幕间 魔龙参谋 其四
卡加里终于发现了，在莉维亚内心操纵一切的『我』。

「没错，我就在那里喔！卡加里。」

这就是和卡加里战斗的感觉啊。

卡加里看着『我』。

卡加里把『我』当作敌人。

我从不知道这会让人兴奋得直打颤，无法克制。这就是所谓的『战场』啊。

虽然我本人的身体还在『Dwarf』的办公室。

但这样的临场感，却是什么都难以替代的最佳娱乐。

「没错，卡加里。都是我设计的喔。不论是樱华被我的魔龙附体，还有之前就对莉维亚的体内动了手脚！」

他瞪视的前方，就是我。

不是莉维亚。也不是利维坦。

卡加里现在看的人是『我』！！

「快啊，你要怎么做呢？你会让我见识到什么呢？你能在不杀莉维亚的情况下找到我吗？」

如果你能办到的话。

连在暗地里操纵一切的我，都能触及到你操纵『命运』的力量。

那真是非常非常棒的一件事。

距离日和会长梦寐以求的『真实巴贝尔』又近了一大步吧！

为了这目的，已经做了种种准备。

在本人不知情的情况下，利用了碰巧来到这城市的圣剑士。

把莉维亚当作用完就丢的棋子。

开始吧，现在准备已经完成。

你究竟能不能打败暴走状态的利维坦呢。

还是就这样输给它，让莉维亚死去呢。

所有——都看卡加里如何抉择了！

「快啊，让我们见识看看吧！卡加里——你真正的，自我！！」

我以及魔龙的眼睛只一味地专心致志地——

注视着他。




第八话『苍龙大战·后篇』
——OK，冷静下来整理一下吧。

现在转身面对莉维亚的我，背后则是已经倒在地上的樱华和拉斯媞。

我手中握有圣剑烨澄和灯花。

而现在我眼前是——被操纵而暴走的莉维亚。在她体内的是翠绿魔龙啊。

看来被『天外飞来的剑』刺中的魔龙，力量就会被夺走，像莉维亚被从体内侵蚀然后还能让她失去自我意识而发狂。这是某种对魔龙是毒害的东西吧？还好我没有被刺中。

首先，对方先用某种方法操控了樱华。

然后，在盔甲被毁灭的瞬间改为操纵莉维亚。

也就是说，假定寄生者是魔龙好了，会持续移动到不同宿主身上。

这样的话，要使他的存在曝光非常困难。最需要思考的，是在战斗中如何把他揪出来吧？

没错，战斗。

我接下来，要跟暴走状态的莉维亚……

恐怕是想硬逼我使出真本事，应该不止如此情况可能会更加严峻，毕竟是要跟大罪级魔龙战斗。

而且，本人也只求一死。

『哥哥……救救莉维亚……』

妹妹的恳求，追加了我的任务，必须达成的事变得更明确了。没错，就是要救莉维亚。

『只要你肯救她，我什么都听你的……求求你……！』

『喂喂灯花，冷静啊。就算我是你哥哥，女生还是不能随便跟男生说这种话呀。』

『可是……！』

『我一定会想办法的。所以冷静一点。你的火焰跟新的招数没派上用场，没办法保护她，哥哥知道你因此有罪恶感。所以你放心，一切交给哥哥。好吗？』

『呜……好……』

『嗯，很好。』

虽然她应该还是没办法冷静吧，但她似乎领悟到就算对我着急也没用。像这种时候，有个聪明的妹妹对哥哥来说真是值得开心。

『姊姊没事吧……』

听到烨澄的声音，我才想到她也很需要担心。

也很担心昏倒在地没有反应的拉斯媞。虽然莉维亚的攻击意外的普通，但如果要一边保护她们两个一边战斗，需要相当大的觉悟喔。而且跟上次不一样，她这次一定会十只角都用上来攻击我。

『灯花，先答应我。我拿出实力来打的话，之后就会头痛，你大腿要让我躺喔。』

『大腿让你躺就够了吗？』

一瞬间，脑中闪过最近给我很大冲击的新词汇『胸枕』，但那样做的话我们一直以来模范兄妹的关系就毁了，所以我克制下来了。

『嗯啊。然后烨澄，我会救樱华和拉斯媞，如果有看到好的护目镜，再跟我说吧。这样有点像在跟你讨东西，真不好意思。但你肯买给我的话，不管怎样我都很开心。』

『咦，你不要我也用身体来报答你吗？』

『为什么说『也』啊。同时躺两个人的大腿，好像很难躺。』

还是说，她们两个真的都想要我对她们做色色的事吗。

这种吐槽当然只能摆在心里……

『所以呢，我要开始胡闹了，拜托你们支持啰。』

『嗯。哥哥，谢谢你。』『好的。兄长大人，帅呆了。』

做好觉悟了。

我把两把剑——圣剑雷瓦·汀和圣剑克劳·索拉斯拿好，摆好架式面对莉维亚。

她的泪水似乎已经干枯了，还是被现在依然在上空集结的水吸收了，那张脸上毫无表情，看了实在令人心痛。

调皮、天真无邪、坏心眼、得意洋洋。

那样的莉维亚已经不见了。

「在莉维亚里面的翠绿之龙还是什么的，如果你听得到的话，就听我说吧。」

我用右手的雷瓦指向莉维亚。

「你们魔龙是想看我的真本事吧，我就做给你们看吧。」

我冷静地宣告。

这种台词总是在生气的状态被拿来用——

而真的被激怒的时候，人反而可以异常地冷静。

莉维亚还继续在上空将水聚集。说不定，她正在考虑一口气把所有的水放出来的战法。

我记得，没错。利维坦的魔龙咆哮是『祸龙海流』。

那是能够吞没万物的混沌漩涡。

不过可以说少了『莉维亚的话语』，力量也会减半吧。

因为莉维亚说的话，加上她个性狡猾所造成虚张声势的部分，能发挥最大的效果。

只想着操纵最强的龙就好，看来这是翠绿之龙的失败之处。

但是，要是连这点都是照他已经编好的计划来执行，那么肯定又准备好陷阱在等着我吧。

太多事情都摸不着头绪，状况太过不利。而且，莉维亚似乎快没时间了。

既然要做，只有迅速作个了结了！

「……圣剑士阁下……」

这时，拉斯媞微弱的声音从我身后传来。

「动不了的话就乖乖待在那里。」

「那可不行……呜。」

我听到她『咚』地倒下的声音，但急于寻找莉维亚微乎其微的破绽，现在没办法回头看她。

跟莉维亚的胜负会在一瞬间分出。

进入莉维亚体内的翠绿魔龙，打算使用她的力量那一瞬间。

使用不习惯的强大力量时，一定会产生破绽。第一次用枪射击的人，会被后座力吓到，也是同样的道理。

这时，我背后的两人都会疏于防备。

所以真的要做的话——在这个位置用『无限龙灭剑』后，一口气飞到空中去收拾利维坦。到时候，水之奔流可能会大量地朝着我降下，只能全部把它斩裂，现在我只能大概想到这样的方式去保护她们。

如果计都再出现就好了，就可以把保护她们这件事交给他。

「圣剑士阁下……这里的圣剑士，就算要我赔上性命，我也会保护她，请放心全力战斗吧……」

听到她气若游丝地说了这番话，只觉得更担心。

虽然很感谢她的贴心，但这样会危及拉斯媞的性命吧。

我加强了握住两把剑的力道。

如果现在连拉斯媞也失去的话，我——

就在这个时候。

「………………」

莉维亚不带感情的眼中，好像闪过了一丝情绪。

那并不是出现破绽，反而让人觉得是加强戒备的眼神。

她看着我，不如说是看着我的身后——看起来似乎更专心的在凝聚力量了。就当我想着她到底看到了什么之时。

「圣剑士，或者该轮我出场了吧？」

那声音在这个时机出现，真叫人吃惊。

我忍不住斜眼瞄了一下，确认是不是她。

让莉维亚——不，该说是让操控莉维亚的家伙都必须警戒的人。

而且，她的样子实在太夸张了。

她被好几支剑刺在身上。大概数了一下就有五支分别刺在背后、手臂、胸口、腿部、腹部上。那些剑都没有粒子化，就这么刺在她身上，雅莉似乎维持着这状态，像平常一样悠哉地走来了。

「雅莉……」

「嗯？怎么了。」

雅莉也被飞来的圣剑『巴尔孟克』当作目标，而且跟莉维亚一样被刺到了吧。但不同的是，这些攻击在雅莉身上完全起不了作用。

「啊，这些剑啊？我在外面走着突然刺过来。我拔出了好几把，但后来觉得太麻烦，干脆当成一种造型了。」

「还造型咧，你真是的。」

雅莉的表情和语气都跟平时完全没两样。

莉维亚光被一把刺中就不省人事了。拉斯媞被粉碎的碎片，侵入体内所以倒地。但为何这家伙被刺了那么多下，都没事啊？

「也难怪你会惊讶。我和其他魔龙的本质不一样。莉维亚是只靠利维坦一只魔龙在努力，虽然是能完全吞食世界的魔龙，终究还是只有一只。而拉斯媞也一样。利维坦和拉顿，都是单打独斗的厉害魔龙。」

「唉，也是啊。」

「但我的萨哈克不同。」

沙。

在这瞬间，雅莉的影子大幅度地晃动。

光这件事就引起上空的利维坦有所反应，它只是微微地动了动……简直就像反射动作一样，所有的龙眼都发射出雷射。

那是我昨天也领教过的超级水压的水雷射。总计二十道，全部对准雅莉。

这瞬间正是攻击的好时机，我正准备把力量集中到克劳·索拉斯。

「还不要开始行动，圣剑士。」

我突然发现——我脚上、还有莉维亚的脚上。不只这样，这个美影塔入口广场，在不知不觉中，都被巨大的『影子』笼罩，那里有着无数蠢动着的影子。像蛇一样扭动着，但却巨大的远超过蛇。

一瞬之间，那些影子像是从地面生根出来一样茂密向上生长。

叭咻～～～～～～！！

出现了大量的『影龙』，全部都被雷射打到，接着爆掉。

二十道雷射除掉的影龙少说也超过了四十只。光看数量，可以说雷射打掉了非常多魔龙。影龙的耐力低，但再准备多几倍的量，就能挡下利维坦的雷射。影龙的力量不过就是这种程度。

不过。

又出现更多蠢动的影子。

影子在脚边开始蠢动着。

没错，雅莉的萨哈克不是单打独斗的魔龙。

是一个群体的军队。

由数不清的魔龙组成的堡垒，就是『萨哈克』。

涵盖了所有魔龙传说的究极恶龙。

光是被消灭四五十只，伤不了雅莉分毫吧。除非同时击杀上百只。

「这点程度的攻击想要把我赶尽杀绝，终究没办法啊。」

对于同样身为大罪等级的攻击，在她眼中也不过是那点程度。

——魔龙公主。

一直相处得很融洽，有点少根筋的少女……是自认及公认的终极魔王。

「但你还是先不要动，机会就快来了。」

她的一言一行，像是看透了一切。

「好，我知道了。」

「还有……莉维亚拜托你了。」

听到这句话，莉维亚的眼中果然出现了些许的感情。

那喜悦的情绪是莉维亚的意志吧，里面的翠绿魔龙应该戒慎恐惧着。

「交给我吧，我会尽全力的。」

「嗯，交给你了。」

既然她说机会快来了，那一定是快了。

雅莉不理会莉维亚……走向拉斯媞和樱华倒着的地方，然后——伫立在她们前方，看来是为了保护她们。

「圣剑士，她们由我来保护。之后就算对方发动多少次攻势都没问题。你就做你该做的事。」

「好！」

交给雅莉的话，大概就能打倒利维坦了吧。

但是，光这样却救不了莉维亚。

所以雅莉才会拜托我。

运用『操纵命运』的巴贝尔之力。

——保护拉斯媞和樱华，交给她就没问题了。

这样我就能专心打倒眼前的对手了。

背后有人支援，竟然让人这么安心。

一开始是计都，接着拉斯媞，现在是雅莉。

虽然……一直麻烦『六皇魔龙』这些魔龙们很不好意思。

但现在，我只要专注眼前。

「交给你啰魔龙公主！」

似乎刚刚我都一直像平常的卡加里一样跟她互动，现在才想到要装出『那由他』的声音。

「嗯，交给我。你尽情战斗吧。」

她的声音从背后传来，我转身面对莉维亚。

她的眼睛里什么情绪也没有。她本来的开朗表情也不见了。

我闭起眼睛。

「莉维亚，你说希望我杀了你。」

然后我张开眼睛，看着那张——已经没有任何表情的脸。

「既然如此，你也要拿出杀得了我的真本事来挑战我！」

一听到我的放话，莉维亚瞪大了眼。

即刻，利维坦在上空的十颗头，同时朝向我。

……就是现在。

胜负关键……！！

『要上啰，灯花，烨澄！！』

『嗯！』『好的！』

同时听到两人的回答，我靠着克劳·索拉斯的推进力，一口气进行突击。

视野快速变化让人眼花撩乱，我在短短一瞬间展开思考。

通常都会锁定魔龙召唤出来的龙来攻击，因为那时他们人的形体，会变成像精神体一样，也就是说圣剑的物理攻击在他们身上起不了作用。

比如说就算我现在砍倒莉维亚，攻击也只会穿透她的身体，不会造成伤害吧。

但我的目标却不是莉维亚，而是她体内的『翠绿魔龙』。

虽然我不知他是何方神圣……却在她体内，也就是说取代了莉维亚的精神，那我该锁定的，应该正是那个精神体。

一般来说，力量对精神体起不了作用。

但是。

『灯花，可以吧？』

『嗯，没问题。』

我靠着克劳·索拉斯的推进力，将雷瓦刺出，朝莉维亚逼近。目标是她已负伤的胸口。

果然，我的目的被发现了，从上空落下数不清的雷射。

但是，不管雷射的超水压有多厉害……都敌不过克劳·索拉斯的速度。

就在背后陆续传来爆炸声和爆破声时，我和雷瓦的剑锋已经来到能攻击莉维亚的距离了。

但是。

『兄长大人！』

『呃！』

就在烨澄制止我的声音响起之时。

我在雷瓦快要碰到莉维亚的胸口前嘎然而止。

一瞬间往旁边转换了方向。

我通过的地方所留下苍白光的尾巴，轨迹到了莉维亚前面就九十度右转。

下一刻，那道光轨就被漩涡卷入消散了。

千钧一发。如果我没转弯的话，就会像被卷入果汁机一样被绞成碎片了吧。

也就是说有足以扭曲撕裂空间的强大力量潜藏于此。

果然现在莉维亚的身体被『混沌漩涡』所包覆着吧？

所以说对精神体攻击会直接对潜藏在她体内的魔龙造成伤害，这种可能性非常高。

『烨澄，好在有你。刚刚好危险。』

『哪、哪里……刚刚闪得好啊。攻势被对方猜到了吗？』

『对啊。他跟我一样是以将计就计而得意的狡猾家伙，应该是网罗所有能想到的正面攻击及对策。并且他应该也最了解自己的弱点的吧？所以他知道当我掌握了速度优势，一定就是我最大意的时候。于是，他就看准了我想用速度压倒他的瞬间。』

『喔……我看不出来兄长大人因为掌握了这些就得意啊……』

『因为魔龙那些家伙都不让我有得意的空档啊。』

我从手上感觉到烨澄佩服的气息，重新改变作战。

——现在。

要想办法把灯花的剑刃刺入她胸口，就必须突破那可以说是自动防卫的漩涡。就算像一开始跟利维坦对战时一样逼近它，也没办法完全避开那些漩涡。

这家伙非常卑鄙。不知道他哪个部分是策略；哪个部分是为了逼我和暴走的莉维亚作战而采取的战略。还是，在我以为莉维亚就是『红色恶梦』的阶段，对方就设想到现在的状况了吗。要将计就计……就要靠对方『预想不到的事』，也就是说对方完全不知道的事。

那么最能达到效果的就是……连我自己都『完全不知道的事』。

就像元旦和雅莉战斗时一样，采取连自己用了都不知道后果的行动。

做好觉悟用了那招，也得到好的结果。

那么——我能做的，也只剩那个了吧？

『来胡闹一下吧。灯花，拜托了！』

『……嗯。我会尽力！』

灯花马上察觉我想做的事，让剑身上的黑炎烧得更旺来回应我。

这个力量还能用两次。

一次已经用在『封炎九钥』，不管是用在攻击、防御，还是恢复，灯花一天只能用三次火焰。

所以现在要用第二次，我再度朝着莉维亚突击。

『兄长大人，那个漩涡怎么办呢！？』

『就这样冲破过去！！』

『咦～～！？』

再次挑战曾经闪开的东西。对方应该也预料到我这次要突破它了吧。但不管对方预料到什么程度，我只能全力以赴，必须在每个瞬间都激发出新的想法，才能跟这个准备万全，诡计多端的对手打个旗鼓相当。

这次一开始就有无数的雷射朝我飞来，在我眼前落下。

『烨澄，交给你控制！』

『哇，好的！』

在那些雷射射中我之前，我的身体会自动地打横、往上、斜下，靠着变换自在的动作，将雷射全都避开了。

多亏烨澄操纵了克劳·索拉斯的推进力，我就能专心使用雷瓦·汀的力量了。

『这样下去，会直接撞上莉维亚前面的漩涡！』

『那也没关系，上吧！』

『……我，我知道了！』

她担心地吸了一口气，是见怪于这样的自杀行为吧。

但是，烨澄还是选择相信我。

正因如此，我要突袭前进！

「………………」

逼近了面无表情的莉维亚，我就直接……

像是要抱紧她一样，试着贴住她的身体。

但即刻我的视线整个扭曲。

接着，全身像要被千刀万剐一样被剧痛袭击。

我的身体被莉维亚的能力『混沌漩涡』卷入了。

护目镜锵啷一声破了，身上的衣物也开始被切碎。

皮肤像是被强力扭转一样，血呈现螺旋状喷出来。

下个瞬间，我肯定要粉身碎骨了。

但我却不会让这种事发生。

「『封炎九钥』！！」

灯花新创的招式。

出自于想要守护莉维亚的心意而创造出的新招，是用黑色火焰包围身体的能力。

我的身体被黑色火焰包覆，以极快的速度治愈被卷入『混沌漩涡』时受的伤。

本来的使用方法，就是像现在这样，对自身做超级恢复。

现在的难处是在『修复』『损坏』部位。也就是一被激痛袭击，随即做治疗。然后身体又被破坏，被痛楚袭击……接着马上被治疗。也就是说，在持续千刀万剐的痛楚中被治愈。

『哥哥……』『兄长大人……』

喀啦喀啦，叽哩叽哩，我的身体被粉碎后又马上被治好。

痛觉倍增。痛苦更是倍增。当然快要晕过去，想要逃离自己的躯壳来逃避这痛苦。

但是，不管我身体承受着怎样的痛苦。

「终于……到你面前了，莉维亚！！」

那些事情，跟失去莉维亚比起来都不算什么。

我不介意全身的剧痛，紧紧抱住她娇小的身躯。

「大……哥……哥……」

哒。

无法流露表情的那张脸庞，从眼中凋零的泪水。

太好了，这家伙的意识还在。

既然如此，应该还来得及！

「莉维亚啊啊啊啊～～！！」

我为了维持住她的意识，大喊她的名字。

我往她胸口，深深地将雷瓦·汀……

黑色火焰化为的剑，刺入。

「『封炎九钥』！！」

第三次用的，还是这招。

那之后，向着莉维亚的体内。

把她身体里被侵蚀的部分，以黑色火焰再度侵蚀。

「呜，啊、啊啊啊啊啊！！」

莉维亚惨叫。

同时，上空大量的『水』一口气全部压了下来。

是打算连同莉维亚的身体，把我们一起压个粉碎吗……！

利维坦的能力中最难搞的。也就是强大的水压造成的奔流。

虽然是纯粹简单的能力，正因如此更有引以为傲的最大威力。

「拉斯媞，可以吗？」

那声音意想不到地从我身后响起。

虽然真的只是在一瞬之间。

「咳……是的……但是，雅莉大人……您要在……此时此刻……使用您力量吗……？」

「没错，没什么好保留的。怎么说我也是终极魔王。」

「……如果是这样的话，就麻烦你了。……请让我助你一臂之力。」

「好。」

我在疼痛苦楚中，感受到后面逐渐高涨的魔龙气息，所以往后看去。

雅莉搭着拉斯媞的肩，闭着眼睛。

她的身体轻飘飘地被风吹上天——身上的服装也变成白色战斗装。

不会在这里召唤出萨哈克吧？我的顾虑似乎是多余的。

片刻之间，原本要倾泄而下将我们压个粉碎的水完全停止了。而撕裂我身体的漩涡的力量也停了。

简直给人一种时间静止的错觉。

不，不是的。

巨大的『影子』。像是雅莉发出的威迫对利维坦起了作用，强制阻止了它的力量。

「出来吧，拉斯塔邦=爱尔塔尼亚的魔龙——『金色牙龙·拉顿』。」

瞬间，雅莉左眼浮现出的魔龙刻印发出光芒——雅莉的服装也变化成以黑色和金色为色调的战斗服装。

拉斯媞的身体散发出柔和的光芒，转化成光球，进入雅莉的身体，然后消失。这简直像是圣剑和圣剑士一体化的情景。

接着雅莉就直接把手伸向在空中蠢动的利维坦。

「拉顿，咆哮吧。——『百龙裂牙』。」

在金色光芒笼罩中，无数的金牙被释放出来。

那是拉斯媞的招式。

难道雅莉藉着吸收别的魔龙——就能在魔龙不现身的情况下，释放魔龙能力吗……？

『嘎～～～～～～！！』

接着那股力量的奔流，也从雅莉身旁扩大的影子中无尽地解放出来。简直就像是从地面竖起了光柱一样。

上空的利维坦被光斩切、贯穿。

大量聚集的水也被弹飞。

放射出的光之炮击，数量及强度压倒性地胜过拉斯媞。

吸收并使用拉斯媞的力量，对雅莉来说轻而易举。

如果只有圣剑，无法完全发挥力量。跟这是同样道理。

可以说雅莉吸收魔龙后，发挥的力量能够超过原本实力吗？

这有多令人感到恐怖及畏惧，我的心和脑都充分理解了……

——但现在，只有现在，是感谢的心情。

「谢谢你帮忙，魔龙公主。」

「嗯。看着你努力的样子，让我起了对抗心。」

挽起飘逸的银发，雅莉的嘴角浮现笑容。

「所以，你要打倒侵蚀的魔龙『梦幻翠龙·法夫纳』。」

潜藏在莉维亚体内的敌人。

而且恐怕也是策画这一切的人。

『魔龙参谋』。

我想起莉维亚曾经这么说。

那家伙的魔龙就叫『梦幻翠龙·法夫纳』啊……！

「大、哥、哥……」

在我怀抱中的莉维亚，很痛苦地抬起头。

「不要勉强，莉维亚。」

「……我的心意……不会输给……小雅……所以，你看……」

她竭尽全力挤出笑容，她的眼里。

眼睛深处。

闪耀着翠绿光芒，我清楚地看见魔龙刻印。

没错，那刻印代表『梦幻翠龙·法夫纳』。

有了名字及代表力量的刻印，我能够读取他了。

「莉维亚……」

「我最喜欢……你了……大哥哥……」

一听到她用沙哑的声音说出来这些话的瞬间。

我用力地抱紧她纤瘦的身体。

『灯花，开始啰！』

『嗯，没问题！』

「解读全世界——『无限语言』！！」

即刻，我所有感觉都变得敏锐，即使是细微的刺激或情报，也能让我产生剧烈头痛。那是因为我的『眼睛』现在所见的是『初始世界』。

我抱紧莉维亚。大量的图案、纹印、文字，在我周围慢慢旋转。

以『文字』去认识世界万物，看见『视界』的能力。

那就是我的『无限语言』。

因为昨天、今天连续使用，所以感觉到旋转速度变快了。

如果看得太多，我的大脑……精神上会撑不住。

所以我急着找出『梦幻翠龙·法夫纳』。

眼前跑出的尽是莉维亚和利维坦的情报。但因为我已经看过它的名字及刻印，所以很容易就找到『它』了。

眼前跑出了表示『它』的文字。

那是人化为龙的禁忌存在。

外观长有发达的尖角利牙，但没有手脚，像是巨蛇一般的样子。外型跟称为飞龙的龙之原型一样，身为真正的『原始之龙』，能化为种种样貌。实际上因为是人化为龙，也有传说它的大小与人类相仿。

但其力量与巨龙相比也毫不逊色，可怕的力量及魔力，以及拥有极度危险的毒性。那是会让人心、人体感染之后，抹杀一切的剧毒。因为法夫纳是出自于人类，人类转化为龙之存在。所以擅长夺性命、抹灭存在之剧毒，并配合其狡猾、残忍之特性。

其真面目为贪图夺取众神的黄金而着魔，遂将亲人杀害之魔道士所修成的恶果。是只不管是亲人还是什么，在他的欲望之前，都能毫不犹豫将之牺牲的魔龙。

硬如钢铁的鳞片能阻挡所有武器，气息能毒死所有生物。

一直以来布下许多陷阱屠杀无数英雄。此外，以其魔力获取不死之血，就算受伤也能即刻恢复。

——这就是，莉维亚体内的法夫纳之力。

「语言确认——完毕。」

我顾不得擦去猛烈留下的汗水，就忙着整理刚刚得到的情报。

也就是说，樱华遭到了法夫纳的魔力以及毒性攻击，所以被法夫纳附身了。而巴尔孟克也被附着了毒性，所以像这样折磨莉维亚，夺取她的身体。

恶意……正因为它的原型是人类恶意所生的魔龙。

而它拥有这样的魔龙祝福。

利用他人，以毒侵蚀，随意操纵。

让人感觉到这是人间业障。

『兄长大人……』

『你姊姊只是被操纵了。』

『是这样啊……因为拉斯媞出现的时候，她把我丢到兄长大人这里，所以我以为她是有意识的呢。』

『应该有吧，所以为了帮妹妹，她拚命抵抗魔龙。』

『姊姊……』

唉，不过身为圣剑，却被魔龙利用应该很不甘心吧。但知道对我们持续出剑，不是她本人的意思，这点就让人放心。

接下来是……

黑色火焰从莉维亚的胸口往内侧延伸。

包裹住我的漩涡，也因为刚才雅莉的大显身手而停止。

所以。

「决定啰。」

不是对任何人说，而是喃喃自语。

为了更深刻地感受到莉维亚，我更用力地抱住她。

「嗯，呜……」

她嘴里发出的声音，听起来很痛苦，但就连声音本身也成为让我印象深刻的情报。

法夫纳的毒性是侵蚀类型。从樱华身上离开后，现在由莉维亚独自承受着。而且，看利维坦的主控权被夺走，就可以得知莉维亚的意识和力量几乎都被夺走了吧。

这样下去，莉维亚的心会完全消失，随着法夫纳的意，沦为只会大肆破坏毁灭的魔龙。

所以莉维亚才拜托我杀了她。

——已经太迟了。

如果像樱华那时候一样，光是打倒她的话还可能会转移到别的身体。但考虑到法夫纳的目标就是莉维亚，就算打倒她的话法夫纳大概也不会移动吧。恐怕如她所说，必须要杀了她。

——我体内的『命运的魔皇龙·巴贝尔』。

如果你真的有扭转命运的能力的话。

就改变这家伙，莉维亚会死的命运给我看吧！

「——吸收所有魔龙，掌管所有命运。至高无上的魔龙之神，圣剑之神『命运的魔皇龙·巴贝尔』啊——」

我集中精神面对自己的内心，呼喊存在其中的『魔龙』。

「力量——释放吧！！」

瞬间，我背上出现了光组成的十二道龙翼。

同时高涨的力量，传递到我的双手，渐渐集中到雷瓦·汀和克劳·索拉斯上。

『哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』『啊、啊啊啊啊！哥，哥哥……！！』

两个少女发出引人遐思的声音，我同时感觉到圣剑逐渐充满力量。

在我体内满溢的，是没有方向，纯粹的『力量』。

我可以在这里赋予它们『意义』，将它们以『话语』形式释放出来。

「莉维亚体内的法夫纳，你知道吗？传说中的龙——和打倒它的英雄或勇者，是必然的组合。」

这瞬间，力量就产生了方向。

对象就是法夫纳。

不是莉维亚。

「是我让故事里的『龙』都必须被『打倒』，并流传下来。我『巴贝尔』掌管所有的话语，所有的传说，就让你瞧瞧屠龙的最强概念——」

我将说出口的『话语』转变为无限言语，让它们聚集、托付在我两手上的剑。

「我现在就帮你解毒，莉维亚。」

我再一次紧抱住她的身体。

微微地，我感受到她身体在颤动。

莉维亚的心还在。

这样的话——行得通！！

「呜喔喔喔喔喔喔！！」

与我的龙翼连系的『话语』幻化为魔法阵，就像光环一样发出耀眼光辉——而这一切发生在刹那间。

『两位，要去了！』

『好！』『嗯！』

我朝着自己身内，让这股力量爆发。

◆　　◆　　◆

我的四周，是个像深海一样苍蓝，微暗的地方。

我也像是漂在水中一样，在这空间中游着。

这看来是莉维亚的精神世界。

因为用灯花的火焰持续连接莉维亚胸口的伤，所以我的精神体才能被传送到这里。

我的情况并不需要召唤出魔龙，而是魔龙就在我体内，所以就算使用巴贝尔的力量，身体也不会变成精神体……如果能这样跟灯花的火焰相连接，精神体就有可能被传送到对方体内。

这灵感来自于灯花将莉维亚包住时感觉到的魔龙气息。

当时感觉到翠绿魔龙，让我做出假设：灯花用黑炎包覆住对象时，能够触及对方的精神面。结果，我的猜测是正确的。

不过，灯花能传递精神体这个猜测。

必须承认还是太冒险了。

『封炎九钥』治愈我的速度。

该怎么阻止利维坦的猛攻。

一切都是危险的赌注，没人能准确预测成功的机率。

「不过总算还是成功了。凡事都要试过才知道啊。」

我像是人在水中，但还是能正常说话。

虽然泡泡一直从口中『啵啵啵啵』冒出来往上漂，但总觉得上方的尽头不是水面。

「大哥哥真是太乱来了。」

我回过头，看到莉维亚表情有点困扰地漂在那里。

她身穿蓝色战斗服，是让人感觉不到法夫纳侵蚀痕迹的颜色。

莉维亚果然还是适合这颜色啊。

「不过，我最后还是找到了这里啊。」

「是这样没错……为什么？」

「嗯？」

「为什么，为我做到这个地步？毕竟我们昨天才认识，更何况我还勾结邪恶的魔龙来吓大哥哥。」

她指的是假扮成『红色恶梦』这件事吧。

我的确曾因这件事，而对莉维亚感到害怕。

尽可能不想见她，更没理由要跟她战斗。因为心理阴影太过严重，完全不想出战。

但实际上还是硬着头皮上了。打成平手……而且是莉维亚主导的结果，这真是难得一见的结果。

那之后还演变成一起洗澡的局面。

还一起约会。

真是非常丰富密集的两天。

「为什么呢。因为灯花非常喜欢莉维亚，是主要原因吧。」

「嗯，对啊。小灯真的是好孩子呢，我也很喜欢她。」

「很棒的妹妹吧。」

「啊哈哈，嗯。喜欢到我想和哥哥结婚，让她真的变成我的妹妹喔。」

「为什么你们开口闭口总是结婚啊……」

「女生基本上都梦想着要当最漂亮的新娘，不是吗？」

「魔龙也是吗？」

「我觉得圣剑也是这样想喔。」

看到莉维亚笑嘻嘻的样子我就放心了。

但是，她的眼睛却……

明明聊着这样平常的话题，她的眼睛却莫名含着悲伤。

「我这样说好像有点怪怪的。但你不是说过要当我情妇吗？」

「啊哈哈，大哥哥你真是的。竟然想组后宫啊？」

「实际上现在就已经很像了。」

不用说，妈妈和姊姊当然被排除了。因为灯花很可爱所以被我算进来。把家人当作那种对象是不被允许的。……但灯花另当别论。

「确实尽是些漂亮可爱的女生呢，虽然大家都很可怕。」

「……大家都很可怕呀。」

这时倒是把妈妈和姊姊算进来了。

说不定对男生来说，女生都多少有点恐怖。

「对我来说，反正大家都很可怕。多莉维亚一个也没差喔。」

「哇～～，你这样说好像自己是男宠喔。」

莉维亚把手叠在身后，嗤嗤地窃笑起来。

在苍蓝美丽的水中。

虽然我知道，这样安稳的谈话时间——并不能持续太久。

「但是，嗯……如果能跟大哥哥你们一直在一起，一直过这么有趣的生活，一定很开心吧。」

「现在开始也不晚，莉维亚也一起过开心的生活吧。我为了这个目的，才冒那么大的险，千辛万苦来到这里的喔。」

我将手伸向她。

但是，莉维亚看着我的手……露出为难的微笑。

「谢谢你，大哥哥。但是……我还是……」

「我不会让你消失。」

「……可是……」

「就算你的命运注定要消失，我也不答应。我会改写它。不管用什么手段，什么能力。」

听到我我斩钉截铁地宣示，莉维亚眼中闪过了迷惘。

「……我不想要期待。如果我握住大哥哥的手，跟你一起回去，但最后还是行不通的话。我将会消失，而利维坦也会继续暴走。我不想最后还是令大哥哥痛苦。」

「这个嘛……」

「你没办法保证吧？也不是绝对会成功吧？」

我没办法保证，也不是绝对会成功。

但是，只有这件事。

我能肯定。

「对啊，不是绝对。」

「那样的话……！」

「但我一定会……让法夫纳这家伙大吃一惊。」

听我这么说，莉维亚圆睁双眼。

「真的吗？」

「对啊。这件事请你相信我，莉维亚。我能改变你的命运，让你和那家伙大吃一惊。在那之后，还能不能和我们在一起……就看你自己想不想了，莉维亚。」

「看我……」

「没错。我似乎有……扭转命运的力量，但那大概只是纯粹的『力量』，要决定方向和性质，然后要不要释放又另当别论。所以莉维亚，你的命运，由你自己决定。」

「……我决定，自己的……」

「没错，任由『魔龙天使』把你当作替死鬼；任由『魔龙参谋』让你暴走。最后，连自己的心愿都要舍弃，这样好吗？」

「…………」

「我可以帮你反抗他们。因为我对他们很火大。如果莉维亚想要的话，没错，我可以当你的伙伴。」

「大哥哥，当我的，伙伴啊……」

「对啊，如何。一起让他们大吃一惊吧？」

我更用力地伸手。

莉维亚似乎还是很迷惘，视线游移了一阵之后……

怯生生地握住我的手。

「大哥哥，很可能，我还是会消失，没办法再和大哥哥和小灯说话也不一定。」

「嗯。」

莉维亚态度这么坚决，就表示……已经决定了吧。

「不过啊，还真的有点火大耶。一直被他们整。」

「……就是呀。」

我笑了起来，莉维亚也微微地笑了。

「难得大哥哥为了我跑到这里来。但我有可能已经不行了，所以想亲手留下跟大哥哥一起的回忆。然后——」

莉维亚紧握住我的手。

接着紧紧抱住我的身体。

「然后，嗯。我试着不放弃，就算可能性是零，命运早已决定，我也还是要试试看喔。大哥哥，我——」

她加强抱着我的力量。

「我最喜欢大哥哥了！」

她抬头看我，满脸笑容。

那不是已经放弃的表情，而是满怀希望的少女。

「很好，那么，莉维亚。现在想像我和你是一把剑。」

「要跟大哥哥合而为一……」

虽然觉得她这种说法有点怪怪的，但事实如此我也无法反驳。

「对啊。剑的强度，刀刃的锐利度，还有斩击目的都交给你想像。我负责维持我们的剑——然后专心达成。」

「嗯……我知道了，大哥哥。」

我好好地抱紧更用力贴近我的莉维亚。

「……呵呵。」

「嗯？」

「没事。虽然我真的很想跟大哥哥你们继续待在一起，但大哥哥的身体太温暖了，让我忍不住想，就算现在死掉也没关系。」

「饶了我吧。意念同化的伙伴不想活的话，我也会被拖累啊。」

「那你不要让我感觉太幸福喔，大哥哥。」

让她太幸福而想死，也让我不知如何是好啊。

不知所措到最后，我把——抱着她的手稍微放松。

「啵啵」，我们两人之间冒出了泡泡。

「嗯——准备好了吗，莉维亚。」

「随时都可以喔，大哥哥。」

我闭上了眼睛。

开始『无限语言』的『咏唱』。

「来吧，『屠杀万龙』的原始『圣剑』之力啊——就是现在，为了消灭梦幻翠龙，依附我身吧——！！」

我说出来的话，刚刚我念的所有内容都变成『力之话语』。

顷刻间——我看到了。

遥远的上方，没有水面的苍蓝空间中。

闪耀着不祥光泽的『翠绿』就在那里。

全长约略十公尺，龙翼全展开的话全长应该变成三倍吧。

那就是被称为飞龙的龙之原型。

也就是『梦幻翠龙·法夫纳』现身了。

朝着那一点，我和莉维亚化为一把光剑。

一口气飞翔，同时呐喊。

「『无限龙灭剑』——！！」

这是我身为龙，为了要化身为消灭魔龙的圣剑，所必要的『词汇』。

「呜喔喔喔喔！！」

我，还有莉维亚化作光剑，朝法夫纳前进突击。

越来越逼近它的身影。

越来越接近它的翠绿。

我心中想『打倒』它的心情就越高涨。

不，这不只是我的心情。

也是莉维亚的意念。

想打倒法夫纳。不，我们想让操控这一切的『魔龙参谋』得到教训。

把莉维亚自己、我、灯花还有大家玩弄于股掌之中的家伙。

总之想要他的下场很惨。

这满满的恨意令人很想笑，但我却认同这可笑的想法。

不管有什么目的，不管基于任何理由。

我也饶不了躲在某处逍遥，没有丝毫痛苦的他。

所以。

咖！！

我们一剑砍中法夫纳的头，瞬间强烈光芒包围了整个区域。

「—————————呃呃呃！！」

没有了头的法夫纳，全身发出无声惨叫。

那之后，我确实有痛击对方的实感。

不知道是谁。

不知是何方神圣。

但是却一直盯着我们的『眼睛』。

我们的光射到他了。

「啊……」

而我们刺穿那只『眼睛』的瞬间。

沙啪～～～！！

我们飞出了水面。

明明在水中时，以为上面没有尽头，原来还是有水面的。

而且——眼前是宽阔的绝佳景色。

被碧蓝色的海，和清澈蓝天包围的世界。

「……我的世界……原来有水面。……在这一端，竟然有这么辽阔的美丽蓝天……」

一望无际，鲜明的碧海蓝天。

以及，看着这片景色开心地笑着的莉维亚。

「什么嘛，你的内心明明就这么美丽啊。」

「……我自己也吓了一跳啊。我原来也是很有内在美的人呢。」

她自嘲地说着，那张脸上已经没有绝望和放弃。

所以，我给她一个拥抱，莉维亚也很开心地贴近我。

「欸，大哥哥。」

「嗯？」

「我还没和大哥哥一起看过真正的海，还有美丽的天空。下次要看真的海和天空，而不是这种心里的风景。」

「好啊，一起去吧莉维亚。」

「嗯，约好啰。一定要和大哥哥一起看。所以——要等我喔？」

「嗯？」

「要等我喔大哥哥，一定，一定要等我——」

周围的风景，渐渐被白色光芒笼罩住。

似乎我在莉维亚里面待的时间已经到极限了。

「我一定会回到大哥哥身边。所以，说好了，不要忘记——」

抱紧的身体，那感觉渐渐流失。

然后，世界被纯白包围。

「好，说好了。我可是言出必行的男子汉。记得去海边时要穿可爱的泳装喔。」

就这样，我闭起眼睛，把身体托付于光芒中。

好像在哪里。

感觉好像在哪里听到了莉维亚的笑声。




幕间 魔龙参谋 其五
「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

右眼感到剧痛，我惨叫了起来。

慌忙按住眼睛的手上沾满了血。

「啊，啊，啊啊啊！？」

潜藏体内的法夫纳——我的魔龙没有实体，只在精神世界现身，却被卡加里扎实地贯穿了。而且……还牵连到看着事态发展的我吗……！？

「胡、胡扯，这不可能……！！嘎啊啊啊啊啊！！」

痛楚太过剧烈，我无力地倒在办公室的地板，满地打滚。

我这个样子很滑稽、很难看、还很可笑。

但是，现在我眼睛痛得顾不得自尊心和其他事情了。还有胸口的——魔龙所受到的痛楚也直接转移到我身上，带给我人世间难以想像的痛苦。

简直像是中了诅咒一样。

开始想着难道要永远承受这种痛苦活下去吗。

甚至觉得活下去很辛苦，痛得我想恳求他干脆杀了我，这痛苦一直袭击着我。

「啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！！」

如果不持续发出声音的话，我不知道还忍不忍得住。

我想要用别的疼痛来分散注意力，用手、脚和身体去撞击地板，但根本没办法跟眼睛和胸口的痛楚相比。只加深了我的绝望。

「哈啊，哈啊，哈啊，啊，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

我的痛苦已经达到破表的境界，我忍不住笑出来。

说不定是脑内起了麻药的作用，这已经不是物理上的痛苦。没错，是在体内，对精神体的直接攻击所引起的。

所以，不管怎么做，不管做什么，都对身体起不了任何作用。

我身上这恐怖的痛苦是不会消失的。

「哈啊，哈啊，啊哈，啊哈哈哈！厉害，厉害啊卡加里！！明明不知道我的真实身分！！却能带给我这么大的伤害！！啊哈，啊哈哈哈！」

没错。我还能勉强维持正常意识，全靠对卡加里的赞赏。

对于『命运的魔皇龙·巴贝尔』深不可测的力量，感到无限欢喜。

又多引出一样卡加里的真本事。

虽然代价是我现在非比寻常的痛苦、恐怖及绝望。

但是，没错。目的终究达成了。

「哈哈哈哈哈！！太棒了，你真是太棒了！！嘻，哈，哈哈哈哈哈！！」

剩下的另一只眼汩汩地流出泪水，停不下来。

右眼怎么样了，连自己也完全没有头绪。但是从那样的痛苦和出血看来，是无法恢复正常了。

「嘻～～！哈、哈、哈、哈！！」

我脑中冷静的部分发现自己的笑声听起来开始有点疯狂……但现在的我无计可施无能为力。

叩。

除了我大吵大闹的声音以外，响起了别的声音。

有个正凝视着我的少女站在那里。

「咦，啊……啊？」

「看你这么开心，我就放心了，公司同学。」

「日、日和会长……」

「辛苦了。」

日和会长的手一碰到我额头……

像骗人的一样，眼睛和胸口的痛楚都变轻了。

她做了什么？她在帮我吗？

「给、给你看到这么难看的样子……真抱歉。」

一压右眼血又猛烈溢出。看来不赶快止血的话还是很危险，我就先用手帕压在上面。

「怎么会。巴贝尔又取回他一部分的力量，这可是大功一件喔。真不愧是公司同学，作得很好。」

她脸上挂着爽朗的微笑，任谁看了都会很安心，甚至会觉得她的笑容灿烂得闪闪发亮。

但我却知道。

这个人体内，并不存在那样『温柔』的心。

我刚刚的痛苦……虽然不知她靠什么方法平息，但也不过是她的一时兴起，或是另有所图。至少，她完全清楚造成我痛苦的原因，却说得出『看你这么开心，我就放心了』这种话的人，不可能温柔到哪里去。

「法夫纳被消灭了吗？」

「啊……没有。他们在消灭之前离开了，似乎没有要消灭我的意思。……虽然我不知道有什么理由。」

「那是因为莉维亚，把那样的『意识』放进『无限龙灭剑』中吧。嗯嗯，跟巴贝尔接触后完全变圆融了呢～～。他真是变得好受女孩子欢迎喔。呵呵。」

为自己弟弟开心的表情似乎不是装出来的。

这个人身上有无止尽的『爱』。

那无法用『疯狂』，这类框架去简单地限制住。

她心里有的是黑暗、恐怖、令人失去理智的深渊，只有巴贝尔才能理解真正意义。

如果我心里有个干涸，等待滋润的沙漠。

这个人的心究竟该用什么来比喻呢。

「巴贝尔觉醒，第二阶段也完成了呢。莉维亚现在怎么样了呢？」

「啊，她已经无法复原了。能在心中和卡加里对话就已经类似奇迹了，但那对话结束后……她的身心都回不去了吧。法夫纳现身，就表示精神几乎被侵蚀殆尽了。」

如果在那状态之前打倒我的话。

比如说像樱华那样，将侵蚀的元凶击碎的话，就能得救吧。

但是，莉维亚彻底被侵蚀了。

一开始法夫纳的毒性就在她体内生根，靠着巴尔孟克活化，让他们措手不及。

这样卡加里就会感受到悲伤及无力感，又会在巴贝尔之塔中更上一层。

「嗯～～是吗？」

但是，日和会长难以置信似的歪着头。

「你是什么意思？」

「没有啦。巴贝尔是能扭转命运的魔龙。是我们的神喔。」

「可能真是如此吧……但我的计划是完美的。这样卡加里就会超越悲伤、愤怒还有绝望，更进一步……」

「呵呵，如果能这么顺利就好了呢。『魔龙参谋』先生。」

她轻轻笑起来，在她非常有魅力的眼中，似乎隐含着什么。

——但是，这样的可能性是万中无一，不太可能发生的。

莉维亚的心已死了。

就算是巴贝尔，也不可能改写死亡的命运。

「没问题的。我的计划总是完美的。」

「是，我相信你唷。」

日和会长笑嘻嘻地环顾办公室。

「今天『店长』呢？」

「什么？啊啊，今天好像没有来。所以都交给我了。」

「这样啊。看来我刚刚在店外挂上『休息』是正确的呢。」

「咦？为什么呢？」

「因为我接下来要做的事啊。」

日和会长用力地用指头顶我的额头。

我的头就像是要爆炸一般，马上被剧烈疼痛袭击。

「—————呃呃呃！！」

我应声倒地，因为太痛苦，身体连动都无法动了。

是因为刚刚的痛楚已经消失，所以现在更感到辛苦——不，似乎也不是。

这该不会是……

「公司同学。这样不行喔。莉维亚是我们得到巴贝尔的重要关键之一，你怎么可以擅自决定解决她。」

「……呃！……呃！！」

接着让我惊讶的是，我发不出声音了。

我果然被动了手脚。

我口吐白沬，几乎要翻白眼，在痛苦中连昏倒都办不到的我，只确定了这件事。

「被敌人打败的魔龙，我都必须要折磨一番。如果圣剑士原谅、放过他们又另当别论。躲在后方偷偷摸摸布局的孩子，比起前方光明正大出战的孩子，更该受到好几倍的惩罚，不是吗？这就是罪与罚的概念——是我的『爱』。」

如果这样。

如果这样你才是最该被折磨的人。

就算我想这样对她抗议，我的喉咙却完全失去功能。

只是持续无声地惨叫，变成只有呼吸功能的器官。

「啊，我吗？呵呵。早就受到惩罚了。」

日和会长说完笑了。

那张笑脸——非常冰冷，非常恐怖。

「那再见啰，今天辛苦了，公司同学。那痛苦大概二十四小时就会消失，所以我会跟『店长』说要休息到那时候喔。你就为你战败的部分负责，好好地——痛到发狂吧。」

日和会长丢下这句话就离开了。

——二十四小时。

我必须要持续痛那么久吗？

在连昏倒都没办法如愿的痛苦之中。

我见识了——魔龙这种生物恐怖的一面。

似乎是这样。




插话『尾声』
登登登登。

那之后大概过了三天，学校开学了，我们终于去上学了。

我的座位很幸运地在窗户旁边，优点是可以一边眺望窗外景色一边发呆。

从这里可以看到美影塔，总觉得胸口掠过骚动不安的感觉。

——现在，莉维亚正躺在医院里。

我从精神世界回来之后，她就一直没有醒来。

连接传送精神体的灯花说『感觉不到她的心』，而差点哭出来，我不知该怎么回答她，只能把她的头抱入怀中。

雅莉她们不知什么时候走了。

只有樱华好好地躺在原地，烨澄慌忙地去叫车。

接着立刻把樱华和莉维亚送到医院。

虽然我也想跟着去，却被灯花和烨澄阻止了。

她们认为我全力使出了巴贝尔的力量，后遗症应该会很严重。

因为这样隔天的开学典礼我请了假，和灯花一起专心治疗。

没办法和雅莉她们一起出席开学典礼，总觉得有点遗憾……但她们两个好像不怎么在意，开学典礼好像也平安落幕。

然后是开学典礼两天后。我到了学校——看着窗外发呆度过。

「唷，卡加里。怎么了？」

「嗯？啊啊，公司呀。什么怎么了？」

「钟声响了，已经放学啰。」

……不知不觉，今天的课好像都已经结束了。

我发呆也发得太夸张了吧，心情忍不住阴沉起来。

「谢啦，我有点恍神了。对了，我才要问你是怎么了。」

公司的右眼戴着眼罩。而且脸看起来很累。

说起来他昨天也请了假。

听姊姊说他开学典礼也请假。

「那是因为，我打工的地方在你们三个离开之后……」

对啊，他一提我才想起来，我们在他打工的地方吃了巧克力圣代呢。

「我在厨房整理厨具的时候，上面的架子……一阵劈哩啪啦的！」

「喂喂，没事吧？」

厨房的器具，也有能成为凶器的吧。就像菜刀之类的。

「唉，是没被什么刺到所以你放心吧。但撞到了眼皮，肿得很厉害，你要看吗？」

「不，不用了。……难得的大帅哥真是难为你了。」

「哈哈，会担心这个的只有卡加里了。谢谢你。」

不，刚刚班上的女生也好像很在意喔？一直往这里偷瞄，很担心的样子。

唉，这家伙为什么会在意我多过班上的女生呢……

「对了，雅莉她们呢？」

「早就回家啰。感觉是要去哪里，拉斯媞来接她，帮她带路喔。」

不这样做的话那家伙会迷路啊。

幸好拉斯媞来之前我没出教室。

——说起来，最近都没和雅莉她们说话呢。

战斗当天和隔天都充分用来治疗了。昨天她们不但迟到，后来又匆匆忙忙地走了，也没来我们家。

……果然，原因就是跟莉维亚战斗时护目镜坏了，围巾也被撕成碎片吧。

在那之前我的真实身分还只不过是『很可疑』，但我的脸应该被看光了。拉斯媞昏倒后被雅莉吸收所以可能没看到，但雅莉再怎么少根筋，没被她看到的话也太说不过去了。

最坏的情况，可能必须和她再战……

现在完全没有那个心情。

「欸，公司。」

「干嘛，卡加里。」

「臭屁地说『交给我吧』，但却无法遵守约定，像这种情况，该怎么收拾才好啊……」

灯花和雅莉都把莉维亚托付给我……但结果我却救不了莉维亚。

身体好像没问题，但有可能醒不来，医生的诊断这么说。

如果真是这样醒不来的话……那可能就算是我输了吧。

「卡加里明明没什么自信，却常常轻易许下承诺呢。」

「呜……这应该是，怎么说呢。是我的迷人之处吧？」

「自吹自擂可不好喔。呵呵。」

公司边笑，边用手撑着下巴帮我想办法。

「卡加里的迷人之处，是不服输吧。」

「嗯？」

「跟我在游戏中对战时也是，总是不轻易认输呢。然后，不管玩什么游戏，都会抓到诀窍，变得比我厉害，不是吗。这种不服输的个性虽然很像孩子气，但我想也是你的优点喔。」

我吃了一记单眼帅哥的温和微笑。

不过，这样啊。

我确实不服输。

「对啊，也是呢。嗯，没错。谢啦，公司，那我有事先走啦。」

「喔，眼睛好像在发亮呢。」

「唉，对啊。我一直消沉也不是办法啊。」

我拿着挂在桌子旁边的书包起身。外面已经夕阳西下了。因为已经是冬天了，太阳很早就下山，我必须要快一点。

「那再见啰。啊，对了。如果你要去学生会办公室的话，帮我跟姊姊说我会晚点回家。」

「嗯，小心慢走，卡加里。」

公司挥着手，总觉得他的表情……好像有点哀伤。

应该是教室被夕阳照射造成的错觉，我做了这样的结论后，急忙出了教室。

「啊，但是，日和会长今天……啊，算了。」

我也没发现后面传来的声音。

就这样脚步匆忙地穿过走廊，走到入口去换鞋子。

穿好鞋正准备出去的时候。

「哇。」

「哎呀，灯花？」

离开鞋柜马上就撞见灯花。

也难怪她感觉局促不安。

国中部的学生一个人跑到高中部，应该非常紧张吧。

「哥哥……咦，很有精神嘛？」

「对啊，刚才公司鼓励了我。怎么了？」

「啊，嗯……因为看你没什么精神。想找你一起去探病。」

「我正想要过去喔，好，一起去吧！」

我牵着灯花的手急忙往校门走去。

「哇，哇哇，还真的很有精神耶……」

灯花好像有点开心地松了一口气，加快脚步跟上我。

没想到我让周围的人那么担心。

尤其是灯花，把我本来该持续三天的头痛、头晕、想吐等症状一天就治好了，我更该比以前珍惜她。

「因为躺在灯花大腿上，让我恢复精神了啊。」

「啊……真是的，不要在这里说啦……哥哥这个笨蛋。」

终于听到灯花骂我『笨蛋』，让我忍不住开心得笑了。

叩叩。

『来～～了。』

到了莉维亚住的病房，我敲了敲门，竟然有人回应让我吓了一跳。但是，现在这声音却不是莉维亚，而是雅莉的。

她应该会帮我开门吧，姑且先等等看吧……

『雅莉大人，那里是洗手间！』

『我想说卡加里比较爱这种地方。』

『雅莉大人心中的卡加里太变态了。』

门的里面似乎把我说成嗜好很怪的人。

灯花的表情也有点困扰，还是赶快进去好了。

「我们进来啰！」

喀啦一声打开门，刚好跟从房间里附的洗手间走出来的雅莉对到眼。

「卡加里有什么特别的嗜好吗？」

「现在这阶段，雅莉跑来黏着我，或是穿泳装跑到浴室，就让我无法消化了，所以麻烦你意思意思就好了。」

「了解。我会拿捏分寸。」

「……发生过这种事吗？」

惨了，这些情报灯花不知道。

「对啊，我晚上跑去泡澡的时候莉维亚跑来。后来雅莉也莫名其妙进来，总之真是够呛……」

「……这、这样啊……」

就算听了解释，还是搞不清楚状况吧。

如果是当场逮到应该会生气，但像现在这样，在事后对她老实交代，好像就不会生气。

我又学了一课。

「对了，莉维亚的状况怎么样？」

我往床的方向走去……

「咦，哥哥也来啦。」

日和姊坐在床旁边的椅子上。

「姊姊？你没待在学校吗？」

「我最爱的莉维亚状况这么糟，我也没心思去学生会了！」

「唉，虽然一天的话是没关系。但平常还是要好好去学生会呀。」

「嗯！就算我不在，公司同学也会好好帮我处理的，所以我想是不要紧……啊，但他的眼睛不是受伤了吗。嗯～～……」

姊姊好像认真地烦恼起来。

确实那家伙很有能力，就算姊姊不管，他也会妥善处理学生会的事务吧。但毕竟人家现在受了伤，希望能体谅一下他。

「也是啦，本来想多看一会莉维亚睡着的脸。我今天就先回去，打电话给公司同学，问问看现在的情况。」

姊姊似乎很苦恼地叹了口气，同时拿着包包站了起来。

「那我走了，莉维亚。下次我来你就要醒来喔！」

听到姊姊抛下一句这么天真的话，让我胸口微微地痛了起来。

「嗯，没问题的。卡加里会叫醒她。」

「哇，哥哥办得到吗？」

「他行的！把她吻醒！」

为什么雅莉要帮我挂保证。

「我又不是王子，没那个自信啊！」

我不是王子而是魔龙，还是魔皇龙。但就算跳了一级也不表示行得通啊。

「你可以先跟我试试看。」

「不、不行雅莉大人。」

虽然这两人的对话，一直都是这个调调，但是……

「你不要一脸为难地说出这种性骚扰发言，自己还脸红，会害我真的想试。」

看来雅莉自己说了都很难为情，她雪白的双颊染上红色，眼睛水汪汪的，也就是『害羞女生』的表情。

雅莉这个样子，让人难免看呆了。

「……嗯，我刚刚太积极了……」

她难得一见地反省了自己。

看来雅莉似乎也很在意莉维亚昏迷不醒这件事。怎么想都觉得她今天性骚扰梗的功力差强人意。

「呵呵，看哥哥那么受欢迎，让姊姊有一点点吃醋。」

「我对姊姊也很温柔啊。」

「你对小灯比较温柔，对人家都不一样！」

「咦，啊，那个……你也要温柔对姊姊啊，哥哥……」

灯花应该也有感觉到我比较看重她，红着脸害羞地念了我。

我眼前是两个很可爱的美少女。

嗯。

「我的好姊姊。我会去买布丁再回家喔。」

「哇，谢谢你，哥哥～～」

然后姊姊就一脸雀跃地往门走去。

「那大家再见啰。莉维亚也要赶快出院啊！」

她轻轻挥手拜拜，走出了病房。

门轻轻一声自动关上了。

本来应该是莉维亚也住在我们隔壁，大家热热闹闹的。

但现在她却躺在这里。

姊姊可能也想让大家心情好一点，才故作开朗。

「咳……我能坐在莉维亚旁边吗。」

「嗯，但在那之前，卡加里。」

雅莉也恢复平常的表情直视我。

「嗯？」

「……算了，没事。」

然后她的眼里闪过一丝迷惘，接着低下头。

——我知道她想说什么。

她想要我亲口承认，自己就是圣剑士吧。

但是，如果我承认了我们的关系有可能就此改变。

可能就没办法像现在这样，每天理所当然地一起过平凡日子了。

所以。

所以雅莉才放弃追问。

「这样啊……」

而这件事也强逼我做下决定。

要以巴贝尔的身分……变成雅莉她们这群魔龙的伙伴呢。

还是以圣剑士的身分，成为魔龙的敌人呢。

可以的话我不想加入雅莉她们，只想和她们过平静的日子。

而雅莉她们也是这么想。

虽然身为魔龙，要用恐惧包围世界。

但相反的，还是梦想着能过平凡生活的魔龙公主。

我能让雅莉从这种状态解脱吗？会有那一天吗？

而解脱后……有办法维持和平，像现在这样面对面说话吗？

如果我真能操纵命运的话。

我想要选择那样的命运。

而如果其中没有脸上带着笑的莉维亚，我也不要。

「我跟莉维亚说好了。深蓝大海，蔚蓝天空，要一起去看这样的风景。」

我深深吐出一口气，在睡着的莉维亚旁边坐下。

哔，哔，哔，安静的病房中响着定期示意脉搏的声音。

那张脸很苍白，眼皮也像完全没动静。

听说没办法确定意识是否会恢复。

但是。

「我等你喔，莉维亚。」

我把手放在她脸颊上，又握住她另一边伸出病床的手。

我不知道心被消灭是怎么回事。

但是这样跟她接触。

我到现在还是觉得，她的眼睛会张开。

就在这时。

我的手被反握住。

「呃！」

虽然力量很微弱，但确实有了反应。

「莉，莉维亚！？」

「怎么了，卡加里？」

「啊，莉维亚的手刚刚反握住我的手……」

一听到我的解释。

「啊……」

灯花一脸要哭出来的表情，两手捂住了嘴。

「……莉维亚……」

拉斯媞也发出感慨万千的声音。

在我们的围绕守护之下，莉维亚的眼睛——慢慢张开了。

「……泳装……我还没买……喔，大……哥哥。」

然后她用沙哑的声音，结结巴巴地说道。

不只是张开眼睛。

她的意识也恢复了。

光是这样，就让我快要热泪盈眶。

「虽然除了陪灯花以外，怀着不陪逛街主义的我，就破例陪你去吧。」

我也听出来自己的声音颤抖着。

我继续紧紧握着她瘦小的手。

「莉维亚，莉维亚。」

雅莉她……一边哭，一边开心地笑了。

她像是要盖住莉维亚整个人一样抱住她。

「哇……」

莉维亚也含着泪，看着那样的雅莉，「嗯」地一声点了点头。

「太好了，莉维亚……真的是……呜呜」

灯花已经哭成了泪人儿，拉斯媞拍了拍她的肩膀。

「冲绳比较早开放的地方，大概三月底就可以去海边了，到那时候就照我们说好的，大家一起去吧，莉维亚。」

「……大家一起去啊……如果是只有我跟大哥哥的……冒险就好了……呢。」

她又握住我的手，力道微弱得教人担心。

但像这样恢复意识……已经叫人够开心了。

◆　　◆　　◆

听到屋内传来的声音，我轻轻地笑了。

「哥哥，这算是给你的一点点甜头喔。」

虽然真的像公司同学说的，就这样让莉维亚沉睡下去，哥哥……『巴贝尔』会更认真，更容易让真正的力量觉醒。

但像那样剧烈的变化，还是再等一下好了。这是我的想法。

我已经从莉维亚脑内，消除了我和公司同学是『魔龙天使』和『魔龙参谋』的记忆。这次那孩子也很努力，就算是给她的一点奖赏。

但是。

这种甜头我不会给第二次。

这种奖赏，我也不打算再给了。

因为，我已经开始进行下场战斗的准备。

「好，那我们走吧？小樱。」

「是的，天使大人。」

我跟压下自己气息的小樱打了声招呼，走了出去。

巴贝尔在对魔龙的战斗中充分努力过了。

雅莉跟灯花也稳健地成长着。

所以，下次要换人来平衡一下。

「这次谢谢你喔。在公司同学的策略扮演那么难堪的角色。」

「不会，完全没问题。拜您所赐……我充分了解到烨澄还很嫩，是很大的收获。」

「对妹妹很严格呢。」

「我没有妹妹，天使大人。」

「呵呵，是呢。」

她的顽固和一板一眼。

还有最重要的——她的『天赋』，是足以与巴贝尔匹敌，甚至超越他的逸材。

就是樱华=哈涅丝。

我的王牌之一。

「接下来，要靠你多多努力啰，没问题吧？」

「当然，天使大人。我是您的——三把剑。我赌上我的圣剑『巴尔孟克』、『戴因·斯雷夫』以及『提尔·锋』之名。」

小樱以手抵胸，谦恭地低下头。

「我发誓，必定会将这城市的魔龙，还有他们的祝福，赶尽杀绝。」

这就是『誓约』。

行完献身礼，对誓约对象说的『话语』，就产生了强大力量。

没错。

跟巴贝尔的『无限语言』一样。

所以啊，哥哥，接下来你会变得非常非常辛苦唷。

忍住眼泪好好努力喔。

我会一直爱着你的。

「呵呵，那么接下来回家休息后——再开始吧？」

我一说完，小樱的嘴角浮出冷笑，说出那句固定台词——

「好的。开启圣剑与魔龙的世界，对吧。」




后记
初次见面，您好。或该说好久不见。我是サイトウケンジ。本书是OVERLAP文库出版的『圣剑与魔龙的世界』第二集。请多多指教。

为了还没读本文，从后记开始读的读者朋友，我先做个说明，这次的故事是跟小萝莉外表的魔龙有关，里面有脸红心跳的剧情，也有大型战役。有时也穿插了幕后黑手的剧情。

说到魔龙『利维坦』（Leviathan）真的是超有名的龙呢。我直接套用著名的原型，让它使用了海的力量，但在本作中出现的龙的神话，我添加了很多自己的解释进去，请注意不要完全相信，跑到学校去跟大家说喔。此外，也出现了很多其他的圣剑，我也在神话里加了很多自己的解释，这也请注意不要完全当真去说。其中最有趣的是，玩游戏的时候，看到利维坦出现，想说「啊，是莉维亚啊，哈哈。」之类突然呼吸急促的感觉。

就这样圣剑与魔龙的世界来到了第二集，您觉得如何呢。或许您会想「卡加里这小子，抢手到爆啊！」但是被这些美少女包围，除了摸摸看看之外，什么色色的事都不能做，其实也很可怜呢。房间也不能放色情书刊之类的东西，为了维持妹妹心中好哥哥的形象，就算被魔龙公主她们诱惑，也不能上钩。要是我的话，非常有自信会变得一发不可收拾呢。毕竟是主角，面对色色的事，必须要以钢铁般的意志力去抵抗诱惑。

这次给很多人添了麻烦。尤其是编辑和黑银，因为我一直拖稿，让他们非常辛苦，所以我在这里必须再次郑重道歉。真的一直都很谢谢你们。尤其是黑银的插画，每次都好帅好可爱，不经意的性感画面也让人心跳加速，非常顾眼睛。武器跟龙还有战斗都画得很酷，我真的高兴到不行。真～～的好谢谢你喔。

然后，因为本作很幸运地会有第三集，所以我作了伏笔。可能会想说现在圣剑这边有点弱，想要平衡一下，如果之后可以把圣剑写得超级厉害就好了。

如果可以的话，还请各位读者一定要继续读下一集。『圣剑与魔龙的世界』的读者，真的非常谢谢您。

サイトウケンジ敬上



