文件发布时间:2010-07-19 11:37:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第二卷

序


周围充满了酸臭的味道。

是早已闻惯了的，混杂在空气中的潮湿的霉臭味，犹如生锈的铁一样的臭气。

这是血的味道。

作为诺登斯星人——其中一个个体的他，在他认为应该是理所当然的光景面前感到了战栗。

诺登斯站立的地方，是他的主人们重要的工作地点，换句话说就是中枢部门。而诺登斯所饰演的，是圆滑地辅佐他的主人们，并完成所下达的所有任务。

在这广阔的石地板上的诺登斯至今也想要为那些数量过多的主人们，为了守护这个星球的和平而燃烧自己的使命感。

本来应该是这样的。

那么现在又是怎么一回事？这里的空气充满了铁锈的臭味。然后是鲜艳地让人想把脸转到一边去的赤红、朱红和鲜红。

诺登斯的主人们都沉没在了鲜血的海洋当中。不，那只能被称作曾经是主人的物体而已。恐怕，主人们一个不剩地都被杀光了。

他如此想着。

这时，他注意到了在催人反胃作呕的血泊当中，有一个男人站着。可是那个地方，明明直到一瞬之前都没有任何人在那。不过与其说他是突然出现，那个男人却以十分自然的姿态伫立在那个地方，就像是很久之前就在那个地方站着一样。

映入眼帘的男人，穿着浑身闪耀着白色光辉的法衣。如同黄金丝一样夺目的头发让人感到十分优雅，端庄美丽的脸庞就像是精心打造出来的一样，十分适合这个男人，给人一种一体感。

只是沉默地站在那里而已，就觉得他的周围十分清爽。

诺登斯认识这个人。跟自己一样，他应该是为了辅助主人们而在最近被派遣出去的男人。诺登斯觉得他也算是个挺能干的人才。

不过，他的法衣上却沾满了血渍。不仅是衣服，就连脸上也被血染红，双手还滴着血。

对于这个身穿白色法衣的男人来说，沉没在血泊当中的人应该是他所要侍奉的对象。不过在这惨无人道的景色面前，他不仅没有显得特别狼狈，而且还表现的事不关己毫不关心的样子。

不可能。

虽然觉得不可能。

「是汝……吗……？」

诺登斯发出颤抖的声音，向男人问道。

「啊啊。」

男人短短地回答。

「为、为什么！汝、到底为何作出如此行为，汝明白自己所作所为吗！这里是、这里对于这个星球来说——」

「知道的啊。」

「那么、到底为何！」

诺登斯追问的同时，男人懒洋洋地把头发向上扫了扫。

「不好意思了，虽然我并不恨你们。不过，为了我的复仇就请你们去死吧。」

「什……」

诺登斯没有再说下去。

复仇，当他说出这句话的瞬间，男人的眼中就像充满了绝无仅有的虚无一样。这个男人的心底就像燃烧着黑暗的感情一样。

这个人的精神不正常。

诺登斯迅速做出判断，在心中对自己的手下作出指示。随即，诺登斯在地上的影子突然膨胀起来。

在那出现的是漆黑的巨大身体。全长超过两米左右。它有着一对翅膀和扭曲的角，用两足步行的生物。

它是被称作夜魇或者Night-gaunts的，诺登斯的下仆。

「去吧！」

诺登斯挥动手臂，夜魇马上展开那犹如蝙蝠一样的翅膀，滑翔在空中。

并不是为了攻击白衣男子。

而是为了让人知道这里的惨状的原因。

好像最近上头的人派遣了一些特工进来了这个行星。而且听闻战斗力惊人，前些日子只身单人破坏了这个星球上的犯罪组织的违法交易。虽然他并有没心情看同族人被打成肉酱的新闻就是了。

如果是那个人的话，应该可以。

「就这样吧，就这样求救去就好。」

「……啧！汝到底有何企图！？」

「回答你也无所谓，不过已经没时间告诉你了（Neta：罗曼沙加2七英雄中的一个，瓦格纳斯的台词）。你短暂的人生将要在现在终结了。再见了，诺登斯。」

不知何时，视线中的男人变得更加清晰。仅仅一刹那之间就接近了，诺登斯完全反应不过来。

噗嘶。

响起了这样的一个声音。

在意识到这是他的胸膛被男人的手贯穿时发出的声音的瞬间，诺登斯的心脏停止了跳动。

冷冷地看着血腥的结局（Neta：PC版「SchoolDays」的结局，鲜血之终末），男人闭上了眼睛。

脑海里浮现的是受尽屈辱的日子。就像是忍耐着神经被灼烧一样的愤怒。这些感情在胸中无止尽地燃烧着，反复地萦绕着。

但是，男人抬起了头。嘴角斜翘着露出带着邪恶意味的表情，从喉咙深处咕咕地笑出声。

很快就好了。

很快，很快就可以把这些长年以来所积累的负面感情全都散发出来。把所憎恶之徒逐个打到稀巴烂，将其从世上抹杀根绝不留任何痕迹。那时开始，自己的故事才真正地揭开序幕。那是为了长久以来受尽折磨的自己所踏出的第一步。

所以，快点来吧。

「我等着你来啊——奈亚子。」

***

「……承蒙关照。」

少女对着医务室的职员点了点头。

从医务室出来的少女把双手高举过肩，向头的两边左右弯曲。啪啪的声音响起的同时也让她感到奇妙的解放感。

就像是做轻松的广播体操一样活动着，确定着自己的身体状况。身体并没什么不好。不如说是接近万全的状态。由于跟某人的见解不同而差点被杀死，一时间还以为没救了，但真不愧是在宇宙中也十分有名的组织的医疗技术。不到一天就恢复精神了。

这个少女的种族有着能在濒死状态下回复过来的话，战斗力就能上升的作弊一般的特性，所以少女比起昨天更加充满力量（Neta：森林之王泰山，不对，是赛亚人才对）。

正式的身份也得到了。这样谁也不会再对她有任何怀疑了。

想起了爱人的脸孔，少女小小的胸膛中出现了扑通扑通的鼓动。就连体温都不能好好控制而不断上升中。

不行。要是不小心把设施的墙壁给溶解掉的话会被骂的。仅仅是这个被组织所有的少女，就把特工们用的滞留地烧个精光了。

而那件事情在昨天被上司知道之后被训了一顿。

这个组织也因为宇宙借贷市场崩溃的余波而受到一丝牵连（Neta：美国次级贷危机），而消减了一些经费去处理事情。

嗯，冷静下来。

吸气——呼气——吸气——呼气——。少女可爱的胸部随着呼吸上下起伏。

然后，少女迈出脚步，打开了手机。

待机画面上的，是她所爱的人的笑脸。照片中的人举起大拇指作出GJ的姿势，不过衣服和肌肤上不知道为什么沾满了类似墨汁的东西，黏糊黏糊的。

不过很可惜，她爱的人的笑脸并不是朝着这个少女的。所以，她偷拍了之后独占了所爱之人的笑容，再稍微加工了一下。

噗斯。

鼻血从少女的鼻子喷了出来。喷射而出的雾状鼻血染红了走廊地板形成了复杂的艺术品。

对于大病初愈的她来说这个笑容有点过于强劲。少女把衬衣揉成一团擦了擦鼻血。

因为消耗了不必要的血液，她找到了手机软件，打开了交通导航系统。

「……下一班列车是。」

把手机上显示的时间和软件导航中的时间表对照了一下。

「……乘坐去银河边境的特急列车，从那里转乘普通列车迅速向太阳系进发。」

当地时间的夜晚应该就能到了。

看了看时间表，发现目标列车离出发时间只剩一点了。看来不能不赶紧了。加上入关的时间，现在赶紧逃跑还来得及。

原本只要找到有瞬间移动能力的人的话，无论多少万光年的距离都能在一瞬间移动到达，不过可惜的是少女身边没有这样的人。这个组织比较喜欢在奇怪的地方弄错优先顺序。

少女加快步行速度，小跑似的走在长长的走廊中。

目的地是遥远宇宙彼方的蓝色星球。

地球。

所以，赶紧走吧。

「……等着我吧——奈亚子。」






1.八坂真寻想要平静的生活


（neta：吉良吉影想要平静的生活，『JoJo的奇妙冒险』37卷）

「啊啊啊啊。」（Neta：勇者斗恶龙系列作为名字最常用的乱摁字母。）

八坂真寻的胳膊顶在餐桌上撑着脑袋。

「怎么了真寻，为何用如此适合于勇者名字的声音来呻吟？」

耳朵里传来了少女的声音。音调并不会太高，或者说可能有点太低了也说不定，实际上是十分好听的声音。

用这个声音来唱歌的话估计会沁人心扉吧。

不过，真寻却并不喜欢这个声音。

他抬起脸，看向旁边。

映入眼帘的是有着艳丽的银色头发的少女。脸部造型并不是日本人。眼瞳是碧蓝色。她并没有染发或者戴着美瞳，因为是天生的。一眼望过去就知道是外国人。

年龄与真寻应该相差无几的少女，向真寻伸出了叉子。叉子前端所刺住的是滴着黄油和枫树糖浆的热蛋糕。

「什么啊？」

「真寻，啊——」

带着犹如要融化一般的声音与笑容，少女把蛋糕送过去。

真寻无言地抓住她的手腕。

「喔？」

少女手肘的内侧被手刀轻轻地敲中，手腕被折了回去。

「喔喔？」

她手上的叉子被硬扳着朝向少女的嘴。

「嗯嗯，真寻的防御能力还是跟今牛若丸一样坚固呢……美味美味。」（Neta：今牛若丸，坂神Tigers的防守名将，吉田义男的称呼？）

少女眼中即使含着泪水，还是在一个劲地吃东西。顺便一提，那个热蛋糕是真寻烤的，虽然称不上好吃不过也不会糟糕。

「怎么办怎么办？」

真寻再次回到抱着头的姿势。

「所以说，从刚刚开始到底怎么了？」

「安置你的事情啊，奈亚子！」

奈亚子。

奈亚拉托提普星人。

这是这个少女在地球上的称呼。

对于地球人来说，是星人。没错，因为她是宇宙人。而且，是某个有名的宇宙恐怖小说系列中——克苏鲁神话中的邪神怪物。好像是这样。真寻也没有真正看到过，所以并不能断言就是了。

不过她是地外智慧生命体这件事，真寻倒是亲眼看到过，所以能明确表示肯定。

「我的安置什么的……难道真寻您真的想跟我登记了？」

「我说你啊，能给我滚出地球吗？」

一边吃着热蛋糕，少女奈亚拉托提普泪如涌泉。

「再说，你在这边的工作都完结了吧？」

「虽然这么说，也有可能还有别的组织瞄准了真寻不是吗？」

归根到底，奈亚拉托提普和真寻邂逅的原因牵涉到宇宙规模的犯罪组织的关系。为了从犯罪组织的魔手中保护真寻，奈亚拉托提普来到了这个星球。而为什么真寻会被当做目标的理由，他已经不想再回想起来了。

就这样迂回曲折地，奈亚拉托提普的活跃歼灭了犯罪组织。

虽然是歼灭了，不过。

「假设还有别的组织以我为目标，不过这也是你的管辖范围之外吧。也许会有别的负责人来保护我吧。那你不就没有继续居住在地球上的理由了吗？」

「在说什么呢。保护对象的事后关照（注：aftercare）也是很重要的工作喔.你想，就像是什么五年保修什么的？最长的，是我的延长保修时间三百年也有的喔！」

保护对象对于时候照顾这件事感到压力很大这点，这个匍匐的混沌看来是完全没有注意到了。

「而且，这么说来你现在是有薪假期中吧。难得要到了假期，给我去点更加有趣的地方啊。这个宇宙里面这样的星球数之不尽吧。」

「才不是，没有什么地方比待在真寻的身边更加有魅力了不是吗？」

坐在椅子上弯曲着身体的奈亚拉托提普抱向真寻的手臂。“噗”地一下，柔软的触感，从接触的地方传了过来。

「呜！别过来啊，快闪开！」

「啊，脸红了。真可爱呢，真寻。」

在克苏鲁神话当中有千百种姿态，不过传说真正的姿态是吐着有毒黄色黏液的奈亚拉托提普，现在的姿态却只是年龄相近的少女而已。而且与其说容貌端丽，倒不如说在同年龄段的女孩当中都算得上十分出众。和这样的奈亚拉托提普亲密接触，让正值思春期的真寻在精神卫生上感到莫大的糟糕感。

「而且，虽说是有薪假期，不过要好好地继续做真寻的贴身护卫才行。这么说来这个就像是特别服务加班一样，所以要感谢我给我奖励喔。」

还以恩人自居。

不过，回过头再来想想。

「那啥，奈亚子。」

「有什么事么？」

「你之前说过的吧。地球受到的保护特别严格吧？」

「嗯嗯，为了不让健全的文明受到坏的影响呢。」

「那你是不是更加不应该出来呢？」

「……」

「……」

「真寻。」

「什么啊。」

「什么都不知道的无瑕的孩子会因为自己给自己染上的颜色而感到快感的呢。」

「刺过去了喔。」

从奈亚拉托提普手中抢过了叉子，向她洁白的手背挥了过去。

咚的一声，叉子插在了饭桌上了。看来在千钧一发的时候闪开了。差点就要上西天了。

「请、请冷静一下啊真寻。」

「你给自己的言行负点责任吧。」

额头上冒出冷汗的奈亚拉托提普吐了一口气。

「真寻到底是不满我的哪一点啊？战斗力是无可挑剔的了。样子也是真寻喜欢的，再加上犹如西尔维·瓦尔坦奥斯（Neta：从西尔维·瓦尔坦奥斯的乐曲，「你的身旁」而来。）一样成为你的俘虏的说。」

「你这家伙，还是跟以前一样对边境银河行星的无用知识知道得很多呢……」

而且每次的题材都十分古老。虽然真寻也知道这是边境银河的故事就是了。

「以前真寻说过的金钱上的问题也不会有问题喔。因为生活费也有了，这样一来就算是八坂家的全部人都能被养活了。」

「诶，是这样么？」

「嗯，没错，零花钱大概有六十六兆两千亿左右。」（Neta：1.「幽游白书」的刘娟，左京与侵入者赌赢的一方的金额。2.1990年日本的国债总额）

「为什么和1990年的国债总额一样？」

「不过单位是津巴布韦元。」

「那不是破纸一张吗。」（注：2009年7月31日凌晨0时，66兆两千亿津巴布韦元约为一亿七千万日元，这个金额说到底也不能算是破纸一张。）

太随便了。

「开玩笑而已，It'sjoke。不过嘛，足够过今后的日子了，这点就不用担心了。」

「话说问题不在这里吧。」

真寻再次抱起了头。

现在此时此地的八坂家里只有他自己和宇宙人两人而已，原本的话这里应该还有两个人才对的。换句话说，就是真寻的父母亲了。他的双亲现在正处于结婚第十七个年头的第十七次新婚旅行中，虽说完全没懂为什么在这个岁数了还去新婚旅行。他们每次都放着真寻自己一个人在家。不管以前让他感到如何困扰，只有这次要打从心底地感谢他们出去的时机刚刚好。

「是最开始最严重的问题吧！（Neta：漫画「JoJo的奇妙冒险·第四部」中岸边露伴的台词。）可以吧，奈亚子，回到最开始的问题上！爸爸妈妈回来之后我要怎样跟他们解释你的存在啊！？」

「就说我们是以结婚为前提而交往不就好了嘛？」

「不不不，那个理由太奇怪了。（Neta：来自藤子·F·不二雄的「多拉A梦」）」

对话不明所以。

而且双亲什么时候才回来这点，每年都不一样。下一瞬间他们就回来的可能性并不等于零。要真的是这样，不能不跟平常一样迎接他们。而当前最重要的问题是奈亚拉托提普的立场问题。

就说让宇宙人Homestay吧。

肯定不行的。

喜欢的人，出现了。（Neta：StudioGhibli制作的剧场版动画「侧耳倾听」。）

死都不要。

不能离开身边的同级生。太过不合理了。救助了陷入陷阱之后的小猫回来报恩了。那个太范特西（注：fantasy奇幻）了。与分别已久的妹妹再会了。那个是家庭崩溃的危机。是为了刺杀身为未来的领导者的自己，从未来而来的职业杀手（Neta：终结者系列）。这个还要续集么。

最后还是没想到一个好的答案。所以真寻停止呻吟了。

「好啦好啦，真寻，在想这种事情的时候已经到了上学的时间啦。」

完全没有注意到别人的心情，奈亚拉托提普啪啪地拍了拍真寻的肩膀。被这么一说的真寻看了看时钟，发现真的到了不得不出门的时间了。电视中正播着占卜频道。天平座，最糟糕。放过我吧。

「……可恶。我去下洗手间，把东西放到水槽里吧。」

「好的——」

刚才的热蛋糕就是他们的早餐了。虽然要求吃这个的是奈亚拉托提普，不过答应这个要求的真寻也许是个老好人。

「根本不懂为什么一大早起来就要吃热蛋糕。甜品才不能称作早饭吧。」

「嗯——，有时候也会任性地想要吸取一点糖分的嘛。」

「又是这样啊。」

「下次要不要让我帮你弄成想要吃酸的东西的体质呢？」

「不用了变态宇宙人。」

全都要一个一个地给她去吐槽的话容忍限度再大也不够用，所以随便应付一下算了。

上完厕所洗完手之后回到了起居室的时候，奈亚拉托提普已经拿好书包做好了上学的准备了。

「……果然你也要去吗。」

「那个，因为我也是学生的说呢。而且，于公于私，即使是一秒钟也好我也不想离开真寻身边的说。」

这个场景看来就像是爱情肥皂剧一样，不过可以的话真想在普通的场景中，从普通的女孩子口中听到这样的台词。

***

在早已习以为常的上学路上，与奈亚拉托提普一起走着。

这个宇宙人走在上学路上十分引人注目，真寻想要甩开她，不过奈亚拉托提普却不怎么在意。而且，无论他怎么加快脚步或者跑起来，她都在自己的身旁，预料之中的结果。

从与奈亚拉托提普相遇以来到犯罪组织被消灭已经经过了三天了。这也只是昨天的事情而已，所以今天是第五天。虽然时间是十分短，不过已经完全地了解到匍匐的混沌的性格了。

「真寻，为什么要死命地离开我身边呢？」

「罗嗦。跟女孩子一起走太招风了。」

「一起回去会被朋友看到然后被当做绯闻传开然后感到害羞吧，你是这样的人吧！不，真是青春呢。用英语讲就是Bluespring！」

「给我闭嘴再走。」

正因为她这种性格，他才不想走在一起。

「实际问题，表兄弟姐妹们一起走也不会有任何的不可思议的吧。」

就是这样。在这里走着的宇宙人和真寻的关系变成了亲戚。在学校的身份是留学生八坂奈亚拉托提普。明明这名字十分奇怪，却没有一个人抱有怀疑。全都是随便过头的人。

「祈祷只有我旁边的座位给陨石直击吧。」

「已经开始胡言乱语了呢。只不过是一颗小石头，我也可以一下子推回去喔。（Neta：由电影「机动战士高达逆袭的夏亚」中，阿姆罗把阿克西斯推回去之后的台词改编而来。）」

这家伙真这么做的话就太恶心了。

一步一步地走着，忧郁的气氛向真寻袭击。

就这样慢慢地走到了学校了。

昂陵高等学校。在市内算是中流的高中，以毫无特征作为特征的高中。真寻的成绩在这里也算是中流，自己和其他人都认为他是一个平凡的人。

直至与脑袋有问题的宇宙人相遇之前都是。

「真寻，今天要做英语的翻译吗？」

「烦死了，今天不是我做，没关系。」

完全融洽进学校生活的邪神。

换上了室内鞋，两人走在走廊上。身边走过的学生的视线都钉在旁边这个外国人的身上。外表算得上是万中选一的美少女的奈亚拉托提普现在的注目度恐怕是校内第一。与这样的美少女成双成对地走在一起的真寻也一定备受注目。真让人受不了。

一边忍受着好奇的视线一边走向教室。

「早上好，八坂君。」

看到真寻后马上露出爽朗的笑容，过来打招呼的是一个男生。余市建彦，班里相处地最好的朋友。今天也很早就到了学校。两人如今认识了快要两年了，举起手跟他打招呼的也只有他。他生来就是认真八百的性格。所以才能胜任班长的职位。

「早啊，余市。」

在家里被奈亚拉托提普弄得血压上升的真寻看到朋友的脸孔之后稍稍得到一些缓解（TK：真寻你）。注意到的时候，比起在家，还是课前的短暂时间比较安逸。

「早上好~，奈亚子酱。」

「早上好，珠绪。」

向旁边一看，匍匐的混沌也向女同学道早安。

暮井珠绪。有着会走路的喇叭这个不怎么光彩的外号，嘴巴比什么都快的女生。话说这两人什么时候好上的？

「呃~哈、哈，今天也是夫妇两人同行呢。」

「呃~哈、哈，她说夫妇呢，真寻。来来来，再多说点吧。」

「踢飞你喔。」

去买一把登山用的手杖也不错的说。

「怎样啊，奈亚子酱。有没有发生lovelove的event？」

「真寻真是的，好感度完全上升不了。各个参数不到130以上就树不起旗子呢。」（neta：恋爱养成游戏，你们都懂的……）

「你们这帮家伙在说什么。」

感到头痛了。

三个女人一台戏，现在两个就开始演起来了。在上升到不可收拾之前，赶紧让奈亚子沉默下来才行，物理性的。正当他伸手进口袋里握紧叉子的时候，门唰啦地打开了。

「回到位置上，要上课了喔——」

随着门的打开，班主任的声音传达到每个同学的耳朵里。散开在教室各处的同学回到座位上。值日的学生号令后，大家站了起来敬礼。一如往常的光景。

「诶——，我想大家都应该知道了的，在这附近的儿童公园的地盘貌似下降了。而大家也都已经长大了应该不会再去那种地方玩耍才对的，不过还是提醒一下大家不要进入那里。」

听到班主任的话之后真寻向奈亚子看了看。公园那里是因为奈亚拉托提普手脚不利落而弄出来的，不过社会上报道也只是以地盘下沉而了事。怎么说也不至于会想到有人用手榴弹把公园给炸毁了的吧。

悲剧的是，没有修复预算使用的本市，甚至无奈地向市民课税。要是奈亚子口袋里有余裕的话真想让她补偿。

「然后是，没什么特别的。期中考试快要到了大家努力复习吧。」

事务联络到此为止，班主任走出了教室。就像是开关打开了一样，教室又恢复了喧哗。

然后，对于真寻来说，战斗开始了。

第一节，音乐课。

「真寻真寻。」

「什么啊。喂喂，你怎么坐在男生的座位上啊！」

「好啦，我的设定里面也算有不习惯日语这项啊，真寻就在担当翻译的位置上的说。」

「……可恶。又，干嘛啊。」

「门德尔松是很厉害的结界吗？」（注：费利克斯·门德尔松，德国犹太裔作曲家。德国浪漫乐派代表性人物，作品《结婚进行曲》《仲夏夜之梦序曲》）

「给我向犹太人道歉！」

「门德尔领域，展开！」（neta：门德尔松这个名字末尾发音为zone，英语中zone为领域。）

「你给我从那个窗子跳出去摔地上吧。」

第二节，体育课。

「一大早就是连上两门副科，真是偏门的时间分配呢。」

「别跟我说啊，就跟你说了。怎、你怎么还在男生这边。你应该在女生那边跳舞的吧。」

「足球更加有趣的说。」

「别给我随便乱来啊。」

「好啦，用必杀射门在守门员的肚子上开个洞吧！」

「上吧，我看着你。」

「……」

「……」

「……」

「……」

「……呜！没胆了！」

「好好地给我死了不就好了。」

第三节，国语课。

「喂，那谁。好好地做笔记啊。在读什么啊。」

「文库喔文库，用英语说的话就是paperbag。」

「别在上课的时候读啊……这是最近买的T-shirt吗？」

「不是，这是从外面带入地球的文库版『黄衣之王』。」

「啊嘞，放弃文库了吗……？」

「其他的还有『赫桑的七秘圣典』还有『塞拉伊诺断章』什么的，最畅销的都基本上变成了文库本了。带了几本过来，真寻也读读看吗？不过会让SAN值下降就是了。」（注：塞拉伊诺是克苏鲁神话的架空星团）

「不要不要。」

「『伊波恩之书』我也有喔。」（Neta：『黄衣之王』，『赫桑的七秘圣典』，『塞拉伊诺断章』，『伊波恩之书』，这四本书为克苏鲁神话中同名的魔导书，不过这里的是《TalesofPhantastia》的武器表中而来。）

「就说不要啊。」

「不过是桃尻语的说。」（Neta：她模仿的是1980年代后半的女子高中生的语调。用桃尻语翻译的『枕草子』在现实中是真的存在的。）

「谁读得懂啊。」

只不过是上午就已经弄成这个鸟样了，使真寻的头痛变得更加剧烈。最近，他也注意到了自己的沸点急剧下降了。先不说地球被宇宙人喜欢上了，奈亚拉托提普也太喜欢胡闹了。从来不考虑他人的想法让人感到困扰。

「真寻，是期待已久的午饭时间喔。」

「我说你，整个上午就是在玩而已吧。」

这是学生所不应该有的生活态度。

「来吧来吧，今天也有爱妻便当喔！」

奈亚拉托提普好像很高兴地把便当盒从包包里拿出来放到桌子上。只是看到这个情形肚子就感到十分饱了。以前一直都一起轻轻松松地去食堂吃午饭的余市也不知道误解了什么事情，早早地就离开了两人了。虽然注意到什么这一点上面感到高兴，不过注意到的地方完全弄错了。

「我说，奈亚子。」

「有什么事？」

「这个，不吃不行吗？」

「不、不想吃吗？难得我早上四点起来到市场跟别人抢着买来的新鲜食材再加入了我的爱而做成的料理的说。」

这次的设定貌似是这样。的确这个宇宙人睡到了早上七点左右来着，不过也有可能是真寻看错了她吗？而且前天原本应该是在沙发上睡觉的说，可是早上起来之后却在真寻房间里的布团上坐着等他起床了。虽说没有钻到床上去已经帮了大忙就是了。而且，真要这么做的话就要沉入血海里了。

看着自称是爱妻便当的东西叹了一口气。可以的话真不想碰它，不过要是不吃的话就要遇到麻烦事了。自从转校过来这边之后，奈亚拉托提普就勇敢地不断攻击真寻。不过这个样子在其他人看来却是他们两个在十分甜蜜地打情骂俏。而且还是孤男寡女在同一屋檐下生活。这也难为余市不误解了。

结果，还是不能逃跑。累的浑身无力的真寻拿起便当包的提手。

「今天的是自信作来的请好好期待味道吧。」

「啊啊——知道了知道了。」

适当地敷衍一下就好。

打开盖子前忽然注意到了。便当盒子除了真寻的以外没有别的了。虽说有可能她想要两人一起用同一个便当，不过这个便当盒又显得太小了。

「我说，奈亚子。」

「怎么了真寻？」

「你的呢？」

「不，请不用担心我的。」

「——」

手停下来了。就连自己都知道自己的表情难以言喻。毫无意义地向窗外望去，然后看着天花板，这样思考着。

在真寻犹豫着的时候，奈亚子从书包里拿出了便利店买来的三明治。看来那个就是奈亚子的午饭了。难以理解。

「来来，真寻。不要好吃的跳起来喔……对我真冷淡呢。」

「还在说什么啊。」

「错觉错觉，用英语来讲就是woodspirit。」

真寻对于匍匐的混沌的胡言乱语还是感到十分踌躇。如果不吃这个便当的话，她肯定会从嘴里喷出比氢气还要轻的东西然后伸出触手在教室里弄个火灾出来吧。

很糟糕。

决意已定的真寻提起了便当。

「……看上去跟普通的差不多呢。」

今天的菜单是芋头和莲藕的混合物。混入了樱虾的荷包蛋。旁边放着奶酪和黄瓜。胡萝卜和洋栖菜还有牛蒡也放进了一点。还有就是用味噌来调味的肉。看来今天主打纯和风。

盯，奈亚拉托提普看了过来。用手托着脸额的她一脸笑脸地哼着歌。要是不知道实情的话，这笑容的魅力绝对能骗过真寻。而实际上，即使知道实情也很难掩饰胸中的澎湃。

稍稍打消掉一点这样的情绪的真寻，转而进攻荷包蛋。跟以前一样，火候控制的恰到好处，粘稠的部分在舌头上面环绕不散。最值得称赞的是樱虾的香脆度，入口的口感让人回味无穷。

因为十分好吃，所以吃了一口之后就加快了筷子的速度。接着，真寻把用圆筒状的东西装着的食物拿了出来。浓厚的奶酪味和口感。就像是小朋友们的点心一样，不过真寻喜欢这样单纯的料理。

芋头难道是用黄油预先翻炒过吗，香味让人闻得不能抽身。干脆的莲藕也让牙齿感到十分舒爽。而且，这是真寻最喜欢的东西。虽然不觉得奈亚拉托提普会知道这种事情，不过那家伙也有可能会得到这边的个人情报吧。

总而言之，哪一个都很好吃。

不过，可以的话也想要从一个直率的女孩子那里得到亲手做的便当啊。并不是这个剥掉人类的外壳就会变成外星邪神的东西。

「好吃吗？」

并不是往常那种下流的笑容，而是符合年龄外表的开朗的表情。看着带着这种表情的奈亚拉托提普，真寻一时说不出任何话来。总感觉有种败给她的感觉，真寻颔首称赞。

「太好了——，从前一天晚上就开始做还是有意义的。」

「要我开始追溯时间吗。」

刚刚还说是在今天早上去市场买的。

不过还是舌头要紧，真寻没有否定她而是继续开始吃东西。虽然做料理的人是个变态，不过料理本身没有错。

「话说真寻。」

「嗯？」

「主菜还有剩的说。」

筷子停下来了的真寻稍稍避开了她的视线。匍匐的混沌所说的，正是坐镇在便当正中央放着的味噌肉。

不过，这到底是什么肉。

「呐，奈亚子。」

「有什么事吗？」

「这个，又是什么奇怪的肉吧？」

奈亚拉托提普比较微妙的地方是，从来都只用「肉」来形容肉。在问她是什么肉的时候从来都不会明白地说出来。如果是普通人类做出来的话应该不会怎么在意，不过对方如果是地外智慧生命体的话那就另当别论了。

顺便一提真寻以前吃的是「并不危险的肉」。正式名是什么完全不知道。

「奇、奇怪什么的真失礼啊！怎么可能让深爱着的殿下吃来历不明的食材呢！」

怎么不可能了。

「那到底是什么啊？」

「那个……羊……是羊肉。」

「哈？」

「羊……羊肉。」

「……onemore。（注：应该是oncemore吧）」

「就说了，是羊……羊肉。」

奈亚拉托提普移开眼睛不看真寻回答道。十分露骨地让人感到奇怪。

「是羊肉吗？」

「……嗯嗯。是羊……羊肉。」

「不要简称说说全名听听。」

「Lamfolincs肉。」

「你到底从什么地方把灭绝了的翼龟的肉拿到手的啊！」

真寻拿起筷子把肉全都放在匍匐的混沌的三文治上面去。普通三文治变成了翼龟三文治了。

「等，一口也好先试试再说嘛！貌似还能进化成比这个更厉害的怪物的说啊。地震耐性可以提高到目指神明的程度啊。」（Neta：GBSaga2最开始的Boss）

「你在说啥啊。」

「直到刚才都在品尝着的美味都已经忘光了。」

***

度过了这样的午休之后，下午的课程突入了。是真寻不擅长的英语。

不过，真寻再次思考了一下。

在英语教科书当中安迪的出现率异常的高。的确，这家伙在中学的时候就已经出现了。同样的书本内女教师在加拿大出生的概率也很高。

在思考一些有的没的的事情的时候，他忽然注意到了。旁边的宇宙人出奇地安静。早上上课的时候跟只鸟一样想要飞出去一样，第四节课的时候却变得一言不发了。只是发出了十分规则的呼吸声而已。

「呼——……啵咻——……」

居然睡着了。也没有用教科书当做挡板，直接趴在桌子上就睡着了。很明显老师注意到了却没有说她。因为英语的老师是班主任。

不过奈亚子肯定会用她那超绝的科学能力说在周围展开了结界让别人看不出来之类的作为借口。无论是怎样的理由都是用「amazing的强大的科学能力」之类的来回答。实际上是这家伙解释不能的东西吧。而且amazing和强大的意思重复了的说。

想要打瞌睡的心情也不是不明白。实际上，真寻也很想睡觉。不过想要睡觉的时候就睡觉的话不就跟野外的禽兽一样了吗？这不就成了动物一样了吗，我还背负着发展人类历史的重任呢。

看来是时候出动对邪神用的兵器了。真寻从口袋中拿出了忍无可忍的时候才使用的叉子。与奈亚拉托提普相遇的短短一周不到的时间中，这家伙是曾经数次吮吸过她血液的禁忌之叉。

毫不理会掉在地上的橡皮擦，丝毫不带任何犹豫的感情用尖端刺向了匍匐的混沌的大腿。

『乒』的一声。

脸伏在桌子上的奈亚子的头顶附近的一串头发垂直向上竖了起来。就连最高品质的丝绸都比不上的银色头发如同有生命一样倒立了起来。看上去就像违反重力理论一样。

不意间有种强烈的既视感袭来了。这个光景真寻以前曾经一度目击过。

那就是，所谓的。

真寻的结论还没有出来之前，奈亚拉托提普毫无前兆地站了起来。用着至今为止从未露出过的敏捷的动作。

而且与此同时，对周围的迷彩貌似马上消失了一样，班上的同学们一起看向了奈亚拉托提普。

「老师。」

安静地，不过却感到了一股深不见底的无名压力，匍匐的混沌举起了手。

「怎、怎么了，八坂奈亚拉托提普？」

「真寻他坏……不对，性格……也不对，没错，状态太差了的说，要去一去保健室。」

突然，这么宣告了。当然，真寻的身体并不这么觉得。

「……是这样吗，八坂？」

班主任貌似有点惊讶，眉头稍微皱了皱看向了真寻。

「诶，啊，有点……」

就像跟随对话的流向一样，不得不做出如此回答。真寻抓着手腕，作出心情沉重的表情，语调也装的很虚弱。

「……这样啊，那就去保健室休息一下吧。」

这种时候既不能坐视不理又不能说忍忍就好了，手执教鞭的人这时还真辛苦啊。看来无论在哪个时代教师都是一份辛苦的职业啊。真寻同情起来了。

「那么我也失陪了。大家喵天见啦——」（Neta：这里奈亚子是用西班牙语说的有可能是仿照某个电视台的新闻节目的结尾。）

真想一脚踢开举起手向同学们纷纷道别的奈亚拉托提普，可是有着状态不好这样的设定的真寻，应该是发挥不了平时的力量才对。忍耐着，只要到了教室外面就行了。

这样的形势，肯定会被人怀疑是去保健室同床共枕的情侣吧。这样的话误解就越积越深了。受不了这种情况了。

用手关上了身后的门，这个空间马上变成了寂静的走廊。

「喂，到底想怎样啊！」

为了不让教室里的人听见，他小声地怒吼道。

「请看看这个啦，真寻。」

这么说着的奈亚拉托提普指着自己的前额头发。数分钟前还是雄赳赳地屹立起来的。

「那个，的确是邪神雷达什么的吧。」

「亏你还记得住呢，只是稍微提到而已。」

「我也只在这种场合才想得出这样的设定而已。」

没错，奈亚拉托提普这种状态，真寻曾经见到过。对于异形的反应，头发会倒立起来。如果不是这种情况也倒立起来的话，多数是奈亚拉托提普的心情影响的。现在真寻就是活用这种设定。

「那就是说，又来了？」

「在这附近的说呢，地外智慧生命体。」

话还没说完奈亚子就开始行动了。为了不出声音，赤脚向着走廊的另一面进发。真寻也一样跟了上去。

并不是一般教室，而是和艺术系的教室平行的北侧的走廊。在这个地方，从窗口就能把操场看的一清二楚。奈亚拉托提普站在那个窗口的旁边注视着窗外。

她的视线到达了某个地方。

操场的正中央。有什么吸引目光的东西，站立在两百米的跑道上。那是被染成漆黑的东西。不对，并不是染成。那是有着立体轮廓的黑色的影子。

那是从远处看到就能分清的形态。有着四肢，也有头部，也有身体。头部有一根突起的角，背部长着一对让人联想到蝙蝠一样的翅膀。

恶魔。

看见它的第一眼谁都会这么想的吧。

陷入麻烦事情的真寻在心中找到了这个怪物的线索。

「夜、夜魇……！？」

「是的，这还真奇怪呢。」

这是在狙击真寻的犯罪组织中担任战斗员的存在。就像是圣域的杂兵或者联邦的量产机什么的一样等级的东西。

不过，它是。

「为什么，组织不是已经不在了吗！？」

没错，狙击真寻的犯罪组织的确已经被消灭了。组织的干部，同时也是事件的主谋者诺登斯也被奈亚拉托提普单方面地施以暴行，成为了已逝之人。而且，虽然是之后才知道的，不过组织的其他干部也一起同时死亡了。所以狙击真寻的组织应该已经瓦解了才对。

「嗯——嗯，残党吗，也不像呢。而且夜魇应该是诺登斯的下仆才对，应该没有绝对隶从他，所以应该不会因为忠义心而前来报仇才对。」

「不过实际上的问题是它的确在那，怎么办才好啊。」

那个怪物无论是以什么理由而存在都好，那种异形都算是有害的存在。说不准那家伙下一秒钟就开始向校舍进攻。是不能放任不管的事态。

他期待着奈亚拉托提普会有什么对策一样向她看去。

两人的目光接上了。

脸颊变红了。

真想一脚踢死她。

「嗯哼，这样看着我的话，会竖旗的。」

「才不会才不会。」

而且原本第一次见面的时候就是这家伙自己给真寻竖的旗。

「各国名将很多都是用弓箭杀人的，真寻是用眼神的呢！」

「行了行了赶快给我说说那个夜魇应该拿它怎么办？有考虑的吧？」

「呼呒……总的来说，有两种选择。」

哔，奈亚拉托提普把两根手指V型地伸到真寻的鼻子前面。真寻开始对这种开玩笑般的小孩子一样的考虑方法感到有点担心。

「选择一，回家。」

「小心我让你无家可归。」

「选择二，杀了它。」

「你的味噌脑袋就想不出中庸一点的方法吗。」

奈亚拉托提普星人难道都是这副鸟样的吗？还是说他们都是大智若愚？认真想要活下去的自己到底是因为什么因果关系把小命托付在这家伙身上了。

「不管怎么说，这都算是非常事态了。早点虐杀掉它吧。」

虽然感到了她说的语调有点奇怪，不过既然这么决定了，真寻也为了快点结束而妥协了。

啪。

肩膀被抓住了。

「干嘛啊。」

「你想去什么地方？夜魇在那边的说。」

「所以说要去那里嘛。你也给我快点吧。」

「这边走不就行了呗。」

「哈？」

奈亚子打开窗户，风马上吹了进来。风中充满灰尘不过不知道为什么有点潮湿，感觉十分不自然。

「一步一步从楼梯走下去太慢了。走捷径吧。」

的确窗户外面就是操场，所以并不会花很多时间。不过这里是二年级的楼层。

「笨蛋啊你，这里是三楼——」

真寻的话还没说完就被打断了。他被奈亚拉托提普抱了起来。俗称“公主抱”。好歹也算是高中男生的真寻，被那双纤细美丽的手给轻轻地抱了起来，匍匐的混沌的力气到底有多大啊。

「真寻，请紧紧地抓着我啊。」

十分有男子气概地说道。

「喂——死笨蛋，赶紧放下我啊——」

毫不介意怀里手忙脚乱的真寻，奈亚拉托提普一只脚踏在了窗户边上。

「Iiiiiiiiiiiiiiiiiii！Caaaaaaaaaaaaaaaan！flyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy！！！（注：Icanfly！Neta：「交响诗篇」第一话主角的台词。）」「不要不要不要要要要要！」

真寻死命地叫喊声化作天空的旋律，奈亚子从窗户一跃而出。强烈的浮空感向真寻袭来。然后是被诺登斯抓获的时候的那种下落感。那时候的体验苏醒了，他全身都感到十分恐怖。

不久，咚的一声，随着震动，奈亚拉托提普也成功着地。虽然感觉只有数秒钟，不过真寻却感到无比的长。

「啊嗯，脖子被紧紧地抱着……奈亚子心动了。」

咚。

真寻踩在地面的同时一拳打在奈亚拉托提普的下巴上。

「你、你这家伙，死掉怎么办啊！三层楼啊那是三层楼啊！死不了也会受重伤的啊！」

「没问题的啦真寻。从三层楼飞下来就会摔死的邪神在克苏鲁神话里面可是不存在的。虽说被看门狗（注：参看奈亚子1里的缅茄之犬。）咬死的家伙也的确存在就是了。」

「别把我跟你们相提并论啊！我可是人类啊！」

「可是听说地球上也的确有从三十五层高的地方向地上的储水池下跳，只用一条男用内裤就能生还的职业狙击手的说。」（Neta：「Gorgo13」第315话）

刺。

「反省了吗？」

「十分对不起。」

正要被叉子刺中脖子的时候，奈亚子马上下地正坐道歉。

不对，现在不是做这种事的时候。真寻平下心静下气，看向了操场方向。在那里的还是那只很显眼的黑色巨体。夜鬼，或者被称作夜魇。即使在真寻他们斗嘴的时候也乖乖地站在那里等着。一反常态十分规矩。

虽说它也是非人之物，不过在这里的匍匐的混沌却是更高等级的怪物。既然知道了这边的战斗力，那这只夜魇到底为什么还要单身前来挑战呢？以前都是同种族的成群结队，带上被称作食尸鬼的狗面亚人种一起攻过来的。

难以理解。

「那家伙的目的到底是什么啊。」

「不知道。不过再这么下去，这家伙太碍眼了，而且还会断送我们的学校生活的说。」

「……这么说来，千万不要给大家看到才好吧？」

「没问题的。那边也张开了结界的说，以防万一这边也张开了。」

「是的话就好了。」

一如既往，十分方便的科学力。

虽然的确有点在意为什么夜魇不攻过来，不过它也确实是有碍校园生活，所以就请退场吧。就请无知地走进奈亚子的领域里然后不幸地收到诅咒吧。

「那么就让你见识见识吧……我的宇宙CQC的恐怖。」

来了。奈亚拉托提普所使用的谜一般的近距离格斗术。明明是近距离格斗术，却会投掷手榴弹。这家伙难道只是单纯地想要用CQC这个词而已吗？况且貌似她有108式招数，绝对会在途中就增加别的什么的。或者说，也有可能因为觉得麻烦而在途中放弃号码编制。

奈亚拉托提普放下真寻不管，悠然自得地接近夜魇。稍微拉近了一点距离之后，忽然弯下了膝盖唰地蹲下了。然后左手撑向地面。

滋噗。

发出了奇怪的声音。

放眼一看，奈亚拉托提普的左手从手腕开始不见了。沉入了地面。虽然没有沥青地面那么硬，不过也算是土做的操场。

脚跟，不对，应该是进入了自己的影子里面，不知道在玩弄些什么一样。即使是习惯了匍匐的混沌的奇怪言行的真寻看到后，背脊也像是被奇怪的东西抚摸着一样感到不安。

很快，连同手肘一块埋入土里的左手突然猛地拔了出来。

「我的宇宙CQC，剧场版！」

已经开始不数数字了。

高举过头的奈亚子的手里不知道握着什么长长地东西。单说名字的话估计是棍子的亲戚什么的吧，不过看背影看不出是什么。

大剑？看上去不是。实际上，奈亚拉托提普手握的部分应该是手柄，冲着天空的部分应该是刀刃。不过看轮廓的话觉得十分凶恶。

真寻曾经见识过与之相似的东西。

「喂，奈亚子。」

「怎么了真寻？」

「那个，是啥？」

「『名字说出来都觉得很傻的对舰电锯』的说。」

「想都不想就说出口啊？」

而且对舰和电锯出现在一起的理由完全不明所以。

「请仔细看，它的性能……这个造型……啊啊……」

一手遮天的电锯下，传来了懊恼的声音。

「跟克苏鲁完全没关系啊！」

「在说什么呢，这可以说是跟地球的神话有着很深的关系的啊。」

「电锯吗？」

「太古时代的事情了。地球的神明实在是太有空了，所以想到了一个由自己创造的人类当中获取快乐的游戏。从地上建造到达天上的高塔，在途中设置魔物作为阻拦，让人类们向天空进发。人类勇者拼命都要活下去的精神感动了神明们。可是唯一挣扎到天上的团队，却擅自地掀起了反抗神明的旗帜。人神之战十分激烈。战争中投入各种武器。不过，对神的武器中只有这个电锯值得一提。它，可以让神从中间被劈开。它让人类从神明的束缚中得到解放获得真正的自由！」（Neta：魔界塔士Sa·Ga）

咚。

「冷静下来了么？」

「……是的。」

「那就好。」

「顺便一提，这场战斗在之后被即为哲学者又是古典文学家的佛里德里希·威廉·尼采所记述。名为『众神已死』（Neta：弗里德里·希尼采所说的众神已死在魔界塔士动画中也出现过）。」

「还在错乱中啊，再来一下吧。」

「等，等等啊！现在不是内讧的时候啊！首先把夜魇给速战速决了吧！」

「是你自己脱线在先的吧！赶紧给我搞定它啊！」

「……咿呀，真寻也渐渐被玷污了呢。」

本来想要再来一记重击，不过给奈亚拉托提普轻飘飘地躲开了。乘这姿势，她再向前踏出一步朝夜魇的方向进发。

她用手拉出电锯主体部分的发动链。嗡的一声，发出了低沉的轰声，刀刃开始滑动。明明没有蛀牙，真寻却感到了牙根部分开始刺痛起来。

「那么，就这样开幕吧。我的宇宙CQC！」

向地面一踢，奈亚拉托提普跳了起来。那个高度连四层楼都能轻易超越。身穿西装配裙子的纤细少女在空中把身体摆正，向上举起电锯。

「匍匐的混沌杀法！邪神！斩！」

背光而下的她挥动着“名字说出来就觉得傻死了的对舰电锯”。

咚。

着地。

「嘿。」

夜魔的首级被砍下。

在被从横切面喷射而出黑墨汁溅到之前真寻向后退了几步。

「真——寻。抓住了！」

明明想要把脸背过去，却又被匍匐的混沌弄了回去。制服上被染上了墨汁，武器的刃也被不自然地染黑了。

「还以为是多厉害的大技能呢。」

「不不，那种程度的邪神大切断已经很不错了，而且用剩余的能量砍中地面的话可以把地表切断的说。不喜欢这样吧，学校的地盘下沉？」

「考虑到这点上还真感谢了……嗯——。」

明明是完美地解决了事情可是真寻却感觉不到丝毫的释然感。

他向后看了看，可是那个地方什么东西都没有。连一个小孩子都没有的操场显得十分广阔。头被砍掉了的夜魔的尸体也已经不见了。他们的尸体消失和残留的条件和时间完全搞不懂。

搞不懂的事情还有很多。夜魇毫不抵抗过头了。到底是为了什么它才会来学校的？刚才因为场地的形式所迫交给了奈亚拉托提普搞定了，不过冷静地思考的话却无法释然。

而且，如果并不是真寻看走眼了的话。

「怎么了，真寻，表情很奇怪啊。」

「不……那个，在你着地前的一瞬间啊。那家伙，没有低下头吧？」

没错，在奈亚拉托提普斩首的数秒前，的确看到了夜魇恭恭敬敬地低下了头。难道说，它在这里出现的理由跟奈亚拉托提普有什么关系吗？

「真寻也是这样想的吗？」

「我说你啊，就算注意到了还给它一记Critical攻击吗。」

「我的格言是『总而言之先打飞他，然后再拷问』的说。」

「我想被你收拾掉的人们都很happy吧。」

「虽说如此，的确是有点在意呢。看来不是来狙击真寻的呢……难道说有什么开始了吗？」

奈亚拉托提普一边说着一边把看上去很傻的对舰用电锯向地面插了进去，然后用手撑着下巴思考着什么。不可能的吧，以前那个组织才刚刚被消灭了不到两天而已，又有骚动的火种出现了吗？而且自己又被卷进去了吗？

「……到底发生了什么了。」

「……呼呒。真寻，不好意思这可能跟原本的话题毫不相干。」

「干嘛？」

「童话中有三只小猪，最小的那个出去采苹果的时候被狼袭击了，然后他说要不要在吃我之前先吃一只苹果之类的然后在他扔出苹果吸引狼的注意力的时候趁机逃跑，有这么一个故事的说，不过冷静地思考一下的话狼不是肉食动物吗，那么苹果到底能不能帮助小猪逃跑还是个问题不是吗？」

「不都是毫无关系的话吗！！」

***

真寻看到回家后马上从制服变成便装之后的奈亚拉托提普，对于如此便利的特技感到十分惊讶。

没有相貌换句话也可以说成是能够变成任何相貌，这就是匍匐的混沌。现在真寻所看到的这位少女也并不是奈亚拉托提普的真面目。比起这种说法，原本什么姿态都是她的姿态这种说法也并不能否定。

当然，真寻是普通人类所以有换装的必要。走上了二楼，进入了自己的房间，关上了门。

「……喂，为什么连你都进来了？」

「不，那个。应该说是换衣服的场景也勾起了我的欲望什么的么？比如说那个，比起搭配问题，穿错衣服更加让人感到工口的说？」

「眼睛和喉咙你选一个。」

真寻亮出叉子的同时奈亚拉托提普的笑容马上冻结了，然后手伸到后面把门打开出去了。果然不能大意啊。

迅速换完衣服，整理完书包之后，真寻走出房间下楼去了。

「真寻，一起来玩吧！」

前脚刚踏进起居室，奈亚拉托提普就满脸笑容地出来迎接了。

「干嘛突然这样啊？」

「你想，年龄相近的少年少女一般都会很友好地一块玩耍的吧，一般都会有这种印象的吧？」

「到底对谁有这种印象的必要啊。」

这个宇宙人所做的事情怎么都跟电视里面的差不多，感觉上就象是跟电视里的某个角色对话一样。

「一起玩吧一起玩吧──」

「啰嗦啊。你到底想干嘛啊。」

「对看什么的。」

「那个，不都是你赚吗。」

「麻雀什么的。」

「不会计算那些东西。」

「花札。」

「不知道规则。」

「那就工口游──」

「为啥你突然从桌上游戏跳跃到那里啊！？」

而且就两个人玩什么都没意思吧。

不，真寻也应该会感到有趣想要玩一两次试试看的吧。

不过这种事情要是说出口的话，匍匐的混沌肯定会变得像要砍掉夜魇的头一样猛攻过来，所以还是把这件事沉到心底吧。

「我的话呢，真寻。想要更加多地接触真寻喔。虽然认识的时间很短这点没办法，不过想要更大的密度和浓度的说！」

「不，已经十二分浓了。」

仅仅跟这个宇宙人相识了没几天，就经历了数年份量的事件了。不可能有比这个浓度更高的了吧。

「果然对对方互不了解的话，结婚之后用超光速去外星球度蜜月的时候，发现了对方意外的一面而感到幻灭然后成田离婚的话很让人讨厌吧？」

「成田离婚……」（注：成田离婚：海外新婚旅行，发现丈夫不好，回到成田机场立刻离婚）

「综上所述，我想我们应该加深对彼此的了解的说。」

「我既没打算跟你结婚也没打算去满是虫子蠕动的星球。」

无奈地吐了一口气的真寻斜眼瞪了瞪鼓起脸好像想要说点什么的奈亚拉托提普，然后打开了电视。想要堵住嘴巴比脑袋还要快的家伙，用多少有点啰嗦的民办广播节目就刚刚好了。

如上。

咪──。

这样的声音差点把真寻的鼓膜震破了。

「奈亚子，你刚才说什么了么？」

「哈咦？还没说啥。」

「不……？」

只是耳鸣吗？脑袋稍微斜向一边，不过即使再怎么在意也没办法，所以真寻的视线回到了电视机画面上。看着褪色了的黄褐色，真寻心想估计也应该要换一台薄型的等离子电视了吧。在画面上的目录文字模糊之前。

咪──。

又来了。再次听到了。要是形容出来的话，就象是小孩子穿凉鞋出门的时候，拔出凉鞋之间的橡胶的声音一样。说是物体发出的声音，不如说是人类的声音。

而且也能感觉到动物的声音。

听上去应该不会有错，不过到底是从哪里来的？真寻向周围看去，不过却没有发现声音的源头。

咪──。

第三次，谜之拟声。这次能准确地把握住声音的方向了。

脚下？

真寻把视线落到膝盖下面。

不知道什么时候，那里出现了一只小猫大小的生物。并不是小猫，而是小猫大小。这么说的原因是因为并不是一般的动物。

首先是马的头。退一百步来说就这样。不过问题在下面。足部就象是小鸟一样是逆关节。然后是有着蝙蝠一样的翅膀。再加上身体是被鳞状物体覆盖着。

与谜之生物对上眼了。

「呜哇啊啊啊！？」

真寻反射性地从沙发上跳了起来。

对真寻依依不舍的谜之小动物咪──地叫了一声，飞向了真寻所在的地方。

「啊，夏塔君。还在想你怎么不见了原来在那里啊？」

是奈亚拉托提普。她走进沙发，一把抱住猫一样的谜之小动物。

奈亚拉托提普说了夏塔君。的确说了。那是真寻记忆的一隅里所存在的名字。可以的话实在不想回忆起那一幕。

前些日子，被夜魇袭击的时候奈亚拉托提普召唤出来的怪兽就是夏塔克鸟的夏塔君了。

原来如此，的确他曾经看到过那个马面和气色不怎么好的肌肤还有翅膀和四肢。

不过。

「夏、夏塔君的话……最开始是写作马鹿（注：日语中，马鹿就是Baka，也就是笨蛋的意思。）的吗？」

没错。学校屋顶上出现的夏塔君并不是像这样的可爱动物大小的。

就犹如原作小说一样，它应该比大象还要巨大。而且声音也更为响亮，不是那种咪──咪──的叫声，而是玻璃刮在一起所发出的让人不快之极的咆哮声才对。

「你想，那时候不是被夜魇给干掉了嘛？所以现在是恢复中的状态喔。」

十分不明所以的说明。

奈亚拉托提普放开双手，夏塔君摆脱不了重力而开始落下，它摆动翅膀缓冲了着地时的冲击。然后，它甩了甩马头后开始走了起来，随后停在了真寻跟前。

「咦！」

「没事的啊，所以不用这么害怕。因为这孩子喜欢上了真寻的说。不是很可爱嘛？」

「才不可爱才不可爱。」

上次无论是诺登斯也好奈亚拉托提普也好夏塔君也好，为什么自己就这么受怪物欢迎呢？真寻抱起了脑袋。难道我的脸真的很受宇宙人欢迎吗？

再次与夏塔君四目相对。虽然说不出它的眼睛是澄清还是浑浊，不过却闪烁着厌世的光辉，直接说就是不知道什么意思的不可思议的眼神。

比如说用这种眼神说出「不工作而得到的饭吃起来香吗？」的话，楼层警备员都会一致同意自杀一般的，充满无法形容的满光芒一样。

「啊，难道是因为肚子饿了吗？现在给你吃的吧。」

「是以前说过的宇宙宠物食物么？」

「……………………诶诶，是宇宙宠物食物的说。」

「刚才的停顿到底算什么啊喂！」

「宇宙宠物食物，真是便利的说法呢……不过原材料到底加入了什么东西完全不得而知……」

咕。

「反省了吗？」

「我超级不好的说。」

脖子被真寻用叉子突刺了的奈亚拉托提普马上跪坐在木地板上额头着地的道歉。这家伙的言行一如既往地不知道是真是假难以判断。

咪——。

在这段时间里，夏塔君索求饲料的鸣叫声从未停止。

「……总而言之先喂点什么给它吧？」

真寻从厨房拿了三种食物出来。

从外表判断食物种类。

马——>胡萝卜

鸟——>面包屑

蝙蝠——>血液——>100%番茄汁

「最后那个不是太残忍了吗？」

「吵死了闭嘴。」

吸血种在蝙蝠当中也有一部分对于自己的吸血意识比较薄弱的，真寻失望地吐自己的槽。

不管怎样，先把那三样东西放出来到夏塔君面前看看如何吧。很快，夏塔君没有任何犹豫，哈地一下啃起胡萝卜，迅速消灭掉之后转头过去吃面包屑，然后再咕咚咕咚地把番茄汁给喝光了。

「可以吗？那样子的饲料。」

「夏塔君是没有喜欢讨厌的东西的好孩子呢。跟哪位完全不同呢！」

咚。

「还有其他要说的事不？」

「一个都没有了。」

小腿胫骨被毫不犹豫地踢了一脚，奈亚拉托提普肩膀不停抖着地点了点头。

不过，夏塔君。虽说它的姿态融入了有臭味的动物，不过习惯了的话发现它的行为姿态都十分的温顺。马吃胡萝卜的场景和牛吃草的风景这类景色都十分喜欢的真寻忘记了不开心的事情愉快地看着夏塔君。

噗地，夏塔君忽然向真寻的眼睛看去。被发现了吃饭的场景了吗？真寻慌忙把眼睛逃开，而夏塔君则是貌似想到什么似的用鸟一样的脚把盛着食物的盘子推到真寻那边去。

可以的话，请随意。

它的视线是这么说的。

「……不，不怎么想要的说。好了好了全部吃掉吧。」

真寻很有礼貌地拒绝之后，夏塔君小小地点了点头，然后又开始吃饭了。

「夏塔君很有礼貌的说呢。」

「跟谁很不一样呢。」

「……咕呜。」

反过来被耍的奈亚拉托提普就如文字所说发出『咕呜』的声音。

不久，夏塔君已经吃好饭了。在完全空了出来的盘子和杯子前，它稍稍低下了马头。

谢谢款待。

不知道为什么真寻总觉得明白了夏塔君想要说的话。嘛啊，应该是比那只夜魇更好相处的生物吧。仅限于现状的大小吧。

「话说真寻，我们是不是也应该开始摄取卡路里了呢，鄙人有此愚见。」

暗指想要吃饭了。不，完全没有暗指。

「差不多？才五点而已吧？」

「做完之后应该也到了晚饭时间了吧？」

「说的也是……啊，忘记想今晚的菜单了。做点什么呢？」

「真虚真寻，今晚就用我的触手来做点什么吧！」

「冰箱里有点啥呢？应该能用莲藕煮点什么吧？」

「毫不在意地无视了我呢。」

奈亚拉托提普看真寻对着冰箱不转过头来，就用两手抓住真寻的双肩用力转了过来。还是那个与外表不符的无法想象的怪力。

「让你做饭的风险已经在中午的便当那里充分体现出来了。」

「说是风险也太失礼了！而且从前开始料理跟女主角就是不可分离的关系的说。你看，能做好料理也是一种魅力的说，假如是毁灭性地不会料理，分不清盐糖，这两种人比起来哪种更加萌这是不言而喻的吧？」

「换做是你的话就是盐和砂糖哪个能吃哪个不能吃都分不清吧，所以不喜欢。」

嘛啊，因为谜之食材的正体是什么都没搞明白所以连是否能吃都不知道，连吃都不想吃这点才是毫无伪装的真心话。也可以说成是能不能吃都是个问题。

「没问题的，能让真寻吃出病来的食物这种高难度的食物我才做不出来。你想，昨天不是做了对肚子很好的炖菜出来吗？」

说完，真寻突然感到脸红了。

被夜魇追赶，在冰点以下的海上进行，拉莱耶上被诺登斯绑架拍卖，全是些不容易的事情，昨天终于还是患上了感冒。自觉到情况严重程度是放学回家之后的夜晚的事情了。

而奈亚拉托提普那时对他十分温柔，所以不自觉地天真地就接受了她的好意。让她做料理还有开药方什么的。只有在这种时候她才会不像平时那样活蹦乱跳地，真寻看到奈亚拉托提普像是一个普通的女孩子一样而感到心扑通扑通地跳。幸亏狡辩说脸红是因为太热的原因才得救了。

如是，想到昨晚的事情，真寻想要使坏的心情突然上来了。真寻像是要蒙骗她一样生硬地转过身体面向她。

「要是能说好做出一般人也能吃的东西的话，那就允许你做。」

「真的吗！呜呼，为了所爱的真寻奈亚子要努力加油！」

「一、一般人说的不是你们而是地球人的基准啊！」

「知道的了知道的了，真寻！」

十分高兴地点着头，奈亚拉托提普脚步轻盈地走向了厨房。

过了一小时左右。

「来吧，吃到胃撑破为止吧！」

饭桌前奈亚拉托提普满脸得意地展开双手。

斜视了一下这个宇宙人，真寻把视线落在桌子上。

碟子上盛着的貌似是煎蛋卷。颜色是醒目的黄色，看上去十分美味。蛋卷在盘子上膨胀鼓起，没有一丝烧焦了的部分。

旁边放着的是宫保鸡丁。黄色的鸡丁和鲜红的辣椒映入眼帘。

手边放着的带着盖子的貌似是盛着蒸蛋的碗。然后就是加入了竹笋、虾还有栗子之类的大杂烩。虽然有点不符合季节就是了。

然后就是白饭和味噌汤。

中西合璧虽然也不错，不过基本上都是无国籍料理。

「总觉得……有点不平衡啊。各种意思上。」

「来吧来吧，真寻，但是看可是撑不饱肚子的啊。请赶紧开动吧。」

「嗯、嗯……我开动了。」

有点踌躇地拿起了筷子，不过还是先尝尝看吧。

「怎样？」

眼睛闪烁着光芒的奈亚拉托提普等待着回答。

「……嗯，好吃。」

自然地说出了感想。就算做料理的人是个变态也好，料理本身没有罪。好吃的东西就是好吃这点真寻还是认同的。

而实际上，也是无可挑剔的美味。煎蛋卷是刚刚好的半生熟，犹如奶油一般。明明只是单纯的黄油风味加点盐而已，却引出了奇妙的美味。

相反，宫保鸡丁的味道十分浓厚。并不会太硬，而是在松软和爽脆之间掌握了绝妙的平衡。走错一步就会风味全无的热度掌握，入口感觉无可挑剔。

蒸蛋也是如此，入口感觉让人心旷神怡。虾还有竹笋在牙齿中的感觉，栗子的甜度，这些混合起来的感觉在舌尖回味无穷。

就像是变成了哪部料理漫画里料理节目的主持人一样了。

「只要你吃的高兴就好了！」

奈亚拉托提普那毫无做作的笑脸，盯着真寻吃饭的样子。被正面盯着的真寻感到十分不爽。一个不小心的话又会脸红的。

这么下去对精神卫生不好。这么判断的真寻开始把奈亚拉托提普关心的事情转向别的地方。

「不过话说这些料理怎么都跟蛋有关的。」

「嗯嗯，夏塔君生了很多的说。」

「——」

咔嗒，真寻的筷子掉下来了。停止咀嚼，马上把东西吞了下去。

「嗯？怎么了真寻？」

一边大口地吃着自己做的料理，奈亚拉托提普斜着小小的脑袋。

「……那啥，什么？什么生了很多什么？」

肯定是听错了。这么相信的真寻向奈亚拉托提普确认到。

「什么？是夏塔君喔。因为是刚刚产下的所以十分新鲜又香甜的说喔？」

离开了很平常地说出来的奈亚拉托提普的视线，真寻斜眼窥视沙发的方向。在那里坐着的是擅自用遥控录下NHK频道连续电视小说的夏塔君。

那个的，蛋。

真寻把菜全都推向奈亚拉托提普。

「我吃白饭和味噌汤就够了。」

「为、为什么！？到底有什么不满啊真寻！？」

「不是说过要以地球人的基准来作的吗！？别给我这么麻烦特地伪装成普通料理啊妖神美食家！(Neta:菊地秀行以克苏鲁神话为题材所写的「妖神美食家」)」

「真失礼啊！夏塔君的蛋可是十分贵重的东西啊，在有些地方可是被当做稀有糖果来交易的啊！味道超一流，营养价值高，胆固醇只有鸡蛋的一半，所以对于生病的人刚刚好的说！我可是为了真寻才特意这么做的啊！」

「要是为了我着想的话就别再做了你这家伙！」

「为、为何就这么无爱呢……」

全力无视泪如雨下的奈亚拉托提普，真寻只用味噌汤结束了晚饭。

***

「哈啊啊啊啊啊……」

把身体沉入浴池的真寻深深地叹了一口气。昨天因为感冒了所以没怎么泡澡。只是擦拭了一下身体保持干净而已，果然日本人就应该浸泡在水里面才行，不这么做的话，就奇妙地不能保持冷静。

两手把水泼到脸上，热量徐徐地传到眼底深处，感觉十分舒服。真寻把身体靠在浴池边上，半睁着眼睛看着天花板。

最近发生了很多事情，疲劳感让他不由有一种厌世的感觉出现在心底。

噶啦。

「不好意思不好意思，稍稍不好意思的说！」

的确平凡的日常生活有人感到缺乏了点什么，这是事实，可是谁也没说要一下子就飞跃到非日常生活里。

「呃——洗澡的东西是……肥皂……的说？不行的啊真寻，洗身体的时候不好好地起泡泡是不行的啊。然后就是弱酸性的比较好。」

如果是非日常的话，稍微发生点有趣的事情就好了呢——，只是这种程度的愿望而已。不过这已经是轻易凌驾于地球规模的宇宙级事件了。

「呼呼呼——嗯，呼呼嗯呼——嗯。啪啪啪——嗯。啪啪——啪嗯。要弄得可以漂亮到把真寻迷得神魂颠倒才行呢！」

而且还不是单纯的旁观者，居然是事件的当事者。要是转过头去看的话就大件事了。

「夏塔君也过来洗澡吧——。啊，喂！乖乖地让我洗！」

咪——！咪——！

「嗯啊啊！，不好好地清洁一下的话真寻可是不会抱你的喔？」

咪——……

「好孩子好孩子，真乖。好啦，要淋上去了喔——」

不过。虽然是不知道什么回事，不过如果能就这样结束的话也不坏。要是能就这样解决的话真寻又能回归日常了。稍稍被宇宙人狙击，受到别的宇宙人保护，访问怪物魔境什么的，只要是短时间能解决的冒险什么的都可以。长大之后就能向别人夸耀这些少有的经验了。

「呼呜，完完全全搞定了。那么，夏塔君就在这里慢慢享受吧。我就，咕呼呼。」

不过，事情还没有结束。作为护卫的宇宙人明明完成了任务，却又擅自拿了有薪假期回到这里住了下来，本来还以为缘分已断可是却又像黑色的橡胶魔物一样出现了。这就是所谓的『试炼』吗？只要战胜了自己就可以忍受下来的『试炼』吗？战胜作为一个不算成熟的人的话就OK了，是这样的展开吗？（Neta：试炼，JoJo的奇妙冒险第五部，贾博的台词）

「那样的话就失礼了……喂，都已经凉了吧。会生病的，所以不能这样喔，要泡更热的水才行啊？」

「……呃，呜哇啊！？」

世界中突然出现了全裸的奈亚拉托提普，真寻猛地向后一退。咚的一声，后脑勺撞到了浴室的墙壁，不过这些事情都是小事。

「等等，真寻，不要动的太厉害了。浴池里的水都出来了啊。」

「为、为为为为什么你在这里啊！？」

「诶？只是普通地进来而已啊。我有好好地问过你的说。」

「诶、诶、诶！？」

晴天霹雳，真寻来回看了看浴室的门和奈亚拉托提普。什么时候的事情？完全没注意到。这么说来，模糊之中也并不是没有注意到淋浴的声音。

「真寻，有点奇怪喔。难道是泡晕头了？」

奈亚拉托提普探出头向这边看来。向正面俯身前曲，然后看着真寻的这个构图是在让人感觉不好。细长的脖子，毫无赘肉的锁骨周边，还有那在平均水平以上的胸部露出来了。下面的部分幸好被乳白色的沐浴露遮住了看不见。

即使这样，破坏力对真寻还是十分巨大。

「别，别靠近我最好别给我进浴池，算了还是直接给我出去！」

自己说的一半都不知道是什么的真寻用手把浴池的水泼到奈亚拉托提普脸上。

「喔噗！干、干什么啊真寻！」

「罗嗦啊。赶紧StandUp！TurnRight！Getout！」

眼睛不知道放哪的真寻把声音提高，向后看去。再继续看奈亚拉托提普的身体的话可是会陷入麻烦事态的。对于男人的身体，更进一步说应该是下半身的意思。

「……哈——哈——嗯。难道说真寻，害羞了？那就是说已经认识到我是异性的说呢？是吧？是吧？嗯~真是的，真寻真可爱。现在已经确定是我的路线了！」

「那不是已经确定是BadEnd的死胡同路线吗！」

想要直接插入宇宙人嘴里的叉子，当然没有带入浴室了。虽说是不可预测的事态，不过还真想诅咒自己的大意。

「好了好了，就让我们在入浴的时候干点让人兴奋到血压上升而暴毙的事情吧！」

「那我出去好了。」

「喂喂，会生病的要好好温暖一下啊。」

当真寻想要背向奈亚拉托提普站起来的时候，肩膀的位置被抓住然后被巨大的力气给摁回了浴池中。

「放开啦！放开我啦！」

「难道没听说过吗真寻？」

「什么啊？」

「没有人能从奈亚拉托提普星人身边逃走的……！」

「啰嗦啊你这笨蛋！到底想要干嘛啊笨蛋奈亚子！」

「呃，因为两个人洗澡总比一个人来得有趣嘛？我家的父母亲都是这么干的说。」

「谁在跟你说你家的事啊！」

「在这个经济时代，为了宇宙的清洁不能不这样一人一人地节约一下呢。节约。英语就是YellowDebalance。」

「Yellow是哪里来的词啊……。」

渐渐觉得累了，吐槽的声音也变得毫无力气了。为了从疲劳中恢复，真寻又回到了浴池中，避免消耗多余的体力。

即使想要从这逃跑，也不能避免遭遇boss战。可是如果不逃走继续洗澡的话，肯定会遭遇必输的战斗。

不，以前伟大的神父曾经说到过。凭着觉悟而决定的事情，就是与幸福相连的。想到这句话的真寻想，反正逃不出去，那就做好觉悟把身体浸没过肩膀。

当然，是背对着她。

「……居然顽强到这种程度，少女的心此时还真有点复杂呢。」

「什么少女啊不定型生物混蛋。」

真寻也算是一个普通的男子高中生，所以对于同年龄的异性的裸体还是有些性趣的。不过奈亚拉托提普是宇宙人，只要把皮肤剥下就变成了怪物也说不定。如果被她的外表所欺骗了的话，之后后悔一辈子就晚了。这些教训都是从克苏鲁神话中得到的。

「基本上呢，真寻很矛盾呢。」

「矛盾？」

「没错。看到身体还有胸部之后露骨地显得狼狈，现在也是不敢直视我的裸体什么的，明明只是个小孩，吐槽的时候却能冷静地把叉子刺过来。短时间内就能变得这么厉害喔。你是双重人格吗？」

「这个……嘛。」

「原本是最初相遇的那个晚上的事情。在危险的时候救了你的恩人，十分钟后就被你用叉子刺了。」

这么说的话还真有此事。不过只是因为刚好叉子在附近，所以就选了叉子。不过没想到在这之后这叉子会这么活跃就是了。

不过，想想看的话。的确好像是对奈亚拉托提普行使过多的暴力了。本来真寻并不是这么耐不住性子的人，不过对这个匍匐的混沌的沸点却特别低。瞬间就咔地一下了，然后连动了手都不知道怎么回事，这种感觉。

「这么说来……为什么呢？有时候看到你的时候就想刺过去的说。」

「你是魔鬼吗。」

「本来就是因为你太啰嗦了吧。」

「缺钙了吗？」

「烦死了变态。」

一边看着墙壁，一边用手向后泼水。

「不过……难道说是……」

「啊？」

「真寻的双亲其实是邪神猎人的末裔，所以继承了他们的血的真寻对于邪神有着强烈的攻击冲动，所以有时候抑制不了那个本能而想要攻击我，难道有这种里设定！」

「才不要那种里设定。」

才不要毫无理由地给主人公加上特殊能力。比起那样做一个平凡的高中生随他去吧就好了。

「嗯，那也好。现在的话就好好享受一下混浴的感觉就好了。」

奇妙地对看起来很了不起的匍匐的混沌感到十分愤怒，真寻把视线横过来。

咪——……

在那里的是泡在盛满了热水的洗脸池中的夏塔君。闭上眼睛陶醉的表情，有时候稍微发出猫一样的叫声。

「……很舒服吗？」

咪——。

肯定的。

「不过嘛啊，中午那个到底是什么呢？」

忽然，背后传来了声音。所谓的那个，当然就是指出现在校园的那个夜魇了。

控制住因为冲动而想要转过头去的自己，真寻向背后的奈亚拉托提普回答了。

「真的没想到什么吗？现在这么想起来，那个夜魇不知道为什么好像对你有一些敬意什么的呢。」

「不过不巧的是我没有认识的夜魇熟人就是了。因为是我可爱的夏塔君的天敌，所以只要我看到就会马上砍了它们。」

「我说你，应该会被身边的人讨厌啊。」

跟小狗散步的时候看到恶犬就一脚把别人踢飞什么的。违反了防止妨碍步行条例啊。不过奈亚拉托提普星有没有这样豪华的规定还是个问题。

「虽然以为又是以真寻作为目标的，不过貌似有点不对呢。真正的，到底是什么目的呢？」

「难道又要卷入麻烦事了吗……」

「嘛嘛，惊险的人生比起什么都来得有趣不是吗？退缩的话就是死定了。你想，高杉晋作不是有一句名言嘛？没有有趣的事情发生的世界就不有趣了。」

「我说你，怎么对未开发行星的事情这么了解啊。」

听呆了的真寻用双手把水中的夏塔君抱了起来。

咪——？

夏塔君用那圆咕噜咚的眼睛看了过来。原来如此，习惯之后的确是十分可爱的动物呢。如果身体不是复合体的话那就更好就是了。

「嘛，真寻想要选择哪边？不过我是不会让真寻陷入危机的喔。我会以我的生命来守护你的。就算有会让地球毁灭的导弹飞向地球，我也会为真寻挡住的！」（Neta：那个导弹是「空霸」中坂本的台词）

「然后就你一个人爆炸了吧。」

这点上还真的十分认真的。

***

像是很平常地背对着奈亚拉托提普行动，就像是在玩什么高难度的惩罚游戏一样渡过了难关，真寻回到起居室后直接挂在了沙发边上。

即使洗澡的时间十分辛苦，出浴的时候也是一样。虽然顺从她一起出浴，不过穿衣服的过程还是得缩短寿命绷紧神经。虽然眼睛看不见不过耳朵听得见鼻子闻得着，衣服摩擦皮肤的声音还有甘美的空气对于思春期的真寻来说都是有害的毒品。

「嗯咕嗯咕……噗哈！！洗完澡之后喝一瓶水果牛奶真是舒服啊！」

旁边的是手叉腰的散发出一股大叔气场补充水分的匍匐的混沌。虽然没有特别值得关心的地方，不过那头银色的长发真的显得十分艳丽。驱走掉想要触摸头发的冲动，一定要拼命忍受住不要渐渐被奈亚拉托提普拉着走。

就在这时。

叮咚。

起居室的门铃响了。真寻看向对讲机，再看看时钟。已经将近九点了。这种时间居然有来访的人，稍稍有点惊讶。真寻从沙发站了起来。

刚踏出第一步，就停了下来了。

难道，父母回来了？

这么想着的时候脑内突然充血，不过再一想觉得父母没可能会特意按门铃吧。因为他们带上了备用钥匙才出门的。平静下来的真寻再次走向对讲机，想要看看到底是谁。

「来了，你好。」

『……邮件，按照时间制定送到。』

「啊，啥……？」

什么啊。听不清楚说什么。摄像头也已经是旧型的了，估计寿命到了。防盗装置也快不行了，这些地方看来又要投入资金了。等父母回来之后再说说吧。不过，本来要说的事情就有一大堆了。

「怎么了？」

「嗯，不知道有什么邮件什么的吧。」

「呼嗯……？这种时间？」

「就是啊。」

居然指定这种时间，估计是公司给迟迟不归的父亲的东西吧。嘛，不过现在家里也只有真寻一个人所以也只能是自己收取了。

走出起居室到了门口。换成拖鞋，打开门拉开防盗链到了外面去。

「来了，久等了。」

打开门之后，突然就是一句话。

如下。

「……假的。」

「……哈？」

预想之外的反应，真寻突然顿悟了。

在那站着的人所穿的制服并不是送货员的，是一个少女。年龄跟真寻差不多吧。即使是以黑夜作为背景也能看出她红色的头发，头的两边扎着两根下垂的辫子。换句话说就是双马尾。

她的脸上并没有浮现出像是表情的表情，也就是毫无表情，让她显得不可思议。第一印象是十分有气量的人，不过真寻却对其无爱。不仅是头发颜色，还有样貌，那个出众的脸孔都表明她不是日本人。

不过等等。这个异国的少女为什么会敲八坂家的大门呢？而且她还装作是送货员。难道这个状况，又是什么糟糕事情的展开吗？

不过，比起这种事情，真寻的脑子里却浮现出别的想法。

这个红头发的少女，到底在哪里看到过呢？容姿可能没有，不过缠绕着身体的气氛却可能是熟知的气息。电视中从来没有看到过一出生头发就是红的人。而且，脑子里的确有见到过她的记忆。

这个少女，到底在哪。

「呃，克子！？」

声音切断了真寻的思考。向后一看，发现奈亚拉托提普出现在门口。眼睛睁大，眉毛吊起，表情歪曲地惊讶地看着这个少女。

听到奈亚拉托提普这么说的真寻，噗地一下用拳头敲了一下掌心。没错，应该有见到过的。就在最近，真寻才看到过这个少女的威容不是吗？脑袋中黏糊黏糊的记忆马上变得晴朗起来，真寻再次面向这么晚还来访问的少女。

「怎么了，只是克图格亚而已吗？」

没错，只是克图格亚而已。

只是克图格亚。

克图格亚。

「克图格亚啊啊啊啊啊啊！？」

真寻的惨叫回响在家中。






2.炎之转校生（剪辑版）


（注：岛本和彦《炎之转校生》）

滴答、滴答。

时钟在秒秒前进，平时不注意的那细小的声音，现在清晰地到达真寻的耳中。静如止水说的就是这样，自己漠然地思考着。

真寻现在与奈亚拉托提普并坐在客厅的桌旁。虽然彼此的位置一直是相对而坐，但现在的状况稍微有些不同。

正面坐着一个头发红得犹如在燃烧一般，绑着双马尾的少女。

克图格亚。

被称为居于火焰者，克苏鲁神话中拥有炎的神性。被幽闭在南鱼座嘴巴的位置的恒星北落师门（Fomalhaut）内部，有时会被召唤到地球上，是克苏鲁神话中比较主要的存在。

而且还是身边那个奈亚拉托提普以及她的种族的天敌。所以，从刚刚开始奈亚拉托提普的眼中就透露着不满。不管是对于克图格亚这一种族，还是名为克子的这一个体，奈亚拉托提普都有厌恶感。

「啊，那个……请趁热用茶。」

被场上的气氛所压倒，为了改变这一现状真寻为克图格亚泡了一杯茶。

但是，无视一番苦心，奈亚拉托提普突然伸出了手。

「没必要为这种家伙泡茶！我来喝！」

夺走热茶一口气喝下去。

「——噗哇！」

向着克图格亚的脸上喷去。

「嘎、呜、气管、气管受到了直接攻击……呃……！」

「你到底在干嘛啊！」

真寻用桌上的抹布擦着喷出来的茶。

说到克图格亚，连眉毛都没动，彻底的一副铁面皮的样子。脸上还是依然被朝露一样的茶水弄湿。虽然也想借她手帕，但她散发出一种难以搭话的威压感。

突然。

克图格亚捡起放在桌下的塑料袋，向这边递出。真寻的身体颤了一下。

「……小小意思，不成敬意」

「……啊，谢谢。」

看来是见面礼。明明是个强大的旧日支配者，意外的很有礼貌。

紧张地收下了塑料袋，往其中一看。好像是一个直径十厘米的圆形容器。比市面上卖的六片装奶酪的容器高两倍的形状。

看了看表面上贴着的标签。

「……Fomalhaut（北落师门）牧场……焦糖……」

那个恒星连牧场都有啊。而且做的还是现在流行的东西。

「……这个，十二粒八百五十元。一粒七十元。好好品尝哦。」

「通货是元啊！」

这也太俗气了吧，南鱼座。

然后。

从真寻的旁边再一次有只手伸了出来。那白皙华奢的手打开了焦糖的容器，毫无保留的一把抓住了里面的东西。

「啊呜！」

手的主人，奈亚拉托提普张开了嫁人前的女子绝对不可以露出的大嘴，焦糖使脸颊鼓了起来。竟然连着包装纸，全部。

一边瞪着克图格亚，一边匆忙地动着嘴的奈亚拉托提普。那光景犹如嘴里塞满松果的松鼠一样。虽然真寻对这个宇宙人的奇行多少有点习惯了，但还是觉得她很厉害。

也就是说，她有这种程度的火气。

咕，奈亚拉托提普的喉咙鸣响，焦糖以及不能食用的部分都被收入她的胃里了。

「……对消化可不好哦。」

「真寻请稍微沉默一会儿。Don'tbequiet！」

「这个，是『请不要安静』吧。」

「细节这种东西无所谓！比起这个，克子。为什么你会在这里？」

这点真寻也很介意。应该说这本来是最优先应该注意的事情，不知不觉就像普通客人一样对待了。

再说了，克图格亚星人的这个个体，在先前的石制都市拉莱耶跟奈亚拉托提普交战过。作为诺登斯一方的刺客。因为没看到胜负所以不清楚，但真寻遭遇险境时奈亚拉托提普无事归还这点来看，是奈亚拉托提普的胜利。

但就算假设是敌人，也不能不给到家的客人上茶吧。

「……为了见奈亚子而来。」

「哈？对了，我明明把你扔在了诺登斯空间，你是怎么回来的。」

「……因为电波能到达，所以给犹格索托斯老师发了短信求救。」

「原来那里能用手机的啊！可恶，早知道我也这么做了！老师也是，就算是自己的学生也不要为这个neet而轻易使用『无底深渊之恐怖都能到达的任意门』啊！」（注：NEET英语Notineducation,employmentortraining的首字母的缩略语,原意是“不读书,不工作，也不接受培训”的“三无”人员）

虽然不知道她们对话的意义，但真寻明白这是十分无聊的内容。

「我，已经跟犯罪组织没关系了。我，已经是乖孩子了。所以奈亚子，跟我亲亲吧？」

「绝对拒绝！」

「你们，原来是这种关系啊……不是敌人吗？」

在拉莱耶明明就飘荡着紧张的气氛。克图格亚对奈亚拉托提普连NeckHangingTree都用上了。

「现在也确确实实是敌人！只是克子的脑子有问题而已！」

「……我还想跟奈亚子更多的上上下下，翻来覆去。」

「如果再做这种胡扯的事情，我肯定用星星的数量揍你，波浪的数量踢你。你应该知道就凭你的身体是赢不了我的吧。」

奈亚拉托提普恐吓着，但克图格亚的头慢慢地左右摇动着。

「……那个时候是我大意了。如果再打一次的话，不会发生同样的事情。况且，我还没动真格的。」

「别找这种neet专用的借口了。如果这样，那我也可以说没用动真格。还有一次……还有一次，我就能比哥哥的变身还多了。（by《龙珠最强对最强》，古拉，弗利萨的哥哥。）」

「你大哥是谁啊！」

旁观的真寻，终于忍不住吐槽了。

「再说我已经有真寻这个发誓将来会跟我在一起的对象了！谁会去喜欢你这种放火魔啊！」

「没发誓没发誓！」

真寻大大地左右摇头。

突然向克图格亚那里一看。明明是炎之化身，但眼中却奇怪地释放着冷光。明明热的很却觉得背后凉凉的。

「……这个少年，能不能烧掉？」

「当然不行了！你干嘛用那么认真的表情说出这种脱线的话。如果你稍微做出一点加害真寻的事的话，我就会让你从心底后悔作为女人活在这个世上。」

两人交替着混乱的话语。对她们来说，这完全不是玩笑，所以更加恶劣。一般人的真寻被放置在一边。

「……其实我真正来到这里的理由还有其它的。」

「其它的理由？」

「……恩。我是被行星保护机构派遣过来的。」

「哈？行星保护机构？为什么我的组织会派遣你这种病娇。再说跟你完全没关系吧。」

「我，在行星保护机构就职了。」

「什么！？」

仿佛从心底被吓到了，奈亚拉托提普两手用力拍着桌子，站了起来。

「不是谎话。这个，身份证明。」

与话一同，克图格亚递出一枚卡。与接受卡的奈亚拉托提普一起，真寻也看着身份证明。

上面有着克图格亚的照片，标明了是行星保护机构所属的特务，以及不知道为什么记载着magicpoint。顺便一提MP是30万。因为不知道基准，到底是多是少无法判断。再说了，MP到底是用来干啥的。

「真，真的……你到底是怎样潜入我们组织的。」

「……人事部有个亲戚的叔叔在。」

「后门啊！认真参加考试的我简直就像是傻瓜一样！」

奈亚拉托提普发出了抗议，但比起这个，真寻更吃惊的是奈亚拉托提普竟然会好好接受考试这点。这家伙才更像是靠关系和后门就职的家伙。说起来，这些家伙到底几岁了。看上去虽然是个少女，但说话的内容完全就是社会人的嘛。

不对，现在不是考虑这个的场合。这样下去不管多久话题都无法前进。

「啊，那个。克子……可以这么叫吧。」

「……恩。」

「你是被行星保护机构派遣来的吧。」

「……对。」

「为什么又来了。虽然不是很明白，但未开发行星不是不能轻易就过来的吗？」

将脱线的话题回到本题，克图格亚点点头，奈亚拉托提普和真寻交换着视线。昨天的敌人是今天的朋友，虽然不应该是这样，但至少对方没有任何敌意。

「……行星保护机构是为了保护未开发行星的文明为理念而设立的。遵从这个，所有的活动包括派遣，都以这个理念为准。」

「……那个，也就是说？」

「也就是说，行星保护机构把她派遣过来这件事，说明有什么对地球的文明有坏影响。对吧，克子。」

回答真寻疑问的不是克图格亚而是奈亚拉托提普。虽然看她极为不认真，但看来对自己的立场还是有一定的认识。将对于克图格亚的敌意隐藏起来，变成了面对工作的姿态。

「对。虽然这么说，但还没搞清楚幕后的状况。把我先行派遣过来，现在正等着指示。」

「到底发生什么事了？只让你在地球待机。」

「现正调查中。如果有眉目了会立刻给予联络。」

「怎么就像在碰运气……上面到底在想什么啊，真是的。」

「所以到那时为止让我滞留在这里。」

「哈……？在哪里？」

「这里。这个家。」

『哈！？』

真寻和奈亚拉托提普同时发出了惊讶的声音。

「这里有奈亚子在。想待在她身边。」

「给我等一会儿！仅仅这个家伙就已经够麻烦了，怎么能再多一个宇宙人寄宿在我家啊！」

对，仅仅向周围瞒住匍匐之混沌一人就已经必死了，怎么能再追加一个。如果在这时双亲完成了第十七回新婚旅行回来的话，那可不得了。

「就是说就是说！好不容易和真寻亲亲爱爱，甜甜蜜蜜，不要妨碍我啊！你是小姑啊！」

对内容完全不认同，但现在先放一边，只有这次非常赞同奈亚拉托提普的态度。

但是克图格亚将真寻他们的异议置若罔闻，无表情地取出手机，按完键放在耳边。

「……喂喂，课长？我，克子。不能睡。诶，这不行？那么睡着听我说。」

唐突地开始通话。课长大概就是这两人共同的上司吧。在奈亚拉托提普的话中，似乎有过登场的记忆。

「……恩、恩。换她听。」

给，克图格亚将手机递给了奈亚拉托提普。就像是抢过来一样，奈亚拉托提普立刻将它放在耳边，然后同时，非常着急。

「等一下课长！到底是怎么回事，克子怎么会在这里滞留！这里可是地球人的家里啊！不是跟行星保护法有抵触嘛！」

怎么办啊，好想吐槽你刚刚说的那些话。但又不想让那话题被腰斩，总之还是先让奈亚拉托提普加油吧。

「再说不是有特务用的滞留地嘛！诶？什么？恩盖伊森林（WoodofN'gai）被克子烧掉了？原来是这样啊。」

奈亚拉托提普握紧手机使劲地抱住自己的头。这么说来，以前，听到过说地球的滞留地遭遇到了放火，没想到竟然是克图格亚干的。因为这个居于火焰者，真寻只能跟奈亚拉托提普进行完全不期望的同居生活。

怨恨地轻轻瞪着克图格亚。

「……恩，什么？」

「……没什么。」

这边可跟有着阴谋的奈亚拉托提普不同，克图格亚的场合只要稍微用点实力，就会尝到火焰的滋味。虽然骨头大概不会化掉，但一两个烧伤是不可避免的。所以真寻一直忍耐着。

「再说，我现在可是休假中啊！好不容易能让身心恢复一下，才不想被工作卷进去呢！诶？什么？如果太任性休假取消？竟、竟然乱用职权！现在流行的Powerharassment吗！实况Powerharassment职业棒球吗！不要睡觉啊！」

通话内容渐渐像是恳求了。平时对她很冷淡的真寻，对于这次却不像往常。从心中为奈亚拉托提普加油。

「啊啊，真是的，这次我就老实说吧，课长！你，明明在自己勤务中的时候一直在打瞌睡对部下还……诶？你……说什么？如果不听你的话……长笛现场演奏……？」

一直愤怒地猛烈抗议的奈亚拉托提普，突然动作停止了。表情从她的脸上消失，然后开始不停地颤抖。眼睛中失去了焦点，瞳孔不断地收缩着。到底发生什么事了，就在真寻准备向奈亚拉托提普搭话的时候。

「……好……allok……谨遵圣命……今后也请多关照。」

哔。

用无音调的日语回答后，奈亚拉托提普关掉了电话。

「喂、喂，奈亚子。」

真寻注意到有什么与平时不同，接着奈亚拉托提普对他说道。

「真寻。」

「怎、怎么了？」

「让克子稍微滞留在这里一段时间吧。」

「喂喂！？」

预想外的发言，让真寻抓住奈亚拉托提普的肩膀用力地前后摇晃。

「没办法啊！如果不按照课长所说的，我，我！」

「开什么玩笑你这家伙，竟然败给了权力！」

「真寻因为不知道课长的恐怖才会这么说！课长演奏会每次都有人死哦！？课长演奏会每次都有人死哦！？因为非常重要所以说了两遍哦！」

「我怎么知道啊那是什么啊课长演奏会！」

「啊啊，不要让我回想起来！拜托请不要追问了！奈亚子，在精神和肉体都没有跟真寻结合之前不想死啊！一生的愿望，这里就按照我说的让克子留下来吧！」

「呜……」

虽然真寻已经近似沸点的过热，但奈亚拉托提普依然像连射炮一样盯着自己。一直那从容得让人可恨的匍匐之混沌竟然有这种意想不到的一面。

作为地球人的真寻永远敌不过的存在——奈亚拉托提普，竟然胆怯到这种程度。那也就是说，位于地球人中的等级制度最低阶层的高中生真寻也没有任何办法。

「真寻，就当是救我一命，还请你，请你！」

「……我也拜托你了。必要经费会向行星保护机构申请的。」

遥远的高次元生物两个拼命的请求，真寻无语了。冷静思考一下，就算在这里纠结，真寻，应该说地球也没有胜算。那么，还是看在对手的恳求和承诺，就此换来有利条件为好。

这样的打算在真寻脑中游走。进行着一个十七岁学生所不应该会有的思考，确实是由于奈亚拉托提普的原故。

「……我明白了。」

非常遗憾，最终真寻还是同意了克图格亚入住这件事。

「但是！相对的，好好听从我所说的。因为你们的存在对地球来说可不是很温柔。」

「……恩。」

看到克图格亚老实地点点头，真寻开始提出了条件。向真红的少女眼前伸出了食指。

「第一。不许跟奈亚子吵架。」

「这不会的。我爱着奈亚子……爱得想让她烧起来。」

「如果要烧请去地球圈外干！」

「……燃烧这点不阻止吗，真寻！」

奈亚拉托提普用悲伤的眼神看着自己。不好，不想伤害她的没想到说出了真心话。嘛，这事情无所谓，真寻向克图格亚竖起了第二根手指。

「第二。不要没事放出火焰。在北落师门我是不知道，但地球的建筑物很易燃。」

「……这点没问题。你看，现在就没放出来。」

这么说来，真寻认真地盯着克图格亚看。之前就觉得有什么不对，被克图格亚一说终于理解到了为什么会有违和感。因为没放出火焰啊。

之前浑身让人感觉到燃烧的红色克图格亚，实际上却没有燃烧。确实在拉莱耶出现的时候全身散发出波动般的火焰。真红的头发，与其说是头发不如说是火焰。但是，现在在这里的克图格亚容姿没变，但看上去拥有炎之神性的特征没有了。如果不说，只会认为她是一个红发的西洋人。

「这么说来，克子，你身上的火焰怎么了。就连呼吸也会放出火焰的克图格亚星人，自己能够制御的吗？」

「没关系。我涂了课长给的消炎膏。」

「消炎可不是这个意思啊！」

真寻直接进行了吐槽。

「那么，少年，还有别的吗？」

克图格亚催促道。

什么有没有，最重要的事还没说。最重要的条件，真寻深呼吸，冷静下来，然后竖起了第三根手指。

「第三。这个不仅是克子，奈亚子也必须遵守。」

「我也要？」

「恩。这点死也不准忘记。第三。如果我的双亲回来了，你们两个人就会给我滚出去。」

「好了，克子。你也是这里的住民就给我好好明白自己的立场。这里是我跟真寻的爱巢，妨碍虫就给我滚到视野的角落里。当然选频道的权利也是没有的。」

「……我也想看动画。」

「好好听别人说话！」

对着正面无视自己的两人，真寻怒吼着拍桌子。即使真寻这么生气，但两人依然脸色不变。看来这些家伙在心中决定无视这件事。

「真寻，怎么了，突然发飙。是现在流行的容易发飙的小孩吗。不行哦，马上就要做爸爸了还是学会冷静些。」

「……我也想生奈亚子的孩子。」

噗嗤。

发出了自己的忍耐力到达极限爆炸的声音。

真寻立刻从口袋中取出叉子，然后从筷桶中取出另一把，用闪电般的速度向着两个宇宙人的手背上用力插去。

「呀！？」

「……呜！？」

两人的身体突然跳了起来。

「真、真寻，突然做什么啊！我那玉般的肌肤……被你……」

挺出身体抗议的奈亚拉托提普的话语，不久力度越来越弱。不知道是不是感觉到了真寻的觉悟，流着冷汗，一副害怕的样子。

「……痛。」

克图格亚也一样，至今一直泰然自若，但现在却皱着眉头，露出被大人斥责的孩子的表情。

真寻用俯视的眼神看着两个人。

「爸爸妈妈回来了，你们两个就收拾行李从这里出去。」

「不，但是，有薪休假。」

「……我可是有工作。」

「回答。没听到呢。」

「知道了！」

「……恩。」

像人偶一样上下点头的两个宇宙人。看到这个，真寻终于恢复了平静。把两把叉子一起放进了口袋，为了让温度上升的脑袋冷却一下，向着沙发移动。

「……竟然是……二刀流……」

「……奈亚子。那个少年，是什么人？攻击的瞬间，完全无法预测。」

「……真寻是0flame的使用者。没有任何突刺的预备动作，就算看到了也完全没有时间防御。」

「……少年……恐怖的孩子……（by《玻璃假面》）」

虽然两个人在鬼鬼祟祟地讨论着，但真寻无视她们，坐在沙发上，打开了晚报。

「对了，克子。你利用了真寻的温情而让你呆在八坂家，这也没办法，但准备在哪里睡呢。」

「……啵。」

「『啵』什么啊好好讲清楚啊你这个麻烦的女人。」

你没资格说，真寻将这句吐槽从喉咙口吞了下去。

「……我，在哪都行。只要在奈亚子的身边。」

「是庭院还是厕所你自己选吧。」

「诶……要在外面，厕所里……做吗……？」

「你想做什么啊喂，突然再开这种玩笑我就用墓石来杀死你哦。」（注：达比大佐的墓石，《未知卡达斯的幻梦探求》登场的食尸鬼的道具。）

真不愧对手是克图格亚，奈亚拉托提普也更加歇斯底里了。现在也是用一种想咬人的气势，奈亚拉托提普在对克图格亚发火。如果乐器店家的女儿用目光就可以杀死人（出自民谣）的话，那些家伙真能用视线杀死人。

「啊，对了。外面会被周围邻居看到，要睡的话拜托你还是睡在屋内。」

多少恢复一点冷静的真寻，插进了两人的对话里。虽然两个人呆在家里面很麻烦，但如果在院子里露宿就更麻烦了。很明显就能知道这与谁有关。不能把她们赶出去的话，还是把她们关在可以管理的范围内为好。

「但是，真寻，我家没有让这家伙使用的房间哦。」

「你说什么我家啊。如果是爸爸他们回来为止的话，使用爸爸他们的房间就行了。」

「……恩，这就太抱歉了。我在这里就行了。」

轻轻地点点头，克图格亚指着客厅的地板。

「切，这里是我借来的地盘，克子你给我到别处去！」

「恩，如果这里行的话也没什么。有客人用的被子，等一会儿过来拿吧。」

「真寻认为这样就行了吗！？明明知道我讨厌这个家伙？」

「恩，所以我能看着你一副讨厌的表情，说着『看到报应了吧，哈哈。』爽快地笑着。」

「……你，真的准备攻略我吗？」

「没有，一丁点都没有。」

靠近奈亚拉托提普附近的克图格亚，以及想看到奈亚拉托提普困扰样子的真寻两个人的利害是一致的。反对的只有奈亚拉托提普，多数决定的话是二对一，克图格亚顺理成章睡着客厅。非常民主主义。不管怎样，最终的决定权在真寻手上，如果真寻说白色，那么山吹色啊，银色啊，青绿色、红色都将是白色。大概也是明白了这点，奈亚拉托提普的眼泪也像瀑布一样流了下来。

「呜呜……跟真寻的甜蜜性生活……」

失望的奈亚拉托提普。

就这样，八坂家的夜更深了。

***

泰克利利。

泰克利利。

泰克利利利利利。（注：修格斯（shoggoth）的叫声。修格斯，霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中的一种怪物，最早出现在他于1936年发表的的小说《疯人山》中。）

枕边的闹钟不断发出电子音。真寻立刻坐起来，将闹钟关掉。

起床的时候好久没有那么舒心了。

理由很简单，没事来打扰自己的家伙没了。自从奈亚拉托提普来了以后，自己的就寝和起床就从来没有安心的时候。将锁撬开侵入房间已经是习以为常了。没有钻进被子这点能算是唯一的救赎。

如果这是恋人或者稍微有点在意的青梅竹马还好说，真寻的对手是宇宙人所以十分忧郁。而且对方野心十足，有着空手能够一拳打死怪物的腕力，是人类规格外的生物。

而且，真寻想到。经常用各种手段向自己示爱的奈亚拉托提普，今早终于没有出现。大概是注意到自己带来的麻烦吧，一瞬为此高兴，但这种事情是绝对不会发生的，真寻是这样认为的。如果讲的东西她都能接受，那么叉子根本是没有必要的。

到底是怎么回事。带着警戒心，总而言之真寻先换好了衣服。作为双亲不在时负责家里的人，该做的事还是要做的。

在楼下的洗漱室洗完脸，整理好衣装之后，真寻来到了客厅的门前。但是，突然有种悬念浮现在脑中，真寻停止了动作。

奈亚拉托提普和克图格亚。那两家伙，昨晚有没有好好相处。将两个宇宙人放在一边回到自己房间的真寻，现在脑中有一丝不安。虽然警告过她们不要吵架，但在真寻看不到的地方，到底有多少效力呢。

还有，说不定今早奈亚拉托提普没有过来打搅，说不定就是因为正在跟克图格亚对战所以根本没有时间。

这扇简朴的木门对面，说不定正在进行着第二次超级旧日支配者大战。

怎么办啊，真寻正在门前踌躇着。但实际问题是，不能一直呆在这里。今天是星期六，还要上学。而且还是可燃垃圾日，必须要把垃圾扔掉。

决意之后，真寻打开了门。

到底，客厅里是不是像真寻所想象的那样是阿鼻叫唤的地狱绘图的展开呢。根本没有，甚至连一点声音都没有。两个人没有进行丑陋的战斗，生活之音也没有。

难道说，还在睡觉。这么一想，真寻向奈亚拉托提普作为床的沙发走去。

忽然，地板上的被子进入视线。昨天，为了克图格亚而准备的一套寝具。但是，它们被整齐地叠好了。也就是说克图格亚已经起来了，可没看到她人。

沙发上的毛巾有东西。看来奈亚拉托提普还在睡觉。这家伙睡懒觉还真是稀奇。可起来的话马上又会开始那些机关枪般的对话，还是让她睡着的好。

嗒。

从毛巾下露出了奈亚拉托提普的脸。还以为她起来了，但眼睛还没有睁开。而且仔细一看，奈亚拉托提普紧皱眉头，额头上还冒着冷汗，好像在呻吟着什么。是不是又装睡真寻有着一瞬的怀疑，但好像不是这样。

是不是做什么恶梦了。

突然佛心浮起，就在想叫奈亚拉托提普起床，真寻将手伸过去的瞬间。再一次毛巾下开始蠢蠢欲动，这时克图格亚出现了。

「……嗯……哈……奈亚子……」

漏出了非常艳色的吐息，犹如推倒奈亚拉托提普，像马一样骑在她身上。她的脸上像火烧一样的红，而且跟奈亚拉托提普不同方面的皱着眉头。不自然的艳色表情让一旁的真寻也心跳不止。

「我……一直对奈亚子……」

噗奇、噗奇。奈亚拉托提普所穿的睡衣钮扣，从下往上被克图格亚一个个解开。以为是这样，但这次又把一只手滑进了睡衣里面。看着在奈亚子的胸部有什么东西在蠢动着，浮现出一种不应该有的想象。当然，是性的意味。

「嗯……喜欢……最喜欢……」

克图格亚的行为逐渐升级。将嘴唇靠近奈亚拉托提普的脖子，伸出舌头，在那白色的肌肤上游走着。

虽然是共同的神话系列中拥有勇名的两人，但从外表看是超级美少女。这样的两人交缠在一起的光景，对一大早来说真是过于刺激了。

「……奈亚子……一起登上……大人的阶梯吧……？」

差不多阻止她为好。

「那个、啥。」

真寻轻轻发出声音的瞬间。克图格亚全身一震，好像就是一个没油的机器人一样非常僵硬的动作。

然后，世界静止了。进入耳朵的只有时钟的秒针发出的滴答声，以及窗玻璃外小鸟的鸣叫声。

这样的状况持续了数分钟，克图格亚突然动了起来。没有任何迟疑地将手从奈亚拉托提普的睡衣下拿出，然后整理衣服，钮扣重新扣上。用手指擦掉奈亚拉托提普脖子上的唾液，再加上自身的服装整理。就这样，睡在了奈亚拉托提普身旁。

到底发生了什么，真寻不解，十几秒钟以后，突然克图格亚爬了起来。故意地眨眨眼睛，明显不是真的伸伸懒腰。

「……嗯。早上好，少年。」

「……不，这个再怎么说也混不过去吧。」

刚刚才起来哦，装成这样的克图格亚被一言揭穿。

「嗯……呒……」

感受到周围发生了什么，奈亚拉托提普从沙发上爬起了上半身。因为很难醒所以头还是摇摇晃晃的。

这时克图格亚已经不在沙发上了，在稍微离开一点的地方正襟危坐。竟然是瞬间移动。

「呜……啊？早上好。真寻。」

「恩，早上好，奈亚子。」

「……啊，觉得好像做了一个非常糟糕的梦。」

「梦？」

「诶诶……虽然记不清了。比如说，拼死练级练到君主的角色被敌人的一击弄得中毒麻痹石化并且中了4级的魅惑而弄得自刎并消失那样讨厌的梦。」

「真是复杂的例子啊！」

话的内容可说是非常傻，但这也说明奈亚子的状态真的不好。果然原因是克图格亚吧。

稍微往问题少女那儿一瞥。

如果跟奈亚子说了大概会变成灰。

因为最为明显的，就是那赤瞳在这么说着。而且状况可能会更糟糕所以真寻也不准备说。奈亚拉托提普激昂地想要进行异种格斗技战就像火焰一样明显，不仅仅是炎之神性的克图格亚。刚刚说的那话不错吧。

「总而言之你们先去换衣服洗脸。期间我会把早饭准备好。」

总觉得有种成为了母亲的感觉。有着捣蛋的孩子，竟然会这么辛苦。萌生出了十七岁所绝对不会有的感情。

早饭是用黄油炒的菠菜和香肠，以及这几天一直在餐桌上能看见的鲹鱼。

每年，一到旅行的时候，双亲在出门前会在冰箱里准备丰富的材料，这次不知为何是大量的鲹鱼。肯定是因为便宜吧，一个人到底该怎么消灭它们呢。

处理真寻手中大量的鲹鱼这点，有奈亚拉托提普这个食客匍匐至八坂家真是太幸运了。那家伙什么都吃而且不会有任何怨言，只要能忍受真寻每天用同样的食材烧菜，鲹鱼肯定能攻略下来。

这时再加上克图格亚来消费的话那就更快了，但实际上是怎样呢。说起来克图格亚也有吃东西的习惯。为了火焰不断在一旁吸着汽油，这种印象先行出现在了脑中。

「喂，克子。」

「……什么？」

「那个，克图格亚星人也吃鱼吗？」

「没问题。我的双亲是开寿司店的，一直在吃这种东西。」

「……啊，这样。」

对北落师门也有寿司店抱有疑问，但冷静一想从心底觉得这完全无所谓。这里最重要的是克图格亚是否能够帮忙处理完鲹鱼。

就是这样，三人合掌，开动。

「这么说来。结果克子，到底是为什么而来的。」

奈亚拉托提普和克图格亚对行星保护机构的事情很熟悉。但地球人的真寻却不是这样。昨天虽然听到两人会话，但那内容完全无法理解。

而且虽然是短期但克图格亚也是住在这里的，虽然不要求全貌但概要还是要稍微了解一下。

「恩……说来话长。」

「请速战速决。」

「在惑星保护机构就职的我，

受到课长的命令，

来到地球。

奈亚子我爱你。」

「为什么你们三行就能解决但还要在后面加上多余的一行啊！」

而且完全与内容无关只是个人感情而已。

「差不多就是这样。」

「那个命令是。」

「……这个无法对局外者说。能让我住下已经很感激了，但不能再给你带来更多的麻烦。」

「……嘛，不能说就算了。」

「真寻，给我一根香肠。」

呼。

啊呜。

「……而且。不是知道而不告诉你，我也不是很清楚。」

「哈？怎么回事？」

「上面也对现况不清。能够确定的只有地球发生了什么问题这件事。」

「仅仅这样？就这样派到未开发行星行吗？」

「真寻，给我两根香肠。」

呼呼。

啊呜啊呜。

「……确实这回行星保护机构的决定有着对地球文明造成影响的危险性。但是，在这种情况下依然派遣特务就说明地球已经陷入了一定程度的危机。主要就是选择哪个了。」

「……所以，就选择把克子派来了。」

「真寻，香肠全部给我。」

呼呼呼呼。

咕嚓。

「UWARABA！（by北斗神拳）刺、刺到了！被叉子刺到了！你、你到底跟我有什么仇啊，真寻！」

「真啰嗦！你装什么没关系！明摆着就是当事人嘛！给我参加会话！」

对着抢夺他人盘子里的香肠以及黄油炒菠菜的奈亚拉托提普，真寻发火了。

「就、就算你说我是当事人，但我现在还是带薪休假中！」

「你，不是被课长说过了嘛。要协助克子。」

「呜……」

「再说呆在地球上休假，真的太奇怪了吧？但这样还是被默许了，说明课长已经放你一马了。」

「那是……说不定是这样……」

「那么，你就把你该做的事做了。行星保护机构不就是为这而设立的嘛。」

「……呜。真寻，还真是协助克子呢。昨天还同意她睡着客厅。比我执行任务的时候好多了。」

认真地眨着眼睛，然后怨恨地盯着自己的奈亚拉托提普。

对真寻来说，快点让她们完成工作，快点跟她们说拜拜就行了。为了这个，愿意为她们提供便于工作的环境让她们集中于工作。这个出发点对奈亚拉托提普来说一样。但是，在奈亚拉托提普的一个人场合，对她这么做只是浪费时间。

「……少年。」

「恩？」

「……如果迷上我的话会被烧伤哦！」

「我把你踹进水池哦！」

完全会错意的克图格亚。

「……没办法。虽然极度讨厌，但克子，还是助你一臂之力吧。」

「……奈亚子。」

「什么啊？」

「……傲娇？」

「用食尸鬼快递把你送回南鱼座去！」

不看看气氛的克图格亚。

「但是，结果克子和奈亚子都不了解实际状况吧？」

边吃着忘记吃的鲹鱼，边对真寻说道。

「我不知道那是当然的，但克子」

「……不知道。」

「也就是说让我们等待指示。那么克子现在准备干什么呢。」

「……外出说不定会带来多余的影响，还是乖乖呆着这里。」

「……我可是认识一个立刻冲到动漫商店去买东西的行星保护机构的笨蛋。」

「……真寻，语言的刀刃可是刺着我的心哦。」

承受着奈亚拉托提普的视线，真寻喝着味噌汤。前几天就一直在滤沙的花蛤，与美味的味噌融合在一起。

「那么，看门就拜托了。怪人来了不要随便出门。有空的话去洗洗衣服也很好。」

「……恩，我会试试的。」

「真寻，给她更，比起有用的事还不如一些从心底觉得无所谓的事让她全力去做。比如通关的RPG继续升级，将圣经从阿拉伯公用语夫斯哈翻译出来再用英文字母取代然后反过来用德语朗读。」

「你的心脏不许跳动！」

「……不是不许说话不许呼吸啊！」

已经看厌了奈亚拉托提普眼泪的真寻。

***

「记得把门窗都关好哦。」

「如果在我们不在的时候做了什么奇怪的事情，我的宇宙CQC会将你那肮脏的性命夺走。」

「……恩，一路走好。」

在玄关招手的克图格亚的目送下，真寻和奈亚拉托提普一起走出家门。

天气晴朗。气温不高也不低，理想的早晨。大概是因为这个，野鸟的叫声也比平时大了许多。道路上行走的人们的脚步，看上去也十分轻巧。

可惜旁边不是宇宙人而是普通的女孩子，真寻有点诅咒自己的境遇了。

「怎么了，真寻，一直偷偷地往我这里看。讨厌，被你这么看着的话我也TensionFortissimo了。（by假面骑士KIVA）」

「奈亚子，稍微停一下。」

「诶？这样吗？」

「对，就这样。我没说动时不能动哦。」

「诶，知道了。」

看到奈亚拉托提普老实地点点头，真寻开始向前迈进。

二十分后。

「……真寻。就这样把我扔在那里绝对大有问题，留下我一个人。」

当真寻到达自己的教室坐下来的时候，奈亚拉托提普一副悲伤的表情出现了。

「啊，喂，不是说我没说动时不能动嘛。」

「……这个，如果对象不是我的话你肯定会被人捅哦。」

「除了你以外还会对谁做啊。用常识来想。」

「呜呜……真寻的CommonSense等级太高我完全无法理解。」

装哭的奈亚拉托提普。这么说来把她扔在那里，跟上来的速度也太快了吧。来学校的路上多次往回看过，但没有追来的迹象。这也是用了奈亚拉托提普星人的生体时间加速吗。

「奈亚子酱，早上好。」

「恩恩，早上好，珠绪。」

移动喇叭暮井珠绪跑来跟奈亚拉托提普说话。随着时间推移，这两个人的关系也越来越亲密了。这本身来说对真寻没什么坏处。只要奈亚拉托提普的注意能从真寻身上移开，愿望就实现了。只要不超出留学生奈亚拉托提普这个范围，这样就行了。

「早上好，八坂君。」

「恩，早上好，余市。」

而且真寻也有真寻的朋友。就算被奈亚拉托提普说成是群众演员，但对真寻来说余市是重要的友人。有个推心置腹的友人，心才能平静。

「对了，八坂君。刚刚从别的班级听说。」

反向跨坐在椅子上，余市说道。

「喂，奈亚子酱、奈亚子酱，有有趣的话题哦。」

然后同时，暮井珠绪的声音也进入了耳朵里。真寻和奈亚拉托提普的座位正好在一起，所以就算讨厌也会听到旁边的声音。

「听到什么话题？」

「什么东西有趣？」

两人没有约定，但真寻和奈亚拉托提普的话重叠在了一起。

「又有转校生要来。而且是我们班。」

「又有留学生，能跟奈亚子酱成为同伴吧？」

「————」

「————」

真寻和奈亚拉托提普，几乎同时沉默了。然后真寻斜眼瞥了一下旁边，对方也同样盯着这边看。半边脸奇妙地歪曲着，好像有什么要说一样非常微妙的表情。大概自己也是差不多的表情吧。

然后奈亚拉托提普站起来，将嘴靠近真寻耳边。

「……真寻。我，现在有个非常讨厌的想法浮现在脑中。」

「……奇遇呢，我也是。」

只有在这种时候真寻和奈亚拉托提普的反应才会几乎相同。看到这个样子，余市和珠绪都不可思议地歪着头。

这时，铃响了。回应着响彻学校的声音，同学们一齐回到了座位上。余市转回了身体，珠绪也离开回到了自己的位置上。

然后教室的门打开，班主任走了进来。

「大家，坐回座位。」

跟平时一样，站在讲台前催促大家回座位。当全员都坐好后，朝着今天的值日生一看。值日生发出号令，全员起立敬礼。

「接着，马上就来介绍你们的新伙伴吧。而且，又是留学生哦。」

这样的话从班主任的口中说出。之后全班稍微有点吵闹。但跟奈亚拉托提普转校时不一样。自称万事通的珠绪先不提，余市都知道这件事，说明这个情报知道的范围意外的广。

「好了，进来吧。」

班主任对着门对面说道。

那么走进来的学生到底是——

赤色的头发。

静静摇晃着辫子走到了讲台前。

拿起粉笔，在黑白上写着白字。

八坂。

克图格亚。

「……请多关照。」

那么，就干吧。

真寻和奈亚拉托提普互相使眼色。

「为啥你会在这里啊！」

「你到底在干什么啊！」

同时将英日字典投出。

但是讲台上的克图格亚用爽朗的表情，华丽的动作将两个飞行体抓住，一起向别的方向扔去，正好砸在之前的那个田中的脸上，这点倒无所谓。真寻和奈亚拉托提普同时站起，站在了整齐的穿着校服的克图格亚面前。然后从两侧抓住克图格亚的双马尾，向下强硬地一拉，让她屈身。

就像不让周围注意到刚刚发生的事情一样，挡在了克图格亚前面。

「……被这样扯很痛。」

「喂，到底怎么回事啊，克子。」

「对啊，你刚刚不是说不能出门的嘛。」

视线就能杀人，发出怒吼的两人。

但是克图格亚无视这个气氛，用阴谋得逞的感觉伸出了两个拇指做出V型。

「……骗你们的。」

真寻用叉子刺向克图格亚的左手背，奈亚拉托提普将右手一折。

「……痛。」

「我的胃才痛呢，非常。」

回答的期间，真寻也连续用叉子刺着克图格亚。

「克子，你不是说不想带来多余的影响吗？」

「……我也想，跟奈亚子一起享受学校生活啊。」

「我才不想呢！再说才昨天和今天，你怎么准备好编入手续的！」

「……不，这点我也想问问奈亚子。」

奈亚拉托提普也是用相似的状况转校的。那时也不知道怎么的就跟大家亲近了，明显不自然的名字也没带来什么问题。

「……那是，就这样了。」

「就这样了是什么啊！」

「就这样了就是就这样了。」

「富士山和抹布……哪个好。」

「诶？」

「到底哪个好。」

「……诶，富士山。」

克图格亚回答的瞬间，奈亚拉托提普抓住克图格亚的手，用力垂直向上拉。皮肉形成了美丽的三角形。

「……非常的痛。」

「富士山和抹布，哪个好。」

「……抹布。」

这次奈亚拉托提普抓住克图格亚的两臂，上下全力地绞动。不管选哪个最终只有地狱这一个选项。

质问已经变成了拷问。

「……呜咽，我只是想呆在奈亚子身边。」

「我只想呆在有真寻但不存在你的场所！」

「这点我可不愿意。」

完全否定，但被奈亚拉托提普无视了。之后会用叉子插到你死。

「……明明跟奈亚子做的事情一样。」

「闭嘴，克子。听好了，我为了一对一保护真寻这个大义名分才转入的。因为他被夜魇盯上了。但是，克子，你可不一样。现在是等待课长指示的状态。明明这样还特意乔装成学生享受schoollife。」

「……大义名分的话，有。」

「你说什么？」

「……因为奈亚子也协助我工作。所以给我的指示，就是给奈亚子的指示。当指示到来的时候，呆在奈亚子的身边能更快地传达消息。」

「……诶。」

「……这就是大义名分。」

确实，说得有理。组织的基本即是报告，联络，面谈。情报传达要尽可能的便捷，实际上对克图格亚来说也是最方便的。

但是也要考虑到真寻的情况。而且还用八坂这个姓。看来还是要找点借口吧。

「这样就能认同吗！」

「……话里，没有破绽。」

「那只是歪理！」

「……但是，看起来也是正确的。」

「……课长的许可也拿到了。」

那是最后的一击。奈亚拉托提普一瞬露出了惊讶的表情，然后开始不停颤抖。不久变成了不甘心的表情，垂下了肩。

「喂，奈亚子，这样行吗？」

「……没办法啊，真寻。这里拒绝的话肯定会收到课长演奏会的票子。而且还不是免费的。」

「我管你啊！喂，克子，你啊！」

「……少年。如果协助我的话，这次的时间结束后绝对确实迅速赌上我的性命也要把奈亚子带回行星保护机构。」

「还有什么我能做的吗？」

认真地询问着克图格亚。

「等一会儿，真寻！？就这样屈服了吗！？不是选择了我的路线了吗！？」

不断摇着真寻双肩的奈亚拉托提普的手，被真寻温柔地握住。然后慢慢将手从自己肩上拿下，露出沉稳的表情对奈亚拉托提普说道。

「……奈亚子。」

「什，什么。」

「……打针的时候，被针刺到很痛吧。这是当然的吧。但是不用针就不能将药弄进血管里吧？也就是说，没有疼痛，就不会有成果。跟这一样。不能承受克子带来的痛苦，就无法得到把你赶出去这个成果。」

「……肯定是真寻这样的人将耶稣卖了。」

奈亚拉托提普愤怒地在耳边怒吼，真寻站起来紧紧握住克图格亚的手。

「克子，加油。我会尽可能辅佐你的。」

「……少年。」

「但是，超过度的话我会用叉子插你哦。给我好好记住了。」

「……好。」

得寸进尺的话就麻烦了，所以真寻不忘叮嘱一番。

「……啊，你们。至少，现在还是班会吧。」

突然班主任的声音传了过来。

「对不起，稍微跟新人谈谈心得而已。」

「到底你们在偷偷摸摸说什么啊。」

「不，没听到的话就算了。」

为了混过去真寻摇了摇头。明明发出了很大声响而且还有很大的动作，但班主任和同学都没怎么注意。这肯定是宇宙人的结界，让周围的认识有点模糊吧。

越来越觉得这是个便利的技能了。

恢复状态的真寻，捏住失意的奈亚拉托提普的脖子将她拖到了座位上。

「……诶诶，什么呢。啊啊对了，留学生的八坂克图格亚同学。大家好好相处哦。」

「那个。」

胆胆怯怯举手是之前被英日字典砸中的田中。

「八坂……跟我们班的两个有什么关系。」

又是你这家伙，真寻咋舌。奈亚拉托提普转入的时候也是，询问着姓八坂这个问题。虽然这么说，但也不是只有他一个人对这个有兴趣。留学生跟班级同学一个姓，而且看上去还很亲密，介意是当然的。

「那个，跟奈亚子的双亲不同——」

「……是妻子。」

嘎嗒，真寻趴倒在桌上。

「……奈亚子的妻子。」

咚，奈亚拉托提普的额头敲在了桌上。

突然班级里开始热闹起来。

在讲台上红着脸，放出热烈的视线看着奈亚拉托提普的克图格亚，一瞬被班级里的视线盯住了。

「等，大家不要被她骗了！我可没有那种兴趣！」

「……呜咽，明明跟你一起度过了那激情燃烧的岁月。」

「实际真的燃烧了哦！或者说是被射线烧到了！烧到了脚踝！」

虽然奈亚拉托提普认真地吐槽，但随波逐流的周围人只认识到两个留学生有着无法说明的关系。

稍微看了一眼后面的暮井珠绪，好像在死命地用笔在记录本上记着什么。

这个学年完了。

星期一，糟糕的话今天的放学后奈亚拉托提普和克图格亚就会成为三楼的人气人物。

「啊，老师对个人的趣味不能说什么，但这种话请在休息时间里说。」

「老师，所以说不是啦。」

奈亚拉托提普依然在坚持着，但真寻抓住了她的袖子阻止她。

烦死了闭嘴。

视线这样一说，奈亚拉托提普的气势渐渐变弱。最后好像放弃一切的闭上眼睛，坐回座位。

这时，就像撕开天空般从广播中响起了铃声。能看到班主任的眼中放射出幸福的光芒。

「喔唷，没时间了。克图格亚同学的位置，奈亚拉托提普同学的后面就行了。都往后坐一个。」

「等，老师！怎么能这么随便！」

「那么大家，好好学习哦。」

这么一说，班主任像逃走一样从走廊上消失了。

喀嗒、喀嗒。克图格亚的靴子发出声响走了过来。脸上十分高兴。但在其他的家伙看来依然是无表情。

反对的奈亚拉托提普却是一副这个世界已经结束的表情。

「……克子在后面……哈……」

「……奈亚子的后面……哈……」

话的内容完全一样，但意义有着天和地的差别。还有吐息的温度也不同。

就这样离第一节课还有几分余裕，但没有一个人来跟新的留学生搭话。这点跟奈亚拉托提普的时候不同。果然一开始的同性爱宣言把大家吓住了。

嘛，跟班级里的交流越少，露出破绽的几率也越小，对真寻更有好处。

就在这样想的时候。

「喂喂，那个，克图格亚同学。」

太天真了。

有这家伙在。

移动喇叭。

「……什么？」

「初次见面，我叫暮井珠绪。是奈亚子酱的好友。」

「…………。」

克图格亚无言地靠近奈亚拉托提普，用手抱住她。

「……不，不会抢走不会抢走的。」

苦笑着，珠绪摇摇手。

「离开啦，克子！你的体温高，热死了！」

被强硬地推开的克图格亚，慢慢地回到自己的座位上。

「那个，克图格亚同学？」

「……克子就行了。」

「那么，有问题问克子酱行吗？」

「……恩。」

「哦哦。那个，说实话跟奈亚子酱是什么关系？」

「……是奈亚子的老婆。」

「谁是我老婆了啊！珠绪你也不要认真地记录啊！」

抓住写字的珠绪的手，奈亚拉托提普将记录本的最新页撕掉。但就算这样做，依然没有移走珠绪对克图格亚的兴趣。

「那个，奈亚子酱应该跟那里的八坂君有一腿吧。」

「没有一腿。」

「珠、珠绪！再多说一点！或者说，宣传地更广一些！」

「踹死你哦！」

真寻意识到向两个方向吐槽竟然是如此累的一件事。无视这样的苦恼，珠绪依然继续着取材。

「克子酱是奈亚子酱的老婆，八坂君的老婆是奈亚子酱……奈亚子酱脚踏两只船？干得真好呢！」

「我不是说不是了嘛。」

「啊咧，那么克子酱和八坂君围绕着奈亚子酱展开修罗场？锯砍颈动脉吗？」（注：锯砍颈动脉，动画「SCHOOLDAYS」，niceboat。）

「……少年，砍颈动脉行吗？」

「当然不行啊别用那么认真的表情问啊。」

已经不知道在干什么了。这么年轻就拥有偏头痛的日子不远了。果然应该想办法让克图格亚快点完成任务，快点离开。当然，连着奈亚拉托提普一起。

班中无一人知晓真寻下定了如此的决心。就这样，班级里又增加了一名愉快的留学生。

***

虽然误算了克图格亚的出现，真寻觉得幸运的是，上课时并没有那么多的破绽。没有发生匍匐之混沌那时危险的事件。

基本上，对奈亚拉托提普一条心的克图格亚，虽说是背影，但只要爱人在自己的视界里就满足了。在老师眼皮底下的真寻好几次偷偷用视线注意着背后，但克图格亚一直是那样。也不做笔记而是朝着奈亚拉托提普背后的银发放出热烈的视线。

说到效果，由于克图格亚，奈亚拉托提普一直在上课中沉默着呢。背后感到一股压力，头疼地皱着眉头，摆着前倾的姿势。

正是以毒攻毒。

好久没有这么开心上课的真寻。

这次留学生出现全是好事，但只有一点，稍微有点困扰。

「……那个，老师。」

「怎么了，齐藤同学。」

「不知为何特别的热，能不能开一下窗。」

「……大家也有这种感觉吗。」

教室里的一人提出后，就像是等待着第一人出现一样，一个一个都开始热啊热啊的议论起来。

有着理所当然的理由。

这里的炎之神性将室温提升了。奈亚拉托提普的热烈视线真的带有热度。克图格亚和奈亚拉托提普的位置上好像有种海市蜃楼的感觉。真希望这是错觉。

就这样，班级里异样的热气与窗外进来的微风搅拌在了一起。

今天是星期六，下午休息。从双休日变成星期六也要上课。在思考应试教育的弊端之前，自治体大概也感觉到危机了吧。

没有比放假更好了，真寻对这个半天结束的星期六也蛮喜欢的。好像觉得得到了什么的感觉，当然这只是感觉上的问题。

放学后，学生们为了讴歌高中那短暂的青春，三三五五的一起回家。

但真寻不知为何来到了屋顶上。除了真寻，还有一直匍匐在身边的奈亚拉托提普以及拥有着燃烧的少女心的克图格亚。

「……为什么不上学了还偏要在这里吃午饭啊。」

事情就是这样。

「不当心把便当做了。所以我就选择了这红色的屋顶！」

哪里红色了啊。

「对不起，听不懂。这是你双亲的人生设计吗？」

「……终于追溯到人家的双亲了啊。」

「回家吃不就行了，为什么还要特地呆在学校。」

「在外面吃味道不是更好嘛。不，不一定在学校里，在公园里铺上布野餐也行。」

「……这里就行了。」

想象着星期六的午后穿着制服的男女在公园里吃便当的光景，真寻不禁颤抖了一下。确实会招来路人的误解。

这样的话，还是在没人影的屋顶上吃能将被害程度降到最低。最小的伤害主要是对于真寻的。

走进平时被锁住的楼顶，因为上次事件奈亚拉托提普的宇宙撬锁技术为名的飞踢已经将铁门打开，所以可以直接进入。而且，这件事其他的学生还不知道。也不用担心留在学校里的学生会不当心到这里来。

「好了，开始吃午餐吧。」

之前受到克图格亚的压力而一副疲惫的样子就像是错觉一样，奈亚拉托提普露出了太阳般的笑容拿出了便当。

知道拒绝也是无用的真寻，老实地将手伸向了那个粉色的包裹。

嘎西。

手被抓住了。

是克图格亚。

「你在干什么啊，克子，别妨碍我啊。」

「……我的呢？」

「哈？」

「……我的午饭呢？」

「怎么可能有嘛！再说你会过来就像是霹雳tic，一头bull不可思议地冲过来。」

「你给我说日语啊！」

到底是在哪里记住这种俚语的，从心底觉得不可思议。

「……抽泣抽泣。」

「哭也是没有没有用的！快快，真寻，快点享受我的爱妻便当吧！有需要的话用嘴喂你也是可以的！就像前些天的汤一样！」

「噗，根本没做过啊！别像呼吸一样说谎！」

不知道是不是对克图格亚的报复，奈亚拉托提普一个劲地向真寻发出猛攻。

「……奈亚子真小气。」

「谁小气啊！像我这么大方的奈亚拉托提普已经没有了哦！宇宙小学的时候将面包不是让给你两次了嘛！」

「……我被抢走了十三次。」

「别那么认真去数啊！」

在家乡也认识的两人。小时候竟然这么不懂礼貌。

「……明明都带来Dessert了呢。」

「啊？沙漠（desert）怎么了吗？」

「不对。Dessert。地球上所说的甜点！」

这么一说，克图格亚不知从哪里拿出了什么东西。

手上的是一个白色的箱子。看到过的形状。蛋糕店外卖时利用的长方形纸箱。旁边还有商店的商标印在上面。

「难、难道说这是！」

一看到这个盒子，奈亚拉托提普立刻站起身。头顶伸出来的长毛，通称邪神雷达正在忙碌地摇动着。

「你知道吗，奈亚子。」

「恩，听说过……不对！这是DK堂！真寻不知道吗！」（注：DK堂，音同decade，假面骑士decade。）

「D、DK堂？」

「位于宇宙的某个角落，不知道是哪里的谁开的店，但大家都知道的超有名店。」

「我怎么知道宇宙的事情啊！」

「顺便一提，店主叫D·远藤。」（注：D·远藤，音同Diend假面骑士Diend。）

「为什么那么像日本人。再说你，都不知道那是谁就别不懂装懂了啊！」

从刚才开始就十分兴奋的奈亚拉托提普。克图格亚就像是让她看看一样，打开了盒子。

「诶，这是DK堂十周年纪念蛋糕！？FadeIn特辑里的那个！？」

「有很多想吐槽的地方，但纪念蛋糕是啥？」

「DK堂开店至今九周年的限定蛋糕九个，然后再加上比那些更美味的蛋糕一个，超高级的上品啊！」

「……味道的异种格斗技战啊。当然是从坏的意义上讲。」

「真是失礼！DK堂的蛋糕可是全宇宙垂涎的！娱乐是地球第一，但甜品没有能出其右的！」

「太近了太近了！知道了啦你别再靠近我了！」

越来越兴奋的奈亚拉托提普，但相反真寻却非常冷静。确实真寻隐藏着自己喜欢甜食的秘密，但也没有到那种程度。奈亚拉托提普高兴到那种地步，大概是因为外表是女孩子吧。

「说起来，克子竟然能弄到DK堂的蛋糕。这个，就算预约也有很高的竞争率，很难入手的。」

「……自宅警备员时代的同僚正在那里工作。」

「……你直说是neet同伴不就行了嘛！」

吐槽完，奈亚拉托提普的视线一直盯着蛋糕。碧眼像宝石一样闪闪发光，就像是眼前吊着一根胡萝卜的马一样。

但是。

克图格亚好像想到了什么，将盒子关上，放在了手边。

「……没有我的午饭也没有办法。我的午饭，就忍耐一下吃这个蛋糕吧。」

「诶。」

「奈亚子和少年吃便当就行了。」

「诶……」

「那么，开动了。」

「……！我知道了啦！分给你就行了吧！给，喜欢多少吃多少。」

完全认同败北的奈亚拉托提普，粗鲁地将便当塞给了克图格亚。

「所以说奈亚子最喜欢了！」

从心底高兴，但依然不理解那样困难度超高的表情变化，克图格亚将粉色的包裹打开。这也是用饵吧，真寻是这样想的。

结果，变成了三个人吃两个便当。奈亚拉托提普做的东西确实很美味，但果然关于用肉还是个谜。这次追问依然很顽固地不肯说出来，结果就让克图格亚全部吃掉了。看上去十分幸福。相反奈亚拉托提普却一脸不满。

然后大家围坐着享受甜点。

「……奈亚子，把我这份吃掉也行哦。」

「诶，为什么。好不容易得到的贵重蛋糕诶。」

「不……因为有你这个例子所以有点后怕……不知道里面混有什么。」

「真是失礼……虽然这么说，但我就吃掉了。」

浮出了向日葵般的笑容，奈亚拉托提普将第二个蛋糕抓在了手中。用金属制的叉子一点一点，慢慢品尝的样子，看上去跟真正的女子高中生一样。

「恩……我也偶尔买点蛋糕吧。」

「诶，这应该早点说啊。蛋糕可是我十分擅长的哦？」

「是这样吗？能做什么呢？」

「Yellowcake之类的。」

咕。

「我不会说你做能吃下去的东西那么奢侈的话，至少做对人体无害的东西吧。」

「……真寻的DV（domesticviolence）也渐渐磨练出来了呢。」

「……我，想吃Yellowcake。」

「吃也可以，别带到家里来。」

不管那些家伙是想要生成放射性物质还是放进胃里，总之这种状态就饶了我，别靠近过来。（注：Yellowcake黄饼，核工业中的一种重要原料。）

这么说来。

突然注意到，自己已经跟两个宇宙人想当然地非常亲密了。这是不好的倾向。如果两个人就这样融入学校生活的话，真寻平稳的schoollife就乱七八糟了。本来明天就要经受高考了。

现在应该来一发，让两个人明白自己的立场，正当真寻要开口，这个时候。

啪啪啪、啪啪啪啪啦啪啦。

不知道从哪里，听到了电子音。能感受到大陆情热的小提琴曲（叶加濑太郎，电视剧《情热大陆》的主题曲。）。真寻有这张CD所以立刻就明白了。这首歌是如同在情热与冷静的狭缝间行走一样寂寞的曲子（电影《冷静与情热之间》的曲子）是真寻非常喜欢的歌。

当——当——当——、哒—哒哒—、哒—哒哒—。

就在这么想的时候，后面的曲子变得十分奇怪。就像完全掉入黑暗面的旋律。

到底从哪出来呢，结果是克图格亚。嘴里含着叉子，用体温高的手从制服口袋里拿出手机。

但在克图格亚用手指按通话键之前，奈亚拉托提普从旁边以极快的速度将手机夺去。然后就这样放在耳边，开始通话。

「是的，喂喂。诶？克子？笨蛋，克子已经死了。……啊，骗你的，我太得寸进尺了奖金减少这点还是饶了我吧。」

强气放出的瞬间突然变得卑微的奈亚拉托提普，用日本人经常有的低下头的姿势打着电话。然后将手机还给了克图格亚。

「你到底在干什么啊？」

「呜呜……狡猾的我所使用的『爱UP！』作战失败了。」

「这种没意义的参数上升干嘛啊！」

稍微冷静一下，或者稍微有点常识吧，真寻是这样想的。

「……是，克子。已经知道了？事态如何……恩……诶。」

对着电话的克图格亚，突然变得十分认真。大概对象是课长吧，好像是说地球将有危机到来。

「……恩，知道了。大概奈亚拉托提普拿着，马上就去。恩。了解，再见。」

啪嗒，通话完，克图格亚将手机放回口袋。

「……那么，课长说什么了？」

「……看来是工作的时间了。」

「那么，到底发生什么事了？上面要克子和我做什么呢？」

「未确定。」

「哈？不是说确定了才会来工作的电话嘛。」

「……正确的说，是搜索一下到底发生什么事了。」

「……知道的只有地点吗？好好工作啊，行星保护机构。」

到底真寻今天是第几次『你没资格说』的吐槽呢。

「走吧，奈亚子。」

「在哪里呢，那个地点。」

奈亚拉托提普将脸靠近，克图格亚红着脸用真挚的表情开口道。

「幻梦境（Dreamland）」






3.如果在梦里相会


（假面骑士电王剧场版《假面骑士电王老子！诞生！》的主题曲）

「为什么会变成我陪着你们。」

地点是八坂家的二楼，真寻的房间。主人的真寻用手指按着自己的太阳穴，用沉重的声音问道。

真寻和两个宇宙人也没换掉制服，就这样排排坐着。

「就算你问为什么。你想，我跟真寻可是比翼鸟。」

「有种把正常在飞的我的羽毛全部扯下来再硬是粘起来的感觉。」

「……你想，我跟真寻可是连理枝。」

「有病的枝条应该立刻剪掉。」

「……难道说真寻」

「什么啊。」

「……虽然这是不可能的事情……难道说，讨厌我？」

「诶，不说出来不明白吗？」

「……呜呼，对呢！当然是不可能的嘛！我真是的，问了奇怪的问题！」

「很讨厌！」

「…………」

把笑容僵硬着的奈亚拉托提普放在一边，真寻望向了窗户的外面。时间正是下午，充满着刺眼阳光的时候。星期六的午后，相较平时来说，来来往往的人稍微多一点。

在学校的屋顶上接到了上司的指令，立刻赶回了八坂家。但真寻直接还不了解到底是怎么回事。

「那个，结果，到底发生什么事了？」

无视至今没有接受现实僵硬在一边的奈亚拉托提普，真寻向刚刚开始存在感就十分稀薄的克图格亚问道。

「……幻梦境好像发生了什么事，对其的调查，以及有必要的话，需要直接解决紧急事态。」

「幻梦境，是那个卡特进行大冒险的地方？」（《秘境卡达斯梦寻记》）

「……嗯。」

对于真寻的话，克图格亚点了点头。

幻梦境，Dreamland。那是在洛夫克拉夫特的作品中经常出现的，梦中的世界。跟现实不同，有犹如乌托邦一样的庄严之都或是浮在空中的神秘都市，也有地下的魑魅魍魉到处飞扬跋扈的空间。住在那里的生物和现实的人类有着相同的容貌，也有幻想中的亚人类。就连怪物也有。统治幻梦境的地球的本土神也是重要的存在。还有就是猫异常的强大。能够简单地驱逐怪物的生命体。如果跟现实中猫的战斗力相比，大概就是一般人跟史蒂文·西格尔那样的差距。嘛，这是因为洛夫克拉夫特老大极为喜欢猫。（注：史蒂文·西格尔，美国演员，已被影评家认为是继查理士·布朗逊、罗礼士、李小龙之后，最具潜力的二线动作片明星。）

后期的洛夫克拉夫特作品的舞台应该说大部分都在幻梦境吧。老大的作品中，可以说是自己分身的伦道夫·卡特，在幻梦境中进行大冒险的长篇连载，因此幻梦境十分有名。

「但是，那可是在梦中吧？难道幻梦境也不是创作的，而是实际有的？」

「……有，正确的是，那是地球人的集中性无意识。梦浅显的部分是个人的，但深层部分，所有的地球人都被联系在了一起。那就是幻梦境。」

「……哈？」

「普通的人在梦的浅显部分，到达个人领域就止步了，但经过训练的梦见者，能够到达深层部分的幻梦境。」

这是说伦道夫·卡特那样的人吧。

「……虽然不是很明白。诶，稍微等一下。那个地球人共通的梦跟你们有什么关系？」

「……管理幻梦境的就是行星保护机构。」

「哈！？」

真寻不由得叫了出来。地球人的集中性无意识被管理着，克图格亚是这样说的。这就仿佛是，下等的人被高贵者所管理运营的封建社会一样。

不，比这更过分。这不是完完全全在干涉被列入特别保护行星的地球嘛！这不是跟克图格亚和奈亚拉托提普所属组织的理念正相反嘛！

送出了怀疑的眼神，克图格亚也好像察觉到真寻的心情一样开始解释道。

「……地球的娱乐在宇宙中广受瞩目，所以也有坏家伙正盯着这个。从这些家伙手上保护地球不被入侵的原则，你已经从奈亚子那里听说了吧？」

「……嗯，听到过。」

这是第一个从奈亚子那里听到的事实。

「但这仅仅是物质性的保护。为了不让别人进入星球而在周边的宙域内采取戒严态势。但是……精神上的呢？」

「诶，精神上的？」

「对，在这个广阔的宇宙，在地球人所无法达到的遥远的彼岸，也有着用精神飞入地球人体内的存在。」

「是，是这样的吗？」

精神生命体。仿佛就是亚瑟·查理斯·克拉克的世界。顺便一提，比起obaload，真寻更喜欢overload，比起卡雷兰更喜欢卡雷尔兰。（注：亚瑟·查理斯·克拉克，英国作家、发明家，尤其以撰写科幻小说闻名。obaload与overload是他的作品《童年的完结》两个不同出版社的人物表记。）

「为了在精神面上保护地球人，所以管理着幻梦境。」

「诶，那么地球本土的神到底是谁？」

「他们原来是行星保护机构的人被地球人『神原来是这样啊』这样的认识，所以改变了形象。」

「……那个。脑子还是迷糊起来了。简单的说，为了保护地球人免受精神攻击所以在梦中建起堡垒来防御？」

「……少年真聪明。」

克图格亚满足地点点头。全部都是为了保护地球人，或者应该说是地球人的娱乐。应该就是这样吧。

确实从宇宙级别来讲地球人在物质面还是精神面都太无防备了。为了保护孩子受到世间恶意的影响，父母的保护是必要的。这点很理解，也非常感谢他们的保护。

另一方面，他们还真不客气地进来了，知耻吧俗物（by高达z哈曼·卡恩）这样的感觉浮现在真寻的脑中。在梦深处管理着这一事实，说不定平时看到的梦都被偷窥到，这一概念。思春期男生所特有的，那个，那种梦也被看到。真寻也是健全的男生，绝对不会说自己没有看到过这种梦。

这样的话，隐私难道没有问题吗？

「……幻梦境的事，这样够了吗？」

「嗯……差不多，可以了。」

「那么，结束。奈亚子，把那个拿出来。」

克图格亚的话题结束，然后摇动着刚刚开始就表情僵硬着动也不动的奈亚拉托提普的肩膀。

「……真寻他……讨厌……讨厌……讨厌……用英语说就是MINE。」

「那是地雷！」（注：地雷音同讨厌）

窸窸窣窣地重复着自言自语的奈亚拉托提普十分的令人毛骨悚然。即使被克图格亚推过来推过去，失魂落魄状态的奈亚拉托提普依然将自己关在了自己的世界。

「……少年，想想办法。」

「……诶，要我来啊。」

确实直接的原因是真寻的言行，但他绝对没有恶意。可以发誓。只是稍微漏出了一些心里话而已。

可就是这让奈亚拉托提普的精神飞向了远方，只能想想办法了。这次的事件也有着必须协助克图格亚和奈亚拉托提普的感觉。比起现在这家伙的状态，还是让她早点结束任务，快快滚出地球为好，真寻是这么认为的。

那么，问题就是怎么提高奈亚子的SAN值了。真寻已经胸有成竹。语言带来的伤口，用语言来治愈就行了。

「奈亚子，那个啥。」

「……呜呼呼……墙壁里的老鼠……啊哈哈……从窗口、窗口……」（《墙中之鼠》byH·P·洛夫克拉夫特）

看来已经到极限了。再不阻止她的话估计要发生什么严重的事情。

「那个，啥。刚刚说的事情，全是谎话。」

「……谎话……谎话……」

「奈亚子的事情，也不是那么讨厌哦。嗯，比八宝菜喜欢。」

顺便一提，真寻并不喜欢八宝菜。但是，他没说谎。说的既不是事实也不是谎言。

「……喜欢……喜欢……」

「啊啊，喜欢。就像圣诞节蛋糕上面放着的砂糖装饰一样。」

那个，说实话吃下去也只是单调的甜而已。

虽然心中这样想，如果在这里说出来真寻也就太不会看气氛了。

「……呼。」

「诶？」

「……呜呼呼。」

「奈亚子？」

「……呜嘿嘿嘿嘿！果然我跟真寻是相亲相爱的！真是的，shy而且蹭得累的真寻想让我困扰刚才才会那么说的吧！」

呜哇，真想踹死她。

冲动地抬起了脚，但努力自制住了。

奈亚拉托提普露出笑脸，两手放在脸颊上，扭扭捏捏。

看到这样觉得没有意思的，是克图格亚。噗，鼓着脸，开始敲打起了奈亚拉托提普。

「疼，你在干什么啊？」

「……奈亚子沾花惹草！」

「啊？完全不懂你啥意思。」

这句话一说，奈亚拉托提普立刻推开了克图格亚的手。

总而言之，奈亚拉托提普恢复了原来的样子。有种代价增加的预感，嘛，反正那时用叉子一下子就能解决了。

「……不对。不是这个啦，奈亚子，把那个拿出来。为了去幻梦境。」

「啊啊，那个啊。给给。」

啪，突然拍手的奈亚拉托提普。就在这时，她放松领结，然后解开衬衫的扣子。接着再将手放进去。

对于未预料到的那丰满的物体形成的山谷，真寻慌慌张张地移开了眼睛。都对她说了好几次她现在的姿态是同年代的少女。还是稍微慎重一点为好。

「那个，找到了找到了。嗯？怎么了真寻。」

奈亚拉托提普窥视着这边，整理衣服。真寻安心后盯着她看。

突然，奈亚拉托提普手中握着的东西进入了视野中。

「那个，是什么？」

「这个吗？是银之键。」

在手掌中摆弄着这个东西，奈亚拉托提普回答道。

「银之键，那个小说中的？」

「嗯嗯。进入梦中，幻梦境所必要的东西。将物质世界的我们变换为精神世界的次元转换解放机。在一部分地域被称为魔键伦道夫。」（克苏鲁神话《银钥匙》）

奈亚拉托提普掌中的钥匙，虽然名字中有着银，但貌似有些褪色了。表面刻着解读不能的什么纹样。也许是文字也说不定。

「那么，用这个去幻梦境进行任务的话，一切就解决了？」

「一般来说就是这样。」

「这样啊。那么，请加油。」

真寻站起来准备走出房间。

嘎西。

被奈亚拉托提普从后面抱住。软软的，背部传来了柔软的感触。瞬间，真寻脸红了。

「不是加油吧。」

「什么啊！别贴着我，离开点！」

为了将少女特有的甜蜜味道赶走，真寻硬将奈亚拉托提普拉开。

「真寻当然也要去咯。」

「哈！？为什么啊！我基本上一点关系也没有，过去也是拖你们后腿吧！」

「你在说什么啊。真寻可是非常重要的角色哦。」

「重要的角色？」

「为了提高我动力啊。一想到真寻在旁边看着我，我的干劲就来了。呜呼。」

「呜呼什么啊！」

想朝着她的颜面揍一拳了。

「听好了，我帮助克子的绝对条件就是真寻一直呆在我的身边。嗯嗯，这是我刚决定的。如果不答应这个条件，这次的任务绝对无视。就算被课长说什么，或者被行星保护机构开除！」

奈亚拉托提普咆哮着。内容先不说，可以看出她的意志像石头一样坚硬。抱着手臂，咚的坐在了地板上。张开的双腿可以看到那魅惑的黑色内衣，肯定是故意露出来的。

这下麻烦了。说真的现在立刻向奈亚拉托提普的脸面踹去这样不成熟的事情自己也能做。位置也正好。但这样一来，她的态度就更强硬了。

偷偷地，真寻看向了克图格亚那里。她俯视着地上，摇摇头。应该是放弃的意思吧。不用语言用心就理解了。

真寻深深地思考着。

幻梦境发生了什么依然未知。从将战斗力极高的两个宇宙人派去这件事可以怀疑，肯定有着非常严重的事态等待着他们。这对真寻来说性命都有可能有危险。

但如果拒绝同行，奈亚拉托提普就不会有任何行动。不止这样，至今温情地允许她留在地球的上司说不定会为了带走她而采取什么手段。把那家伙带回去那是非常好，但麻烦的是奈亚拉托提普那家伙的彻底抗战。这样的话，对真寻的日常生活破坏更大。

前往幻梦境的危险以及不同行所会发生的事的风险。这两个正放在真寻脑中的天秤上。

「……可恶，我明白了。」

真寻决定同行。真寻在学校里说过，那个注射的例子，没想到自己必须亲身实践，真是讽刺。

「真的吗！太棒了、奈亚子肯定会努力的！」

「但是！你，这样的话绝对要保护我！跟世界观不同的你们不同，我只是个一般人！」

「我知道，我知道，真寻。」

碧眼闪闪发光，奈亚拉托提普深深地点点头。然后哼着小调，不知为何开始在真寻的床上化妆起来。

「……喂，克子，你也给我注意着奈亚拉托提普哦。干嘛无视我的话啊。你不认为这样奈亚子会跟我走吗？还是更主动一点吧。」

为了不让奈亚拉托提普听到，在克图格亚耳边悄悄说道。

「……这个工作结束的话，奈亚子会由我带回去。之后慢慢跟奈亚子培养爱情就行了。让她地球上相遇的虚弱贫弱无知无能的少年什么的，被廷达洛斯咬了就行了。」（《廷达洛斯猎犬》《缅茄之犬》）

「不，被那个咬到肯定会死吧。」

虽然这么说，但正坐的克图格亚握住的拳头依然在颤抖着。大概在努力忍耐着吧。

「好了，超ok了，真寻。快点去幻梦境把事情解决然后甜甜蜜蜜吧！」

往发出声音的地方一看，奈亚拉托提普已经打扮好，拍了拍床。

「……刚刚你都在做什么啊。」

「不是要去幻梦境吗？」

「那为什么要整理床铺？」

「不睡觉的话看不到梦吧。」

一副这人在说什么啊的表情。真是可恨。

「不是用银之键就能去了吗？」

「所以说，这个要这样。」

边说奈亚拉托提普边拿起了枕头，然后把银之键放在了下面。接着再把枕头放回原位。

「这样睡着的话立刻到幻梦境。」

「这是正月的七福神啊。」

吃惊得自己都变得奇怪了。

「好了，真寻，睡在这里。」

「……呜，嗯。」

之前已经说了要同行，现在反悔也晚了。真寻只能穿着制服惶惶恐恐地躺在了床上。枕头的触感，没有什么特别奇怪的。跟平时一样，一直使用的低反弹聚氨脂。

「那么，这个要……怎么做……」

头向上问着奈亚拉托提普，这时真寻无语了。

吧嗒吧嗒吧嗒。

奈亚拉托提普逐一地将自己制服上的纽扣解开。领结被取下，缓缓地落在了床上。

梭梭。

与外套一同，衬衣也被脱了下来，奈亚拉托提普那形状不错的胸部以及包覆着它们的黑色内衣显露无疑。

唰。

这次是下面。裙子侧面的拉链拉到极限，手一放，那布直接掉了下来。然后看到的，就是之前看到的那黑色内裤。

上下一套，都是富有蕾丝，充满高级感的设计。黑色能突显女性的美，记得哪里听到过。

垂至肩口的银发，被奈亚拉托提普用手背抬起，甩到了背后。这么魅惑的动作，使真寻不禁心动了。

「什、你在……干什么啊……」

「诶？不是说去幻梦境了嘛。就算是我们不睡觉也是去不了的。」

「但、但为什么要脱衣服啊。」

「不是说了嘛……要『睡觉』。」

那桃色的嘴唇里，真红的舌头在窥探着，然后嘴唇上传来了湿气。

嘎吱，床上有重物放上的声音。奈亚拉托提普坐了上来。前屈，慢慢地迫近真寻。由于前倾的姿势，胸部靠着重力发生了十分严重的事情。一瞬将眼神移开，必死地自制着只看着奈亚拉托提普的脸。

但是，脸部的直视也无法忍受。不是平时那种笑眯眯的表情。脸颊泛着红潮，眼睛俯视着。长长的眉毛更体现出妖艳。

「真·寻。」

断断续续地说着，匍匐着靠近真寻。

「什、什么啊。」

「我，希望第一个是女孩子。」

「诶、诶、诶。」

「没关系，生产方法已经从妇产科的莎布·尼古拉丝老师哪里学过了。真寻什么都不用考虑只要放出精力就行了。放出精力。呜呼，doublemeaning呢。」（注：莎布·尼古拉丝，孕育千万子孙的森之黑山羊，黑暗丰穰之女神）

「呜哇，哇哇哇！」

奈亚拉托提普将胸罩带子的一边拉下。就这么简单的举动，使得真寻从心底的狼狈不堪。

就算想要往后退，但背后是墙壁。向右逃也是墙壁。然后左边和前方，奈亚拉托提普堵住了进路向这里迫近。

「嗯呼……真·寻！！！！！」

咚。

「……诶？」

真寻呆住了。不知发生什么了，突然奈亚拉托提普向前倒下。而且还有奇怪的声音。

躺在床上动也不动。到底是怎么回事。

「……啊。」

不可思议地抬起头，克图格亚就站在那里。手上握着类似撬棒的东西，刀身上还有火焰在摇曳着。大概是克图格亚流的，不可名状的撬棒一类的东西吧。

克图格亚的太阳穴上浮现出青筋。

「……不纯异种交往是不允许的。」

生气了。你没资格说，这个今天说了好几次的台词卡在了喉咙口，跟手上拥有武器的克图格亚争辩是不可能的，所以真寻忍住了没有吐槽。

板着脸的克图格亚将奈亚拉托提普抱起，豪无造作地躺在了真寻旁边。

「少年，躺在旁边。」

「啊，知道了。」

感受到了旁边的压力，真寻老实地躺在一边。然后克图格亚在真寻和奈亚拉托提普中间躺下。

家族三人，川字。但绝对不是家族。

「那么，走吧，去幻梦境。」

「啊，嗯，但是怎么做。」

「就这样闭住眼睛。马上就会有睡意，到达幻梦境。」

「就这样吗？」

按她所说，闭上了眼睛。

就跟平时睡觉一样，什么都不想，保持冷静。

「……哈……哈……」

不知为何旁边漏出了让人烦恼的吐息。

眯着眼睛，向声音的方向看去。

「哈哈……奈亚子……好柔软……好温暖……」

克图格亚将奈亚拉托提普放在身边，用双手大胆地揉着胸罩下的乳房。

哒。

总而言之先用Pippinatmark揍了滚到床下的克图格亚的后脑勺。（Pippinatmark，苹果公司在1990年代中期开发的游戏机。）

「……疼。」

「认真做的只有我一个吗？」

「……不经意，抑制不住的欲火冲动。」

「别说这种不明意义的话，快点睡觉！」

真寻一怒吼，克图格亚恋恋不舍地从奈亚拉托提普身上下来，躺在床上，面部朝天。舔着揉胸的手这件事就当没有看到过吧。

再一次，真寻闭上了眼睛。

突然，眼睑内变得全白。

漂浮的，好像从某处落下的浮游感。

明明没有耳塞，但耳朵里却有什么沉重的感觉。

周围的声音消失，然后四肢的感觉也消失了。

接着什么都不想，进入了深深的睡眠。

***

当真寻睁开眼睛的时候，已经不在自己房间了。

向周围望去，到处都是一望无际的荒野。安静，充满着某种不安味道的寂静。至少真寻从来没在电视中看到过这场景。

最重要的一点是冷。身体的深处都被冻住一样。让人回想起坐着大衮在南极附近的海上的感觉。

然后一座巨大的山映入眼帘。应该说巨大到根本无法形容。在云下的部分仿佛只是山脚一样，山顶向天无限伸去。

「这，这里就是幻梦境……」

「对。这就是被称为冰冻荒野的地方。」

有个声音在回答着真寻的自言自语。在背后。往背后一看，克图格亚在那里。

真寻立刻冲过去，将两手放在克图格亚面前。

「啊，好暖和……你，真便利啊。」

「……我可不是暖炉！」

克图格亚鼓着脸颊抗议，但真寻彻底地无视了，靠近这免费的暖房器具取暖。

「……呜，怎么觉得脑袋晕晕的。」

往吵闹的方向看去，奈亚拉托提普摸着后脑勺，皱着眉头。她的样子并非之前那个让人困扰的装束，而是制服装。到底是什么原理呢。

「起来了吗，奈亚子。」

「啊，是的，早上好……哦呀？这里不是冰冻荒野嘛。什么时候来到幻梦境了。」

「这样那样这样那样。」

「……我在现实生活中还是第一次看到用这样那样这样那样解释的。」

「烦死了，总而言之已经到了。」

将没有内容的会话中断，真寻向荒野望去。

「哦哦，这么说来，克子。」

「……什么？奈亚子的胸部什么的没摸过哦。柔软温暖什么的我可不知道哦。不知道是牛奶般的味道哦。」

「……哈？」

奈亚拉托提普将怪异的视线向克图格亚投去。看来到幻梦境来之前的事情没有暴露。没告诉她事实也好，否则事态更加麻烦，所以真寻将嘴上的拉链拉了起来。

「……什么都没有。那么，什么事？」

「啊啊。你，接到了课长让你调查幻梦境的命令吧。」

「……嗯。」

「至今都被你瞒混过去了，上头到底对事情了解多少？」

「……差不多、都掌握了。」

这个应该先说啊，这样的吐槽行吗。真寻真的很烦恼。明显就是故意有什么事发生而故意装成什么都不知道，这个宇宙人真是的。

「那么，到底是什么事？」

「……管理幻梦境的那些家伙的定期联络中断了。」

「……原来如此，那些家伙发生什么事了。」

「那个，是怎么回事？」

无法理解内容，真寻开口问道。

「幻梦境管理者，统称地球的土著神有义务定期向行星保护机构提交报告。那个中断的原因，能想到的只有两种。无法报告或者懒得报告。」

「……啊，也就是说？」

「前者说明有什么不测的事态发生。后者说明有怠工的嫌疑。不管哪个，都必须跟地球的土著神接触。」

克图格亚继续回答道。

「哼……那么，那些家伙在哪里？」

「那里。」

克图格亚手指的前方。之前那巨大的山的威容展示在自己面前。原来如此，非常适合统治幻梦境的场所。

「啊，想起来了。卡达斯的缟玛瑙之城。」

以前读的，伦道夫·卡特的冒险传的记述突然回忆起来了。

「嘛，地点也知道了，快快解决掉吧。」

「但是，那种地方怎么去呢。」

「关于这个呢，夏塔君。」

「稍微等一下。」

在奈亚拉托提普话结束之前，克图格亚用手制止住了。

「到底、怎么了？」

「……没听到什么吗？」

克图格亚用微妙的表情说道。

真寻静心听着。但没有听到什么特别的声音。只有荒野的风声。

咻咻咻咻咻。

不，仔细听的话是有什么异样的声音。如果要比喻的话，就像是烟花冲上天空时的那种声音。

到底是从哪里过来的。

往右看。没有特别的变化。左边也同样。前后，也没发现类似发声源的物体。

也就是说。

上面？

「————」

真寻向天空望去，然后呆住了。

有什么东西从天上降了下来。穿过云层，以无法相信的速度。

当那个东西降临到地面的瞬间，强烈的冲击向真寻袭来。不是比喻，身体真的震了起来。响彻的轰音。比生涯中遇到的任何地震都要强大，摇动的都要剧烈。

「什、什么什么！？」

终于震动停止了，真寻向谜之落下物看去。

看上去，貌似是机器人。

不，比起机器人更像是工地上的重型机械。大小跟大型卡车差不多。一点看不出精致，而是粗野的感觉。推土机的车体那样的箱型，加上貌似节肢动物的脚的部件前面两个，后面两个。大概是为了支撑胴体的四肢吧。

胴体上部有什么筒状的东西突出。以及跟这个不同，类似潜望镜型的照相机的装置。这么看来，那就是眼睛吧。

大致上一看，像是四足步行的战车。但有种先锐的军部想要开发新兵器但失败了，这样的一种破破烂烂的感觉。

「诶……那是、什么？」

「哦呀，这是蕃神呢。」

谜之机器人在眼前，奈亚拉托提普依然悠闲地说道。

「蕃神……啊啊，守护地球的土著神的那个。」

「对。为了守护贫弱的幻梦境管理者而开发的『防御系统』。」

「贫弱吗，地球的土著神。」

「比如从跟自己身高相同的高度掉下来也会死的那种。」（注：游戏《地下冒险》，史上最弱主人公。）

「这连正常的生活都有影响吧。别把地球人的精神面交给这种家伙啊。」

越来越觉得行星保护机构做的事情超出了一般人的真寻所能想象的范畴。

「说起来，为什么蕃神会在这里。应该一直都在缟玛瑙之城进行防御的。喂喂，你，擅离自己的岗位不行哦。」

歪着小脑袋，奈亚拉托提普向蕃神走去。

就像呼应她一样，蕃神胴体上部突出来的筒状部件开始运作了。斜向上的筒，慢慢朝下。而且对准真寻他们后，停了下来。

突然，真寻萌生出一个想法。

「……喂，奈亚子。」

「什么？」

「你说过地球的土著神发生什么事情的吧？」

「嗯嗯，这怎么了吗？」

「那么——这些家伙是不是也出现什么问题了。」

真寻回答的瞬间。

从筒中发射出了光线。

它立刻从奈亚拉托提普的旁边穿过，消失在了荒野的彼方。

一瞬延迟，轰。大概是着弹地点吧，可以看到被挖走的大地碎片冲上天去，然后降落到冰冻荒原之上。

『敌性体确认。假设危险度C，战斗模式「死斗的尽头」对应』（注：死斗的尽头，saga2中boss战斗曲）

从蕃神的某处，听到了这种合成音。

「……真寻，真是敏锐呢。」

「只是你太迟钝了而已！」

「不是那么悠闲说这个的时候！到底怎么回事啊，克子！」

「……就算你问我。」

当然，克图格亚也一副困扰的表情。

「切……看来不认真地到那些家伙那里去是不会明白的。克子，这些家伙就交给你了！走吧，真寻！」

拍了拍克图格亚的肩膀，奈亚拉托提普跑了出去。但是，克图格亚用力抓住了那银色的头发。

「……干嘛啊，我先走了放开我啊。」

「……我也要一起走。」

「哈？你在说什么啊。怎么能把这东西放着不管呢？我可不想去缟玛瑙之城之前背后被狙击了。」

「……那为什么要我来拖住它啊。」

「其他还有谁吗？」

奈亚拉托提普一说，克图格亚抱住双腕开始思考。接着好像想到了什么，双手合十说道。

「……少年，交给你了。」

「交给我干嘛，怎么可能做得到嘛！你的脑浆都是可燃性的啊。」

直接破口大骂的真寻。

嘎嗒。发出了这种声音，蕃神的炮塔再次启动。三个对这声音有着三种反应。瞄准这里的炮口慢慢发出光芒，一瞬后，第二炮放出了。

「……！克子危险！」

就像弹出去一样，奈亚拉托提普冲了出去，将两手将克图格亚推了出去。

咚。

被推出去的克图格亚，就这样被镭射击中了。

然后飞上天去，头朝地面落下。

「……啊，不好。嘿嘿。」

「你是魔鬼吗？」

第一次从心底感到跟这家伙一起行动是多么的可怕。

「……疼。」

慢慢爬起的克图格亚。被镭射击中还能生还让真寻十分惊愕，但仔细一想，这家伙是炎之神性，应该对高热有耐性。

「……切，我还以为她这样就能挂了。」

「……奈亚子，真过分。我绝对不会帮忙拖住它的。已经不想被当成空气对待了。」

「你在奢侈什么。你可是有足够的战斗力的。看看真寻，就是个对任何状况都惊讶的角色。不久可能就变成『偶尔会出现的鞋带断掉的角色』，或者『有脸部图形但能力跟人工智能差不多的飞行员』这样的。」

嗵。

「在我揍你之前给我停下来。」

虽然这样说但铁拳已经落在了头上，奈亚拉托提普的眼角浮出眼泪，无言地点点头。

「啧……我明白了啦，那么我们来笔交易吧，克子。」

「……交易？」

「嗯嗯，也就是这种事情那种事情。」

奈亚拉托提普在克图格亚的耳边轻声低语。说的什么真寻没有听到，但奈亚拉托提普的交易肯定不是什么好事，这点是可以预测的。

比起这个，蕃神就在眼前他们还真是沉着。蕃神也真是，好像很有礼貌的等着对话的结束。难道说这里认真的家伙只有自己一人吗？真寻开始怀念家乡的天空了。

噗。

什么东西喷出来的声音。

是克图格亚的鼻血。

「……真的吗？」

「真的真的。不止这个，还会这种事情那种事情。」

滴答滴答。

鲜血染红了冰冻荒野的大地。

「……我知道了，蕃神就由我来阻止。」

「哦哦，你准备干啦！那么，后面就拜托你了！」

「……嗯。孩子的名字，我会仔细考虑的。」

浮现着至今从未见到过的笑容的克图格亚。交易的内容一下子就能明白的会话。

「好了，走吧，真寻。」

奈亚拉托提普的手里握着曾经见到过的那个胶囊。然后她将球扔下地面，冒出了粉红色的烟。

夏塔君登场。

「……才一半的大小。」

不是第一次看到的大象般的巨体，但也不是在家里时那种猫的大小。跟头部差不多，马的尺寸。

「还没有完全恢复。但是坐两个人应该没什么问题。」

乘坐在夏塔君背上的奈亚拉托提普。伸出去的手虽然有一丝踌躇，但讨厌在这里被蕃神攻击的真寻立刻坐上了夏塔君身上。有种温暖的，不是很舒服的柔软感。

「那么克子，祝你好运！」

在听到克图格亚的回答之前，奈亚拉托提普就发出信号让夏塔君冲上天去。急速上升的高度，往下看，蕃神和克图格亚已经变成了小点。

「喂，跟克子的交易是什么？」

「诶？啊啊，如果答应解决蕃神，让她一晚上想干什么就干什么。」

「行吗？用这种条件。」

「没关系的，又没有契约书，只是口头约束而已。库库库，脑浆固体燃料什么轻松就能搞定。稍微温柔地对她一点她立刻上钩了。」

「你还真是过分啊。」

越来越有这种想法了。

***

克图格亚正在跟蕃神对峙。看来系统认为比起向缟玛瑙之城进发的奈亚拉托提普他们，这边是优先顺位较高的敌人。

本来这应该是不可能的。蕃神是防御系统，但不是迎击系统。守护地球原本的神才是最重要事项。

那也就是说，系统有可能发生了某种BUG。地球原本的神懈怠了定期联络的理由，说不定起因就在于此。也就是说，让这个蕃神机能停止说不定有助于事态的解决。

咚，蕃神的炮台发出了声音，迸射出一束光线。往旁边一跳，克图格亚躲过了射击。

「我就知道会这样。」

克图格亚自言自语。这是曾经想过一定要说一次的台词。

克图格亚的脑内浮现出了咒文。在来之前从课长那里听来的，蕃神的紧急停止代码。有准备真是太好了。

「停·一·停·吧·你·真·美·丽！」（by《浮士德》）

朝着蕃神，庄严地宣言到。

但是。

蕃神没有停下他的动作，而是朝着克图格亚放出了镭射。

「……切。」

咋舌，然后向后方退去。一瞬前站着的地方已经被射线挖走了。在天上回转一圈着地后，克图格亚从背后拿出了不可名状撬棍一样的东西，冲了过去。

看来蕃神是真的暴走了。不用物理方法是没法解决的。

巧妙地回避着射线，克图格亚缩进了距离。总而言之，不把那麻烦的飞行道具封印起来是不行的。

用力一跳，飞到了蕃神的背后。向着炮台，把不可名状撬棒一样的东西插进去。发出爆破音后，损坏的炮台落在了冰冻荒野的大地上。

「……这样就。」

总而言之让它无力化了。

『目标危险度判断为等级B。移至第二形态。『必杀的一击』standby。』（注：《必杀的一击》，saga2，小兵对战曲）

「……诶」

蕃神用平声发出了宣言。还不行，这家伙还能运作。

在克图格亚的脚下，蕃神背后装甲的一部分向左右滑开。然后看到它的内部构造。

像洞一样，

发射口。

「……！」

克图格亚的下方，迸射出光芒。

***

在特别长的飞行之后，真寻和奈亚拉托提普在目的地降落了。越过了貌似已经穿过了同温层的峻岭，眼前是一座巨大的城堡。外面看上去就像是游戏里有点怪异的魔王城一样。

虽然被称为缟玛瑙之城，但真寻没有看到过缟玛瑙，所以实际上不明白这座城堡是不是由这种材质建的。

「这里吗……」

「是的，这就是地球的土著神管理幻梦境的办公场所。」

一下子变得俗气了。

努力飞到这里的夏塔君用尽了力气，又恢复了猫那样的大小。咪—咪—地叫着。总而言之，作为把我们运上来的报酬，摸了摸它的头，它舒服地靠近过来。

「但问题是接下去该怎么做。」

「你是说？」

「这个城堡为了防御侵入者，每次进去都会改变构造。」

「干嘛要做那么麻烦的事。」

「宣传语是『千回迷路之城』。」

「干嘛不去死，地球的土著神们。」

真怀疑到底他们到底想不想保护地球人。说不定只是行星保护机构利用地球开的一个宇宙等级的宏伟玩笑而已。

「总之，不进去的话什么都开始不了。走吧，真寻。」

「是是。」

觉得越来越麻烦的真寻随便回答了两下。

追赶在引路的奈亚拉托提普后面。

仅仅踏进了缟玛瑙之城一步，就知道那是个酝酿着阴郁气氛的迷宫。没有入口。完全不明白有什么必要把外部弄成城堡。

「那么，千回迷路的城中要怎么走呢……喂，你在干什么啊。」

「诶？面包弄碎而已。」

正如奈亚拉托提普所说的，在把不知道哪里弄来的面包切碎。

「……为什么？」

「呀，迷路后回不去了不就麻烦了。所以就这样边走边撒面包屑，就算发生什么也能回到入口。」

「……啊，这样。」

已经不想再说什么了。最初就以迷路为前提的奈亚拉托提普看来一直在到处乱撞。嘛，这也很正常了。

然后撒着面包屑的奈亚拉托提普和真寻两人，向着黑暗的迷宫中前进。

「这么说来，你的邪神雷达不知道地球的土著神的所在吗？」

将快要忘记的设定挖了出来。

「大致的方向能够明白。而且现在也正在使用。但是，只是知道场所但不知道过去的路径。」

原来如此，真是没啥用的雷达。跟持有者一样没啥用。

叹息着，真寻继续前进。

然后，不自觉的往身后一看。

「……喂，奈亚子。」

「怎么了，真寻。」

「……被吃掉了哦。」

真寻的视线前方。

夏塔君从一开始一直吃着奈亚拉托提普撒的面包屑。当然，至今为止所有的面包屑都在他胃里。虽然有没有胃未知。

「……夏！！！！！塔！！！！！君！！！！！」

咪——咪——

奈亚拉托提普用手绞着夏塔君的头。冒出悲鸣声，夏塔君在不断挣扎。

「住手啦。跟你不一样，它工作后所以肚子饿了。」

「……我不经意地受伤了。」

奈亚拉托提普放开了双手，将夏塔君解放，然后背对着在地上画着圈。无视这样的宇宙人，真寻将视线转向了拍着翅膀在自己脚下避难的夏塔君。

「那个，有没有什么……点心留着……」

在衣服口袋里搜索的真寻。突然，手指碰到了什么硬东西。根据感触判断，正好是手指能够夹起的大小。这是什么呢，真寻从口袋里取了出来。

糖？

那小块跟普通的糖一样的丸形。有角，跟桌上RPG使用的骰子差不多。有着红色线条。说实话，看上去就觉得不好吃。

这种糖在记忆中出现过吗？而且包装都被剥掉，直接放入口袋里。

「……嘛，算了。给，吃吧。」

也没多想，真寻将这颗糖放在手掌上，递给了夏塔君。

咪—

夏塔君将其含在嘴里。咕噜咕噜，口中发出这样的声音。马面的面颊上，糖的位置会凸起来。看上去十分有意思。

「啊，太麻烦了。这样的话还是让真寻协助我吧。」

协助什么？

「真寻，擅长RPG吗？」

「擅长……怎么说呢，是我喜欢的类型吧。别跟我说你准备将这个地方做成地图。」

「那么，就拜托你了。」

奈亚拉托提普从手中扔出了什么，反射性地用手接住，明显感觉到一定的重量。差点就掉到地上了。

看着拿着的道具。

以整体形状来说，是一个长筒状的东西。但是前端装着菱形的物体，筒的中央部分有着显示屏。

「……这、这是什么？」

「『只要是这个世界上的东西都能理解的巨匠所制造的RPG-7』。真寻，很擅长吧？」（注：RPG-7，俄制RPG-7单兵火箭筒）

「哪个世界里会有擅长用火箭筒的高中生啊！」（注：比如宗介……）

冲动性地将火箭筒塞给了奈亚拉托提普。

「已经这样了我也不择手段了。这家伙的所在已经知道了，快点拆掉墙壁，直线距离冲过去。」

一边说着，奈亚拉托提普一边用这个世界以下省略RPG-7将墙壁摧毁。发射出的爆炸物受到推进剂的作用向墙壁冲去，开出了一个大洞。

瓦砾和粉尘飞舞的前方，是下一个道路。

「……和你一样的玩家肯定会经常用金手指改数据。」

「嘿！闭嘴！真寻只要跟着做就行了。」

同行这件事现在觉得有如马里亚纳海沟那样深的后悔，真寻也开始进行墙壁的破坏工作。

然后不久，用蛮力进行的迷宫探索，视界突然开朗。至今那狭小的通路，变成了被称为广间的空间。

「这里，吗？」

「看来就是这里了……？」

环顾四周，确实非常宽广，但什么都没有。按照邪神雷达所显示，这里应该有地球的土著神。

「谁都不在哦。」

「应该不会这样。」

奈亚拉托提普的一撮毛，直指上方。刚才也一直这样指示，目的地应该就是这里。但是，在能够看到的地方没有地球的土著神的身姿。

那么，邪神雷达，是对什么做出了反应呢？

「终于来啦。」

突然，发出了这样的声音。不是奈亚拉托提普，当然也不是真寻。平稳冷静的男人的声音。

也就是说，这就是邪神雷达反应的存在。

「……」

真寻轻轻地咽了口气。

至今谁都没有的地方，出现了一个人影。男人。就算被称作青年也不会有人反对的那种年纪的男人。

特征是服装。连眼睛都被包覆的全身绷带。在黑暗的迷宫中，只有那里发出光辉。然后是金发。一瞬考虑过是不是染发，但跟日本人不同的脸型否定了这个想法。

以同性看来，都会被迷住的美丽的青年。但站在那里就会感到不安，那样的威容。

难道说，这个青年是土著神之一。

就在真寻想要对旁边的奈亚拉托提普开口，这时。

「……哥哥。」

奈亚拉托提普，自言自语道。






4.远在天边、梦的遗物


（by《异度装甲》）

蕃神放出的光束将冰冻荒原的天空撕裂了。

「……好危险。」

但是克图格亚没事。在她周围漂浮着鬼火一样的光球。

克图格亚的手下。能按自己意识进行远距离操作的机动炮台。它们包围着克图格亚，利用互相的干涉波形成了屏障。防住了蕃神的攻击。

但是，这个不可能一直展开。防御比攻击还要花费能量。这个机动炮台的主要作用是放出射线，屏障机能只是其应用，附带的效果。不是很可靠。

也就是说，之后只能利用体术来躲避了。

不久，克图格亚的脚下再一次漏出了亮光。第二发的预兆。如果继续呆在蕃神的背后非常不妙。克图格亚一想，立刻从蕃神身上退去。

仅仅一瞬后，蕃神再一次向天放出光芒。第二发过去了。正是机会。这种射击一般都要充电时间。多少时间虽然不知道，但即使是极短的时间，只要用空隙就能用一台机动炮台放出一击。

这样预谋着，向手下发出指示而抬起手臂，就在这时。

视野的上方被染成了明亮的白色。就好像太阳在正上方一样。

正上方。

克图格亚抬起头。

从天上映在眼里的光束，向着克图格亚降下。

「……！？」

举起手臂发出的攻击指示，瞬间切换为防御指令。

还好，手下的屏障赶上了。降临的光——蕃神的攻击顶住了。但负荷也很大，手下的一台机动炮台发出了悲鸣一般的声音。

就这段时间里，第三次，蕃神向正上方发射了光束。这时克图格亚看到。向天放出的光带，在某个高度突然划出曲线，改变了进路。然后，它前进的方向，不用想都知道。

这次克图格亚没有张开屏障而是采取了回避。粗条的光线从旁边通过，到达了荒野的彼方。

没有消失。

又回来了。

「Homing……！」

由于回避行动而姿势不正的克图格亚，只能再一次形成防壁。经受了光线直击中的屏障膜，变成了光的粒子散开了。

HomingLaser。也就是说这种攻击，只要选定目标就会一直追在后面。

克图格亚咋舌。这样一来凭脚法回避蕃神的攻击，用下属的机动炮台攻击的想法完全没用了。

追来的光线只能防御住，否则克图格亚大概会半永久性地被它追赶着。

「……诱导？」

克图格亚自言自语地说着自己思考中的话。

诱导就说明必须把握目标的动向。不管是肉眼，还是热传感器。必须有什么能感知目标，然后进行诱导。

「……那个啊。」

从蕃神胴体部分伸出来的，潜望镜一样的部件。仔细推算，那个就是抓住外部情报用的摄像眼。也就是说，那个被破坏的话，这个麻烦的跟踪攻击也能被封印住。

虽然不能断言，但有一试的价值。

克图格亚下定决心，向前踏出一步，跟蕃神放出第四次光线几乎同时。这次在比前三个高度低的地方，光带就弯曲了。画着曲线，纯白的射线强袭而来。

「……拜托了。」

给手下发出指令。六台攻击装置在克图格亚的面前展开，各自放出了干涉波，形成了红色的防护膜。

这保持不了很长时间。所以必须要迅速的行动。

屏障受到攻击的一瞬，克图格亚将手下配置在那里，自己从下方冲出去。跟想象中一样，光带无法被再次诱导。击中过一次的机动炮台，已经被识别为目标。

在这间隙，克图格亚全速接近蕃神。下一弹还未充填完毕。用力蹬向无尽的大地，向着蕃神粗壮的身体飞去。

着地，抬头，上方正是潜望镜般的摄像眼。就是这个。克图格亚两手握着不可名状撬棒一样的东西，抬脚后用力的挥动着。

「我的宇宙CQC禁千贰百拾壹式……『巴特萨斯』！」（注：禁千贰百拾壹式·八稚女；巴特萨斯，美国棒球选手。）

用力地敲向摄像眼。

巴特萨斯是捕手吧，但吐槽用的真寻和奈亚拉托提普都不在。稍微有点寂寞。

受到克图格亚全力一击的打击，摄像眼变成了碎片，被风吹走了。

咚。

嘎，克图格亚的脚下摇动着。蕃神将四脚弯曲倒在了地面。这样一来，之前那HomingLaser的发射口就关闭了。看来将摄像眼破坏是正确的。都已经不装填弹药了。

这样终于将蕃神无力化了。

得快点追上奈亚拉托提普他们。看蕃神的这幅模样，就知道缟玛瑙之城发生了什么大事。

而且。

跟那个少年两个人，发生什么不可挽救的事情就晚了。怀有奈亚拉托提普孩子的是自己。美好的家族计划被打乱就麻烦了。嘛，那个少年烧的饭不错，就雇他做家政妇吧。

真是越来越得寸进尺了。克图格亚从蕃神上跳下来。向着缟玛瑙之城镇座的巨大卡达斯走去。

就在这时。

嘎嗒。

蕃神突然伸长四脚站了起来。

这家伙……会动！（by阿姆罗）

克图格亚放松的心立刻紧绷起来。

还没有。

还没有结束。

这家伙还没出全力。

『危险度从等级B移至A。作战目的设定为目标的歼灭。允许发动「save·the·world」。』（注：save·the·world，saga2最终boss的战斗曲。）

发出了这样的宣告。

支撑蕃神胴体的四只脚一齐分离。它们悬停在空中，像是游标卡尺，然后在空中变形，组合，变成了一个巨大的筒状部件。然后连接在胴体的上部。

从胴体的下部，跟克图格亚的腰一样粗的铁链，前后左右，一共四根。前端都装有爪子。它们刺向了地面。

就像是船锚一样固定着。

舍弃脚的机动力而得到的巨大筒状部件。

插在地上的坚硬的铁链仿佛就在说根本没有必要移动一样。

这个蕃神，整体变成了一座巨大的固定炮台。

注意到的时候，蕃神的大口径炮口已经朝向了这边。

突然，克图格亚感到背后一阵恶寒。炎之化身的自己，感到了冰冷的危机感。

蕃神的炮口收束着淡淡的光。感到全身汗毛都竖起了的压力，克图格亚立刻向手下作出指示，在面前全力展开屏障。舍弃本来的攻击机能，只是为了防御而注入全部能量。

不久。

蕃神所放出的——是火焰。

眼都被刺瞎般的光亮。

携带着让人怀疑是不是会诞生出超新星那样膨大的热量，划着螺旋轨道向克图格亚杀到。

***

「……哈？」

真寻发出了惊讶的声音。

奈亚拉托提普刚刚，说什么？

哥哥。

确实是这样说的。

前方悠然站着的白皙青年，跟旁边的美少女比较一下。不像。一点都不像。毁灭性的不像。要说相似点的话，只有看上去不像日本人以及都是两脚走路这个前提。

不不，奈亚拉托提普自言自语的那些如果是真实的话，那么那个青年也同样是奈亚拉托提普星人。仅仅从外面来说就能进行千变万化。

总而言之，先将浮上心头的疑问提出来。

「你，有哥哥的吗？」

「诶，我昨晚不是说过的嘛。『还有一次，我就能比哥哥的变身还多了』。」

「你别在这种无所谓的地方埋下伏线啊，一般都不会有人懂啊。」

那时候，神经反射性吐槽的真寻，大概自己也没回想起来吧。

「啊，向你介绍一下。我的哥哥奈亚夫哥哥。」

「你们的名字还真随便啊。」

「不，本名确实有的……但恐怕真寻，应该说地球人都不可能有那种发音。」

「是这样吗？」

「嗯嗯，比如你问行星保护机构的特务有没有埃里克库瓦多罗这个人。」（注：YU-NO，武田绘里子的本名。）

「……你说什么？」

「你看，没法发音吧？这已经是最大限度的配合地球人的发声器官了。」

「……奈亚夫就行了。」

或者说，从心底里觉得无所谓。

「这么说来，奈亚夫哥哥。离家出走的你怎么会在这里。」

「原来是离家出走啊！」

「嗯嗯。那是在我宇宙大学一年生的时候。」

「别以为什么都能在前面加个宇宙。」

「哥哥虽然是四年级生，但离毕业还差八十多分，就算拿满讲义也确定要到大学六年级生。」

「四年间在做什么啊……」

「理所当然的双亲勃然大怒。总而言之，学费出一半一直照顾他到毕业。」

「真是宽大啊，双亲。」

「某日，当我从大学回家时看到桌上放着一张纸。『稍微出去旅行一下，贫困旅行，所以不要担心我』。」

「……啊啊，原来是忍受不住了。」

「然后就这样杳无音讯了。曾经收到过一次信，盖章是在天王星，所以知道前往了太阳系……怎么了，真寻？」

真寻用手压着眉间。非常普通的家庭问题。规模夸张地银河系化了。这不用质疑肯定是私人案件。这又为什么会跟阻止地球的危机而拜访幻梦境有关，这点必须问问。

好不容易保持住冷静，真寻站向前。

「……嗯，那为什么离家出走的哥哥会在这里。」

怀疑的态度和口气催促着奈亚拉托提普。

「对呢，为什么奈亚夫哥哥会在地球的幻梦境，或者说这根本无所谓。在这里的地球的土著神们到哪里去了？」

好久不见的兄妹感动的再会——一星半点都没有的冷淡语气，奈亚拉托提普询问着被白色缠绕的青年。

「……死了哦。」

这时，青年第一次开了口。和端丽的容姿完全不相符的声音。

不对。有问题的是内容。

「……死了？怎么回事，哥哥……难道说？」

「啊啊。被我解决掉的。」

就像是出去扔垃圾那样随便的口气，青年回答道。

地球的土著神被收拾掉了，也就是被杀了。掌管着幻梦境，保护着地球人精神面的地球的土著神。那也就是说现在没有人在支撑着地球人的精神。

奈亚拉托提普上司所说的，与幻梦境有关的地球危机。

就是这家伙。

真寻虽然没有战斗力，但反射性地摆出了架势。

「收拾掉了？地球的土著神，全部？」

「啊啊，全部，Lobon。Zo-Kalar。Karakal。Nath-Horthath。Lilith。HagargRyonis。Oukranos。以及辅佐那些家伙的诺登斯。全部。」

最后出现了一个很怀念的名字。也就是说，果然地球上还有其它的诺登斯星人。但已经变成了过去式。（注：地球的土著神（GreatOnes）

GreatOnes又称为地球的虚弱众神，它们统治着幻梦境，但却不如旧日支配者强大，其智能甚至不如多数的人类，它们被奈亚拉托提普保护着。Lobon：头戴藤蔓王冠手持长矛的年轻神；Zo-Kalar：诞生与死亡之神；Karakal：形象为精灵的类人；Lilith：夜魔女，对EVA熟悉的人应该对她也不会陌生；HagargRyonis：经常显现为爬虫类怪兽；河神。）

「……那么，将守城的蕃神派到冰冻荒野暴动的。」

「也是我。」

少年悠闲地回答着。

「为什么，要做这种事。威胁到保护行星地球以及地球人可是重大犯罪。」

「诶，那么你也是犯罪者。能不能叫警察？」

「……真寻，好不容易严肃一点能不能沉默一会儿。还有真寻如果再温柔一点对我也没关系的吧。」

奈亚拉托提普从视野里消失的话真寻有自信自己能很温柔。

「为什么。那是因为你，奈亚子。」

「我？」

「嗯嗯。想要妨碍你。想要做让你讨厌的事情。想要让你的人生一塌糊涂。」就是那么黑暗冰冷的怨嗟之声。美感的眼睛里渐渐浑浊，染成了光无法反射般虚无的颜色。对于这种东西没有耐性的真寻，注意到自己的手正在颤抖。

同时涌起了疑问。再怎么说也是家族，亲兄妹的两人间冒出了危险的气氛，一瞥都会咒杀死人的眼神。

「为什么是我，哥哥！」

「你说、为什么？你有资格这么说吗？」

「你跟我有什么仇恨！当然，我不是一个好妹妹，但我们不也好好生活着嘛！」

「闭嘴！就是因为你，我……！我……！总是用来跟你比较！」

青年悲痛地发出叫喊声。

「……哈？」

还以为有什么重要理由的真寻，差点倒了。

「每当双亲期待着你，我就会受到排挤！注意到的时候家里已经没有我能呆的地方了！」

「……那个。」

从哪里开始吐槽，真寻认真地思考着。面对着这样的真寻，奈亚拉托提普向前一步跟白色青年争辩。

「难道说是因为哥哥用尽各种办法好不容易进入了私立高中而我作为特招生进入了被称为名门的国立高中！但这只是我的实力！」

「给我看看情况啊，你！」

确实是非常烦人的妹妹。

「还是说哥哥在地方的四流大学经过重读一年才进入，而且进入后还因为学分不足而中途退学，我进入了MARCH中的一所，而且作为首席毕业！」

「宇宙也有青山和立教啊……」（注：MARCH：明治、青山、立教、中央、法政大学。）

说不定新年的时候还有宇宙站之类的对抗赛。

「啊，难道说是更早的事情？进入宇宙小学之前在公园里玩宇宙门球的时候、看错球打了哥哥的头而通过第一门的事情？抱、抱歉！那个不是看错而是故意的。」

「哥哥成绩差说不定也是因为这个。」

烦人的鬼畜妹妹。

「不是这种事情……！我受到的屈辱……可不是用这点程度的话就能说完的……！」

「讨厌呢，哥哥。我怎么可能都记得住呢。你看，不是说被整的事情能记得但整人的事情容易忘记嘛。」

「那只是欺负别人的孩子想到的歪理。」

奈亚拉托提普用嘲讽的语气，让白色青年越来越愤怒。现在已经看不到第一印象中那凉爽的好青年形象，露出牙齿死死瞪着妹妹。

「这些屈辱的记忆……奈亚子，不把你解决了我是无法前进的！所以要破坏你一路风顺的人生，让你匍匐在地。」

匍匐的混沌从某种意义上来说也没错。

真寻冷静地在脑中吐槽。

然后，突然想到了正题。

「……那个，啥，奈亚子的哥哥。」

「干嘛，虚弱贫弱无知无能的地球小鬼。」

「也就是说，你来到地球的幻梦境，引起事端，就是为了恶心奈亚子？」

「对！然后要证明！对——」

被白色绷带缠绕的青年握拳伸向天，就像要把至今人生中受到的郁闷屈辱的感情全部释放一样，用力地宣言道。

「比哥哥优秀的妹妹是不存在的！」

也就是说。

这就是这回事件的真相。

真寻抱着头。简而言之，地球人以及地球的土著神，甚至是行星保护机构都被卷入了壮绝的兄妹吵架之中。为了这么寒酸的理由，地球的土著神都成佛了。

「之前的诺登斯也是，你们也是，为什么做的事，规模庞大但动机全那么傻呢。」

「请不要说你『们』！傻的只是哥哥而已！」

真寻没有收回这句话。再说了，如果这家伙能对哥哥稍微温柔一点，退几步，以小心不踩到哥哥的影子那样的态度的话，这种事情就不会发生。虽然真寻是独生子，但只有这次非常同情奈亚拉托提普的哥哥。确实比自己晚生的妹妹比自己厉害，而且双亲的期待都朝着妹妹，哥哥确实会觉得自己被欺负。歪曲到这种程度，从某种程度上判断，说不定也是不得已的。

「……奈亚子。听到你前往了地球，我也从天王星向地球进发。装作辅佐地球的土著神而侵入幻梦境，然后发动这次的事件等待你来。诺登斯似乎向你送出了使者，但我放过了它。就是为了把你引过来。」

就像是最终boss一样，即使没问也滔滔不绝说着的青年。保护行星也太容易侵入了吧，或者，请好好查查辅佐自己的家伙的身份，各种吐槽满载。有种想要指摘的感觉但无视掉了。应该，这完全无所谓。

比起这个，有句很在意的sentence。

诺登斯的使者。

那个难道说。

真寻对着奈亚拉托提普的耳边说道。

「……喂，奈亚子，那个时候被你绞首的夜魇。」

「…………」

「…………」

「……呜呼。奈亚子真是的，好粗心！」

用拳头轻轻敲着自己的头伸出舌头的奈亚拉托提普。没想到派遣的信使，传令到达之前就被取走了性命，想想那只夜魇也真是可怜。

虽然这么说，但有一半的原因在于真寻的惊吓，所以不吐槽了。夜魇真是运气不佳。

自己大概也是魔鬼吧。

「但是，奈亚子的哥哥。」

「什么啊，弱小矮小短小的地球小鬼。」

哪里短小了。

「为什么是幻梦境？如果要找奈亚子麻烦在现实世界不就行了。有必要特地在幻梦境引起事端？」

「如果是现实的话不就给地球人带来麻烦了嘛。」

「给梦中也带来麻烦了啊！就结果来说给我带来了麻烦！如果限定是我，那就别再给我带来麻烦了！干嘛途中又变得绅士起来！」

「……诶？」

你在说什么啊，白色青年露出这样的表情，歪着头。

啊啊，对了。

这家伙是傻子啊。

真寻全都理解了。

「……嗯，没什么。嗯，问你的我才是最傻了。」

「而且，地球的小鬼。」

「嗯？」

「我的全力，你认为这个脆弱的地球能够承受吗？」

「诶——」

在真寻理解这句话的意义之前，青年双手握拳，在眼前交叉着手臂。

「就让你看看吧，奈亚子。我进行血的修行而学会的技能。你还不知道的我的fullforceform。」

fullforceform。

这是自由变换姿态的奈亚拉托提普星人所特有的，用全力时的形态。那时个人会有个人认为最强的身姿。奈亚拉托提普说过能让自己的情绪更高涨的外表之类的。顺便一提，那家伙的场合是漆黑的紧身衣，看上去像特摄片的英雄。

那么那个白色青年的真正姿态，到底是什么样。

「哈啊啊啊啊……！」

青年鼓足气势。呼应着它，真寻的脚下有振动袭来。缟玛瑙的地面开始龟裂，墙壁的一部分开始倒塌。因重力而落在地上的碎片，被不可视的力量带起，漂浮在空中。

至今冰冷无比的迷宫空气，突然感到难以呼吸。

大概这全都是那个白色青年放出的压力伴有着物理性力量的结果吧。

变身前的蓄力就已经是这种状态，变身以后将会怎么样呢？在场的作为一个普通人的自己，能不能无事呢。奈亚拉托提普将会怎么对应呢。

擦去额头上冒出的汗，向旁边的奈亚拉托提普看去。

不在。

「……诶？」

明明一瞬前还在这里。

那么在哪里呢？

真寻找寻着显眼的银发。

找到了。

奈亚拉托提普在一瞬间，已经来到了哥哥的眼前。

然后。

「哼！」

「多托加！」（注：海盗高达，EMS-VSX3多托加）

向青年一拳腹击。

「诶？」

真寻吃惊地自言自语。

腹部受到强烈的一击，青年的身体弯成了く字。突出来的下颚正好没有防备。瞄准那里，奈亚拉托提普从一个极锐的角度放出一击上冲拳。

「巴比兹！」（注：海盗高达，EMS-VSX2巴比兹。）

青年像被弹出去一样仰面朝天，就这样双脚离开了地面。

但是，这并没有结束。追赶着哥哥浮着的身体，妹妹的拳击侵袭过去。而且并不是单发。双手轮流击打。上一拳，下一拳。

击中的部位也不止一处。有时击中肝，有时击中的瞬间用拇指插进眼睛，有时在下颚前端用力一拳，有时突出中指第二关节向着鸠尾猛刺。

以胴体为中心到达四肢末端都受到了魔手的洗礼。青年的身体顺着重力落下，但奈亚拉托提普的连击却不允许。攻击越来越快，真寻还错觉地认为奈亚拉托提普是不是增加了几只手。

看到第一击的时候已经跟上了第二击，比起第二击第三击好像也命中了。这不是夸张，就是这样难以置信的印象，也说明了奈亚拉托提普的rush已经偏离常轨了。

嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔嘟咔。

「天诛！」

梅梅塔。

最后与奈亚拉托提普以裂帛的气势一同放出去的一拳，让发出了青蛙被打扁一样的效果音的青年飞了出去。冲上天花板，入射角等于反射角一样的反弹，最后掉在了地上。啪嗒，一种湿湿的声音，青年在冰冷的缟玛瑙地面上大字趴着。

「嘎……咕……咕……勾……」（注：FF4最终boss的惨叫。）

青年像虫一般吐息着。浑身的白色绷带已经完全看不出十几秒前的那样而变得破破烂烂。缠着带子的本人也是非常惨的状态，四肢好像都向不可能的方向弯曲着。

看着这样的哥哥，妹妹的奈亚拉托提普无言地走近他。在趴着的哥哥旁边像流氓一样地蹲着。

「哥哥……我不是说了人只有成长才有价值。世上可没有那么多老实地等着英雄变身的怪人哦？最近连抢走腰带的都有。」

「……果然行星保护机构是企图统治世界的邪恶秘密结社吗？」

将亲哥哥扑杀到快死了，而且还说出那种话。真是恐怖的恶魔超人。没血没泪大概就是为她这样的存在而准备的吧。

「奈亚……子……你是……我的……！」

「啊，还有气啊。嘿！」

咚。

向着抬头的青年的后脑勺，奈亚拉托提普的膝盖落下。

到底是多冷酷的妹妹啊。

「你，再怎么也是有血缘关系的哥哥吧。」

「……真寻，在奈亚拉托提普的格言里，有这样一句话。」

「啊？」

「坚固的信念能够战胜亲情！」

「你不管哪个都没有吧。」

比想象中还要恐怖的星球。宇宙联合比起建立保护未开发行星的保护组织，不应该先建立监视危险行星的组织吗？

「再说了，哥哥所做的事情是不允许的，给予惩罚是当然的。这样下去，地球人的精神面就有危险了。」

「虽然话是这么说……嗯。」

确实直接犯罪的是起事的哥哥，但对于真寻来说，作为原因的妹妹也同样需要惩罚。包括至今的所有行为。

「嘛，所以就把哥哥揍到没死的程度，之后将他交给行星保护机构，这次的事件就解决了。」

「交给？怎么做？」

「至少，负责的是克子。」

「……这么说来，她还在跟蕃神战斗吧。」

「……啊，完全忘记了。切，关键的时候不在真是个没用的家伙。」

「你，就像是演恶党的艺人一样呢。」

嘴里吐着麻烦啊的奈亚拉托提普，怎么看都不觉得是正义的伙伴。

「没办法。去接应她吧。」

「接应她，又去那个荒野？」

「就是这样。」

「怎么去？夏塔君已经没电了哦。」

被至今的气氛所感染所以完全忘记了，夏塔君就坐在真寻脚下。

咪？

被真寻的手指一指，好像不明白是怎么回事，歪着马头的夏塔君。好像要问问手指的味道，逆关节的鸟腿拼命地尝试着伸长。

它的脸上，膨出来的一团东西还没有消失。刚刚的糖似乎还留着。立刻咬碎不就行了，看来是非常喜欢那个味道。

「没有能量的时候补给能量不就行了。By玛丽·奈亚拉托瓦尼特。」（注：法国皇后玛丽·安东瓦尼特这个名字一直是奢侈、放纵的代名词，当她接到大臣的汇报说，老百姓已经穷得面包都已经吃不起了。安东尼特很惊讶地问道：没有面包，为什么不给他们吃蛋糕呢？）

又有谜之人物出现了。可以的话立刻用断头台将头砍掉的名字。

「补给，怎么做。你要给它吃什么吗？」

「呼呼呼，不是那么原始的东西。更superultragreatdeliciouswonderful的方法。」

「给我简短到三行。」

「准备好能量集合体。

给夏塔君照射补给光线。

夏塔君充满能量。

相对的气力降到10以下。」（注：超级机器人大战）

「所以说为什么你们每次都要给我四行啊。」

「不，不经意。」

而且说到后面突然，来了一个气力的参数，完全不明其意。

「能量集合体是什么。电池一样的东西。」

「不要开玩笑了。……真寻不是拿着的嘛。」

「诶，我？」

没想到竟然将话题转到自己身上。而且能量集合体这种SF的物质，一介高中生的真寻怎么可能有。

「那个啦，拉莱耶的时候给你的，那个黑盒子。」

「黑盒子……」

「不是说让你一直带着不离身的嘛，那个盒子里，不是有个黑色的结晶体吗？」

被这样一说，真寻开始在脑中追忆。对了，确实在之前的拉莱耶，奈亚拉托提普给过自己一个黑盒子。以婚约戒指为名，结果被踩在了脚底，然后被踢掉了。

记忆越来越清晰。

在那之后，一回到家，奈亚拉托提普就要求自己必须每天带在身边，那时候打开过盒子。因为十厘米的立方体带在身边十分麻烦，结果判断里面的东西才是重要的。

收放在盒子里的，正如奈亚拉托提普所说，是黑色结晶体。真寻就这样放在了口袋里。

事情就是这样。

原来如此，那个黑色结晶体就是能量集合体。明明一开始就能说明，肯定是因为这个宇宙人喜欢在之后说出设定所以才瞒着不讲吧。

虽然说是幻梦境，但现在的服装正好是制服，应该在口袋里。这么一想，真寻将手伸进了口袋。

一瞬停住了。

脑中，好像有什么东西卡住了。

口袋中。

黑色结晶体。

咪。

「……啊。」

「怎么了真寻。难、难道说都这样跟你说了你还是没带！」

「……不，带来了。嗯，是带来了。」

「哦，太好了。那么给我please。」

「……给。」

真寻将脚下的夏塔君抱了起来。

「不，所以说为了让夏塔君恢复需要结晶体。」

「……所以，给。」

「……真寻？」

就算是她也会惊讶吧，奈亚拉托提普皱着眉头。

「……那个啥，奈亚子。有件很难开口的事情。」

「什么？」

「黑色结晶体。」

「是的。」

「现在，夏塔君正在吃。」

「……诶。」

咕噜咕噜。

夏塔君的嘴在慢慢动着，里面能听到结晶体转动的声音。

啊呜。

吞下去了。

「现在，在夏塔君的胃里。」

「什么！！！！！！！！你给它吃什么啊，真寻！？」

「不，那个，还以为是糖，不当心。」

「不当心什么啊！等，夏塔君！吐出来！reverse！」

从真寻的手中夺过夏塔君，奈亚拉托提普抓住鸟腿把它倒吊着，用力地上下摇晃。

咪！咪！

夏塔君悲痛的叫喊刺痛着真寻的良心。一种罪恶感袭来。确实说抱歉的应该是大意的真寻，但是，那个盒子里是重要的keyitem，不是神的真寻当然不知道。不，不明白。反语。

在心中为自己辩护的真寻。

「啧，这样的话就把它的内脏全部扯出来……！」

「喂，住手！」

用手刀准备将夏塔君的腹部切开的奈亚拉托提普，被真寻慌慌张张地制止了。在这种地方可不想看到解体秀，而且好不容易觉得夏塔君有点可爱。

「放开我，真寻！那个结晶体可不是一般的重要！就算要扔掉也会被『竟然敢这样做！』这样的神之手阻止！真寻竟然让它轻易地吃掉！」

「不，确实是我错了。我没法反驳。」

其实真寻也想反驳。而且一切的原因都是奈亚拉托提普，根本没资格来责怪真寻。

突然。

被奈亚拉托提普抓住的夏塔君被解放，落到了地面。为了避免头部直接撞击地面，着地的时候踏着奇怪的步子，摇摇晃晃。正如字面所说，千鸟足。看来被倒吊的时候摇动地十分厉害。

不久，就这样倒在了一边。

噗。

咕噜。

从夏塔君的嘴中，冒着奇异光芒的黑色结晶体出现了。

「出来了！呃，全是胃液！」

走近夏塔君，奈亚拉托提普用手帕擦着结晶体。

「……啊。太好了。还保持着原型。」

「一点都不好！呜呜，没想到竟然会被这样对待。」

「嘛嘛。反正已经平安地吐出来了，就让夏塔君恢复能量吧。」

「我真的生气了。就让夏塔君这样工作了！喂，快点起来，夏塔君！」

太阳穴上冒着青筋，奈亚拉托提普抱起了倒在地上的夏塔君。

「诶，不回复吗？」

「舔过这个了，应该稍微恢复一些了。嘛，虽然不能跟刚才一样飞了。」

「那么怎么到克子那里去啊！」

「空路不行的话使用陆路。」

奈亚拉托提普自信慢慢地回答道。

「陆路……现在的夏塔君做得到吗？」

不能飞的话，也就是说坐在它背上回去。可是，只有空路才能越过那陡峭的山脊吧。

抱着这种疑问，奈亚拉托提普做出了包在我身上的表情，将夏塔君举到眼前，然后一直手拿着夏塔君，另一手在抚摸着背部的鳞片。

「会有点痒哦。什么，疼痛只是一瞬。」（by假面骑士decade）

「到底是痒还是痛啊。」

无视真寻的吐槽，奈亚拉托提普继续轻压着夏塔君的背部。

异变发生了。

离开奈亚拉托提普手上的夏塔君，静止浮在空中。至今一直像猫一样的身躯，渐渐膨胀。然后在某种程度的尺寸固定住。不是飞行时那种马的大小，而是小一圈，果下马大小的。（注：果下马是罕见的马匹。这种马，毛褐色，高约三尺，长三尺七寸，体重只有一百多斤，但可拉一千二百至一千五百斤重的货物。马体小可行果树下故名果下马。）

逆关节弯曲的腿伸长，蝙蝠的翅膀折叠收进胴体。然后身体突然开始硬化。布满鳞片的曲面轮廓，变成了直线型。

身体的下部飞出了两个圆形的部件。

没有悬念，就是车轮。看到这个，真寻终于醒悟到夏塔君变成了什么。

「……机车？」

滞空的夏塔君，用车轮着地。

不管是一瞥还是注视，那就是二轮机车。斜向上伸直的脚变成了座位。马头部分变成了车头，然后折叠的翅膀变成了踏板。方向盘和离合器从哪里出来的不知道。质量守恒定律完全无视的变形。

「这就是夏塔君的跑动形态，『机械夏塔车』。」

依然是随随便便的命名。

「……变形先不说。但为什么是机车。老实地让夏塔君恢复，飞过去不是更快嘛。」

「诶，但是夏塔车，时速一千二百公里哦。」（注：假面骑士天空骑士，天空涡轮。）

「坐在上面的人承受不了。」

「本来就是这种速度。」

「引擎到底有多大才能有超出限制速度四十倍的速度！」

「讨厌呢，真寻。地球的交通法完全不用考虑。宇宙基准的限制速度可是时速三百公里呢。」

「就算这样也有四倍了吧给我遵守法律。」

「……真寻。」

「慢的家伙，是追不上电视剧的。」

「干嘛不发生事故去死。」

「比夜魇还要快。」

「已经完全没有用克苏鲁的必要了。」

「真寻真是的，老是抱怨。好不容易找到认识的调整师进行改造的。拜他所赐这个夏塔车就像是疯掉一样，拼命狂奔。」

「被抓住吧，这种调整师。」

「但被公认了哦，车检证要看吗？看，在这里写着。」

「……啊啊，法律变得奇怪了。」

从刚刚开始SAN值就不断下降。吐槽太多头痛恶心了。说不定中午吃的便当都要吐出来了。

「嘛，就这样，快点回到克子那里去吧。」

奈亚拉托提普走到夏塔车旁边，将脚跨过座位。

就在这时。

「别想逃……至少要把你……」

从地狱深处传来的声音。真寻和奈亚拉托提普立刻朝那个方向看去。

在那里的，是破破烂烂但依然努力站起来的青年。说实话，跟奈亚拉托提普聊废话已经完全把他忘了。这么说来，去克图格亚那里的理由也是为了处理这个男的。现在真寻才自觉到。

「怎么会……明明完全把他砍死了。」

「你一次都没有砍过吧。」

即使把哥哥逼到那种地步但也只是拳打脚踢。

但是，受到妹妹那么无慈悲的rush竟然还有意识，而还能站起来，真是值得惊叹。就算烂掉但也是哥哥吧。虽然这么说，但不觉得他能颠覆现在的结果。

「这次一定要让你看看，我的fullforceform……让你看看什么是绝望！」

啪，两手向左右展开的青年。这次没有白白蓄力，奈亚拉托提普的反应晚了一步。想要从机车上下来，这一瞬。只要有一瞬，对青年来说就足够了。

青年的人类轮廓，不久变得模糊。本来是白色的绷带瞬间变成了黑色。胴体中伸出来的两只脚，又加上了一只脚。展开的双手生出了钩爪，体格比刚才大了一圈。已经没有被称为衣服的东西，只有藤，或者说看上去像被无数触手缠住的皮肤暴露在外。端正脸型的青年面影已经不见了，貌似头部的部位有红黑色舌头般的器官伸向天去。

一眼就明白了，怪物的样貌。

「咕……啪！」（注：FF4中boss，四天王的惨叫声。）

发出空气在颤抖般奇怪的叫声，曾经是青年的东西。比起特摄英雄般妹妹的fullforceform，这边更像是匍匐之混沌。

现在不是发出这种感想的场合。

变成异形怪物的青年，貌似手臂的器官，从两边向这边伸出。这器官上面的钩爪前端，冒着纯白的闪电。然后越来越大，成长为能够吞噬一个人类的规模。跟在拉莱耶时诺登斯放出的黑球差不多。

「……真寻，危险！」

离开机车的奈亚拉托提普冲到真寻面前，跟异形的白色电光迸出能量弹的时机，几乎是同时。

被飞翔的雷球击中的奈亚拉托提普，一瞬间她的样子改变了。穿着黑色紧身衣的特摄英雄。是fullforceform。

「喂，喂，奈亚子。」

真寻发出了紧张的声音。奈亚拉托提普向后退了几步。被雷球的威力抑制住了。踏在地上的奈亚拉托提普的双脚，不断地向后滑。

不久——雷球膨胀，爆炸了。

「真寻——」

奈亚拉托提普的话语途中什么都听不到了。爆炸的余波，将真寻投到了天上。强烈的浮游感，以及头摇晃的不快感。

顺便到访的，是贯穿全身的冲击。摔在了地面上。没有任何准备，直接背部撞地。真寻连呼吸都觉得困难。

「嘎……哈！」

犹如数分钟的一瞬之后，真寻从肺部吐出了空气。视野渐渐变暗，而且还有耳鸣。浑身像散架一样的剧痛。

仰天躺成大字。呼吸还没调整过来，全身疼痛，但手指没问题，能够动。虽然被打飞了，但性命没有问题。这也多亏了在前面保护自己的奈亚拉托提普。

对了，奈亚拉托提普呢。

视野恢复了原有的颜色。然后，就看到旁边倒着缠着漆黑装甲的人影。没有错，是奈亚拉托提普。

「喂，……奈亚子！」

承受不住激痛而用手肘撑着地面，抬起上半身。

奈亚拉托提普的装甲到处都被烧焦了，冒着黑烟。将旧神诺登斯无伤歼灭的fullforceform，竟然被逼到这种地步。这说明了，变成异形的哥哥战斗力有多高。

「真、真寻……」

微小的声音，奈亚拉托提普稍微动了动身体。

「奈亚子，没事吧……」

「我、我已经不行了……」

「你、说什么。」

「但是……只有哥哥我一定要打倒……所以，能不能够拜托你……」

「什么，怎么才行！」

「……这个，在这个文件上签名……」

颤抖的手，将一张纸放在真寻面前。

上面，写着这样的标题。

结婚证。

嚓。

「呜噢噢！你在干什么真寻！？」

「不是很有精神嘛。」

真想用力用叉子向她的脑门刺去，但奈亚拉托提普立刻跳了起来。

「真、真过分！真寻你是鬼畜吗！」

「真是啰嗦！在这个非常时期你在要求什么啊！」

「但平时的话，你肯定不会签名的嘛！」

「当然！再说，你装什么虚弱啊！装甲都被烧焦了！有时间装傻的话快去解决你的哥哥！」

「真是浪费！我都献身保护你了！」

「烦死了！而且你啊——」

突然。

「发发发！」（注：FF5X-death的笑声。）

哄笑在周围回荡着。声音的主人不用说都知道，是那异形的怪物。不知道它是从哪里发出声音的，舌头一样细长的圆锥状器官愉快地摇动着。

「……不快的笑声，真是的。」

「哼。看来硬是防御住了，但伤害是隐藏不了的。」

听到怪物的话，真寻再一次看向奈亚拉托提普。之前没有发现，奈亚拉托提普正用手压着左腹。

「难道说奈亚拉托提普，真的」

「……战斗完全没有问题。」

这样的声音，也反应着她的虚弱。

「库库……没用没用没用。这一击，奈亚子，你的生命就到头了。然后美好的人生，就从这里开始。」

充满怨念的话语，异形再次运用钩爪，做出了白色的球体。这比之前还要大一圈，放电也比之前的厉害。仅仅一看，就知道威力更加强了。而奈亚拉托提普受伤了。完全的状态依然被逼到绝境，完全无法想象能够防御住更高威力的攻击。

「就在那个世界不断忏悔吧，奈亚子！」

嘲笑着这样的现实，异形的怪物释放出了雷球。

***

这，不行。

不是理性而是由本能判断，克图格亚用尽浑身的力气跳向一旁。放出的屏障在刹那间没有任何抵抗而被贯通，手下的机动炮台一瞬间蒸发了。

「……咕！」

克图格亚想要发出呻吟声。但努力忍耐，不让声音从喉咙中漏出，就是这样忍耐的声音。

没法完全躲开。

右手。

从手肘向前，都被烧得破破烂烂。幸好没有深及骨头，但轻轻用力，末端一直到背脊都会觉得十分疼痛。

后方的爆炸音入耳。

一看，冰冻荒野的天空彼方开着光之花朵。突然变成白昼一般，红光照耀大地。

这大概是刚刚炮击从身边穿过的结果吧，但爆炸的位置在中途，途中肯定命中了什么东西。那个方位。

「……塞勒菲斯。」

从天上管理幻梦境全地域全地区，然后将情报同步发给缟玛瑙之城的都市型卫星系统。

全灭了吧。

原来应该保护的地球的土著神，然而现在，将地球的土著神守护幻梦境所不可缺少的重要系统破坏了。

肯定了。蕃神已经疯了。已经不是那么悠闲地停止它行动的时候了，如果这样下去破坏肯定更加严重。

而且。

克图格亚看着自己的手。

被烧伤了。

自己的手。

炎之神性的克图格亚的手，被火给烧伤了。

接着，克图格亚眯着眼睛。思考终止。即使是燃烧的火焰般性格的克图格亚，也有着冷血无情的一面。

再次蕃神的巨炮收束着光线。然后一瞬增加光辉，不久成长到光芒要溢出来一般。

然后，第二射放出。绝望般的光和热，将射线上的大地和大气全部烧焦，以极快的速度前进着。

立刻，克图格亚就跟覆盖整个视野的爆炎对峙。

「——Ignition。」

克图格亚自言自语的这个瞬间。

世界燃烧起来了。

直击的蕃神的炮击被克图格亚承受着。但也只是这样。将空之彼方的卫星系统击坠的炎之漩涡，连烧焦克图格亚的皮肤都做不到。不止这样，逆卷的火焰以克图格亚为中心，被偏折分散，向冰冻荒野散射开。

穿着的制服也烧了起来，连灰都消失殆尽。在制服下面出现的是克图格亚本来的姿态。全身缠绕着火焰在地面上行走，冰冻荒野的大地被染成了灼热干燥的大地。只是一瞬间的燃烧，无数的火粉卷起。炼狱之幻梦境诞生。

如同奈亚拉托提普有fullforceform。

克图格亚的全力，就是这样。

将周围的空间，全部置换为北落师门（表面8000℃）。克图格亚最便于活动的环境，被强制转移。几千几万的火花，全部都是克图格亚的力之源。吸收火花作为粮食，然后又产生无数的火焰，无尽的循环。

CrossFireSequence。

克图格亚的克图格亚为了克图格亚而创造的世界。

蕃神粗大的炮身对准了克图格亚。炮口中，再次收束起了燐光。

然后放射出的，是业火的波涛。

但是克图格亚仅用单手就接住了。蕃神的最大攻击，就像是飞过来的棒球一样轻松接住。而且她的手上，之前被烧烂的手已经完全看不见损伤了。

将手举过头。蕃神的炮击已经变成了克图格亚的粮食。手掌上的火焰，与克图格亚自身放出的火焰融合，变得更加巨大。它的尺寸不久已经到达能够覆盖蕃神般的巨大。

冰冷的视线瞪着蕃神。

火焰被火焰烧伤。这种行为有损克图格亚的自尊心。这是不被允许的。必须让它尝到报应。

「……消失吧。」

无情的宣言，克图格亚将举起的手挥下。

太阳之卵，慢慢地将蕃神吞噬。

超高热的球体中，蕃神的装甲被烧烂，融解，然后蒸发。

之后什么都没有留下。粗大的巨体现在连小小的零件都没有留下，扩散在炼狱的大气中。这就是暴走的防御系统的末路。

克图格亚举起手臂。

啪，双手合十。

仅仅如此。这么微小的动作，炼狱化的世界一瞬，变回了寒风吹拂的冰冻荒野。燃烧的大地已经消失踪影，无数的火花也不见了。留下的仅仅是克图格亚周围盘旋的机动炮台而已。由于那个炼狱进行了再补充。

「……肚子饿了。」

将手放在肚子上，克图格亚自言自语道。CrossFireSequence对于能量的消耗非常大。体内的卡路里就这样向体外放出，所以肚子也很容易饿。正如曾经读到过的，消耗卡路里的方法。

可现在不是想这个的时候。非常介意先行的奈亚子他们。必须快点追过去。不知道缟玛瑙之城会发生什么事。

克图格亚向远处的漆黑之山望去。夏塔克鸟的话一飞就到了，但徒步不知道要花多少时间。

没办法，克图格亚将两手向前伸出。

从前方，生出了灰色之炎。大小大概是直径两米左右。

克图格亚跳上了灰色之炎。

克图格亚操纵的眷族之一，作为移动手段的亚弗姆·扎。虽然是一人乘，却是空中巡航时的至宝。可克图格亚对它有点头疼。（注：亚弗姆·扎（Aphoom-Zhah）,冰焰极圈之主）

「……好冷。」

脚底十分冰冷。明明是火之眷属，但亚弗姆·扎却缠绕着极地的寒气。这难道不是设计失误吗？克图格亚经常会这样想。

这也只能忍忍了。就这样命令灰色之炎，克图格亚离地了。它的速度不亚于夏塔克鸟，不久冰冻荒野的景色就变小了。

这样下去，不用多久就能跟两人合流了。

突然。

「……！」

噼，克图格亚的双马尾竖了起来。

看到这个光景，立刻咽了口气。

就像是奈亚拉托提普的呆毛是邪神雷达一样，克图格亚的头发也有这种机能。但是，她的场合不是用来探知邪神的。

「……奈亚子危险。」

是用来察知所爱之人危机的能力。

克图格亚命令亚弗姆·扎提高飞行速度。快要把主人甩下来的速度。明显远远超过了宇宙法定速度。

高速使云立刻流到脑后。峻烈的黑山，神秘的卡达斯越来越大，在视线里展开。

看到了。

缟玛瑙之城。

克图格亚提高到最大界限的速度，灰色之炎直接冲入缟玛瑙之城的入口。

「……妨碍！」

每次进入都会改变构造的迷宫之墙，被手下的射线烧穿了。

双马尾倒立着。而且不止，反应十分强烈。讨厌的预感停不下来。感情起伏贫乏的克图格亚，这时一直拂拭着额头上的汗。

感觉到了，奈亚拉托提普在附近。每次遇到危机，就会直接传到头发上。

噼。

双马尾发出了至今从未有过的强烈反应。

「……冲啊！」

克图格亚保持着最高速度，用力一踢亚弗姆·扎冲向了墙壁。

***

伴随着纯白电光的能力弹，带着积年累月的怨恨发射出来。如果受到这一招的话，这次奈亚拉托提普肯定不会没事的。当然，就连背后保护的自己也是。

穷途末路的现实，真寻十分痛恨自己的无力。

就在这时。

轰，十分响亮的声音，侧面墙壁的一部分崩坏了。然后有什么东西以不寻常的速度飞出来。这个东西，命中让自己惊呆的雷球。然后跟雷球一起，在空中爆炸。

「呜！」

反射性地奈亚拉托提普拉住真寻，向后退去。仅凭瞬间的判断无法说明刚刚那击是否有效，还是说冲击雷球被那东西抵挡住了。总而言之，刚刚一击的伤害被减轻了。

这么说来，那个谜之飞翔体到底是。

「奈亚子！」

为了消除疑问一般，这样的声音入耳。从墙壁的大洞中出现的，毫无疑问，就是克图格亚。之前的制服已经不见了，而是被炎缠绕，拉莱耶第一次见面时的样子。大概这才是原本的克图格亚吧。

「克子！蕃神怎么了？」

「……见解不同，把它融解了。」

「又乱来了……嘛，行了。得救了，nicetiming！」

「……nicetiming？」

「nicenice。」

「……我，很伟大？」

「很伟大很伟大。」

之前那么过分地说她是没用的家伙，现在有什么资格说这个。

总而言之，摆脱危机了。

「……竟然是、克图格亚！」

异形的怪物叫道。

「……奈亚子，那个是？」

「……不知道。不是野生奈亚拉托提普吗？将地球的土著神全都杀死，威胁地球人心灵平稳的貌似就是那个家伙。」

看来已经不准备称为哥哥了。确实，犯罪者这点没错，但稍微有点薄情了吧。嘛，对方的那种杀气，这样说也是理所当然的。

「……坏家伙？」

「对，所以帮我杀掉。你，应该还没动真格吧？」

「……不行。」

「啊？为什么。」

「……刚刚，动真格了。已经累了所以不行。」

「等，开什么玩笑啊！」

来来回回摇着克图格亚双肩的奈亚拉托提普。

「库库，就算加了一个克图格亚也没问题！你们一起死吧！」

异形伸出两手貌似手臂的器官，向地面打去。

「……！真寻、飞咯！」

「诶——」

跟之前相反，奈亚拉托提普抱着真寻跳跃。克图格亚跟在后面。

刹那，刚刚所在的地面上长出了触手。穿破缟玛瑙地板的触手伸长，前端的锐利部分刺透了屋顶。没有奈亚拉托提普的判断，真寻现在已经从脚一直到脑门都被贯穿了。认识到这个的瞬间，不觉得冒出了冷汗。

「切，没办法。克子！普通的战斗行不？」

「……嗯。」

「那么，走吧！帮我一把！真寻找地方藏起来！」

刚说完，奈亚拉托提普就冲了出去。克图格亚跟着。就算让我躲起来，在这么广阔的空间里完全没有能够隐藏的地方。一瞬想过夏塔车的后面躲着，但觉得把它当做盾牌不好。

总之先藏在克图格亚出现的那个洞里，注视着战场吧。

「……去吧！」

克图格亚手一挥，周围漂浮的六个鬼火一齐出动。在异形的怪物周围盘旋，各自发射着射线。

但不知道哪里来的敏捷身手，异形巧妙地在杀到的射线间回避。

「坠落吧，蚊子们！」（by高达Z帕普提马斯·西罗克）

从两臂分支出来的触手，将六个鬼火贯穿。仅仅这样，鬼火就像雾一般消散了。

「有破绽！」

触手放出后会硬直一会儿，奈亚拉托提普跳跃起飞踢。

「没有破绽！」

仿佛为了证明这句话一样，异形的怪物头部，伸出来舌头一般的器官缠住了奈亚拉托提普的脚，然后用力一甩，加上离心力让奈亚拉托提普撞在了墙上。

「咕！」

落到坚硬地板上的奈亚拉托提普。还没来得及逃，异形的钩爪就生出了真白的雷球。大概是不给奈亚拉托提普回复的时间，一点踌躇都没有地放出了雷球。

正当要击中奈亚拉托提普的瞬间，克图格亚从旁边冲来。将倒下的奈亚拉托提普抱起，再次跳跃。失去目标的雷球依然不改变进路，向着广阔的楼层飞去。破坏完墙壁后消失了。

「……奈亚子，没事吧？」

「好疼……多谢了，克子。」

在离开异形一段距离着落的两人。

强大。看着攻防的真寻，就是这么想的。那个异形的怪物，跟之前的诺登斯比起来完全不是一个等级。面对奈亚拉托提普和克图格亚，大概是现在地球圈最强的两人，一步都不退缩。不止这样，好像还压住她们了。虽然是超越人类智慧的战斗，但真寻也有一定的判断。

「……怎么办奈亚子，好强。」

「呜……没想到愚兄竟然会如此难缠。」

「……诶？」

「啊，不，这边的问题。到底是什么呢，那个野生奈亚拉托提普。」

看来彻底地否决血缘关系这件事。

「……怎么才能干掉它？」

「呼呒……没有做不到的事。克子！」

「……什么？」

「你，稍微帮我拖一会儿时间。」

「……我会加油的。」

「那就拜托你了。在这期间，我会准备一个十分强力的宇宙CQCEnhancer的。」

「……嗯，明白了。」

「库库库，商量完了？」

异形怪物的嘲笑响起。看来是它是非常淡定所以中断了攻击。这全都是因为自己能确实杀掉两个人。

「交给你了，克子！」

「……嗯！」

用力点点头，克图格亚冲了过去。

「首先是你这家伙啊！正好，就把克图格亚全都根绝吧！」（高达OO战争根绝。）

果然那怪物也是奈亚拉托提普。跟克图格亚是不共戴天的仇敌这件事不会改变。一阵宣言后，异形怪物从全身冒出触手向克图格亚伸去。

「……稍微小一点的ignition！」

说着完全意义不明话语的克图格亚。

瞬间，她的全身激烈地燃烧。袭来的触手还没靠近克图格亚，就已经被火烧掉了。

「切，小聪明！」

不断放出触手的异形怪物，无法用锐利的前端贯穿克图格亚的皮肤。真不愧是克图格亚，就算歪曲但也是奈亚拉托提普的天敌。

但也只是这样。克图格亚没有发出攻击。难道说，仅仅维持那个状态就尽全力而没有攻击的力量了？

刚刚使出全力了，克图格亚之前这样说过。她在这里也就说明了蕃神已经解决掉了。因为与蕃神为敌用尽全力，所以现在即使以这样的异形怪物为敌也只是将火焰缠身。什么时候燃尽都不稀奇。

也就是说，最重要的攻击角色是奈亚拉托提普。说了准备非常强力的宇宙CQC，到底是——

向奈亚拉托提普方向看去。

「————」

真寻的思考停止了。

奈亚拉托提普无视克图格亚的拼命努力，竟然将倒下的夏塔车扶起。然后悠然地坐在上面，点起引擎。排气音震动着四周。

难道说。

难道说她要。

脑内闪过某个想法的真寻。在心中涌起一丝不安的时候，奈亚拉托提普握紧方向盘，加速急进。夏塔车在短距离内惊人地加速，在广阔的地面上奔跑。

然后。

咚。

「古巴谢！」（注：海盗高达EMS-VSX1古巴谢）

异形的怪物被碾压了。

正如自己所想。

「喂！？」

不由自主叫出来的真寻。

遇到重大交通事故的异形怪物在空中回转，然后头先落地。啪，与湿湿的声音一同，触手全都无力地展开了。

可异形的不幸，还未迎来终结。

「倒车请注意、倒车请注意。」

嘎里。

在倒地的地方继续追击，夏塔车的车轮继续攻击。一次又一次，奈亚拉托提普在异形的身体上刻着轮胎的痕迹。旁观者的真寻都看不下去，就是那么悲惨的光景。

之前如此强大的异形已经一点都看不出来了。在这里的只是可怜的受害者而已。

不久，异形怪物的轮廓渐渐模糊，威压感的巨体渐渐缩小，触手以及头上舌头般的器官也渐渐消失。相对的，出现的是破破烂烂白布缠身的金发青年。

看来已经没有维持fullforceform的力量了。

「……结束了呢。」

「你是魔鬼吗！」

判断没有危险后，真寻惶惶恐恐地接近事故现场。

难以直视的光景。

「你的败因只有一点，哥哥。只是一个很单纯的答案。」

解除fullforceform的奈亚拉托提普从机车上下来，走到伏地的哥哥面前，用感觉不到一丝怜悯的温柔口气说道。

「……『你被生下来这件事就是错误的。』」

「你完全就看不起你的哥哥吧！」

就这样。

引导管理地球精神面安全的幻梦境走向崩坏的邪恶，由于比它更加邪恶的活跃而被除去了。






结


「……真糟糕的梦。」

真寻醒来后，述说了真实的感想。

慢慢爬起上半身，向右看，向左看，向上看。

这里不是冰冻荒原也不是缟玛瑙之城。从小时候就一直住着的自己的房间。回来了，从幻梦境回到了现实世界。不是无边无际的大地，而且伸手就能抓住各种东西的狭小房间，真寻安心地快哭了。

啊啊，活着真好。

还有就是想办法搞定依然在旁边睡着的两个人。总之，真寻先把一副幸福的表情流着口水的奈亚拉托提普踢下去。

咚。

「呜哦哦哦！？什、什么事！？」

亲吻着地板，终于奈亚拉托提普醒了。

可前去幻梦境之前应该是穿着内衣的，现在不知为何穿着一直睡觉用的睡衣。变成全内衣前应该是制服。到底是什么原理。不得不吐槽的地方太多。跟漫画和动画里经常出现的「六根手指」啊，「两只手都是左手」是一个领域的。（注：jojo的奇妙冒险）

反正，装作自然的态度对刚醒的奈亚拉托提普说道。

「早上好，奈亚子。」

「诶……啊，早上好……啊咧，为什么脸面觉得很痛。」

「是错觉。」

无视压着红色鼻子的奈亚拉托提普的疑问。

这家伙先放在一边。

好了，克图格亚应该怎么弄醒呢。如果过度刺激说不定会冒火。再怎么说这个生命体是移动危险品。传说中受到召唤从北落师门降临到地球的时候，周围都会变成焦土。

就在这样想的时候，克图格亚自说自话地起来了。不用手也不弯背，伸展背部直接使用腹肌坐起来，看起来十分恶心。跟以前看到的僵尸电影一样。

克图格亚也跟奈亚拉托提普同样，明明在幻梦境是自己原本的样子，但现在无意义地穿着睡衣。可她的眼睑还未完全睁开。焦点在迷茫地看着空中。

「……这里，是哪里？」

最后是这样的一句发言。看来完全睡迷糊了。明明是炎之神性，竟然这么难醒。

「在我房间里。」

「……再过五分钟。」

自言自语，克图格亚再一次潜入床上。

「……啊，奈亚子在全裸地走路。」

「开动了。」

嘎啪。

克图格亚用0.2秒跳了起来。

「你到底在干嘛。」

「……哪里，全裸的奈亚子，在哪里？」

之前呆呆的突然变成了暴走的状态。就像捕捉猎物的饥饿猛兽，眼中闪着光芒。

「嗯？奈亚子怎么了？」

「……刚刚，奈亚子全裸。」

「这种事，是谁说的。你是不是睡迷糊了。」

「睡迷糊……」

克图格亚真的露出了悲伤的表情。一副失望的样子，但克图格亚的鼻子里冒出的鼻血却把被子染红了。真希望她能够住手。双亲回来能不能洗干净呢，真寻望天。

克图格亚对奈亚拉托提普的一心一意不知道算不算美德，竟然到了这种程度，应该说，有点恐怖。

「好了，清醒清醒吧，你。」

操作着闹钟，放在两人中间。

嘀克呖呖呖呖呖呖。

闹钟发出了这样的电子音。

「咦，真寻stop！」

「……好吵。」

两个都用两手塞住了耳朵。已经有这种反应，说明已经完全清醒了。真寻将闹钟的叫声关了。

这先放在一边。

「结果，幻梦境到底怎么样呢。」

两人将两手放下，开始说起要点。

「……事件的犯人被捕。对于犯罪者，位于遥远银河的彼方的宇宙最高裁判所会下判决。用英语说就是judgementtime。」

这样一说，克图格亚将手中的携带游戏机轻轻地挥了挥。

「它……在这个里面哦。」

「……对。刚刚的奈亚拉托提普星人被收容在携带宇宙监狱，PortableSpacePrison（PSP）中。」

差点被碾杀的白色宇宙人，奈亚夫。为了将它拘捕，安全移送，所以封印在这个小小的机器中。但绝对不是人类大小的青年能够装进去的容积。

「到底是什么原理？」

「……空间制御系统的应用。」（by《冥王计划志雷马》木原）

不明意义。明明就是刚刚想出来的新单词。

「但是实际的问题，负责幻梦境机能的地球的土著神全灭。这个就有点麻烦了。」

奈亚拉托提普露着稀少的微妙表情抱着双臂。

担当保护地球人精神的幻梦境。如果没有运营它们的人，就算有幻梦境这个存在也是没有意义的。也就是说，现在的地球人，是在精神面完全没有防备的状态。极度危险。

「呜呒……呒？」

突然奈亚拉托提普的手机铃声响了。看来有电话。但铃声十分熟悉，身体是小孩但头脑是大人的侦探动画的主题曲。（注：死神小学生，柯南）

「……这边也是。」

同样克图格亚也有电话。两人共通的电话，这只能说明一点。

「对，奈亚……啊，是课长吗？」

「……课长，还真有信用。」

那头，是两人的上司。同时给两个人发信，回线到底有几条啊。

「对，危险幻梦境的犯罪者已经逮捕，但地球的土著神全灭。」

「……嗯，犯人正准备移送。」

「怎么办，这样下去幻梦境的机能……诶？调令，吗？」

「……犯人送到宇宙X-Park就行了吗？诶，我也有调令？」

两人的表情十分认真。会话的内容，总觉得非常的可疑。没有理由的，真寻感到背部一阵恶寒。

「诶……真的、吗……？」

「……就、这样……？」

「……啊，是的。明白了。我会接受的。」

「……嗯，我也没问题，那么再见。」

噗，两个人同时按了通话终了按钮。

就这样，两人都站着度过无言的时间。

「怎，怎么了你们两个，发生什么大事了？」

「……呼？」

「呼？」

「……呜呼……呜呼呼呼……」

响彻地底般邪恶的笑声。

「……奈、奈亚子？」

「呜呼呼。库呼呼。真·寻。」

「……啊啊，奈亚子。得了氧气缺乏症。」（注：高达阿姆罗他爸）

「不是啦。刚刚，课长下达了调令。我，从今天开始所属部门发生变动。」

「……我也是。」

奈亚拉托提普一说，没想到克图格亚也跟着说道。

「变、变动……？」

「嗯嗯。」

「嗯。」

奈亚拉托提普和克图格亚同时点头，然后笑嘻嘻地说。

『地球。』

「……诶？」

真寻一瞬，完全不明白她们在说什么。

「……代替全灭的地球的土著神，会有新的神被派遣。但是新任会不习惯，而且蕃神也被破坏，在新的工作组成立之前我们要辅佐它们。」

「……诶？」

「这样就能正式地在地球上勤务了，真·寻！」

「哈！？」

把握了话中的意义之后，真寻立刻从床上站了起来。

「库呼呼……就算不习惯，但那边也是专业的，工作会好好做的。辅佐什么的其实并不是很重要。稍微帮助一下的话，之后就能没有顾虑地跟真寻呆在一起了！因为这可是正式的辞令！」

咕，好像什么东西得逞的笑容，奈亚拉托提普十分的兴奋。

「开什么玩笑你们的上司在想什么啊！不觉得的奇怪吗真的想要保护未开发行星吗！明显就是给文明带来恶影响！克子，你也别同意啊！」

「……我只要跟奈亚子在一起就行了。」

「这次的任务完了就把奈亚子带回去说这句话的是谁啊脑浆固体燃料！」

真寻抱着头。这不就跟拉莱耶时一样了嘛。这些家伙找各种理由呆在地球。仔细一想这次的事件不也跟拉莱耶差不多嘛。克子来星，留学，然后赶去敌人所在的异界，最后就是这样。完全看不到有啥不同。难道已经成定式了？

「……没关系。新的地球之神走上轨道，新型蕃神的搬入的话，我们的职位变动也就结束了。」

「是、是吗？」

「……蕃神的组装，换算成地球时间差不多是五百年。」

「比奈亚子的有薪休假还长啊！」

还不知道五百年后日本到底还在不在。太过悠长了。说不定四百九十九年后鲭鱼都能读书了。

「这也没办法啊。蕃神的一个个零件都是手工制作的。」

「反正是你们的事，说不定就有个宇宙机械技师这样十分厉害的家伙一晚就做好了！」

「讨厌呢，真寻。这种少年漫画般的事怎么可能做到嘛。」

「存在本身就像漫画一样的你是用哪张嘴说这句话的……！」

「这张嘴！」

嗯，奈亚拉托提普撅起了嘴唇。

杀掉吧。

这样想着。

「没关系的，真寻。地球自古就有这样一句话。」

「什么啊。」

「『乘年轻的时候多吃些提图斯苦劳』吧。」（注：提图斯克劳，克苏鲁神话小说的主人公之一。）

「你是想吵架吧。」

愤怒地一瞬失去了意识。

就在这时。

真寻的手机铃声响了。电话。卖啤酒的广告里也能使用的古老洋曲，明明是明快的曲调但歌词的内容却是刑期终了坐车回家，不是很欢快的事情。（注：指的是TieAYellowRibbonRoundTheOleOakTree这首歌）

不，铃声的旋律根本一点都无所谓。问题是，这个旋律所设定的对象。怒发冲天的真寻，在听到旋律的一瞬间，热度立刻冷了下来。

惶惶恐恐，紧紧握住手机。将翻盖打开，屏幕上精神地跳着两个字。

母亲。

「……听好了，你们。从现在开始一句话都不准说。好了，把嘴上的拉链拉上。」

食指和中指像夹住什么一样，在嘴上写了一个一字。

「……真寻，你不觉得这句话太古老，咔梅！！！！！」（注：咔梅！！！！！FF5Xdeath的台词。）

「不是说了不准你说话了嘛。」

真寻投掷的叉子正中奈亚拉托提普的眉间。不仅仅是格斗技能，射击技能都成长了。对日常生活完全没有贡献的参数增长真是一点都不高兴。

确认变态宇宙人已经安静了，真寻向房间的角落移动。然后深呼吸。吸气，吐气，吸气，吐气。上升的血压回到了常态。

安下心来，真寻决定按下通话键。

「……喂喂。」

『啊，寻君，真是的，我还以为你不接电话了。』

没有错，是母亲的声音。完全不像有个高中生儿子的年轻声音。甚至可以说像孩子声。

「啊……嗯，抱歉。」

『怎么样？好好吃饭了吗？鲹鱼好吃吗？』

「嗯，吃了。鱼也每顿都吃，味道不错。」

有种数年没见的错觉。这也就说明这一周发生的事情是多么的麻烦。听到母亲的声音觉得十分安心，同时也自觉到自己真的十分爱双亲。

突然，注意到的时候，奈亚拉托提普和克图格亚将真寻夹在中间。耳朵上装着类似听诊器的器具，延长的橡皮管将奈亚拉托提普和克图格亚连在一起。然后奈亚拉托提普手上拿着听筒部分，向真寻的手机靠近。

「妈妈，稍微等一下。」

『诶？』

真寻立刻将手机的麦克风部分用手指塞住。

「你在干什么奈亚子。」

「偷听。」

一拳打在她的鼻梁上。

「啊，妈妈抱歉。」

『怎么了，突然？』

「不，什么都没有发生。」

『……现在，在家吧？怎么觉得从后面听到了「我难道一定就像小兵一样被打倒吗」？』

这正是奈亚拉托提普用手捂着鼻子，泪目怨恨地说着的台词。

母亲的耳朵真好。

「啊，现在正在看电视，是不是这个。」

『嗯……那个，什么。啊啊，对了对了。妈妈不在家里没发生什么事吧？』

「嗯……」

虽然想点头，但犹豫了。家里怎么可能什么事都没发生。

妈妈，你的儿子现在进行时的正被宇宙人们侵略。不是宇宙人，而是宇宙人们。复数型。而且还被带到了南极附近，还有梦中这种想都想不到的地方。最初是因为你的儿子，但现在已经完全无关了。仅仅因为地球有危机这种随意的理由，宇宙人们就在家里居住。你的儿子正面临着危险。

冲动地想要喊出来，但真寻心中残留下来的理性在顽固地拒绝着。

突然向奈亚拉托提普和克图格亚看去。

两人这次在稍微远离一点的地方，带着耳机。上面的线连着两人眼前的一个小型机械。大小跟纸巾盒差不多，但上面装着类似天线的东西。呜呜呜，前端还不断回转着。

「对不起，妈妈，再等一下。」

『诶？什么，寻君』

真寻跟之前一样将手机的麦克风用手指押住。

「你在干什么啊，奈亚子。」

「旁听。」

将桌上小学时做的绳文式土器向着那模特般的美貌砸去。

「真是太对不起了，妈妈。」

『……难道说，把朋友叫到家里来了？嘎锵的一声，还有「只是我一次的，失败」那样的叫声。』

土器破碎的声音以及奈亚拉托提普沉闷的叫声好像都被听到了。透过比起宅电通话状况还要不好的手机听到这些，多么优秀的听力。

「不，谁都没叫。刚刚正好在听广播。」

『真是奇怪的节目呢。那个，什么。啊，对了对了，妈妈不在家的时候，有没有什么变化？』

「……恩，没有。非常自由。」

『不行哦，太过放松。没有通宵吗？』

「嗯，没关系。跟平时一样的生活节奏。除了家事自己做这点要比平时更加认真。」

为了不让双亲有过多的担心，关于宇宙人的事情只字未提。很能容忍的真寻，用非常温柔的声音回答道。

『太好了。那么，稍微延长一点也能安心了！』

「………………………………哈？」

『咿呀，对不起。妈妈我们，稍微要延长一下日程。』

「诶。」

『这里比预想中要麻……不对……那个……对，你爸爸感冒了。住在了这边的医院，你看，最近不是流感爆发嘛。因为这个，决定要短期住院。』

「诶。」

『所以说，还要一个星期左右才能回来。真的抱歉，寻君。』

「诶。」

『冰箱里的东西大概不够了，我会打电话叫来的。』

「诶。」

『寻君？』

「诶。」

『寻——君——？』

「诶。」

『……picture的翻译是？』

「照片。」

『……为什么只有这个这样回答啊，这孩子。』

整理一下母亲所说的。

还有一周才能回家。

这个根本不用整理，就是这样。

「等、妈妈！这个不好吧！」

『抱歉。这边会尽快解决……不会，好好照顾你爸爸，等他病好，稍微忍耐一下哦？』

「怎么可能忍耐得——」

『啊，叫我了。那么，寻君，拜托了。爱你哦。啾。』

嘟。

挂掉了。

耳边只留下透过电话的kiss声。

「等一下啊，妈妈！？」

翻开电话本拨打妈妈的电话，将手机放在耳边。

这个电话在电波到达不了的地方，大概为了防止没电，所以关机。

自动台那残酷的声音震动着真寻的鼓膜。

「怎么了，真寻。」

奈亚拉托提普从容不迫的声音，在床上坐着，优雅地翘着二郎腿。

冷静。

现在不能让奈亚拉托提普察觉到亲子的对话内容。如果至少还有一周双亲都不在的事情暴露的话，这些家伙就算头被鬼抢走都会硬呆着的吧。

装作平静。

现在开始是心理游戏。

「嗯？不，妈妈打来的。刚刚，到达了机场，还有两小时就能到家了。」

「嚯嚯。」

「你看，就是这样。昨天晚上，不是约定好的嘛。双亲回来的时候不管怎样都给我出去。」

「嗯嗯。」

「你们行星保护机构的职员，是不能给未开发行星带来多余的刺激的吧？」

「正是这样。」

「给我带来刺激或者说麻烦这点我就睁一只眼闭一只眼，快点从这里出去。再怎么说，还剩两小时了。」

拼命抑制住喉咙的颤抖，装作平时的说话方式。没关系，没有什么地方奇怪的。话语的展开也不是过于强硬。作为男人的包容力也展现出来了。

这样的话。

「克子，怎么样？」

但是奈亚拉托提普对真寻的劝说完全没有兴趣，将脸朝着克图格亚。

「……计量器动了。」

「……什么，这个盖式计数器一样的装置。」（注：盖式测量仪，测辐射量用的专用仪器。）

「……『宇宙测谎仪（立即暴露System-turnA99）』」

「真寻，你说话了吧。」

「为什么你们的科学力都利用在那么没用的地方啊！」

真寻一把抓住克图格亚的装置，向窗外扔去。

「看来，双亲还没法回来吧。库库库。」

奈亚拉托提普怎么看都跟恶党一样。

「就、就算这样也不能成为你们留在这里的理由吧！」

「还这样说啊。没办法，那就采用民主主义的多数决定吧。同意我们呆着真寻家里的，举手。」

「……好。」

奈亚拉托提普和克图格亚都伸直了手臂。

二对一。

「先不说奈亚子，为什么克子你也这样！」

「……少年的饭，好吃，喜欢。」

「滚出去！」

向着两人的喉咙伸出手刀。

「呃……！真寻，是不是S过头了？」

「……咳咳。少年，积累太多了？」

克图格亚向着真寻的下半身看去。

冷静一点。就算生气也解决不了任何问题。对了，如果不是野生的动物，而是理性的人类，论理应该行得通。

「……我知道了。让一亿步，承认你们在地球勤务。依然是在保护地球免受外敌入侵。但没必要滞留在我家吧？而且地球勤务指的是幻梦境。那么，呆在梦里不就行了。」

真寻意思是说，不能让宇宙人在自己家，学校胡作非为，保护地球倒是无所谓。重要的是，在自己看不见的地方去干。

「不，不能这么说嘛，真寻。稍微冷静地思考一下。」

「什么啊。」

「假设我们呆在幻梦境，也就是地球人的集合性无意识，也就是梦里。一直呆在那里哦？」

「你想说什么？」

「那也就是说，我们跟所有的地球人都是联系在一起的。当然，也包括心爱的真寻。」

「————」

「一直哦，everytime哦，一天三十小时左右。死都无法将两人分开。」

「————」

「真寻做什么梦我都能知道，稍微在真寻的梦中参上也是做得到的。」

「————」

「这样的话，在梦中进行各种PLAY……啊咧，难道说一直呆在幻梦境比较好？我，开始激动起来了。」

「————」

「在梦中造人，不试试看吗？」

「——呜哇啊啊啊啊啊！」

一想象，真寻立刻抱住了头，冲动性地想用脸去撞墙。

给予真寻的选择只有两个。

让这两个人呆在这里，在双亲回来的地狱般的一周之内，想办法。

或者立刻将她们赶出去，然后相对的是梦中永远的痛苦。

「好了，再一次，同意我们呆在真寻家的举手。」

「……好。」

跟之前同样，奈亚拉托提普和克图格亚精神地举起了手。

然后真寻。

「咕……咕咕……知……道……了。」

将灵魂卖给了恶魔。

「哦呀哦呀，真寻还真容易改变想法诶。最近的年轻人意识薄弱，问题很大呢。但是，真寻一定要这样的话，所爱的殿下这么说了，我也不会反对的！啊咧，我是不是一个很善解人意的妻子？」

名为邪神雷达的呆毛来回摇动，以及加速度般得寸进尺的奈亚拉托提普。

「……少年，肚子饿了，想吃蛋糕。」

克图格亚也是，抓住真寻的袖子像小孩一样催促着。

啊啊，谁都行。神也行恶魔也行旧神也行旧日支配者也行外神也行谁都行，快点将这些家伙赶出地球。

将诅咒般视线投向地球外知慧生命体的真寻。

真寻平稳的每天，至少现在是回不回来了。

「嘛，在真寻的家里住着偶尔也在梦里出现。」

「果然应该先捅死你。」






后记


神用了六天创造了世界，然后第七天用作休息了。

不过，即使是他们的休息，也成为了伟大的事情。

没错，SquareSoft在这个世界上诞生了。（注：squareenix。）为啥是没错啊。

不过，即使被恩惠了如此奇迹，我们也是有着很深的业的人类。希望大自在的秘宝的续篇赶紧出现，用档案文件郑重地寄信给横滨极速传说也没有得到任何回复。无限的欲望乃是人类的原罪。

读者们大家好，在下是逢空万太。一开始就来了这么一个没有青少年喜欢的话题十分不好意思。不过反而有自信让二十岁后半的人们拍膝盖同意吧。什么都不知道就被我拿来开刀的平成年代生的各位，对不起了。估计最终幻想6的各位会比红莲之眼的人先在我身上开满洞洞吧。

本回，因为有比上一卷两倍之多的四页后记，所以就有机会说这种无聊事了。嗯，万太的脑内负责人开始发狂啦啦啦啦。

前卷的后记中写到了阿巴顿王的各种事情，因为完全是谎话所以别在意。不，一段时期中是神话里的破坏者的奈亚子的触手穿越了九个神话即使不知道被卷入了什么里面也不错的说，虽然是这么想，不过却增加了跟克苏鲁完全没有关系的多余的敌人而且有可能持续到第九卷都还得不到结果什么的。即使破坏了所有东西都不能联系在一起。

因为所以，奈亚子第二卷就此奉上了。

这个世界到底会变成怎样，不可思议的在第一卷的时候貌似十分顺利的说。十分感谢。都是多亏购买的大家和SoftBankcreative公司的营业能力。为了报恩，总而言之就先把作品写出来再说。宇宙英雄系列的感觉。想要杀人么。

因为对于这部作品，持有赞同意见和否定看法的双方议论纷纷，喜欢的人喜欢，不喜欢的人不喜欢。不知道为什么作者的想法是即使只有一个人喜欢奈亚子，他也会为了那个读者而全力以赴写出下一卷。

……啥米？还有一半以上的页数啊？

那个——那个——。

啊，上京去授奖式的时候顺便去看了看朋友，不过作为初出茅庐的作家得到了DXDKDriver了。虽然不知道有什么意义不过在此先借用地方道个谢吧。十分感谢。仅此一次想要好好地放在盒子里保管好。

后记也只剩下一半了那就用来写谢词吧。

这次也十分感谢作为担当的松本大人不可多得的指导。不仅是在作品上面，还在现实中给予SAN值低下的万太的心灵莫大的关心。说真的，如果没有松本大人的话这个世界上又有一个新人作家要消失了。物理上的。

插画的狐印大人。十分感谢这次也画出了高水准的插画。当然是性的意味上了。卷首就来了两张让男生目不转睛的露锁骨的插画。完全没错真寻就是女主角了！要是有这么可爱的宠物出二十万日元我都要买呢！

然后就是不得不感谢看着这页纸的读者们了。既然读了后记的开头就读完结尾吧，这么想着的应该是顽强地看完了一卷的读者们吧。为了增添各位的期待，今后我也会毫不自重地继续写这个故事。

下一卷的副标题是《从行星而来的物体X的献身》。才怪。万太还什么都没想呢。

明明说好有四页的谁知道三页就结束了。

有什么，还有什么吗？

啊啊，对了对了。

实际上我收到了慕名信的说。只是出版了一册而已可是心急的读者却寄信过来催促了。哈哈哈，这家伙真有爱。是谁是谁，到底是谁寄的信——？

『日本星之智慧派日本海支部「ArkhamHouse」』（注：Arkham是克苏鲁神话中的架空都市，在克苏鲁神话系列中，作为重要的核心舞台之一。「ArkhamHouse」也是在皆川亮二の作品『遗迹守护者』中登场的财阀的军事战队。）

有什么要来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

什么什么什么，难道是从这本笨蛋小说里面跳出了暗杀者来刺杀万太了！？

冷、冷冷冷静点。没有慌张的时间了。没错，这个最多不就是编辑部的人送来的而已嘛。万太居住的地方应该不可能曝光的。不送到Softbankcreative公司的话就没可能看得到万太的。不，怎么可能！那个手是啥！从窗口！从窗口！






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/3042/7263f194a361427a09c3ca3b7ece17d4.jpg






