文件发布时间:2010-06-07 10:03:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第一卷

序
翻译：osiris0210 zeta341 郁原郁奈
润色/校对：arthaswu

轻之国度 http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 八坂真寻在夜路中奔跑着。
现在是什么时候了。不知道。想通过天上的月亮估计时间，但关键的月亮被云给遮住了。由于这个，本来就暗的夜路被更深一层的黑暗包裹着。即使这样，靠着自己的夜视力，慌忙地逃跑着。
对，逃跑。
真寻被追逐着。被什么未知的东西追逐着。月亮消失在黑暗中，就连对方的轮廓都无法确定。以及，为什么被追赶。
全速地奔跑，回想着为什么会这样。
好不容易完成了学校里布置的大量习题，想要刷牙的时候发现牙膏用完了。去附近的便利店买完以后，回家的途中，突然间月亮就藏了起来。
然后它就站在了自己眼前。不，根本不知道用站来形容是否合适。能够明白的，只有未知的如影子般氛围的什么东西在眼前展开。起初的瞬间还以为是变态。最近的变态居然连男人都不放过。但，立刻又重新想了想。如果是这样，这出现的影子也太过异样了吧。
接着立刻开始逃跑，于是就变成了现在这样。
周围回响着真寻的脚步声。只有真寻的。没有本来应该能听到的另一个脚步声。明明是这样，背后传来的气息却是真实的。
「什、什、么啊！」
样跑了十分钟左右。身体不断地渴求氧气。即使肺活量在班中第一的真寻，也只能在冷静的日常生活中发挥其作用，在现在这匪夷所思的状况下完全没有用。
而且，很奇怪。
虽然说往自己家相反的方向逃跑，但这只是最初的逃跑方向而已。附近的路自己十分熟悉。应该是绕一个大圈也能到家的路线。明明是这样，但至今没有到达自家的附近。
先不说这个，现在经过的道路完全没有看见过。不是因为周围黑暗难辨的原因，而是像踏入了异国之地，完全未知的地方。追捕者的气息依然还在。就像是配合着相对于最初的速度慢下来的真寻一样，速度也随着放缓的感觉。好像是享受着狩猎的猎人一样，真是恶趣味。
「哈、哈、谁、有谁在吗！」
边奔跑着，边叫喊。这是第几次了。但求助的声音慢慢地在夜晚的空气中消失了。明明这么大的声音，但从之前开始就没有一户人家开过窗。这也太奇怪了。即使不从家里出来，看看外面的情况也是可以的啊。
周围已经是完全没有见过的风景了。这真的是现实吗？不是做恶梦吗？这种想法充斥在真寻的心中。
追迹者的气息没有消失。恐怖的气息在背部乱窜。全力奔跑，身体应该像着火一样热，但是冷汗不止。混乱，都无法正常思考了。
顺势在眼前的转角转弯。
瞬间，糟了。本来就黑暗而很难通行的夜路，这里的光亮更少了。但又无法回头，剩下的只有向前这一个选项。
然后，末日突然到访。
DeadEnd，死路。就像是漫画一样的展开，这里是个死胡同。非常恭谨地附送你一个无法攀登的高墙。经济套餐太经济了让人想哭。
哈哈，从喉咙中冒出了寻求氧气的喘息声。真寻背靠在墙上，坐了下来。
刚刚经过的路，展现着无边的黑暗。什么都没有。路过的那些民居，脚踏过的道路都不见了。但感受到的那追逐者的气息，是一种冰冷的讨厌的感觉，仍然没有消失。甚至不断接近。渐渐变大。
然后，气息到达了自己眼前。
忽然，光亮照射了下来。
从上面？
被逼到了死路，真寻呆滞地抬起头。
月亮。至今被云遮挡住的月亮，圆圆地照耀着。虽然是比阳光弱很多的月光，但将周围的黑暗撕裂也足够了。
「咦……！」
真寻吞了口气。
真寻的眼前，是被月光照亮的追迹者的身姿。
有四肢。勉强能看出是个人型。说勉强，是因为背部那对巨大的翅膀。与其说是翅膀，应该说是羽毛。而且像蝙蝠一样，满是肌肉，有棱有角。
可能是头部的地方，长着突起。类似角一样，但却向着不同的方向弯曲，左右非对称。长度也不同。羊和山羊之类的角还来得均整一些。
全身比夜空更黑。但表面照到月光，显得十分光滑。就像是橡胶之类的光泽。而且，身体比周围的墙还要高。目测虽然不准确，但至少也有两米以上。
这明显就是怪物的追迹者，就站在了自己的眼前。
真寻的恐惧达到了巅峰。
「谁，谁来！」
从喉咙深处，从腹部深处。真寻抱着头，用有生以来最大的音量叫喊着。
「嗨！」
没有紧张感的声音。
真寻突然抬起头。
在那里的，是跟数秒前一样，没有任何变化的怪物。
不，不对。只有一个决定性的不同。
从那个怪物的肚子里长出一只手。
那只手在怪物的腹部扭转着手腕。然后手指一根根展开，突然一口气握紧。
瞬间。
黑色巨体，没有任何前兆就爆炸了。构成它身体的黑雾一样的东西，也向周围飞散。细微的粒子随风烟消云散了。
——得、救了？
真寻茫然地看着眼前的光景。
发生什么事了？追迹者消失的地方，有谁伸出手臂静止在那里。大概是之前穿透那怪物腹部的手的主人。
月亮淡淡的光芒，照耀着她。
人。
像人一样。
比之前的怪物小很多，小小的身躯。轮廓绝对是普通的人类。接受着月光的银发，笔直地飘逸着。
真寻不敢相信自己的眼睛。那个看上去是个跟自己同样年纪的少女。这样的人类，将那个怪物一瞬间消灭了？
对着混乱的真寻，那个少女微笑着走来。
「晚上好。一直笑眯眯地匍匐在你身边的混沌，奈亚拉托提普。」
真是个讨厌的宣传语。 <!--
<div style="font-size: 5px"-->(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




1.第三类接触
咯吱咯吱

搓啊搓

啪咚

哔哩哩

咯吱咯吱

搓啊搓

啪咚

哔哩哩

「喂。」

受不了了，真寻看着眼前不停地吃着点心棒的银发少女。心情不爽，低沉地说道。

「什么？啊，茶我就不客气了。」

都没听到回答，少女就将真寻手中的塑料瓶夺走一口气喝干了。至少应该算是间接接吻吧，但少女丝毫没有害羞。看着这样的光景，真寻再一次回想了变成这样的前因后果。

在那之后，少女将惊慌失措的真寻送回了家。在真寻被怪物追逐时，被迷宫化的街道已经不见了，就像幻觉被解除一样，非常简单地就找到了归途。

然后什么都不知道的，就这样来到了客厅。就这样，从刚才开始吃零食的手就一直没有停过。也不知道是从哪里带来的，注意到的时候，装着大量零食的袋子就已经放在了桌上。

「美味美味。所以说地球的零食让人爱不释手嘛。特别是这个超越人类智能的章鱼烧味！还有这个类似神技的汉堡包味！」

「呐。」

「什么？啊，能让我看电视吧。」

不等真寻回答，少女就已经自说自话地操作起了遥控器，打开了电视。正在播放的是深夜动画。显像管中呈现的是一个被有棱有角的漆黑紧身衣所包覆的特摄英雄，把敌人踢飞的镜头。

「呜喔喔，轰乱舞斩（注：《霸王大系龙骑士》）炸裂！真燃啊！啊，真寻，能不能往旁边去一点，头挡住了。」

「…………」

真寻无言地从筷架上拿出了叉子。

嚓。

向着放在桌上的少女的手背0flame地插了上去。（注：0flame，饿狼传说中使用技能的同时暗转，在暗转的强制停止时间中发生攻击，如果暗转前没有采用防御姿势，则无法防御。也就是放大招时闪烁的那一下时间内攻击，神技。）

「呜喔喔！？插、插到了！插到了！」

少女的身体突然跳了起来。但是真寻不管她，继续挥舞着叉子。

又刺。

再刺。

和小时候被大人骗的十六连击一样刺。（注：高桥名人一秒十六下连击。）

「你，你在干什么啊，真寻！」

「好好听人说话，你这傻子！」

最后摆了一个很大的架势，超用力地刺了下去。

「呀！不行了！血、血啊！」

真寻停手后，少女哭着舔起了浮出血珠的手背。

「烦死了住嘴下一次就是菜刀哦！」

「……是。」

也不知道是不是真的明白了。少女的额头上流下了一滴汗，露出十分认真的表情。

深呼吸，真寻开始询问少女。

「那个怪物到底是什么是你刚刚救我的吗你是不是认识它们为什么我不得不被那怪物追赶啊你别在那里看电视你用来吃东西的手能不能停一下啊！」

「稍、稍微冷静一点，真寻。」

「还有。你为什么知道我的名字。」

「那当然，不知道护卫对象的资料，那是没法工作的。」

「哈？」

工作。好像听到了这样的单词。被怪物追赶，经历过异世界般的道路，没想到竟然会听到工作这么现实的话。

「啊，刚刚我也打过招呼了，我叫奈亚拉托提普。工作是潜伏的混沌。」

银发的少女正座，然后伸出三根手指，非常恭谨地致礼。就像是初夜的新妻一样。

「奈亚拉……？等，稍微等一下。这个名字。」

「哦呀？真寻也知道吗？」

奈亚拉托提普。真寻确实知道这个词语。应该不仅仅只有真寻吧。对于这个单词的反应，应该会联想到同样的作品系列吧。

也就是，克苏鲁神话。

二十世纪。由美国的小说家兼诗人的霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特而诞生出的怪奇小说体系，这就是被称为克苏鲁神话的东西。体系，被这样称呼是因为作者不仅仅只有洛夫克拉夫特，也涉及到其他作家的作品。某作家的作品内登场的人物或者物品，其他作家也共同让其登场，个人的创造物不仅仅在个人之中完成，而且像出差一样影响到别的作品、别的作家。洛夫克拉夫特自己不仅不责怪他们，而且还很高兴地将其他作家的创造物用在自己的作品里。他们的怪奇小说加速度般地膨胀。也可以说是增殖。

不仅仅是洛夫克拉夫特，也包括其他作家的作品，这些作品统称为克苏鲁神话。当然这是在洛夫克拉夫特死后几年才命名的，反对的人也有。然后内容，概括地说就是描写宇宙的恐怖以及人类完全无法抵抗的强大的神明。在这个神话中人真的很容易死。仿佛人就是垃圾一样。并不存在用孩子们投掷的小石子就能使人轻易死亡的神。只有那种看到的瞬间就会使人发狂的邪神。

然后奈亚拉托提普，在那些邪神中也是非常高位的存在。

就是这样自称自己是匍匐之混沌的人，就在自己眼前。但看上去完全不像是邪神，只是一个非常普通的少女。硬要举出特别的地方的话，也就是近似透明的银色长发，碧绿的眼睛吧。如果说是外国人应该也没人怀疑。

但真寻看到了。之前追逐自己的深暗色怪物。以及，将停下的怪物一击打爆的少女。那些绝对不是做梦，现在这个瞬间也是真实的。

即使这样，不怀疑不等于相信。真寻用怪异的视线看着少女。

「不要嘛，被你这么看着的话胸口会扑通扑通的！」

「我去拿菜刀。」

「对不起抱歉不会再做了。」

「你到底是什么。」

对着只言片语的少女，真寻叹了口气。从刚刚开始话题就没有前进过。

「那么，这么说来，真寻，还真知道我的名字呢。」

「恩，啊啊。游戏中经常出现所以有了兴趣，原作小说通读了一遍。」

「即使这样，我觉得高中生读这个好像也有点太沉重了吧。」

不仅仅是克苏鲁，只要是从古至今的神话故事，都与娱乐有着很强的亲和力。是游戏和娱乐小说题材经常使用的原型。虽然这么说，但克苏鲁神话主要用于宇宙的恐怖，本来就是海外的翻译小说，所以不能说很容易读。确实就像银发少女所说，高中生兴致勃勃地读这书显得太沉重了。

「但是，奈亚拉托提普，在我的印象中，应该是这样，更像是怪物。触手蠢蠢欲动，还吐出恶心的雾气。」

「如果你希望的话也不是不能变成那样……但是SAN值会降低哦？」（注：SAN值是克苏鲁神話桌上游戏的玩家数值简单地說就是精神的HP，SAN值归零＝发疯救不回來）

「不用降低不用降低。」

光是想象就恐怖得要命。

「但是，有预备知识的话，话题就简单了。接下来，我就对这次事件的经过逐一进行说明。」

「恩。」

终于进入了正题。真寻点点头，（自称）匍匐之混沌伸出红色的舌头，舔了舔自己的嘴唇。然后深呼吸，再一次看向了真寻。

少女张口道。

「我叫奈亚拉托提普，啊，虽然叫奈亚拉托提普但不是本名哦。我来到地球是为了工作。别看我这样我可是在宫中当差哦。唉，可惜这上司又喜欢睡觉还喜欢随便差使人，而且自己醒来的话整个宇宙都会被毁灭，太不讲理了。实在是太不讲理了。嘛，先不管这个，我带着使命冲入地球大气圈的理由，有很多但其中一个就是做地球人的护卫。这样一说，你应该已经知道了吧八坂真寻，就是你。用德语说就是dich。为什么要护卫呢，刚刚你也体验过了吧。就是那些怪物正盯着真寻。正确的说是使役那些怪物的黑幕。用英语说就是BlackCurtain。来地球的理由当然还有其它的，刚刚的理由是其中的一个。这个地球被列在了宇联，宇宙联合的等级外，也就是说属于受保护行星。由于文明未成熟而被判断为不应该与高度发达的文明接触。本来的话，地球所说的宇宙人是不能来这个星球的。但这个世界上有逃脱法网的歹徒存在。应该明白了吧，就是之前的怪物那类。我就是为了抓住那些家伙，不让受保护行星的文明受到多余外部因素的影响，从一个星球漂泊到另一个星球的泪人，背负着泪水的宇宙的诞生，（注：银河旋风BRAIGER主题歌歌词）这就是我所属的宇宙联合的行星保护机构。不觉得很SF（注：科幻）吗？就是这点最棒。接下来就是重点，其实瞄准真寻的家伙，这又是」

「太长了分段说明啊，你是连射炮啊！」

最初还准备忍耐着，但超越临界点的真寻挡住了少女的声音。确实需要情报判断状况的人是真寻。但没有固有名词和重要语句的说明，跟机关枪一样连发，这已经超越了大脑的容许范围。

「诶，因为，你看，也有海外的翻译小说吧。一个人的会话会有几页，段落也不换。」

「这里是日本，混蛋。」

「诶，那接下来的一半就写在记事本上实行宽裕教育吧。」（注：宽裕教育（ゆとり教育，又译悠闲教育）是相对于应试教育，将授课时间与内容缩减的教育办法。）

「太极端了吧！给我自重！」

被真寻一瞪，（自称）匍匐之混沌一副非常失望的样子，但是，不能被她骗了。眼前的少女如果是奈亚拉托提普的话，是比起三顿饭，更喜欢嘲笑他人的存在。表面上是平静的潮水，但心中不知是何等丑恶的漩涡。

「恩，没办法呢。那么用难易度normal来说明吧。」

「至今一直是hard啊。」

想揍她了。抑制着冲动，握住拳头，真寻不漏一字一句地倾听着少女的话。

「那个。首先是开端。我们行星保护机构捕捉到了某个情报。」

「行星，保护？」

「恩恩。比如说在这个星球，也有保护珍稀动物的机关吧。就是这个更强大的版本。」

真是词汇贫困的说明。

「你们仿佛是宇宙人一样。」

「就是宇宙人哦？」

简单地回答了。但眼前的生物怎么看都是人类的少女。真寻所知道的宇宙人是超级系，用触手步行，就像章鱼一样，或者真实系中的灰人那样的。

「宇宙人？」

「不，按你们的基准来说，地球外智能生命体就是宇宙人吧。」

「那当然是这样。但是你，如果有万分之一，或者是无穷大分之一是正确的，你可是奈亚拉托提普吧？在黑暗中咆哮的家伙吧？」

「还真强调这个极低的正确率呢，你这个人。不，嘛，确实我也会冲动性的在晚上吼就是了。」

「这样的大邪神，结果是宇宙人？」

「一般来说就是这样。」

轻易地点点头。

真寻突然站了起来，抓起了沙发旁边放置的克苏鲁神话读本。初学者的入门指导的解说书，插图很多，十分好读。但内容却非常深，在网上的书评也得到了很高的评价。

将这个递给少女，真寻指着封面。那里生动地描绘着被无数的触手缠绕，张开着一对翅膀的圆锥形固体。在睡前让小孩子看到的话肯定会哭出来。

「这样的也是宇宙人？」

「那样的也是宇宙人。」

全肯定。

「是宇宙人的证据呢？」

又来了。自己无法认同。这样的话，眼前的少女说不定也会变成头上五个螺丝松掉的虚弱贫弱无知无能的人类之子吧。（by女神转生·天使族）如果没有决定性的某个东西，真寻是不会相信她的。

「恩。证据吗。即使把身份证给你看你也不会相信的吧。啊，但至少还是让你看一下吧？」

自称会在黑暗中吼叫的东西从口袋中取出了什么。那是一张卡。将这个伸到真寻面前。

收取后看着上面内容的真寻。

在这上面，印有三只猫穿着校服，后脚努力站立的光景。非常恭谨地用漂亮的行书写着「别小看我哦」。（注：全日本暴猫联合。）

真寻将卡片扔在了地上。

「你几岁了啊。」

「不要，想知道这个的你又是几岁呢。」

「你在小瞧我啊！」

「NONO，It'sjoke！」

开始说英语了。

「果然没有证据吧。」

「要是宇宙人的证据当然非常难咯……那么，我们反过来想一想。能做到地球人做不到的事情就是宇宙人如何？」

「地球人做不到的事情？」

「诶诶，啊，真寻！后面危险！」

突然发出了很大的声音，真寻吓得身体颤抖了一下。

按她所说，向后看。

但是，那里依然只有播放着深夜动画的电视机。显像管中，魔法少女拿着的可爱法杖紧贴敌人，零距离释放魔法。非常强大的一击。

可是，没有。匍匐之混沌所说的危险，哪都没有看到。

「什么啊，哪里危——」

回过头，真寻无语了。

眼前的少女，温柔地微笑着。那张脸，跟刚刚看到的魔法少女一样的表情，一样的脸。只有服装与之前的银发少女相同。就像脖子以上全部替换掉一样。

「嘛，就是这种感觉。」

声音也跟动画一样。

「诶，啊，诶？」

比对着现实与虚构的少女们。即使有平面与立体之差，但真的已经一致到怀疑自己眼睛的地步。

然后现实的少女，用手遮住脸。

那一瞬。极短的一瞬间，奈亚拉托提普的脸变回了初次相遇时的那银发碧眼。

「嘛，因为是无貌之神，形态能够简单地变换。这只是简单的技艺而已，即使这么简单地球人也是做不到的吧。别吐槽说是魔术师哦，话题就更长了。」

对方先下手了。但如果真的是戏法动作也太快了，在附近看也觉得那表情十分生动。确实，没有自信说这是魔术师也能做到的。

「那么，真的是宇宙人？」

「我之前不是一直在说嘛。」

「不，但是，恩」

「啊啊，真是的，不是又偏题了嘛。总而言之，我是宇宙人。OK？」

「恩，恩。」

被强迫地认同了。想否定但是没有否定依据的现在，只能点头同意少女的话。

「说到哪里了？啊啊，对了，行星保护。刚刚我也说了，地球正受到保护。因为文明等级在一般水准以下。」

「一般水准以下？地球？」

「就是这样，有什么问题？」

这么直面地说着，真寻也开始有点不爽了。少女的解释仿佛就在说你是乡下人嘛。其他星球的文明怎么能跟这里比，真寻觉得非常无趣。

「一般水准以下。那跟你们这些能在宇宙中移动的家伙相比确实很低。但这里也是能用宇宙飞船上太空的哦。」

「啊，不是这个意思。不，地球的科学技术本身还是到达一定等级的。」

「是，是这样吗？」

「恩恩，中下程度。通信簿上『需努力』的感觉。」

「哪里到达一定程度了！你是想吵架吧！」

将放在桌上，那沾满血的叉子握紧。

「等，稍微等一下啦。在这个宇宙中没有到达你们程度的惑星，那才叫像星星一样多。通信簿上『准备放弃吗？』的等级多如牛毛。」（by灌篮高手安西教练）

「不，就算是通信簿也不会写这些。常识性地考虑。」

真的这样写的话，孩子肯定泪目，直接冲到PTA告状了。

「所以说，科学技术的程度和文明的水准是不同的问题。不管拥有如何高度发达的技术，如果使用的生物精神不成熟那就十分危险。简单地说，就像是三岁的儿童拿着火箭筒一样。」

「你就是想说地球人不成熟吗？」

「嘛，看到这个星球的环境污染就这样想了。觉得是不是发展重点完全错误了。」

「你是准备议论环境问题吗？」

真寻轻易地无视了。本来最近这类话题就非常泛滥了。电视里已经连续播放了几天，在书中也是，环境问题的题材有时是每月，有时甚至是每周。确实，这是每个人都要考虑的问题，但把这个作为赚钱的工具的确有问题。

「嘛，就是这样，文明等级是物质面和精神面综合出来的结果。地球对于这个基准来说，还是受保护对象的小毛孩。」

「总觉得有点不爽，喂。」

「不不，不用悲观。在这个广阔的宇宙，也有科学非常强大，但使用的生物认为『战斗是一切』，只活用在军事上的案例。嘛，那些家伙跟其他行星的家伙接触，特别容易被歌声感动，现在——」（注：超时空要塞MACROSS，杰特拉帝人或称天顶星人。）

「已经不知道你在说什么了下一个下一个。」

「让我偏题的可是你的吐槽——我知道了啦！我会快点说明的你就把那叉子放下吧！」

看到奈亚拉托提普的态度改变，真寻也慢慢地放下了举起的手臂。知道叉子对宇宙人有效的地球人，大概只有自己吧。

「嘛，你的底细我大致了解了。虽然至今还不敢相信，包括宇宙人的事情。」

「给食，不，诚惶诚恐。」（注：给食读音同恐缩，即诚惶诚恐。）

「那么，结果你到底是为什么而来的。Abduction（诱拐）吗？」

「不是啦。应该说是阻止Abduction那边的。你忘记了吗，真寻，刚刚还被追赶的事情。」

「啊。」

完全忘记了。都是因为眼前这个自称克苏鲁神话中大邪神的人装傻，自己全力吐槽而失去了刚刚那逃脱剧的记忆。

对啊，自己正被别人盯着。

但是，为什么？在这个世界上生活了十六年，自认为没有做过让别人狙击的事情。更不用说是非人的怪物。

「这就是我一开始所说的，我们行星保护机构所抓到的情报。呃，终于回到本题了。」

真是的真是的，如同这样的感觉耸着肩的奈亚拉托提普。想揍她将她的身体用膝盖撞击的冲动，因为不想让话题更加麻烦，真寻自制住了。

「那么，这个情报是。」

「关于这个。我们以前就一直在追踪的犯罪组织，准备在地球上进行一宗很大的买卖哦。」

「犯罪组织，果然是宇宙规模的吧？」

「恩恩。几乎在宇宙全域暗中活动的猛犸坏家伙（注：酒井法子的のりピー语）。主要的交易是宇宙毒品和银河宠物的走私，也就是禁制品。还有，奴隶贸易也是。」

真是让人意识飞走的可疑东西。

突然，在少女说的单词中，注意到了一个东西。

「奴隶……贸易？」

「喔唷，注意到了吗？」

呵呵，嘴角歪着的自称匍匐之混沌。不说话的话确实是个美少女，但有时笑得很下流，也可说是表现出她的性格。

「难道说，我被盯上的理由是」

「明察。正是人口买卖。」

「什么！这是什么啊，什么啊这是！」

「嘛嘛，稍微冷静一点真寻。英语说就是concentrate。」

这不是「冷静」而是「集中」吧。

「不觉得奇怪吗，这个！人口买卖应该是劳动能力最重要吧？为什么是一介高中生的我！」

「被害者都会这样说吧。嘛。对方的选择基准我们至今还不明白。能够确定的只有真寻。你个人被盯上这件事。绝对不是无差别的。」

「呃。」

真寻说不出话了。在奈亚拉托提普的话里，并没有能让真寻认同的判断「只有」自己被盯上的确证。在匍匐之混沌看来这可能是确定的，但真寻本身没有可供判断的信息。但是，真寻「被」盯上了这点应该是事实。这只能老实接受。

「在心中建立预防线也是没用没用没用的。这个情报可是潜入犯罪组织中的同伴那里得来的。」

「是，是这样吗？」

「恩恩。人口买卖的列表中好好地写着真寻，你的名字。否则你认为我怎么会知道你的名字呢。」

确实奈亚拉托提普之前说过，把握着护卫对象的情报。也就是这么一回事吧。

「了，了解到什么程度？」

「本名，八坂真寻。设定年龄十六岁、天秤座，O型。」

「设定年龄是什么啊设定年龄。」

「市立昂陵高等学校二年四班。学号二十二号。成绩往来于中的上或者上的下。没有女朋友。没有男朋友。生活态度十分普通。所属社团活动，归宅部。」

「等一下，男朋友是什么？」

「家族构成。父与母。没有兄弟。双亲健在。结婚十七年而进行第十七次的新婚旅行所以不在。每年都去吗，你的双亲？」

关于这个自己也没法还嘴。真寻的双亲即使有儿子在也不客气，在家中经常不分时间地亲热。夫妇亲热是好事，但每年必定两人出去旅游。将年幼的儿子扔在一边，而且至今还是以新婚旅行为名目。真寻在半夜中去便利店，在已经到了第二天的凌晨时刻带着少女到家，都因为真寻现在是一个人。

不过，虽说护卫对象的情报是必要的，但家庭环境这个有关私人的项目都进行调查了未免有些过头了。

「个、个人情报……」

「不用担心。真寻的资料基于宇宙个人情报保护条例只有一部分的人才知道。」

「我觉得什么词加上宇宙这个前缀都会变得规模庞大？」

类似地球上的国际化或者全球化。什么都不知道的市民轻易就会被骗住，非常可疑的单词。

「嘛，就是这样，就算真寻你说不要但被盯住也已经是事实了。对，就像星期天之后星期一必定会到来那样。」

「那么，你呢？你是那个行星保护什么什么的人吧。那个，能保护我吗？」

「所以我之前不是帮助你了嘛。嘛，包括保护真寻，将犯罪组织的人口买卖交易途径破坏也是我的工作。」

怎么有种刑事电视剧般的展开。但不一样的地方在于那规模是真寻无法认识的非常识。有点头晕了。

「那么，我该怎么做？在事情解决为止在某地受到严格保护？」

「不，只要跟平时一样的生活就行了。但我一天二十四小时都会在你身边。」

「诶，一直？」

「是的。我觉得盯着真寻的家伙还会不断到来。」

一直。

一天二十四小时。

不觉得这很不妥吗。

再一次看了看这（自称）匍匐之混沌。与日本人不同的端正脸庞，挺直的鼻梁。残留着年幼的，圆圆的脸形。柳叶般的眉毛和闪烁着柔和之光的眼睛非常相称。而且小小的嘴唇红红的。女性的美丽和少女的可爱保持着绝妙的平衡。就是这样的容貌。

性格先不提，外表看上去绝对是个无法挑剔的美少女。年龄也因为那尊大的口气觉得很像大人，但应该跟真寻同代吧。这样的两个人在同一个屋檐下生活。

「不，这稍微有点。」

「啊，脸红了。真可爱呢，真寻。」

「烦死了！」

「没关系啦。对我来说这是工作，公私还是分明的。个人隐私也会尊重的。」

「这，这样啊。」

「因，因为这是护卫的工作嘛。并、并不是因为担心真寻你哦！」

「为啥突然那么做作……」

「不，地球好像流行这个。」

刚刚让自己完全冷静了。

一瞬间前还在烦恼的自己真是个傻瓜。

接着。

状况已经理解了。自己被盯住的事情。这个少女会保护自己的事情。虽然还有各种各样的其他疑问，但这两点是最重要的。

被自己同年纪的少女守护，作为男人有点丢脸，但敌人是怪物。人间的常识是无法判断的。再说了，将那只怪物用单手轻易消灭的少女，才是最大的怪物。

「恩，那个，我说。」

「是的是的。」

「那个，请多多关照。」

真寻向少女恭敬地行了一个礼。虽说是工作但对于守护自己的人，还是要表达相应的理解。这样一想，之前用叉子连打好像是有点过分了。自已也有不对，真寻开始自我反省。

「…………」

「什、什么啊！」

「……不，没想到萌是全宇宙共通的。」

又开始说那些不明理由的话了。

忽然看了看墙上的时钟。

「哇，都已经到第二天了。」

明天虽然是工作日，但幸好因为建校纪念日休息。没有必要急急忙忙完成早上布置的作业，真寻在这种奇怪的方面十分认真。

非常现实，当认识到一直压抑着的睡魔突然袭来时。不由自主地打着哈欠。

「对啊。那今天就到这里吧。」

这样一说，名为匍匐之混沌的少女坐到了客厅的沙发上。

「诶，果然要住在我家啊。」

「诶诶。之前真寻说的在别的地方保护其实更简单。我们行星保护机构的特务在当地也有能够停留的据点，也为我们做了准备。其实我也想这么做。可是」

「可是？」

「呀，其实那个据点被放火。没法使用了。同时住宿的地方也没有了，有一段时间真的决定要野宿了。所以，作为真寻的护卫顺便住在这里。」

「被放火是什么啊被放火」

「所以，抱歉请让我住在这里。沙发就足够了。」

「恩，嘛，这倒是无所谓。要用我双亲的房间吗？现在那里一个人都没有。」

「不不，这里就足够了。」

银发的少女就这样躺在了沙发上。看来真准备在那里睡觉。不提至今那些的突兀的言行，没想到宇宙人在这么奇怪的地方十分有礼貌。嘛，本人都这样说了，真寻也不再多嘴了。

「恩，那我也去睡觉了。」

「好，我会好好注意晚上是不是有人来袭击的。」

「恩，靠你了。」

「晚安，祝你有个美梦。」

微微一笑，奈亚拉托提普挥着手说再见。真寻看着她，将客厅的电灯关掉了。

走上二楼，回到自己房间后，睡意达到了最大。扛着恍恍惚惚的脑袋，倒在了床上。从心底感激明天是假日。

今晚发生了太多事。被怪物追逐，结果被自称匍匐之混沌的宇宙人少女搭救了，而且还作为被人口买卖组织盯上的真寻的护卫。以常人自负的真寻脑子里完全来不及处理。

先不管这个，不知为何自己也简单地就认同了。适应得太快了。你被盯上了。我做你的护卫。那就拜托你了。就像是立刻决定的一样。其实从被怪物追逐的经历来看，奈亚拉托提普的话基本上都应该是事实。但是，接受不接受又是另外的问题。

虽然这样，但疑惑也战胜不了睡魔。

真寻无法反抗越来越沉重的脑袋，意识渐渐模糊。

***

唧唧唧，听到了小鸟的鸣叫。听到并且认识到的瞬间，真寻慢慢地睁开了眼睛。进入视野里的，是熟悉的天花板。都看了十几年了，就连斑点都映在了眼里。

接着感受到的是包裹着身体的柔软触感。是最近刚送去洗涤的被子。不可思议的是，即使送去洗了但自己的味道和生活中的味道都残留在上面。这大概就是洗衣店的本领吧。

这时真寻终于感觉到自己已经醒了。没想到自己察觉到自己醒过来的时间还真长。

在被窝中，大大的深呼吸。然后伸展全身。看看时钟，早上六点。对真寻来说，是正常的起床时间。不给身体负担，慢慢地起床。

从床上爬起来，打开白色的窗帘，阳光照进了屋内。今天也是个大晴天。不知道是不是因为这个，透过窗子就能听到小鸟活力十足的鸣叫着。

优雅且理想的早晨风景。

抬头看着那万里无云的天空，真寻开口道。

「恩。昨晚做了个奇怪的梦。」

「不不，请不要逃避。那全部是现实。」

「别回答啊……」

之前进入视野中的东西，已经极力无视了。只有视觉情报的话能够认为是幻觉，但听到说话的话只能认同它存在了。果然昨天的事不是梦，而是实际发生过的事。

「就是这样，真寻，早上好。」

「恩，早上好。顺便问一下，你为什么会在这里？」

「那当然是为了从瞄准真寻那可爱睡脸的家伙手中保护你咯。」

「这个房间我可是锁着的。」

「我自己打开的。」

奈亚拉托提普非常平静地回答。在爽朗的早晨醒来，没想到瞬间就被黑色的东西所破坏了。

「你，昨天确实说过吧。会保护个人隐私。」

「亨弗莱·鲍嘉也在以前的电影中说过。『这么久的事情早忘了』。」（注：亨弗莱·德弗瑞斯特·鲍嘉是一位旗帜性的美国男演员，曾获奥斯卡奖，他在死后的几十年后还在全球人和电影界保留着传奇性的地位。）

「为什么你对受保护星球的文化了解得这么详细啊……」

再说如果为了保护真寻而进房间的话，一开始就说明不就行了。也不用睡在沙发上。总觉得这少女的言行是突发奇想的。真的准备做保镖吗？

就算浮现出这种疑虑，但在受保护立场的真寻也不能说什么。对方说是工作，可这边的代价是零，再抱怨会受到报应的。具体来说就是昨夜怪物的那个报应。真寻勉强让自己认同。

「对了，真寻，发生大事了。」

「怎，怎么了？又是那个怪物来了？」

「不，不是这个。」

「那，是什么？」

面对真寻的提问，少女将两手放在自己的肚子上。

「血糖值降低了，请让数值上升。」

简单来说就是「肚子饿了要吃饭」这件事。看来代价也不完全是零。叹叹气，真寻点点头。

「我知道了。到楼下去吧。」

「知道了。真是惭愧。」

虽然做着抱歉的动作但那表情完全没有对不起的意思，奈亚拉托提普就这样低着头。

不管做什么，首先得换衣服。昨天没有换睡衣就这样倒在了床上，衣服上都是褶皱。洗衣服的双亲现在也不在，烫衣服也得自己做。

正当两手抓住衣服，然后准备脱到一半的时候，停了下来。

「喂。」

「怎么了？」

至今未退去的少女回答到。

「我现在正准备换衣服。」

「看来是这样呢。」

「大概，连下面也要脱。」

「恩恩，这样比较好吧。」

「为什么你不出去？」

看着真寻的匍匐之混沌，那表情十分认真，眼中还闪烁着星星。

「不，这是因为那个。也就是所谓的眼福……不是，杀必死……也不是。对，前排围观。淅沥哗啦（口水）。」

这些短语全都一样吧。以场景来看男女的位置是不是颠倒了？

「快点出去！还有，把口水擦了。」

将好事的奈亚拉托提普踢了出去。

「……切。」

少女露骨的咋舌，慢慢地走出了房间。

「那家伙到底是什么啊！」

在把匍匐之混沌赶出房间后，真寻一个人在嘀咕着。被怪物盯上的自身，在这个怪物的目录里应该也包括奈亚拉托提普吧。这样的想法在脑中游走着。说不定这间房间也应该准备把叉子为好。

快速换好衣服，走到楼下的换洗室。

打开洗衣机一看，好像还没有积留下来的衣物。今天就算了吧。将之前穿着的衣服放进洗衣机，盖上盖子。洗脸刷牙，整理睡乱的头发。今天是建校纪念日所以早上的时间也十分充足。

突然往镜子里一看。

华奢，有被这样说过。严重的场合也有被说成是女相的。虽然对自己的脸没有自卑，但还是想更有男人味的面容。

也想过至少让发型像男人。体育的板头那样，或者短发然后全部竖起来。不幸的是，那发型十分不符合自己。

好不容易从双亲那得来的脸，就这样放弃了改变。

考虑着没用的事，梳洗整理完毕，走向客厅。

「呜哈哈哈哈！」

匍匐之混沌看着报纸爆笑。

「干嘛啊，吵死了。」

「不，这个四格漫画太搞笑了。」

「啊，这样。」

把笑得眼睛里浮现出眼泪的奈亚拉托提普放在一边，站在了料理台前面。这时，注意到了。说是人型，但地球的食物没关系吗，那家伙。虽然昨天贪吃点心棒也没什么事，但是……

「嘛，无所谓了。吃坏肚子的也不是我。」

真寻很蛋定。

热完煎锅，先是炒培根。这样培根就会出现大量油脂，然后放进四个鸡蛋。非常普通的培根蛋。由于双亲频繁外宿的关系，真寻也精通一定程度的家务。完全不觉得高兴。

莴苣，小番茄，加上煮过的西兰花，随意地放进碗里，蔬菜也完成了。从电饭煲里盛出两人份的米饭。八坂家是米饭派。然后依次放到餐桌上。

「吃饭了。」

向银发飘逸的背影说道。

「等好久了！」

眼睛发光，奈亚拉托提普有如电光般滑进了餐桌。

「开动。」

「开动——」

两人合手的下一个瞬间，少女已经用筷子将荷包蛋的蛋黄吃掉了。只有蛋黄被灵巧地吃掉了。不加酱一味地吃着。

「蛋白也吃掉啊。」

「我知道，我知道，真寻。应该说蛋白才是主菜吧。我是将好东西放在最后吃主义的。」

比起蛋黄更喜欢蛋白可真是少见。一般应该是反过来吧。不过，宇宙人的一般我可不想去理解。

「不要剩下全部吃掉哦。」

「还不如说不够呢。」

突然萌生出少许杀意，但真寻是个很能容忍的孩子。将自己的荷包蛋也分了半个，放在了奈亚拉托提普的盘子里。

蛋，培根，米，沙拉。食物以迅雷不及掩耳之势从餐桌上消失。明明就是个少女，怎么却像是个大食汉。是不是细嚼慢咽也是个谜。

啪。

少女的手突然停了下来。最终依然在咀嚼，好像视线在看着什么。真寻带着这个疑问沿着少女的视线看去，看到她正注意着饭碗。还留着一半白饭的，陶制的饭碗。

十几秒左右的沉默。

接着好像想到了什么，奈亚拉托提普从碗里拿出了一粒米饭。毫不犹豫地贴在了自己的脸上。

「真寻，帮、我、拿、掉。」

「好！等着不许动。」

真寻立刻从筷桶里拔出叉子。

「对不起我太得寸进尺了请饶了我。」

连椅子一起退后，脑袋敲在桌上的匍匐之混沌。真寻深深地叹了一口气，放下了手中的叉子。铛，清脆的声音伴随着银色的光芒落在了桌上。

「你到底想干嘛？」

「不，只是想对外装作十分亲密的样子。」

「对谁装什么啊……」

自己取下米饭，奈亚拉托提普再次开始吃饭。宇宙人的思考回路完全无法理解。想做的事情大部分是突发的。是真寻周围所没有的类型。

但是，冷静一想，虽然现在一起在饭桌上吃饭，但不明白的东西还是像山一样多。不是和乐融融的场合。

「喂，我有事请问你。」

「哦？咦咦啊咦噢噢噢噢啊呜？」

「……吃完再说。我会等你的。」

还以为是召唤邪神的咒语了。

奈亚拉托提普点点头，一味地动着嘴。

「啊呜啊呜。」

一味地动着嘴。

「啊呜啊呜。」

动着嘴。

「啊呜啊呜。」

嘴。

「啊呜啊」

「说是等你你准备吃到什么时候稍微跟我交流一会儿啊！」

「对户几！」

嘴里塞满了东西所以说的不是很清楚，但应该是在说对不起吧。但抱歉归抱歉，咀嚼依然不停这点十分让人火大。

不，如果这时急躁了话题又不能前进了。这可是异种族间的对话。要有耐心才能向前。仔细想想眼前少女能使用语言，而且还是日语这点就已经很侥幸了。

这样安抚着自己，真寻等着奈亚拉托提普吃完饭。

「啊呜啊呜。」

「…………」

「啊呜啊呜。」

「…………」

「嗝」

「…………」

「呼」

「吃完了啊。」

「再来一碗。」

「踹死你哦。」

真寻凶暴地站起来，走向了奈亚拉托提普。一只手没忘记拿起叉子。现在已经有踢飞铁哑铃的自信和杀气了。

「等，开玩笑的！It'sjoke！承蒙款待。真是非常美味。」

奈亚拉托提普将空空的碗、盘子和汤碗叠了起来，递向了这边。真寻粗鲁地拿起来，放到了洗碗池里。

冷静。以前的伟人说过。混乱的时候数素数就能冷静下来了。沸腾的大脑渐渐冷却，真寻回到了餐桌旁。

「恩，有事情想要问你。」

努力地保持冷静。

「是是，有什么问题？是三围吗？讨厌，真寻真H。」

「你，确实说过自己是奈亚拉托提普吧。」

「……无视啊。对对，是这样。」

露骨地撅起嘴，碧眼的少女点点头。

「说到奈亚拉托提普，在克苏鲁神话里可是非常讨厌的家伙。」

「讨、讨厌的家伙。」

「但，克苏鲁神话，是创作出来的吧？」

就是这样。之前，听到少女说明的时候有点介意的地方。现在，俗称克苏鲁的神话大系故事，非常的现实并且亲和性很高。基本上都是H·P·洛夫克拉夫特以及赞同他的作家们所形成的创作。现实中不存在的地名和文明也会出现，也有拥有高度智能的原生生物。

「啊，是的是的。原来是这事啊。」

「也就是说，这个故事是虚构的吧？那为什么像你们这样的家伙会在现实中出现呢？」

「用“你们那样的家伙”也太无礼了吧。」

「烦死了，回答我的问题。」

「恩。说明的话会很长。」

「给我总结在两秒。」

「过去我们跟作者相遇时写的。」

非常简略地在两秒中总结了。高速咏唱的速度过快，连逃的时间都没有。

「过去，相遇？」

「是的。以前，飞来地球的我的同伴与洛夫克拉夫特老大碰过面。」

「哈？」

「那时，那些家伙和老大意气相投。老大把我的同伴作为题材写成了小说。」

「诶，那么，克苏鲁神话是真的？」

「不管细节的部分，非常接近非虚构。」

「真的啊……」

原本就是现实与创作的界限十分暧昧的神话，没想到竟然会是现实。但真寻很可悲，昨晚，已经经历了非现实的现实。然后，现在也是。怀着一丝希望想要从少女的话中找到否定材料而扯出的话题，没想到竟带来了反效果。真不甘，只能承认。

「虽然这样说，但这只是特例，对保护行星的文明·文化有干扰本来是不允许的。但这只是特例，对保护行星的文明·文化有干扰本来是不允许的。」

说了两次。大概就是这么严重的事。

「但你们不是给洛夫克拉夫特作为模型了嘛。」

「恩恩，可惜那是有些违法的家伙。但那时候还好。与老大接触的只是极少数。而且老大的小说写完后，那些家伙把书带回了母星，在那里大受欢迎。『那我也要我也要』，就这样无法份子在其他的地方与人类接触。而且还是非常丰富的构成。对，哈斯塔，伊塔库亚，加塔诺托亚，还有其它的。」（注：哈斯塔（Hastur），象征「风」的存在之一，克苏鲁的死敌。伊塔库亚（Ithaqua），象征「风」的存在之一，形象为黑暗、巨大的人形或兽形轮廓，只露出一双鲜红色的眼睛。加塔诺托亚（Ghatanothoa），带着多种附属肢体与怪异成员的无定型畸形丑恶物，过于恐怖以至于光是注视就会被石化，原始姆大陆的信仰中心，克苏鲁的长子。）

「……难道说，那个人是」

「德雷斯氏。」

随即回答。

奥古斯特·德雷斯。这个名字对于克苏鲁神话，有着与H·P·洛夫克拉夫特相媲美的知名度。对洛夫克拉夫特抱有敬意的德雷斯在洛夫克拉夫特死后，将他写的怪诞恐怖小说命名为克苏鲁神话，然后体系化，出版成册。

谈论到他的时候，功与罪，两个视点的议论都有。功，因为洛夫克拉夫特的死而应该风化的克苏鲁神话被世人所知晓，以及为新的，准备敲响克苏鲁神话之门的作家准备好了环境。

相对来说罪，也就是本来洛夫克拉夫特的作品群中所含有的宇宙的恐怖，被德雷斯擅自解释而设定为善恶两元论以及力量关系。也就是说，这个宇宙存在善神与恶神，这些神分为火、水、风、土四大元素，就像这样。

不管是好是坏，是对克苏鲁神话的酿成有着极大影响的人物，这就是奥古斯特·德雷斯。但根据真寻眼前存在的奈亚拉托提普这个活生生的证人来看，就不能妄自判断德雷斯的创作和现代流传的诸多要素。洛夫克拉夫特以过去访问地球的邪神群为原型，德雷斯不也一样吗？

「那，那么，你也跟洛夫克拉夫特和德雷斯见过面？所以被记述在克苏鲁神话里？」

「不，我没有见过。」

「诶，但是奈亚拉托提普是从洛夫克拉夫特著作的时候就……啊，是那个违法分子告诉他的。」

「不，匍匐之混沌确实与老大接触过。而且是非常亲密的关系哦。」

「哈？但是你，不是没见过洛夫克拉夫特嘛。」

「所以说，我是没有见过。」

「抱歉，稍微再简单地说明一下。我也会努力去理解的。」

这里还是遗憾地发挥一下男人的大度，别随意出手。

「也就是说，真寻所说的奈亚拉托提普不是个体名，也就是所谓的种族名。」

「种族名？」

「比如说，真寻是日本人。但是能代表日本人的对象，在日本到处都是吧。」

「恩，嘛，就是这样。」

「跟着一样。我是奈亚拉托提普，但不仅仅我是奈亚拉托提普。」

「……也就是说，类似奈亚拉托提普星人的感觉？」

「That'sright！」

奈亚拉托提普点点头，不知道为何手叉腰，挺着胸。

整理一下。眼前的少女是匍匐之混沌，但不是唯一的匍匐之混沌。跟真寻是日本人这个目录中的一人一样，这个少女也是奈亚拉托提普这个集团中的一员。不是Onlyone，而是oneofthem。

「那么，过去来到地球与老大接触的不是你，而是别人。」

「就是这样。就算是我，也不可能有原著中记述的那么性格坏。」

有十二分像哦，这句话冲上了喉咙，但还是忍住了。

「对嘛，我想这么傻子一样的家伙怎么可能与核武器开发有关，更不要说把人类引入毁灭。」

「觉得有种像找我吵架的感觉。嘛，算了。那么，其他还有什么要问的？」

被这样一说，真寻把头撑在桌上，视线投向空中。

其他要问的事情。自己被人口买卖这件事已经知道了。这个少女作为自己的保镖，宇宙人的事情也说明了。自己的，也许整个世界对于克苏鲁神话的印象已经崩坏这件事。真寻也不想相信。但是，否定的证据完全没有。

少女的话，至少还是合理的。信不信是个人的自由。然后真寻选择了相信。昨晚开始迂回曲折，今天终于站到了起跑线上。

「啊，这么说来」

「还有吗？」

「不，我知道你是奈亚拉托提普星人了，你没有名字吗？个人姓名。」

「……啵」

「为什么脸红？而且别不说话，烦人。」

奈亚拉托提普星人的少女脸上泛出了红潮，两手放在脸颊左右摇晃着身子。一副做作的模样。

「讨厌，真寻真是的。我们昨晚才刚见面哦？先从朋友开始。」

「那么奈亚拉托提普星人就行了。喂，奈亚拉托提普星人。」

「……欺负……我现在正受到原住民的欺负……」

不断变换表情的少女。无面之神的称号可不是白来的。

总而言之，脑中的疑问还是解决了。基本的事情，能从犯罪组织手中保护自己是最重要的。

「那么，也就是那个吧。先不说平日，休息日还是尽量不要外出的好。在家中比较安全。」

「真寻，真寻，要出门吗？」

「那么，也就是那个吧。先不说平日，休息日还是尽量不要外出的好。在家中比较安全。」

「真寻，真寻，要出门吗？」

「那么，也就是那个吧。先不说平日，休息日还是尽量不要外出的好。在家中比较安全。」

「真寻，真寻，要出门吗？」

在进入第四回之前，真寻立刻拾起了掉在餐桌上的叉子。就这样向着奈亚拉托提普的手板挥去。

嘎，发出声音的叉子打在了坚硬的桌子上。被躲开了，刚刚确实应该是本人生涯里能排在前三位的会心一击。

「你说过要保护我的吧。那到底为什么要把重要的护卫对象带到危险的外面呢？」

努力保持冷静，真寻将句子断开，慢慢地向少女说道。

突然。

奈亚拉托提普至今为止那温柔的微笑一下子消失了。虽然昨天才跟她见面，但她这种表情还是第一次见到。那极为认真的气势，真寻不由得咽了一口气。

「这是为来到地球的最后一个理由。」

「什、什么啊，那个理由」

「……为了这个，我不得不去某个场所。」

「某个、场所。」

「恩恩。但我也不能把真寻留在这里独自一人去，我想让真寻陪我去。」

「这就是，出门？」

奈亚拉托提普点点头。

「就是这样，拜托你了。」

「……我知道了。」

看到少女除了自己的护卫以外，还有别的目的。如果是这样，真寻也会尽自己所能给予协助。有复数的任务，如果因为其中一个而弄得其他都半途而废就麻烦了。而且真寻独处的话，说不定会有生命危险。

「那，就这样吧，十点左右出去。也没有什么特别的东西，真寻只要跟平时一样就行了。」

「恩，我知道了。」

***

「呜噢噢噢噢！太，太感动了！」

见到眼中闪烁着光芒，感动地留下眼泪的奈亚拉托提普，真寻望天长叹。但是稍微抬头一看，那里也不是天空的蓝，而是荧光灯的白。

「喂，真寻。「黑钢的Stryver」的DVDBOX哦！附送Stryver的限定手办哦！买一个！」

奈亚拉托提普将眼前柜子上陈列的一个立方体，慎重地放入真寻手中拿的购物篮。

购物篮。

真寻看着她刚刚放入的箱子。在包装上画着动画类的画。这是跟昨晚奈亚拉托提普热心观看的深夜动画的特摄风变身英雄很像。或者应该说，就是那个。

真寻稍微思考了一会儿，看向四周。

游戏。

动画。

漫画。

音乐CD。

仅仅扫过一遍就不是眼中所能包含的数量。有的封面画着可爱少女的画，有些画着粗线条大男人的画，或者是无机质的机器人的画，在狭小的范围里种类可谓十分丰富。

这里就是所谓的漫画·动画专卖店。名字和地点不知，是真寻没有经历过的店。问题是，为什么会被带到这里来。这一点十分好奇。

「喂，奈亚拉托提普星人。」

「诶，你说什么？喔唷，这个最新刊已经出了啊！我们这边入库有时间差，非常不便。买咯买咯。」

不听人话，少女将十分厚的文库本放入了真寻所拿的篮子里。书角都能扑杀人的厚重的书。

「喂，奈亚拉托提普星人。」

「哈？呜，这里是成人向同人志。多么地可耻。不像话，太不像话了。买吧买吧。」

啪，薄薄的本子投入了篮子里。封面描绘着无法形容的猥琐构图。让人吃惊的是那价格。明明就跟电影介绍一样那么薄，竟然比大多数的漫画都要贵。看来这个建筑物内的物价十分奇特。

「喂，奈亚拉托——」

「呜喔喔喔！这不是被回收的初回生产的工口游戏嘛！真不愧是地球，恐怖的孩子……！」（注：恐怖的孩子，出自玻璃假面）

从性的意味上讲十分可疑的包装，就在匍匐之混沌将手伸向它的瞬间！真寻省下一切预备动作，将叉子刺在了那白皙的小手上。

「呜啵！刺、刺到了！刺到了！」（注：呜啵，FFII中皇帝的惨叫。）

「进行会话啊会话！」

拔出叉子，前端被红色弄湿。这个已经没法用了，真寻在心中叹息。

「你，为什么带着叉子走路啊。」

「当然是为了这种时候。」

「但也不能突然就刺过来吧。」

「插你哦！」

嚓。

「唧啊啊啊啊姆！在，在做什么啊！」（注：唧啊啊啊啊姆，FFIV最终boss杰罗姆斯的惨叫。）

「我不是预告过了嘛。」

「真是好过分的play……」

泪目，奈亚拉托提普舔着出血的手背。小唇中的红色舌头非常妖艳。真寻突然心动过了一下。真寻摇摇头，把这感觉赶走，然后瞪着奈亚拉托提普。

「喂，宇宙人。」

「有，有什么事吗？」

「你，早上说过的吧。来地球的目的还有一个。」

「是这样。」

「难道说就是购物。」

「Exactly（就是这样）！」

「插你哦！」

0flame发生，叉子落下。但是少女的手背对刺出的银色三叉戟做出了反应，只是空切了一下。

奈亚拉托提普露出必死的表情，将自己的手抱在胸口。

「冷、冷静一点，真寻。看，在别的客人面前。」

「不是没有嘛。」

「啊—呜—」（by東方project，洩矢诹访子）

店内空空的。也不知为何要在开店前到达，开店后立刻入内。真寻的学校是建校纪念日所以休息，但对其他人来说是工作日。也不会一大早就来这里。

「你说有不得不去的地方所以让我陪你，没想到竟然是来到这种地方。」

「这种地方——这可是否定你自己星球的存在意义的发言啊！」

「那你想说什么？我知道我自己被盯住了，保镖是你的工作，大概现在也是工作中，即使这样你也想要购物吗？」

「说实话就是这样。」

挺着胸。好不容易抑制住自己踹翻她的冲动。虽然说没有客人但也是在店里。叉子也就算了，如果在这里发生乱斗最坏的情况说不定会把警察叫来。

「你，到底是什么啊……」

「不，所以说，是潜行在你身边的混沌。」

「你是来地球玩的吗？」

「真是失礼！这也是调查中的一环。」

「什么调查？」

「…………」

「为啥眼睛不看这边。」

奈亚拉托提普露骨地看着别的方向。撅起嘴唇，嘘嘘地吹了起来。大概是想吹口哨但没有吹出那个声音吧。

「不，嘛。这是给自己的奖励。」

「你，做了什么让人能表扬的事吗？还有，有奖励的话也应该有惩罚吧。工作偷懒的惩罚呢？」

「这是那个……预、预支！」

「如果要买东西的话，为什么要特地来到地球大量购买啊！」

「那个！」

奈亚拉托提普突然老老实实地举起了手。

「有什么问题？」

「不是我说你，真寻别过于贬低自己星球唯一的优越性哦。」

「哈？」

「正是由于真寻所说的『这种地方』，『这种东西』，地球才会在宇宙有立场。」

鼓着脸颊，表示出愤怒表情的少女。非常恭敬地把一只手插在腰上，另一只手指着真寻的鼻子，这样的pose。那动作真是让人厌烦。

「抱歉，意义不明。」

「恩，我就说明一下吧？」

「不，不用了。听烦说明了。」

「那么开始说明了。」

「最初就这么有热情就别寻求我的意见！」

明明还是上午，一天的疲劳就充满了全身。

「在这之前，这里谈话有点不妥。换别的地方吧。」

「你还准备进行二次购物啊。」

无视别人的吐槽，匍匐之混沌从真寻手中抢走篮子，走向了收银台。虽然说换个地方但该买的还是要买。

放在收银台上的篮子，无法见人的物品一个一个飞了出来。

「合计三万四千五百九十二元。」

「啊，我使用积点帮我打点折。」

「为什么你会有积分卡啊……」

而且这个积分在哪积累的也是个谜

***

「不觉得奇怪吗？」

去一个安静的地方谈话，所以来到了一家快餐店。平日的上午，基本上没什么人。

隐藏的甜食党的真寻，在前台点了一杯奶昔。而匍匐之混沌点了一堆百元汉堡。装作不认识，真寻坐在了离匍匐之混沌有段距离的地方。

「奇怪，是指什么？」

刚坐下没多久，少女就开吃拼命吃着汉堡，真寻用疑问句回答了疑问句。

「你认为为什么克苏鲁的邪神们会来到地球？」

瞬间吃完肉汉堡的奈亚拉托提普，立刻打开了第二个的包装，顺便回答着问题。

「在这之前先把嘴擦一擦。给——」

向被番茄酱、芥末弄得嘴角全是红色黄色的奈亚拉托提普递出了纸巾。

「恩——」

她撑在桌上，伸出了脸，应该说是伸出了嘴唇吧。擦吧，判断出大概是这件事，真寻从口袋中拿出叉子插在了桌上。咚，一声，奈亚拉托提普冒着冷汗缩了回去。表情一下子变绿了。

「为什么，难道还有理由吗？」

「不，如果没有的话也就没有了。但是仔细想想看吧。无论是神话大系中的邪神，还是以这个为原型的我们，活动范围可是宇宙规模的哦。宇宙。用英语说就是univerrrrrrrse！（byTURNA高达哈利·奥特）」

「为什么要在这点上强调啊……」

叹息的真寻，其实也准备去理解奈亚拉托提普的话。再怎么说可是以行星保护为职业的专门机关那样的规模。自己想想他们的活动范围，怎么可能在意宇宙中微小的太阳系。根据克苏鲁神话，宇宙的中心部也有非常强大的邪神。不仅仅是宇宙，就连异次元的侵略者也有。本来，奈亚拉托提普所说的「绝对是基于非虚构的虚构」到底有多少正确也未定。

「这种规模的我们，为什么会聚集在一起，带着爱来到这边境银河的乡下水星呢。」（注：水の星に愛を込め，高达z主题曲。）

「带着爱来的啊，你们！」

没有宇宙等级也就算了，但被说成边境有点不爽了。而且干嘛还加个乡下。住在政府指定都市的真寻，稍微有点理解偏远地区的定义。

「真寻。还记得吗，今早说的行星保护。」

「恩，防止未成熟的文明受到外部的影响之类的。」

「就是这样。但是，只有地球的保护是特别严格的。现在，降落在地球上的只有像我这样的组织相关者，还有宇宙联合认定的公共进口业者。除此以外，都是偷渡入星的。」

「稍微等一下，为什么只有地球是特例。」

「就是这点。为什么地球特别的严格。为什么神话上的那些大人物会来到这偏僻的星球。那个理由，就是这个。」

还以为奈亚拉托提普将手放到了桌下，咚，桌上放了什么东西。

「这不是你刚刚买的东西嘛！」

「Ofcourse！」

画着美少女插图的大型塑料袋。容积很大的袋子，被塞得满满的。里面是动画DVDBOX。少女小说。漫画。同人志。说不定还有CD。总而言之，就是这类东西。

「这又怎么了……啊啊，别在这里打开！别用恍惚的眼神抚摸！别用脸蹭！别去舔盒子！快点收起来！」

「哈，抱歉。突然沉迷在喜悦之中。」

「真是讨厌跟你坐一起……那么，那些东西怎么了？」

「对对。就是这个，这就是理由。」

「怎么回事？」

「在这个广阔的宇宙，能用一根手指就让地球人物理性精神性down的家伙，那真的是像星星一样多。但是，他们有唯一落后于地球的因素。」

「这跟你的兴趣有什么关系？」

「就是娱乐。用英语说就是entertainment。」

满足地抱着战利品袋子的奈亚拉托提普。

「诶，因为，对你们来说只是乡下的文化吧？」

「不，关于娱乐地球可说是宇宙第一。」

「明明比这里有着数倍的科学力？」

「昨夜我也说过了。科学技术与精神性并非一致。」

确实耳中还留有这些话。她说过，就算有高度的科学技术，但把它用于军事上的狂暴文明也是有的。至少还是符合常理的。虽然这么说，但依然没有地球的娱乐是宇宙第一的实感。

「娱乐，呢。对这边来说是非常普通的事情。」

「恒星间移动对我们来说也是非常popular的事情。」

「……原来如此。」

非常容易理解的比较。

「地球的娱乐，比如电影歌剧读物，游戏之类的，在宇宙中十分受瞩目。怎么说呢，脑的构造从根本来说不同吧？对我们而言，这种思考根本就不会出现。」

「对这边来说，你们的思考回路本身就是一种entertainment。」

「彼此彼此。所以，就是因为这么贵重的星球，所以被指定为保护惑星了，知道了吗？」

「那当然，这种事我是已经理解了……等。那么，过去来到地球与洛夫克拉夫特和德雷斯接触的家伙是」

「大概就是为了娱乐吧。洛夫克拉夫特老大和德雷斯氏也是小说家。之前也提及过，现在能在地球上合法降落的只有行星保护机构的关系者，以及宇宙联合认同的进口商。」

「那些进口商的商品，难道说是」

「能这么快理解真是帮大忙了。」

也就是娱乐作品。地球上诞生的娱乐对宇宙来说是共同的财产，为了不影响这些作品而被指定为保护惑星。但是对宇宙来说地球是这么垂涎，只有通过联合认同的进口商，才能在宇宙流通。总觉得因果关系很诡异，但就是这么一回事。为什么地球会被特殊对待，基本上明白了。

「如果这样，用非合法手段偷渡进入地球的家伙的目的就是」

「当然就是为了这些娱乐。毒品和人口贩卖，硬要说的话也可以算是娱乐。嘛，刚刚说的两个是被禁止进口的。」

瞄准真寻的犯罪组织，大概就是这样吧。禁止的东西正是因为通过正常手段也得不到的，所以能高价贩卖。宇宙与地球的市场原理好像也差不多。

现在在电视和杂志上有时也会出来关于发现宇宙人的特辑，说不定这些案例就是少女所说的犯罪组织。就像是漫画一样。感觉到现实和空想的分界还真是暧昧，真寻摇摇头。

「但你为什么要特地来到地球上买啊。不是通过业者在宇宙流通了嘛。」

「不是所有的都在市场上有卖。非主流的标题很少出现，而且地球的新刊流通一直都有着时间差。」

「啊！」

地球也是，将日本的动画拿到海外去卖的例子。跟这一样。

「而且通过业者的话，由于经过中介市场价格会更高。而且还有宇宙广告代理店的关系。还是当地买比较便宜。」

「……你们，是不是把地球的事情弄成宇宙规模了。」

真寻觉得虽然很有亲切感但太胡诌了。

突然，他注意到。

「喂，奈亚拉托提普星人。」

「怎么了，真寻。」

「现在，来到地球上的只有惑星保护的关系者和进口商吧。」

「正规的手段，就应该是这样。」

「还有，漫画，动画之类的不通过业者是没法流通的吧？」

「没有有宇宙联合许可，几乎是不可能的。」

「那么——你买的这些东西，能带回去吗？」

「……」

露骨地移开了眼睛。本来还以为能带回去一部分享受，看来这本身就不被允许。

「你的那些，不是违法吗？」

「真寻。」

「什么啊？」

「不暴露的话不算是犯罪……」

「刚刚的台词，我已经录音了。」

「对不起真的请饶了我。」

以防万一，将手机的录像功能打开是正确的。重播后发现周围的吵闹声也录了进去，但奈亚拉托提普的声音虽小，也都被录下来了。

「如果不想让这个被你的上司知道就给我认真工作。」

「呜呜呜……竟然威胁宇宙人，怎么会有这种地球人！」

匍匐之混沌两眼像瀑布一样流着眼泪，饱含爱意地抱着桌上的商品。这东西竟然重要得让你哭啊。

***

之后，结果就变成了带奈亚拉托提普进行地球观光了。看到什么都会有兴趣，这个宇宙人带着兴趣开始绕远路。就算真寻顽固地进行归路的轨道修正，不知为何最后还是配合着对方的步子。宇宙第一的诡星之名可不是假的。

拿出叉子的次数也增加了。每用一回都擦拭掉上面的红色，但总觉得前端已经变成浅红色了。

然后，周围被夕阳染红时分。终于真寻成功地满足了奈亚拉托提普的好奇心。回到了期待的归途。基本上玩了大半天。肉体和精神都十分疲劳，真寻有种两肩要掉下来的感觉。

「咿呀，丰渔丰渔。」

她本人却是一副满足的表情，这更助长了真寻的疲劳感。但仔细想想，在受全宇宙欢迎的行星保护着重要的对象，能来到当地可是十分难得的。这样一想，能稍微理解一下少女的心情。喜欢赌博的人类去拉斯维加斯旅行，而且旅费游乐费都是对方出的特等奖。

「但为什么要我拿着包裹。而且，还带我到这个奇怪的场所。」

「内衣店吗？呀，失礼了，对男性来说是个非常痛苦的地方吧。黑色的吊袜腰带。真红的紧身胸衣。还有不知为何重要的部分开着一个洞，有着蕾丝的短裤。」

「…………」

「啊，脸红了。真的好可爱呢，真寻。」

「烦死了！插你哦。」

看到了痛苦的真寻拿出叉子，奈亚拉托提普用轻快的步子退避到了射程外。退避时也不忘露出那种下流的笑容。

「呀呀，还好他们不由分说把这个案子押给我。」

「押给你？」

「恩恩。其实真正负责这个案件的人不是我。」

「哈？」

「本来的负责人生病了，所以我代替他来的。」

「哦，本来的负责人不是你啊？」

「恩恩。跟我一样的奈亚拉托提普星人，好像在之前出差的土星得了风土病。」

「土，土星的风土病？」

「恩恩，塞克拉脑瘤。」（注：サイクラ膿腫音同サイクラノーシュ，也就是土星。）

「那个，是你刚想出来的吧。」

真是个可疑的名字。

「他是个非常倒霉的家伙，以前在攻占卡西尼间隙的时候，因为事故被自行车撞进了医院。土星是他的鬼门吧。因为自己太过年轻所犯下的错误吧。（by夏亚）说起来年轻到底是什么。回想——（by宇宙刑事贾班的op）」（注：卡西尼，土星光环环缝的发现者）

「拜托你别进行宇宙规模的闲话家常了。」

差点都忘记这里是地球了。

「就是这样，我是后任。」

「恩，那你为什么特意负责自己负责区域外的地方呢。」

「啊，怎么说呢，地球是我们，或者说是全宇宙憧憬的地方。虽然单独制止犯罪组织的违法行动很麻烦，但仔细一想对我还是有好处的。而且」

「而且？」

真寻的疑问，奈亚拉托提普恶作剧般地笑着。

「看到护卫对象的时候，就这样，哔哔，发现敌人般的效果音。一般来说也就是进入了好球区。」

将食指放在唇前，送出了妖艳的视线。

「诶，啊……」

那也就是说。

真寻是自己喜欢的类型。

不行不行，不能被骗了。这家伙是宇宙人，而且是拥有匍匐之混沌的邪神。外表看上去能进入美少女大全，但这是假象。外表可以随意变化这件事，真寻已经亲眼见过了。所以不要变红，这张脸。

「已经明白了吗？」

「……不要把公、公私混淆哦。昨天也说过工作和隐私要分开。刚刚的那个，我也录音了！」

将脸背着少女，真寻只能说出那些话。冷静，这里动摇的话就上了对面的当了。脸这么热，全是因为夕阳照的。强行地让自己这样想。

「没问题哦。工资的份我会好好做的。」

「买东西归途的聊天吗？」

「哼……那么，马上就开始工作吧。」

「哈？」

抓不到对话的重点，真寻再一次看向了奈亚拉托提普。

那连异世界都会被吸进去的深邃碧眼。其中的瞳孔突然收缩了一下。

之后，有种慢放的感觉。匍匐之混沌，将最重要的战利品袋子放开。啪地掉落在地上的瞬间，奈亚拉托提普已经到了真寻眼前。不知为何露出牙齿，高兴地笑着。那小巧的美丽的左手，突然像弓弦一样拉向后方，握拳。

「什」

么从真寻的口中漏出来之前。

少女肩膀的可动范围极限内举起的左拳，向真寻挥去。

不由自主地闭上了眼睛。

嘎里，非常迟钝的声音。

没有疼痛。大概是在感受到这之前，脸面就被弹飞了吧。那种黑色巨体都能空手歼灭，更不用说更上位的怪物。自己这样的普通人，一瞬间就消灭掉了。

但是，如果这样。

刚刚听到的钝声，是谁听到的。

而且现在这个瞬间，抱有疑问的又是谁。

真寻慢慢地睁开了眼睛。还有能睁开的眼皮，说明头还在身上。

首先映入眼帘的是奈亚拉托提普的脸。那双碧眼看着的不是自己，正确的说应该是自己的后方。然后少女从肩部开始伸直的手从真寻脸旁穿过，传到了后方。

「呜啵……」

如果有语言表示的话，就是这种声音。奇妙的响声从真寻的背后传来。说正后方，确切的说应该是在上方。与至今听到的任何动物叫声都不同，使人毫无理由地开始不安的声音。沿着绕过自己的奈亚拉托提普的手臂，回头看去。

一面全是黑的。

奈亚拉托提普的拳头，射向了那黑色的正中间。仔细一看，不是随处可见的黑色。到处都有光泽，黑色之中还有阴影，富有立体感。

真寻慢慢地抬起头。

曾经见到过的，弯曲的两只角。

昨晚一直在追逐自己的漆黑色怪物。被夕阳染红的街道变成了不见五指的黑暗，都是因为那张开的宽大翅膀。

「呜啵。」

又响了起来。总觉得是比刚才还要傻的声音。

「呜哇哇哇哇。」

真寻像跳起来一样，躲在了奈亚拉托提普的身后。都达到了这么近的距离，完全没有气息。没有匍匐之混沌的一击，估计自己已经被抓住了吧。

被击中腹部的怪物，慢慢地仰天倒下。咚，地面上响起了迟钝的响声。

「真是好危险啊，真寻。」

「啊、啊啊……」

突然的事情，脑中还没有整理完毕。心脏的悸动也非常快。

「终于钓到了。真是花了好长时间。」

「怎、怎么回事。」

「不，什么怎么回事。这些家伙的目标是真寻，所以把真寻带出来逛不就能把它们引出来嘛。」

「你，你，你不是来保护我的嘛！为什么把我暴露在危险里。」

「真寻。」

「什，什么啊。」

看到非常认真的眼神，真寻慌张起来。

「我们奈亚拉托提普星的格言中有这样一句话。『护卫对象放在外面游泳能够引出敌人』。」

「这格言是不是限定了十分严格的使用方法。」

不要说限定了，也没有其他能够派上用处的场景。

这么说来，真寻看着路中间大字躺着的怪物。没想到在这么明亮的时候都会发动攻击。明明还有周围的视线。

这么一想，突然注意到。晚上的话还能理解。这个巨大怪物的黑色，可以作为保护色。但现在太阳还没沉下。从远处看也能看出这个怪物的异常。而且，在路上这么吵闹，近邻却没有窥视外面发生什么。

「没关系的。不管有多吵，周围也不会注意到的。」

「不，别读我的心。」

「有将对象周围狭小范围的空间相位扭曲的技术。因为对象所在空间和外部空间有微妙的扭曲，比如在里面做奇异的动作外面也不会注意到的，就连一点声音都没有。」

「不，不懂，你在说你性格扭曲吗。」

「这个人开始人身攻击了。嘛，一般来说就是为了不让别人注意战斗而设置的结界。」

真是十分简单的说明。

但是，说不定，想到。昨夜被这个黑色恶魔追逐时，走在熟悉的路上却看到未知的景色。一直跑也到不了自己家。这也是奈亚拉托提普所说的空间相位什么什么的吧。竟然能这么冷静思考，真寻因为自己稍微有点适应这非日常而陷入了自我厌恶中。

突然。

真寻抱着头时，躺在地上的暗色怪物动了一下。对这细微的动作有了过敏反应，真寻立刻藏到了匍匐之混沌背后。

「你，作为男人不觉得丢脸吗？」

刺人的台词。

「烦死了，笨蛋！完全没有打倒嘛！你，真有能力或者有心保护我吗！」

「等，真失礼诶！别看我这样我防御的评定在自己的星球也是十分有名的！」

「呜啵！」

仿佛要盖过突然开始的那丑恶的争吵，恐怖的叫声震动了树木。真寻和奈亚拉托提普同时闭嘴，看向发出声音的方向。

黑色皮质的巨体完全站起来了。张开了蝙蝠般的羽毛，然后两手同时朝上举着。

「咕……吱……唧啊啊啊啊姆！」

无法判定是否有肺或者声带这种东西，怪物用尽全身力气发出了金属般的尖叫。小时候看到的特摄怪物的叫声，加上用爪子抓黑板的声音，让人竖起汗毛般恐怖的声音。

「什，什么啊！」

「在呼唤同伴呢。」

「知道的话就去阻止它啊！」

仅仅一匹就足以威胁到真寻的安宁，如果再增加的话生命都有可能受到威胁。

「诶，要阻止它啊？」

奈亚拉托提普浮现出不可思议的表情。这个表情就像是在说「好浪费」一样。

「要阻止它啊……不阻止吗？敌人会增加的吧？」

「诶，但是能积累经验值吧？」

「哈？」

「不，这些家伙马上就会呼叫同伴所以非常弱，如果留下一只就能在短时间里不断地狩猎，增加经验值。我们称其为夜魇道场。」

「多废话什么，快点阻止它。」

握紧叉子，压在奈亚拉托提普的颈动脉上。

「……是。」

咽了一口气，额头冒着珠子般大汗珠的奈亚拉托提普发出颤抖的声音点点头。果然对付非人的弱点是叉子。

「好，去吧。」

「知道了……那么就让你看看吧，我的宇宙CQC的恐怖。」（注：合金装备CQC近身格斗术。）

「宇宙CQC？」

又有个奇怪的单词从少女口中出来。

「CloseQuartersCombat，近身格斗术。」

「不，要说不懂的话是宇宙那个部分不明白。」

「也就是非常厉害的格斗术。」

「其实你只是随便加了个形容词吧。」

无视真寻的吐槽，奈亚拉托提普再次看向了怪物。然后还以为是怎么了，她竟然悠然地走向黑色巨体。还有点喝醉酒一样哼着小调，就是这么悠闲。

然后接近到怪物眼前。

像振子一样的气势。

脚背。

向着怪物的股间。

踢去。

「！@#￥%……&*」

大概是人类无法认识的发音而发出的声响。一直仰天呼叫同伴的怪物，那强壮的两臂捂住了股间，向前伏倒。那种令人震惊的情景，让真寻也不由自主地吃了一惊。先不管那个怪物有没有性别，看这个反应绝对是要害。

那个怪物后脑突出来的部分，被奈亚拉托提普用力一踢。用人体最坚硬的部分膝盖顶了过去。咿呀，在不远处看的自己骨髓都会颤抖的声音。

然后奈亚拉托提普不知道从哪里，拿出来香烟盒。咚咚敲了敲底部，从开口处拿出了一支烟。在惯用的手上拿着，点火，将其前端压在怪物的脖子上。

啪嗒，身体颤抖，压着自己脖子在地上打滚的黑色怪物。但即使这样，奈亚拉托提普还是追了上去，继续用香烟烧它。

用力回转。

点火。

用力回转。

点火。

就这样不断循环，让人无语且阴湿的攻击方法，不久怪物就仰天躺着，一动不动了。

但是匍匐之混沌的暴虐还未结束。轻轻地踏着小碎步，奈亚拉托提普骑马一样骑在怪物身上。一边是体长超过两米的巨体，一边是比真寻还要小巧的少女。她坐在那怪物的胸板。

问题是。

奈亚拉托提普的两手各有一个，不知道从哪里捡来的，大人的拳头那么大的石头

笑嘻嘻地。

匍匐之混沌歪着嘴角。那是真寻看到以后一生忘记不了的邪恶的微笑。这时真寻向右转，回过了头。

今天的夕阳非常红。

咚、啪、呀、啪沙，异样的声音透过背后传来。

就算闭上眼睛也会映在眼皮上，美丽的夕阳红。

谜之效果音依然持续着。或者说声音的间隔缩小了。

明天也是大晴天。洗完的衣服也能立刻干，真是太好了。

听到的只有什么东西碎掉的声音，渐渐变成了粘糊糊的声音。啪、滴答，用文字叙述就是这样的拟音。

终于，变成了水声，然后安静下来。背部游走着恐怖的气息。那沉默竟是如此恐怖。

真寻害怕地向后面看去。

那里是浮现好像完成什么工作一样男人般微笑的奈亚拉托提普。但是，衣服的前面，右腰到左肩好像被什么东西染成了黑色。而且不止是衣服，从她的脖子到脸颊上也全都沾着。

不知道是不是错觉，少女手中的石头比几分钟前小了。像大人拳头一样的石头，现在就连奈亚拉托提普那小巧的手也能包住。果然石头上也染成了黑色，少女那纤细的手指上不断有黑色的液体滴落。

肯定那是墨汁什么的。偶尔掉在路上的那个被奈亚拉托提普踩裂了，然后血溅了一身……不，不是血，是墨汁溅了一身。肯定是这样。隐藏在奈亚拉托提普背后的怪物，真寻有意识地将视线偏离它。

将两手的石头扔掉，奈亚拉托提普笑嘻嘻地，如果那张脸上没有留有谜之液体的话真寻会认为这是自满的笑容，然后竖起了大拇指。

「这就是宇宙CQC！」

「……我只看到你像是犯罪组织那边的人。」

将敌人战斗员完全抹杀的正义的同伴听都没听到过。

「嘛，就着这样，我会赌上全身全心来保护真寻的，请把我留在你身边。」

如果符合某种场合的话，这说不定是句让人心动的台词，但这种事应该先把身上的黑色液体擦掉，将身后的肉块处理掉再说。昨天的怪物随着爆发烟消云散，为什么今天还留着西洋穴怪图那样的形状啊。

「顺便一提，刚刚的是一式，我的宇宙CQC有108式。」

「……这个，准备全部都给我看啊！」
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




幕间
「它」在黑暗之中，让自己的身体漂荡着。

「它」并不讨厌黑暗。在鱼嘴里的时候一直很暗，而且。

若是黑暗，将其照亮便可。

实际上，「它」只是存在于漆黑的空间中，便发出了犹如恒星出现一般的光辉。既有橙色也有绯色，深红色之类。不断的改变着形状和色彩，游移不定的等离子体。

仿佛连时间的概念都不存在的黑暗中，「它」只是耐心的等待着，已经习惯等待了。迄今为止也是一直在等待着。只是，这次略微有点焦急。

就要到了。

再过一会儿，就能见面了。

与对「它」来说最为重要的存在。

必须要对长年的关系做个了断。为此就算是犯罪组织也要联手。虽然成了盈利诱拐等等无聊阴谋共犯的样子，不过那种事没有关系。

匍匐之混沌。

奈亚拉托提普。

只是在心中默念着那个名字，「它」的亮度便增强了。

接着。

本是空无一物的空间，开始有了动静。

「它」将意识转向那里，不知何时已有人影立在那边。看起来是个老人。被「它」自身的光所照耀着的那个人影，留着纯白的头发和灰色的胡须。

「我的仆人对对象的确保失败了。」

嘶哑的声音。但不可思议的听得很清楚。不过，就算耳朵听不到，「它」也有心灵感应能力因此不成问题。

「……本来就没认为会成功。」

「它」第一次开口了。声音里带着慵懒，若非必要便只字不提的怠惰之情渗透而出。

对，并没有认为会成功。夜鬼那些虫蟊一般弱小的杂鱼根本不能打倒匍匐之混沌。就像蚂蚁挑战大象一样。一点也没认为开始便能顺利。

那个角色是自己的。

让给谁都不行。

「……应该没问题吧，那个混沌交给你就好了吧。」

「……没问题。恩盖伊森林已经被烧尽了，她没地方可躲。奈亚拉托提普的活动已经被明显限制住了，不会让她逃的。」（注：在奥古斯特·威廉·德雷斯的短篇小说《黑暗住民》(TheDwellerinDarkness)中，主角就是召唤克图格亚以对抗奈亚拉托提普的化身(Avatar)，并将奈亚拉托提普所藏身的恩盖伊森林完全烧毁。）

「如此便好……会胜利的吧。匍匐而至的混沌是这次计划最大的障碍。不排除它也不能确保对象了喔。」

仿佛要强行抹消老人低沉的声音一样，「它」猛的抓住老人的喉咙。

「流血吧……」

吓人的低语，就这样越勒越紧。

「咕……喔喔……」

手掌之中满是皱纹的喉咙里传出呻吟。这个老人的全部都令人不快。就这样烧到灰都不剩也不错，不过将来似乎会变得很麻烦，力道就稍微放缓了一点。

「呜、咕……实在抱歉，并不是怀疑汝的力量，是没考虑周全。」

被痛苦扭曲着脸庞，老人的语调降低了。

「它」就像失去兴趣一样挥着手，是说快走吧，这个意思。

老人似乎还想说点什么，不过还是一脸不痛快的样子将身影溶入黑暗中消失了。

一眼也没看老人所在的地方，「它」不禁嗤笑出声。实在是悲惨透顶。虽说是挂着旧神（Eldergods）名头的存在，但也是有个体差异的。

个体差异。

不禁对着那个感同身受的单词苦笑。

从那以后。

「它」再次使身体漂浮于无穷的黑暗中，耐心等待着。

只是一个劲的等着，奈亚拉托提普。

人称其为居于火焰者。

旧日支配者的一柱同时也是象征着火的神性。

名为，克图格亚。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




2.未知学舍的幻梦探求（浪漫的说法）
八坂家的早晨一直很早，父亲收看从早上五点半开始播放的经济新闻已经是每日的功课了，母亲也要准备早餐还要扔垃圾，比父亲起得更早。然后，当家中响彻生活之音时真寻也会自然醒来，大概六点左右一家人便围坐在餐桌前。当然休息日不在此范围内。

那种日子理应每天持续下去才对。

但，现在。

「唔——嗯……碎碎念。」

起居室的沙发上有着正裹着毛毯呼呼大睡的邪神兼宇宙人兼真寻保镖的少女身姿。实际上这么清楚地听到她在碎碎念梦话还是第一次。其实难道不是这个宇宙人故意这样做的吗。

「啊嗯……真寻，那里不行啦……」

「你丫醒了是吧？」

「唉呀，虽然的确如此，也请您稍微脸红下嘛。」

一骨碌坐起来，奈亚拉托提普一脸无聊的鼓着脸颊。迎来了第二个早晨，真寻大致把握到了匍匐之混沌的倾向。老梗的言行的确是有什么企图。这个邪神的思维实在是让人不解。

把从玄关门口取来的早报丢给奈亚拉托提普，真寻迅速走向厨房。双亲要从第十七次的蜜月旅行回来还需时日，洗衣做饭都必须一个人完成。

握着菜刀，切着酱汤的材料。同时把冰箱里剩下的秋刀鱼干放到烤架上，点火。接着为了适当补充蔬菜把豆芽焯一下。豆芽很不错，就算拿去煮也不会缩水，也很有营养，最棒之处在于还很便宜，实乃独居必备之物。

偶然瞥了起居室一眼，那里坐着一边读着早报一边解着昨天晚报角落里纵横字谜的银发碧眼少女。大概不可能让她来帮忙做家务了吧。

稍微盘算了一会，真寻把注意力转回来。不管怎么想，都不会认为她能以地球水准来完成家务。这种喜欢耍小聪明的小姑娘，比如说把生鸡蛋放到微波炉里让它爆炸，把盐和糖搞混这样，肯定会故意这样做给人看装可怜的。而且会像对着镜头表演一样一丝不苟地去这么干。

结果只有自己来做了。

做着各种事情的时候，鱼也烤好了，把爆着油星的鱼移到平底浅碟上，盛好两人份的白饭和酱汤，来回端到餐桌上。

「吃——」

「听到有声音叫我了——」

「饭了。」

反应超快，吃闲饭的宇宙人在真寻把话说完之前就坐到桌边。明明就是远超地球人的高度智慧生命体却多么贪吃啊。

「我开动了！」

奈亚拉托提普双手合十，开始迅速挑出秋刀鱼的小刺，尽管打心底里对这副光景感到惊愕，真寻也拿起了筷子。

「啊，我说宇宙人。」

「呣咕？」

「今天很和平啊，去学校也没问题吧？」

就算是被外星人的犯罪组织盯上，真寻还是一介高中生。也不想让功课落下。虽然不知道要被组织追到什么时候，但学业目前确实是要继续下去的。要问重心放在哪边，真寻还是会选择现实的学业。

「没问题，真寻就和平常一样上学就好。」

「首先，你会保护我吧？」

「我正是为了这个才会来到地球的。」

奈亚拉托提普一脸严肃的凛然答道，但筷子还是有好好的夹着秋刀鱼身不放。根本没有紧张感。

既然奈亚拉托提普说过会保护自己，关于敌人袭击方面看起来是没什么问题了，从昨天那件事中也已经直接确认过，她所使用的名为宇宙CQC的谜之格斗术有多强。不过，有大半实在是过于惊悚而撇过视线就是了。

暂时安下心来了，放心的真寻啜了一口酱汤。

「啊，我还要去办点事，就请真寻先一个人上学吧。」

「嗯，知道了。」

一个人上学是吧，这么点着头，嘴里塞满了饭。

一个人上学。

一个人。

「给我等下啊喂。」

「呣咕？」

「你会保护我吧？」

「是这样子。」

「但让我一个人去不行的吧。」

「不，话是这么说不过这边还有各种手续要办。」

「手续？」

「啊，是这边的事啦。没问题的，我们两人不管离得多远还是会心心相通的。」

「不是说在心脏上装宇宙窃听器吧。」

「…………」

奈亚拉托提普露骨地撇过头去。

「莫非真要装？」

真寻从口袋里猛地抽出叉子。

「不，到底还是不会这样做的。」

奈亚拉托提普以非常认真的表情答道。但是她的视线并没有停留在真寻身上，只是集中在叉子上面。尖端稍稍生锈的叉子，走上了作为对邪神兵器的第二个人生。

「不过嘛，这边的确是有非得要办不可的事，实在非常抱歉，可否就只有今日请您自己上学呢。」

「……上学的时候又有怪物来袭击的话呢。」

「那时就用光速朝着明天奔跑…错了应该是赶紧去找真寻。」

「能来得及吗。」

「不是『来不来得及』，而是『来不及也要上』。一定。」

对着从桌上向前探出身子，做出极其强力的宣言的匍匐之混沌，真寻不禁往后退去。那种毫无根据的自信是从哪来的呢，虽然这么想，但这个宇宙人或许有着真寻无法理解的根据。不管怎样，奈亚拉托提普这个存在以地球人标准是无法衡量的。

「……明白了，我相信你。」

「不胜光荣。那，再来一碗——」

吃闲饭的，还敢来第二碗真是大胆。

叹了一口气，真寻回到厨房添饭。

真的是平安无事的来到了教室，以这两天的模式来说，明明是上学路上出现怪物，危急之时奈亚拉托提普跑出来把好处都占尽的展开才是。

但是平安无事这件事本身很值得欢迎。而同时又得屈服于非得为此欢喜的事实。和生病时第一次觉得健康非常棒一样。

不管怎样。

假日结束以后教室非常热闹，有部分已经到了闹哄哄的程度，同学们都在忙着聊天。只是一天没见，想要交流的话题便堆得像山一样多。那就叫做学生。

「早啊，八坂君。」

背后被人拍了拍，转过身去，那里站着一名男生。戴着眼镜，有好好修剪整齐的头发，一看就知道是很认真的少年。

「早，余市。」

终于见到能够安心的人了，真寻的表情柔和下来。

余市健彦，表里如一的优等生以及班长。入学的时候因为出席号码的关系坐在附近，从那以后一直交情很好。在学校是最让人在意的朋友。

「……总觉得，你好像很累啊，八坂君。」

明明关系好到互相串门，但余市在称呼真寻的时候还是加上君字，这并不是多礼，只是性格很规矩使然。

余市在真寻前面的位置坐下，马上转过身来。这是在班上两人的惯例位置。

「是很累啊。」

「都休息了还？」

点了点头，真寻把上半身俯在桌上托着腮。在这里要把事情说清楚很容易，但那始终只是对真寻来说简单而已，这位友人相不相信是另外的问题。

而且万一事情发展到把余市卷进去的话就危险了。那个匍匐之混沌虽然说要保护真寻，但并没有说连和真寻相关的所有人都要保护。往往这种模式都会变成很不留情面的展开。所以必须极力避免有深交的人们踏入这一侧。

「算，先这样。啊，作业就只有数学是吧？」

「应该是吧，先不说作业，英语今天不是轮到你吗，上次是到我了喔。」

「……诶。」

忽然感觉到心里刷的一凉，那位英语老师在点名做课本的英翻日时，是很有规矩的按座位号来点。就像余市说的，上次是轮到他。这么说这回就到真寻了。

「……给。」

大概是只看真寻的表情便全部知晓了，余市把用漂亮的笔记体记下的英语笔记递给真寻。

「……实在惭愧。」

道了谢接过笔记本，进入速记模式。

「假期忙到连这个都忘记了吗。」

「该说是忙吗……不过没办法说明就是了。」

「果然一个人住很多地方都不方便吧。」

余市很清楚真寻家中的事。每年都会丢下独生子外出旅行的双亲的事情。没有特别隐瞒的必要，真寻觉得正因为是朋友才会连那样的事情也希望让他明白。

虽然那么说，「要被外星人打包卖掉的时候被别的外星人给救了」毕竟还是没有说出口。

「还行，精神是挺精神。」

真寻只能含糊着蒙混过关。

刚把日文翻译抄了大概三分之一的时候上课铃响了，那是班会开始的信号，真寻咂了一下舌，暂且把笔记收到桌子下面。

余市把身子转向前方和教室门被推向一旁几乎是同一时刻。

班主任边扶正眼镜的位置边走进教室，他是个年过三十差不多该找个老婆的英语老师。为何不能在班会上抄英语翻译的理由就在这里，英语的任课老师正是此人。

值日生喊口令，起立，致礼，坐下。

「嗯——虽然事出突然不过大家多了新伙伴。」

突然听到这种事情，同学们一起看向班主任。

「就是说有转校生。」

刹那间教室里人声鼎沸，真寻也不例外，出声和前面的余市搭话。

「有转校生来，是在这个时候？」

「是吧，转校本身和时间没什么关系就是。」

那是自然，真寻理解了。

「啊——大家静一静，那么，你先进来吧。」

班主任的声音让大家的视线集中在教室门口。到底是男是女？好人还是坏人？连瞟一眼并不能立刻明白的情形都想象到了，天马行空地期待着。

在这种气氛中，门板被轻轻打开了。

瞬间，同学们的呼吸停止了。

真寻也不例外。

但是和别的同学完全不同意义。

走进教室的学生，是少女。染上令人目眩的银色的长发优雅的摇曳着，从学校制服的裙子里伸出的纤细而结实的大腿，向着讲台走去。那个侧脸很明显不是日本人，瞳孔也是绿色的，虽然看起来很矮小，但很不可思议的有着会吸引目光的确实存在感。

而且，这些真寻全都知道。

「嗯——先说说你的名字再简单的自我介绍一下。」

点了点头，转校生用她纤细白净的手指拿着粉笔在黑板上龙飞凤舞，同学们做好了一瞬也不会放过的心理准备始终注视着。

八坂。

奈亚拉托提普。

星人。

真寻投出了英日词典。

「我用三天就会把这所学校——咕啊！」

没有描绘出抛物线而是保持着初速，词典砸中了转校生——匍匐之混沌的眉间。

「你，你在搞什么飞机！」

「等……老师！突然就开始欺负转校生了喔！作为班主任您觉得好吗！」

用手按压着眉间，奈亚拉托提普眼角带泪的向身边的老师抗议。

「欺负……？」

班主任的眉毛跳了一下，然后他就这样手扶下巴一副在考虑着什么的表情交替看着奈亚拉霍提普和真寻。而后这回又仰起头来，是数天花板上的瓷砖数目吗。

不久，似乎是猛然想起来一样正面面对着同学们。

「这只是在闹着玩而已，没感觉到是欺负。」

「不，别在那里展开警戒线啊！」

奈亚拉托提普缠着机械地作着不在场证明的班主任。斜眼盯着这一幕的真寻从座位上站起，大步走上讲台，然后站在奈亚拉托提普的前面，抓着她的后脑勺硬是让她弯下腰来。

「我说你，到底是想怎样啊。」

自己也对着匍匐之混沌，用周围听不到的声音窃窃私语。

「就算您问我有何目的。您看，我的使命就是保护可爱的真寻啊。」

「所以为啥会有连校都要转的必要啊，在外面干啦！」

「不不，在身边的话很多地方都比较好保护。」

败了，太疏忽了。这个宇宙人太喜欢王道情节了，扮作转校生来潜入简直是洞若观火。今早所说的手续就是这个意思吧，在那时没有预测到是真寻的失误。

但是这样也不能认同。

「话说回来你怎么挂着我的姓啊。」

「不，那个，因为没有其他好的想法嘛。」

「你啊—」

「您明白吗真寻，要我说几次都行，您被盯上了。决定出手的话是不会懂得TPO的。在这件事解决之前，真寻您没有其他安全地带，只有一个地方，那就是我身边。」（注：TPO=time时间place地点occasion场合）

咕、真寻把声音压在喉咙里头。那是正论，再没有比这个更正确的解论了。若是关系到非现实的案件，本来就是普通人代表的真寻自然不能反驳。确实，在护卫这件事上没有比这个更好的选项。也只能够认同了。

「……明白了。但是你的目的是护卫所以别搞得太显眼了。引起骚动的话踹死你喔。」

「我知道，我知道了。真寻。」

「喂——你们在做啥啊？」

头上传来声音，抬头一看，班主任正用奇怪的眼神看下来。

「啊，没事，什么都没有。」

真寻假装平静回到座位。总觉得对如此断言的奈亚拉托提普有一抹不安，已经连转入手续都办好的话，是不会那么简单就抹消掉的吧。没法子啦。

奈亚拉托提普用板擦把自己的板书擦掉，接着再度用粉笔写上。

八坂奈亚拉托提普。

「不不，刚才写错了。总觉得我对日语还是不适应，就是弘法也有笔误啦。看，打个比方的话，以前的『干布摩擦』，我觉得因为是在劲吹的寒风中来做所以叫『寒风摩擦』了，就像那样的？」

你这不是对日语滚瓜烂熟了吗，真寻在嘴里悄悄说道。八坂的姓还是没有订正，名字部分若是稍微熟悉一点的人肯定会先怀疑的，在这里又引起骚动的话也很不妙，以平时的品行来说。

「嗯——似乎是叫八坂奈亚拉托提普，如你们所见，是留学生。大家不要在意语言障碍好好相处。」

是这么设定的吗。

「我叫八坂奈亚拉托提普，请大家不必拘束，叫我奈亚子就好。」

这啥爱称啊。

「那个——」

就像是切入一样，叫做田中的同班同学胆怯地举起手。

「好的，什么事！」

奈亚拉托提普刷的指了过去。

「八坂，是，和本班的八坂有什么关系？」

别问多余的事啊，田中。

完全无视真寻那样的心情，班上突然开始嘈杂起来。毕竟还是说不出口的事，大家都很在意。

别回答这些蠢问题，真寻试着和奈亚拉托提普进行眼神交流。是发觉了吧，她微微的点了点头，让大家不明所以的翘起了大拇指。

「关系是吧。对，要打个比方就是历经五十六亿七千万年依然爱——噗咕！」

「你丫来普度众生的吗！」

真寻投出的国语手册狠狠砸在奈亚拉托提普的上唇，正好是棱角的部分。

「喂八坂，别欺负转校生啊。」

「对不起。」

「嗯。」

「不，只是这样就完事了吗！」

就算奈亚拉托提普拼命纠缠，但不想惹出麻烦事的班主任贯彻了不干涉原则，这种做法在事情发展之后也会成为问题的吧，但真寻还是很感激。

「呃。这家伙是我亲戚，一个人来到日本留学，所以就由我家来照顾。」

暂且先捏造一下背景。

「亲戚是说，外国国籍也用同个姓？」

田中，过后踹翻你。

「用啊。」

「呀，不过」

「用的喔。」

「……………………」

用绞杀一样的视线瞪过去，田中一言不发的低下头。这样一来罗嗦的追问就消失了，之后就是关键的宇宙人。

「啊——是这样的呢。是留学啊留学。因为我对地球、错了是日本的文化非常有兴趣。」

这个没错，但那个文化已经歪到漫画动画和游戏就是了。

「就因为那样，和大家好好相处不要闹出问题。」

班主任在最后似乎说出真心话了。

「可是老师，我在哪儿坐好？」

「对喔……也有很多事情很不习惯吧，你就坐在八坂的旁边吧。八坂的旁边就一个一个的往下挪。」

就知道会这样。不过比起笨拙的远离还是让她在旁边比较好监视。

「请您多多指教喔，真寻。」

「……可恶。」

露出轻佻而毫不紧张的笑容的奈亚拉托提普真是打从心底讨厌。

然后，宣告班会结束的铃声响起。

「哎呀，花太多时间了吗，没什么要联络的，那么再见。」

似乎在别班还有课要上的班主任，在班会结束后马上离开教室。

关上门的同时，班上同学也开始行动。第一节课上课前还剩五分钟，明明时间被压得那么紧，一瞬间奈亚拉托提普周围还是人山人海。不管怎样，样子是外国人，而且还是美少女。只有漂亮程度真寻也能打包票。

「呐呐，呃，奈，奈。」

「叫奈亚子就好喔。」

「那么奈亚子同学是哪个国家的？」

「国家吗？呃，奈亚拉托提普星。」

「八坂君，怎么拿着叉子呢？」

「不，只是有点想拿出来。」

「……错了。呃……欧，欧洲？」

希望你别向这里寻求同意啊。真寻硬是把奈亚拉托提普的视线给逃避掉了。

「呼嗯。真费力呢，留学什么的。」

「也没有啦。真寻也有帮我很多啊。」

「……和那边的八坂君，是亲戚吧？」

「对的。」

「然后，在八坂君的家里叨扰。」

「好像是那样设定的。」

别追问过头啊，女生。不知何时会听到匍匐之混沌说漏嘴的真寻，胃好像开始抽筋了。

「妙龄男女同住一个屋檐下呢……怎样啊，他。」

嘿嘿嘿，挂着庸俗笑容的女学生。说起来她的外号是步行喇叭来的。每个班必定会有一个人，所谓万事通的古怪存在。

「您是问什么方面『怎样』？」

「哎呀你看，在异国他乡孤身一人心中不安时，若是有人伸出温柔的手很容易就陷入了吧。」

我也希望有人伸出温柔的手给我啊，真寻在心中想道。

「唔——我觉得这样的浪漫也可以有，但重要的是需要是绅士阿。」

别看这。

就在吵吵闹闹的时候，宣告第一节课开始的校钟响了。

「原来如此原来如此，有这个意思啊。了—解，了—解。」

用钢笔在手掌大小的笔记上笔走龙蛇的同时，步行喇叭回到了自己的座位。以这个为信号，围在奈亚拉托提普座位边上的班上同学也四散回到各自座位。以后一段时间内都不得不继续这种对话了。真寻非常不爽。

「同学们，都坐好。」

刚进门老师便马上发出第一声。快要到五十岁，散发出镇定气氛的老师。他在打开教室门的同时必定会催促坐好。担任科目是全部国语，现在的时间段是现代国语。

值日生发令，坐着行礼。

「那么，今天也来做头脑体操。」

这么说着，国语老师用粉笔在黑板上奋笔疾书。

[]心[]心

[]里[]中

日[]月[]

一[]专[]

像这样对暗号的文字罗列。是这位国语老师在上课的时候必定会第一个出的简单问题。正是如他所说的，头脑体操。关于这个很烦人还是很有趣分成两派。真寻是有趣派的，或者说，不仅限于这个头脑体操，全部国语都喜欢。

「那么，先从第一条开始，太田。」

被点到名的男生走上讲台解答。解答人数根据问题数来交换上台。单纯考虑的话，只是这部分便让实际授课时间多少缩短了一些。没有什么坏处。

「嗯，看起来不错。那么……唔？」

忽然，国语老师不停地眨巴着眼睛。他的视线往这里，不对，似乎是旁边的奈亚拉托提普。正好这个时候，匍匐之混沌正装作学习在笔记本上画井字格一个人在玩OX游戏。

「嚯，你就是传说中的留学生啊。」

「诶？啊，是的。」

「你也做做看吧。没事，不用担心。当作日语的游戏就好。」

国语老师的一番话对苦于语言障碍的外国学生来说很温柔。不过，对方那个宇宙人没有什么可苦就是了。

「哈。就是说，把那些空格填上就好了是吗？」

「对，所谓四字成语，中国传入的格言。写错也不要紧，问旁边同学借手册抄也可以，试着做一道吧。」

「了解，Sir。」

不，就算是外国人也不会对老师用Sir来称呼吧。真寻在心中吐糟的时候，国语老师把出给留学生的问题写在黑板上。

[]肉[]食

几乎要说出「在这里犯傻吧」的设问句。以奈亚拉托提普的性格，大概会犯傻没错。而且是用到旧的那个定型句，即便是留学生也不会不知道，前无古人后无来者的笑话。

奈亚拉托提普从座位上站起，连看也不看真寻桌上的手册，便上了讲台。糟糕，她真的想做，虽然很想阻止她，但这个时候真寻阻止的话会显得极其不自然。

对于真寻心中的那种纠葛漠不关心，匍匐之混沌握着粉笔，毫不踌躇的用强有力的笔法回答道。

人肉尸食

全班齐冷。

「老师，做好……诶，怎么了这气氛。」

发现了国语老师不大妙的表情，奈亚拉托提普环视教室。大家都是一副「这个时候我该怎么回答」的微妙表情，真寻也不例外，对于已经偏离想象的奇特行为，没办法圆场了。

「……算了，看来是没有习惯日语吧。以后慢慢记着就好。没事，四字成语之类在日常对话中也不怎么用的。」

「诶，怎么了那种看着可怜孩子的眼神。」

被国语老师推着后背，笨蛋妹回来了。

「喂，刚才那是啥啊。」

那只笨蛋妹坐下的时候，真寻小声的问道。

「真奇怪呢……以这个场面来说明明也是最佳答案才对啊。」

「事到如今别想专门搞个好评价了，按普通的来啊普通的。」

「是够—普通的了，我只是认真的答题就是。」

「人肉尸食也算吗。」

「老家斜对面宅子的爱犬廷达罗斯君常吃的食物喔。」（注：Tindalos缅茄又译为廷达罗斯，出自《缅茄之犬》《廷达罗斯的猎犬》弗兰克·贝尔克纳普·朗）

「谁让你把你们母星的常识拿出来说事了。」

真是到哪儿是neta，哪儿开始是事实都完全搞不明了。

「喂那边的，别窃窃私语。还有八坂……啊啊，男生那个，把教科书给女生的八坂看看吧。」

被国语老师点到，真寻老不情愿的和旁边并了桌子。

从早晨开始就给打心底弄到累的真寻。

「好，今天就到这里。这一部分是统考也经常出的重要单元，大家要好好复习喔。」

大四毕业后不久便新上任的生物老师在说这句话的同时合上教科书。

仿佛是互相呼应一般，宣告上午最后授课结束的铃声响了。值日生发令，瞬间充满了喧嚣的教室内，午休到了。

真寻立刻跳出座位，从开头的国语课开始，英语课还有生物课，累人的事太多了，原因自然出在名为匍匐之混沌的转校生身上。

不仅仅是完结于国语课的骚动，还披露了丝毫不辱其名的混沌状态。真寻不只是坐在旁边的位置上，设定上还成为了同居中的远房亲戚。故此教室里便弥漫着一股照顾奈亚拉托提普时，全部都该看真寻的空气。

这又是让人受不了。集中全部注意力，必须把奈亚拉托提普的好奇心给压下来。实际上，因真寻尽力而未遂的骚动也有数件。只是大约三小时左右的上午，就有「若干件」出现。这样根本听不了课。结果，连英翻日的笔记抄写都没能来得及。

虽然不是肉体上的疲劳，但精神的疲劳相当大。幸好已经是午休。必须摄取点卡路里来恢复恢复。

「八坂君，小卖部……诶，要去吗？」

余市正看着这里，发出混着吃惊和担心的声音。不是「要去吗？」，而是必须得去。小卖部的面包竞争率实在很高，不快点确保的话只能拿到向来都卖剩的奶油牛角面包。

「……需要我买来吗？」

「不用，一起去吧。」

余市大约是作为朋友而怀着善意说的吧，但正因为是朋友才不想让他做跑腿的。不想在区区小事上利用友情的真寻。

「好了走吧，快些走吧，赶紧去。」

身体不怎么有力气，但真寻还是尽力让语言有活力。精神会带动肉体。

从座位上站起来。

揪。

有什么抓着袖口。

「……什么嘛，奈亚子。」

是匍匐之混沌。在众人面前称呼其为奈亚拉托提普，是考虑到以防万一而收口了。并且老实说真寻也逐渐觉得这么说很麻烦，这时就喊奈亚子了。

「您这是要去哪呢。」

「你问去哪，去买面包啊。」

「没有面包吃何不吃我的爱妻便当。By玛丽·奈亚托瓦内特。」（注：玛丽·安托瓦内特）

「对不起，猛过头了完全不知道你说啥。」

又在搞奇怪行为了。在真寻发呆的时候，奈亚拉托提普从挂在课桌旁的挂钩上拿出两个布包放在桌上。

「那啥？」

「问得好！这是为真寻而准备的饱含爱情的手制便当！」

「哈？」

「所以说，比起啃面包这种冰冷的小麦块，还是请品尝我亲手做的料理吧。」

似乎是把农家和面粉业者和面包业者一起当成敌人的发言。

但是，便当。奈亚拉托提普手制的。虽说设定是亲戚，但客观上看也是女生为男生做便当。实际上，真寻悄悄扫了一眼教室，其余同班同学的好奇与羡慕与嫉妒的混合视线好痛。

「……啊——好像碍着您两位了我还是一个人去吧。」

「啊，等，余市！」

表错情了。很明显这男的表错情了。浮现出明白事理的朋友微笑的余市。而且这男的这样做不是讽刺，而是纯粹的友谊。朋友当得太好真是困扰。

回见，一边这么挥着手，余市清爽的出了教室。真寻也慌慌张张的从座位上想要——

抓。

——站起来时，被一股强大的力量按着肩膀。

「来吧真寻，请用请用。」

「啥，你蠢的吗！为什么是我。」

「您不想吃吗？」

闪亮闪亮，奈亚拉托提普的眼睛湿润了。

「你还是吃吧，八坂君。女生努力做的喔。」

连刚才的步行喇叭都出来帮忙了。

「人家因为病弱都没怎么去过学校，所以很憧憬着……在教室拼起桌子和某人一起吃午饭，这种风景。升上高中以后身体好了点，明明是『来到朝思暮想的日本了喔』的心情真寻却说『对，没关系呢』就完事了呢……哟哟哟。」

连古怪的设定都追加了。

「八坂君好渣——奈亚子好可怜。」

收声呀步行喇叭。

看着真寻的班上同学的视线，感觉比刚才又严苛了几分。似乎被没来由的罪恶感责备着。

「这样真寻还不开动的话，我想用比氢气还轻的我的嘴来把真寻和我的重要秘密大声的说出来了。」

「咕……！我明白了！吃啦，我不客气了！」

真寻认输了。

「非常感谢！」

你趴，奈亚拉托提普露出了鲜花绽放一般的笑容。只有装模作样的笑容倒是非常可爱，所以承受不了。不管怎样在原作里也是宇宙第一的骗子。知道来历的真寻先不说，要骗什么都不知道的班上同学简直是比翻婴儿的掌还容易。

「你们也散啦！散啦！」

嘘嘘，真寻开始赶人了。在旁边围观的路人也露出一副恋恋不舍的表情回到自己所在的位置。像步行喇叭那样的人即便是回到自己位置还是露骨的在听着。如果不是女生的话就踹倒了。

「呀——很顺利就搞定了呢。」

用手挡着嘴边，奈亚拉托提普悄悄说道。

「原来你不是说自己的事暴露的话很困扰的吗。」

「库库库……反正暴露的话大家一起死咯。」

最坏的情况。昨天在快餐店里录的那个音似乎也没有什么效果。咀嚼着无法表达的悔恨的真寻。

解开布包，让真寻有了家里的哪个角落有这种东西的感觉的二层便当盒出现了。看看奈亚拉托提普那边的，果然该这样说吗，成对的。越来越招人误解了。

把两层分开，正要打开盖子时停下手。

「里面没有用樱色肉松画着心形之类用到旧的neta吧？」

「Hahahaha.」

「……没有否定啊。」

怎办，开还是不开。

这个宇宙人就算没有心形还是肯定会在里面做各种手脚的。疏忽大意会很危险的。

但是若是不开，又会招来步行喇叭的吧。现在她也正在偷偷地窥视着这边的行动。

咕噜。

胃叫了。归根到底还是生物，为了生存只能进食。即使那里有着怎样的陷阱在等待。

大胆的打开盖子。

密密麻麻排到盒边的樱色肉松上，勉强摆着点围成心形的白饭。

「完全不懂什么意思，你这个存在。」

「否定了我的存在而不是我的行动呢。」

以火箭来突破想象过头，差点就用便当盒砸脸了。主食已经是这样，副食到底会混沌到什么程度呢。真寻提心吊胆的打开了菜盒。

「……好普通。」

不由自主的嘟嚷到。

固定节目的煎蛋放入了葱末，中心部煎得半熟。主菜似乎是天妇罗。其它还有芦笋培根卷和迷你西红柿装饰在旁边。连像那不勒斯面条的东西都有。虽然没点心，但真寻觉得挺好。一起放入水果的话，味道反倒会转到别的菜上让卖相很不好。

虽然很普通，但是做得很认真的漂亮便当。至少比一楼小卖部里卖的现成品有考虑营养平衡。

只是这样，主食的意义不明度更加惹眼。

「如何，有相当水准吧？」

「……嗯，算是吧。」

「讨厌，还害羞呢，真可爱呢真寻。」

「……不过，居然有时间做这么花时间的东西。」

今早站在厨房时，便当盒之类的哪里都没发现。虽然可以在真寻出门以后开始做，但八坂家离学校并不是很远。徒步只需二十分钟便到了。在这有限的时间里做料理，换制服，在学校办理转入的相关手续。怎么想都有点不可能。

「呼呼呼……生体时间加速（clockup）的奈亚拉托提普星人可以用远超常识的速度活动的。」

似乎又有附录设定追加了。真是便利到让人吃惊的存在。

可疑是不会消失的，但时间也很宝贵。先吃吃看再说。真寻首先对放在便当盒角落的意大利面出手。

「……挺普通的味道嘛。」

「你啊，把人做的料理当什么了？」

很像小学时配给伙食的泡涨意大利面。但是不难吃，绝对不难吃，有种怀念的味道。

吃过一口就战胜不了空腹，为对变态宇宙人的手制料理咂嘴感到后悔的同时，真寻乘势对主菜的天妇罗伸出筷子。

「……好。」

「好？」

「……好好味。」

很悔恨，但这个是极品。肉质柔软到不行，而且咬的时候还带着弹性。调味料也恰到好处的完美调味。现成的冷冻食品完全比不过，搞不好在家里都不一定能吃到的极品。

「太好了——早起做是值得的。」

「你忘了两分钟以前自己做的设定吗。」

「……请说是灵活可塑的设定。」

果然不出所料，似乎是灵机一动想出来的。

但是，这个是什么肉呢。吃了两三口还是认不出。牛肉的话又很有味道，猪肉的话又太爽快了，自然没有禽类特有的松散，也没有像其它兽肉那样的臭味。是至今为止都没尝过的风味。

「呐，奈亚子。」

「是？」

朝着有着向日葵一般笑容的邪神。

「这个，什么肉？」

然后。

真寻询问的瞬间。奈亚拉托提普就这么带着满面笑容，以生硬的动作转向窗的方向。看起来就像是没油的机器人一样。看到这个样子，真寻停止了咀嚼。

奈亚拉托提普停止了一切动作，似乎只是透过一片玻璃看着窗外的景色。

真寻稍微想了一下，开始吃别的菜。

「这个煎蛋，真好吃啊。」

「对吧！这些都是我丢到盐水烧杯里选出来的最新鲜的喔！顺便一说到最后都不浮还是躺在底部的确实是最新鲜的喔！」

「这个芦笋培根也是。」

「因为芦笋和脂肪很合嘛！顺带一说培根也是自家产的喔！弗兰西斯·培根、什么的！」（注：弗兰西斯·培根（FrancisBacon，1561—1626）是英国哲学家、作家和科学家。）

「意大利面也是，和配给伙食的软面一样让人怀念啊。」

「回忆补正似乎很强力呢！我试着以比理想的熟面状态更庶民化来完成的！」

「那，这肉是啥？」

唰，奈亚拉托提普猛地把脸转向别的方向。这样也做得那么明显，果然还是得想想。

猛然想起了奈亚拉托提普在国语课上让班上犯冷的四字成语。莫非真是有这种事吗，看这宇宙人的态度。

真寻从椅子上站起来。

「您，您怎么了真寻。」

「我稍微去洗手间使劲吐一会。然后去买面包。」

「请，请您等一等！不论我怎么喜欢老梗展开也好，果然还是不会给您吃不能吃的东西啊。」

「那，是什么的肉？」

「……海，海龟？」

「我去吐了。」

真是无限黑。

「开玩笑的，It'sjoke。请您安心，绝对不是危险的肉，只有这个我可以保证。」

「……只能保证这些的吗。」

一边发着牢骚，真寻坐回位置。的确是十分美味，身体现在也没有任何异常，先放着不管好了。不过也只是现在，有什么异常的话就把奈亚拉托提普踹到死为止。

「哎呀哎呀，请冷静啊真寻。看，除此之外还有点心喔。草莓很甜哟——是叫做修琉斯·贝里的品种。」（注：捏那位盲目的邪神猎人拉班·修琉斯贝里博士）

「……已经够了，你全部吃掉吧。」

结果再也没有对天妇罗下口，又用好容易才看得出原型的煎蛋和芦笋培根卷来填饱肚子。快要淹没白饭的樱色肉松全部倒到奈亚拉托提普的便当盒里。

然后两人吃完了午饭。

「一点粗茶淡饭而已。」

「真的是啊。」

「明天吃面包。做个BLT三明治来吧。B·L·T！B·L·T！」（注：传说中的D·V·D！D·V·D！）

「是什么东西的缩写说啊。」

「拜亚基·罗伊格尔·札特瓜。」（注：拜亚基（Byakhee）克苏鲁神话中风属性旧支配者哈斯特的固定仆从种族。罗伊格尔（Lloigor）洛依高尔族是一个古老的异形种族，本来是没有实体存在的，但它们经常幻化为爬行类的蜥蜴形巨兽。札特瓜（Tsathoggua）形象为长有黑色软毛、如蟾蜍般巨腹的人形。）

「你真放那种东西的话踹死你喔。」

明明是午休却没怎么休息好。

所谓人类，满足食欲之后身体需要的是睡眠。即使是用了来历不明食材的便当也是如此，满足胃袋以后睡魔就会袭来。

下午，第一节课。世界史的授课。那又助长了睡意。和追求应用的理科科目不同，社会科目九成需要背诵。不大需要脑袋的转动。因此真寻拼命的和眼睑的重量战斗。

总觉得必须要驱散睡魔，这么想着，忽然看向旁边的奈亚拉托提普。

「咕——」

趴在桌上华丽的被击落了。也没有竖起教科书，发出不用仔细听都能听到的呼吸。但是到底是怎么回事呢，老师并不责怪。明明相当的显眼，同学们也没有人把她叫起来，不如说连视线都没对着。

一定是用宇宙人的奇妙科学力来扭曲空间等等，来做到不暴露目标吧。那种预想很简单就浮现的时候，自己已经被相当的毒害了，真寻自嘲着。

但是自己明明就竭尽全力忍耐睡意，新来的匍匐之混沌却在睡觉可真是不爽。真寻故意把橡皮掉在地上，然后俯低身子装作去捡，用叉子对着奈亚拉托提普的小腿侧部狠狠刺下去。

「吱呀——！」

邪神发出奇妙的声音猛地抬起上半身，果然这样周围似乎也会发觉到。不只是同学们连老师都把视线集中到奈亚拉托提普身上。

「……啊，不。这个是那个……对，发声练习。我对日语还不熟。」

世界史就算是搞错也不需要发声练习，擦嘴角口水的动作已经此地无银了。但是班上对转校生还很客气，并没有追究更多。

瞥，对着确实地投来恨意目光的匍匐之混沌，真寻把注意力集中到黑板上。提神的效果真是立竿见影。

重新振作精神，暂时让视线在黑板与教科书之间往返。

咔哒。

那样的声音在安静的教室里响起。

「……啊，十分抱歉。」

是余市，将椅子和桌子弄出声音而站起来的他，对着老师道歉然后畏畏缩缩的坐回去。偶尔也会发生这种事。余市是优等生，不会做这种妨碍到授课进行的动作就是了。

反而更在意了。

真寻用圆珠笔的笔头戳了前面余市的后背。

有了反应，只有脑袋向着这边的余市。

「呐，怎么回事？」

用在写板书的老师听不到的，细如蚊蚋的声音问道。

「……不，你多心了。」

「所以说是怎样。」

「唔……屋顶有个大黑影。」

「影？」

这栋校舍的结构很罕见，由于是コ字形因此从窗口可以稍微看到屋顶。在询问的同时真寻也试着看了看，但没发现什么东西。

「比那儿的储水槽还大呐，那个，我还以为绝对是看错了……感觉像是展开类似纯黑的羽毛一样的东西的人影一样。」

在余市闭上嘴以前，真寻看向奈亚拉托提普。

她浮现出严肃的表情，点了点头。

没有错，是敌人的袭击。看起来终于攻到学校了。安全的场所只有奈亚拉托提普的身边，这话似乎是对的。

「老师！」

奈亚拉托提普一面举手一面起立。

「有什么事，呃——八坂同学。」

「我想再过一会儿真寻的脑袋就傻了，不对，是坏掉了，也不对，是快要头痛了因此我要带他到保健室去。」

头似乎要真的痛了。这种理由到底怎样的老师会允许啊。

「那可不妙，八坂君，趁没恶化赶紧去看看吧。」

是这种老师啊。

「真寻，您还好吧？」

「你把次序考虑好点啊。」

小声说着并盯着她。

被奈亚拉托提普拖着手腕，真寻站了起来。班上的视线很痛。明明今天一天都在努力不引人注目，全部泡汤了。

「那么诸位，请不用在意我们的事努力学习吧。adieu（法语的再见，长期的）——」

用后背来承受班上同学的好奇眼神，走到走廊上。不愧是授课中出来摸鱼，连脚步声似乎都从这头传到那头。

「那，怎办？」

「那个啊，击退屋顶的敌人，错了是去大杀一场喔。」

重新订正后反而更过分了。

「呐，我果然也要去吗？」

「是啊。我离开真寻身边的时候，有别动队来袭击的话怎么办呢？」

的确，若是这样便不只是真寻的问题了。真寻身边的人全部都暴露在危险之下。与其说是和奈亚拉托提普一起行动是迎击，不如说只对身为目标的自己集中注意力这个意思。

「这个，要持续到什么时候啊……它们每次来都翘课的话明显会被怀疑喔。而且是两个人。」

「两个人好到全班公认不也很好吗。」

「不，这理由太奇怪了。」

「总之，去刚才提到的屋顶吧。」

与其说是不妨碍别班授课，不如说是让人不发现两人翘课的事，通过中庭来到了对面的走廊。这里都是艺术科目使用的教室，没有什么正在使用气息。

「啊，我忘了。」

「怎么了吗？」

咣。

对着邪神的头挥下铁拳。

「谁脑袋变傻了变坏了啊这混蛋。」

「呜呜……吐糟高明的你真可爱。」

发泄过以后，尽可能的不发出声音在走廊中奔跑。由于真寻是二年生，三楼。必须再上一层楼。

穿过四楼的一年生教室跑上通往屋顶的楼梯。

「不过，一般都是锁着门的。」

「请交给我，我的——」

「宇宙撬锁技术吗。」

「宇宙……」

刚一开口，奈亚拉托提普就哑口无言了。多半是说中了。也差不多该增加辞藻了不是吗，这个宇宙人。不如说是克苏鲁神话的主题快要给忘掉了。

「表讲废话，快点开了啦。」

通向屋顶的铁门果然被锁着。

「预先对人家吐槽的家伙，真是讨厌！」

奈亚拉托提普鼓着脸踹开了洋溢着厚重感的门。不是撬锁也不是别的什么。弄坏锁如果被发现的话该怎么解释呢。一边考虑着那种事一边轻易穿过打开的门。

出到屋顶，不禁眯起眼睛。从建筑物之中出到直射阳光倾泻而下的屋外，光线的不同让人不辨方向。晌午过后的这条街道今天也是好天气比什么都好。

不对，并不是思考这么悠闲的事的情况。不是余市看错的话，敌人应该就在这里。恐怕是前天和昨天连续袭来的那种类型。

「找到了！」

不用找遍周围，便发现敌人了。屋顶上设置的储水槽，在槽上以不良坐姿坐着的巨大影子。被中午强烈的阳光晒着仍然愈发漆黑。

「又是夜魇吗。明明是大白天有夜魇到底是怎样。」

奈亚拉托提普发出厌烦的声音缩了缩肩膀。

夜魇这个名字记忆中有听过，真寻持有的克苏鲁神话百科全书上有记载。感觉确实是会把侵入自己领域的冒险者从上空抓走，胳肢痒倒以后从超高度扔下来的无聊魔物。虽然明白会袭击入侵者，但胳肢痒的意义不明。

莫非自己被诱拐的话，也会先被胳肢痒吗。这么一想忽然非常不爽。

「呐，这里我们班的人会看到的，没问题吗？」

「关于这点您不用担心，那个结界有在工作。」

「但是，余市看到了啊。」

「一时解除而已。那是引诱啦，引诱我们。只要不是真寻的朋友拥有特殊能力，其实是第三势力组织的一员这个伏线的话。」

「才不要咧，那种伏线。」

不会暴露给周围的话就没问题。接下来就只是靠奈亚拉托提普的超暴力来狠狠的殴打狠狠的踹了。只为了真寻平稳无事的生活。

「但是每次都是夜魇太腻了。」

「哈？」

「稍微交给扭蛋怪兽吧。」

说着意义不明的事，奈亚拉托提普开始翻找制服的口袋。

「喂，在干啥啊。」

「啊啦，在哪了呢……我应该没忘了拿来才是。」

表面的口袋，胸口的口袋，连西装制服上衣的内侧都摸过一遍以后，奈亚拉托提普想起了什么拔出了领结，接着解开下面所穿的衬衫扣子，连衣服的内侧都开始摸了。

「你丫在做啥啊！」

真寻慌慌张张转向后面，不管本质如何，外表都是同龄的异性。她将衬衫的扣子松开露出胸口时，没有耐心的真寻扭转了视线。虽然只是一瞬间看到，但沟是可以有的。似乎是穿衣服会瘦的类型。

「喔，有了有了。嗯？真寻您在干嘛啊在这非常时期。」

「那是我要说的台词！」

提心吊胆看向邪神那边，已经有好好穿着衣服了。领口也好好摆正，领结也像新生一样好好绑着。放心抚着胸口的真寻。

然后，真寻发觉奈亚拉托提普的手上握着某样东西。大小大约是让她可以一手掌握。有着球形并且有塑料一般的质感，上下，或者是左右的半边颜色不同。

那个正好像极了一百圆转一次的扭蛋。

「啥啊那是。」

「这个吗？您就看着吧。」

这么说着，奈亚拉托提普用力抡着那个扭蛋，然后是大约从正面看的话会露出内裤的高抬腿。

「夏塔君，就决定是你了！」（注：XX，就决定是你了！neta自口袋妖怪，宠物小精灵）

将扭蛋往地面上掷去，看起来像塑料，但有啪吱声发出然后碎裂的球体。从那里冒出了粉色的烟雾，那股浓密的烟雾不断摇曳着扩散开来。

此时，突然有一股风拂过屋顶，突发性的强风。真寻不假思索的用两腕护着脸庞。

待被吹动的刘海垂下来，从手腕的缝隙里看向前方。

「……啥！？」

真寻喊了起来。

直到刚才为止都占据了视野的显眼浓雾似乎都被风吹跑了，连渣都不剩。代替它的是某种巨大的生物。那个尺寸，就像以前在动物园看到的大象一般大。

「啥，啥啊这是。」

「我的数只宠物中的一只，夏塔克鸟的夏塔君。」（注：夏塔克鸟(Shantak)下级仆役种族，被外神的各种侍奉者当成坐骑使唤夏塔克鸟极其惧怕夜魇，在它们面前总是会选择退却。）

「……吓它渴？」

「夏塔君。很可爱吧？」

就算是看在她面子上也会说不可爱。或者说，是属于根本不想看到的那类。明明名字中有鸟，但异常的大。而且头部是马头，没有羽毛而是鳞片包覆在身体表面。还有那个蝙蝠的翅膀的标准装备。

「你，你，把这东西带来……真的不会暴露吧？」

「没关系的哦，真寻那么年轻还真是喜欢担心呢。好了，夏塔君！把敌人杀得差不多就行了！尽量残忍一点！」

「你真的是公共机关的人吗？」

如果把这个角色，配置在邪恶组织里也没有一点违和感的少女。

夏塔可鸟展开翅膀，发出金属般的声音。真tnnd吵死人了，看来这就是战斗开始的信号。镇座在储水箱上的夜魇同样张开翅膀，发出奇声。就像是怪兽电影一样。

踢了一下储水箱，夜魇跳跃着。在空中将翅膀摆成水平，向着夏塔克鸟进行滑翔。

长长的爪子向着夏塔克鸟挥下。

打中了。

夏塔克鸟倒了。

在地上痉挛了四五下，然后一动不动了。

「……哈？」

如果没有错的话，夏塔克鸟被一击击倒了。明明在大小上有压倒性的优势。

真寻惊呆了，夏塔克鸟的巨大身躯变成了黑色。然后成为烟消失了。那个大象般的轮廓一点也不留，完全消失了。

「恩。果然不行啊。对夜魇战成绩百战九十九败一平呢，夏塔君。」

「别把比indians胜利几率还低的家伙叫出来！你在想什么啊！」（注：克里夫兰-印地安人队(ClevelandIndians)球队？）

「呀，那个，如果一直使用的话说不定会胜利呢。至今没有使用过的家伙一口气上升到91级之类的。」

「把二次元和三次元区别开……！」

「呜啵！」

瞬杀夏塔克鸟的喜悦，夜魇雄叫着。它的矛头应该马上就会对准自己了吧。

「喂、喂！总而言之快点解决掉！」

「真是没办法。之后再跟夏塔君道歉吧……对了，用宇宙宠物食品中比较高档的慰劳它吧。」

「喂你刚刚在说什么啊！」

「空耳（幻听）而已。用英语来说就是airear！那么主角登场吧！」

「那是直译吧应该是misshearing吧。」

华丽地无视真寻的追问，奈亚拉托提普翻起裙子跑过去。边跑左手边伸向背后。

然后，从制服内侧拔出来的她的手上，好像握着什么细长的棒状物。长度目测大概有六十厘米。前端有个90度的弯曲，尖端还有个V字的缺口。在太阳光的照射下发出了金属的光泽。看一眼就明白了。

「必杀！我的宇宙CQC——」

瞬间接近夜魇的奈亚拉托提普，两手握着棒状物。

「——part2dash！」

全力一击。

向着怪物的脑门。

噗。

发出这样的声音，有什么飞向了天空的那边。真寻以非常强大的气势向后转。但还是看到了一瞬。不知道为何头一分为二，身子变矮的夜鬼的头附近，像喷水一样冒出黑色液体的光景。

「那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁。」

滴答滴啊，地上不断发出了水声，两手塞着耳朵不断重复着同样的话的真寻。

「呼，收拾好了哦，真寻……你在干什么啊。」

奈亚拉托提普走到了真寻的正面，全都沐浴着墨汁，手上吊着的棒状物的前端，沾满了黑色的液体。有种强烈的既视感。

「什么啊，你手上拿着的。」

「这个吗？是『难以言喻的类似撬棍的东西』。」

「别把突然想出来的东西硬加个克苏鲁的neta。」

而且还用『类似撬棍的东西』，这不就不是难以言喻了嘛。

「好了，已经不用担心了。安心地享受着学校生活吧。」

「你，后面那个怎么办。而且还有什么东西飞到对面去了。」

「我不是说不用担心了嘛。」

奈亚拉托提普手指着真寻背后。但那里应该是像惊悚电影一样的镜头。直接无视她。

「快看那边啦，又不是害羞的小女孩。」

奈亚拉托提普强行抓住他的头，把他向后转。那么纤细的手臂，却有着那么大的力气。

「……啊咧？」

想象中的血腥画面不存在。或者说夜魇根本就不在。应该在地面上展开的漆黑色水塘，也像最初一样，什么都没有。

「夜魇也跟夏塔君一样，被干掉以后就没有痕迹地消失了。你想，第一次跟真寻见面的时候不也消失了嘛。」

便利的设定。

「但是昨天留了很长时间。」

「……我也有不明白的事情。」

还真是随便。

***

放学后，真寻正走在回家的路上。

奈亚拉托提普并肩走着。因为是亲戚，住在同一个屋檐下的设定。一起上下课也没有什么不自然的。

至今没有跟女生一起回家的经验的真寻，感觉十分不好。早知道让余市也跟着了。但他多余的用心，说「我就不用了」。那个没有其他意思，只是纯粹的好意所以我也不能抱怨什么。这个朋友那么关心自己真想哭。

「恩，真棒呢。这个放学途中的气氛，用种青春时代的感觉！」

开始带着红晕的日光照在身上，奈亚拉托提普伸伸腰。对邪神是不是有酸酸甜甜的青春时代表示疑问。说不定只是把黑暗时代说错了。

结果，在屋顶上的那一战之后回到教室，果不其然受到全班瞩目。被真寻带走的转校生这么长时间地缺席，而且应该在保健室的真寻这么快就回来了。最后补上两人一起出现。就算被误会也是在所难免的。

现在在教室里已经流传着真寻和奈亚拉托提普有『那种关系』的传言了。真是忧郁。大家是不知道这个匍匐之混沌的本性才会这样说的。在她的背后，能让人生疯狂的事情正以现在进行时在真寻身边发生。

无力感突然涌上心头，真寻用力握住了口袋中的叉子。

「恩，那里应该是儿童公园吧。稍微绕道一下。」

「啊，等、喂。」

被奈亚拉托提普拉着，向那边走去。明明一层皮的里面是宇宙人邪神，但由于肌肤的温暖和柔软完全看不出。

放学途中路过的，小小的公园。可怜的只有几棵树以及沙坑。然后加上秋千，也可以说是儿童公园吧。亲子秋千和滑滑梯以太过危险为由已经撤去了，跷跷板也被布遮住，捆了起来。

为了孩子的安全把游乐设置撤去，结果孩子都不来了不是本末颠倒嘛。或者说如果孩子不玩耍的话也不会受伤，类似这样的理由。

进入公园后，奈亚拉托提普立刻坐在了秋千上。虽然想把她扔在这里自己回去，但说不定回家的路上会遇到夜魇。不管希不希望，只能呆在奈亚拉托提普的身边。

叹气，然后坐在她旁边的秋千上。

「为什么要绕道到这种地方来。」

「有什么不好嘛。比如在家里被敌人袭击屋子不是要损坏的嘛，这里的话就算稍微有点过分也没关系。」

「嘛，走什么路回家都一样。还有，家里出现损毁马上踹死你。」

「人，人家用身体保护着你，你怎么如此无爱。」

不是人而是邪神吧，这种吐槽还是先咽下去。

不仅是公园，就连路上都没人路过，所以也没有人会注意到坐在儿童公园秋千上的高中生男女。就算被看到，也会误解为青春的一页而走开吧。不过，真寻最讨厌的就是这个误解。

这么说来。

「还不是全明白呢。」

「我喜欢的类型吗？讨厌，你想从我口中听到你的名字吗。」

「为什么我会被盯上。」

「……真寻无视的功夫已经能入厅堂了。」

自己被盯上这个事实通过实际体验已经明白了。那个理由，自己作为人口贩卖商品这件事也明白了。但为什么是真寻，这个理由依然不明。跟自己一样的高中生，那真是像星星一样多。在这么多人里，自己被选中的理由还是不懂。

「怎么了？」

「恩。」

奈亚拉托提普有意义地点点头，故意将手放在嘴边。好像在考虑什么一样，全身散发着这种感觉。

「你，是不是知道什么。」

「不不不不不、我什什什什什什什么都不知道。」

匍匐之混沌来回摇着头。明显很奇怪。就像是让自己吐槽一样。

所以不吐槽。

「…………」

「…………」

「…………」

「……不吐槽吗？」

「恩。」

「吐槽啊。」

「不要。」

反正肯定想瞒混过去。这种露骨地持有情报的态度背面，大抵会有什么neta在。

「但是，嘛，真寻的事情还是会很介意呢。」

「恩？」

真寻刚回话，奈亚拉托提普立刻用力蹬向后方，靠秋千的离心力飞了上去。划着美丽的弧线，在空中回转后着地。完美的技术。连真寻都会给她十分满分的美技。

着地的瞬间，裙子翻起，看到了内裤。黑色蕾丝。绝对不是适合高中生的内衣。但那就是所谓的让人看的内裤不。那个诡计多端的奈亚拉托提普，肯定将所有东西都计算进去了。

「这只是我听说的而已。」

正面对着自己的奈亚拉托提普。至今那满面笑容一变，变成一副思考的表情。

「什么啊。」

「难道说，真寻的脸很受宇宙人欢迎。」

「哈？」

「比如说，人种不同喜欢的东西也不同，这种事也有吧。以地球为例，有喜欢日本人的，也有喜欢欧美人的。」

「那当然是有的吧。」

「跟这一样，真寻有张受宇宙人喜欢的脸。」

「这连宇宙人都通用啊。别说人种了，说不定连生态系都不同。」

「不，不是不可能，喜欢讨厌之类的肯定有。」

「为什么啊。」

「因为真寻，是我喜欢的类型。」

那么认真的表情说着这种话。好像前天也说过这样的事。但是，那时是非常下流的笑容。可现在是非常自然，从心底发出的表情。

没有准备地听到这些话，真寻的脸上稍微有点热了。因为夕阳的关系脸红，这个理由对于自己来说也不通用。

「……假、假设，就算无限大分之一的几率我的脸受宇宙人欢迎！这也不能成为我突然被袭击的理由吧。」

「嘛，先不说脸，这张脸也没怎么变过。」

「对吧，至今我可没有被绑架的经验。」

对，如果是因为喜欢而被袭击，那么更早以前就应该被袭击了。所以三天前突然被袭击的意义不明。说不定很早已经就开始调查自己了，然后实际行动移到最近。

「还有能想到的就是……易被绑架体质？」

「这是什么啊。」

「柳田国男老师的『山的人生』中也写到，容易遭到神隐的体质之类的。跟着相似的东西。」（注：柳田国男，日本的妖怪民俗学者。）

「为什么你对边境银河的乡下水星的岛国民俗学这么清楚啊……」

至今无法理解这个宇宙人的思考回路和情报来源。

不管怎样，真寻没有遇到过地球外知性生命体。就凭这点，就能否定自己是易被绑架体质或者脸受宇宙人欢迎了吧。这样一来，就越来越不明白现状了。

「或者说。」

突然，奈亚拉托提普自言自语。

「或者说？」

「恩恩，或者说。最近，短时间内，极度需要真寻的什么发生了，这个理由觉得怎样。」

「就算你问我觉得怎样」

「这样的考虑比较建设性吧。」

「那么，发生什么了呢？」

「这个我就不知道了……但是」

「但是？」

话说到一半的奈亚拉托提普，突然抬头看着天空。是不是发生什么了真寻也跟着这样做，也没有什么特别的东西。

只有空中，零零星星的黑点。

——点？

为什么空中会有这个东西。凝视着一看。怪事，黑点慢慢变大了。

「看来那边也开始着急了。」

奈亚拉托提普看着天空说出了这句话。

浮在空中的几个黑点。马上就变得不像点地慢慢接近。对，接近。那个不是浮在空中，而是从空中降落。

那轮廓清晰可见的时候，它们已经慢慢地降落在地面了。

「夜、夜魇！又来了啊！」

已经看习惯的黑色巨体出现了。但与之前不同的是这次来了复数。那个数量是，五只。而且最奇异的是它们背后乘着类似人型的东西。说是类似，是因为那个影子有着跟狗一样的外观。

「还带着食尸鬼啊。也就是终于动真格的了。」

「等，那是什么啊！」

「食尸鬼。跟夜魇的关系很好哦。这次也结成同党了。」（食尸鬼（阿拉伯語：al-ghūl）是來自阿拉伯传說的怪物。在阿拉伯，食尸鬼是一种住在沙漠中的能变化成动物的变身恶魔，尤其是变成食腐的鬣狗）

「现在可不是这么心定的时候！怎么办啊！」

因为看到匍匐之混沌极为简单将夜魇碎尸万段的光景而完全忘记了，对真寻来说一只也是呼唤死亡的魔物。对人类来说束手无策。那些家伙背着同伴编成了将近一打的编队，就算是超暴力化身的奈亚拉托提普……

「————」

看着旁边的匍匐之混沌，真寻无语了。

不知道奈亚拉托提普从哪里拿出来的，手上好像放着什么东西。椭圆形的果实一样，表面凹凸不平，非常熟悉的形状。

菠萝，也可以这样形容。但是，本质却不是那么可爱。

奈亚拉托提普哼着小调将插在这个物体上的插销拔掉，然后向着怪异集团的中心扔出。

轰——

激烈的闪过刺着真寻的眼睛。然后一瞬的延迟，爆音也传进了耳朵里。地面被震动。耳鸣，眼睛痛得睁不开，脚下软绵绵的。到底发生什么了。

答案很简单。

爆炸了。

睁开含泪的眼睛，眼前是一个陨石坑。公园的正中间，有个直径五米左右的洞。

噼里啪啦。

从空中掉下来什么东西。而且还是大量的。一个个从空中落下，然后到处散落。仔细一看，好像是什么东西的碎片。形状各种各种，比如说最前面的那个像是一只脚。

这时，真寻的思考停止了。

「喂。」

耳鸣停止了，对着旁边的宇宙人说道。

「有什么问题。」

「刚刚的，是什么？」

「『亵渎手榴弹』吗？」

「你啊，难以表达，亵渎之类的前缀只是为了让别人以为这跟克苏鲁神话有关系吧。」

「你在说什么啊，真寻。手榴弹可是非常正统的武器哦。你看啊，那个亚瑟王也在安提阿哥接受了神圣手榴弹去征讨魔物。」

「你是.MontyPython啊！」（注：巨蟒与圣杯MontyPythonandtheHolyGrail，带有奇幻色彩的电影，以调侃的方式讲述了阿瑟王和圆桌武士们接受上帝的旨意去寻找圣杯）

不仅仅是眼和耳，现在就连头都痛了。

再一次看着现场。数十秒前结成朋党威压过来的怪物连影子都看不到了。不，残骸还在。在公园到处散落着。手、脚。身体、头。还有形状已经算不错了。除此之外的部位连原型都没留下直接消失在爆风之中。那些游乐设施倒还没有损坏。

阿鼻叫唤的地狱绘图展开在那里。

「那个爆音和地震，如果被别人注意到的话。」

「不是说过有结界了嘛。」

太便利了。

接着——

公园到处散落的应该是怪物的东西，一下子变成黑烟消失了。回想起奈亚拉托提普在校舍屋顶说的话。之后也不会腐烂真是个不错的设定。

但是，陨石坑还留着。

「喂，这个怎么办？」

「……市税？」

看来没考虑后果。

哈，真寻叹了一口气。

每次交战就会带来这样的灾害，在这样下去这附近都快荒废了。知道奈亚拉托提普是无敌的，而且只要有她在，怪物也不会猖狂。但这是这两者之间的常识，完全没有考虑周边的环境。

确实，暂时真寻以及周围人的安全被保住是事实。但这只是暂时，而已。与奈亚拉托提普遭遇只有三天，但每天都会遭遇一次袭击。

最重要的事，对，最重要的事是这个要持续到什么时候，这一点。盯上真寻的理由这时也无所谓了。

「真的，不知道要持续到什么时候。迎击也是有极限的。就不能冲到敌人的基地将一群混蛋全部根绝吗？」

「你也真轻易地说出这种话。嘛，确实现在这边被动是事实。」

「这么说来，你之前说过吧。有潜入犯罪组织的同伴。也就是说，已经知道基地在哪儿了？」

「真亏你记得诶……可是可惜的是，同伴潜入的是组织在地球外的基地。在地球上的活动据点还是不明。」

「这样的话不行吧。结果还是被动。」

「只能说到现在吧。」

笑嘻嘻，奈亚拉托提普歪着嘴角。冲动地想把她揍倒用膝盖顶她的延髓那样邪恶的微笑。

「怎么回事？」

「至今只是争取时间而已。不是对方，而是这边。」

「没空听你闲扯给我在三行里面解决。」

「马上收集有各种禁制品的拍卖会就要开始了。

冲进那里。

将犯罪者一网打尽。

大家happy！」

四行。

「拍卖会？」

「对，比如像真寻一样的当地人，毒品，或者被回收的工口游戏。」

最后那个奈亚拉托提普自己也已经购买了。果然这家伙还是被逮捕比较好。

「等等。看你的口气，你是从最初就知道了吧。」

「恩恩，知道哦。而且我不是早就说过嘛。记得吗，在地球要进行一宗很大的买卖。」

这么一说，好像很早以前确实说过。

「这就是拍卖会？」

「exactly。顺便一提，开办的场所和时间也已经捕捉到了。呀呀，情报真容易泄漏呢，这个组织。」

「都这么清楚了，为什么不先去摧毁呢！没有必要等待他们进攻吧！」

「不，就算去，那个也还沉没着。」

「……哈？」

沉没着？不知道在说什么。

「至今都是被动，原来如此，确实是这样。或者应该说，这边也做不到。所以必然被动。但是，这样就行了。只要能保护到真寻到拍卖会开始，就意味着初战是我的胜利。」

「什么啊？」

脸皮还真厚，这个匍匐之混沌。

正要补上第二句，就在这时。突然有东西在背后窜动，是寒气。也可以形容为恐怖的气氛，自己鸡皮疙瘩都起来了。有种违和感，觉得有什么不对劲但说不清楚，无法理解的感觉。

啪，什么东西被碾压的声音。

「时间正好。」

不知道从哪里发出的声音。

「从现在开始。我们，我将要转守为攻。」

应该说，这是整个世界发出的声音。

「地球时间，西历200X年○月×日。现在，这个时间星辰在正确的位置——」

如果要形容的话，就像是形成这个世界的齿轮，一齐停止运作——

「——死亡都市浮上。」
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




幕间
喀嗒，克图格亚感到一个迟钝的声音。

拉莱耶浮了上来。

终于到了。帮助那个恶棍一样的老人，就是为了这个时刻。

克图格亚闭上眼睛，回想着过去。

无数次拳脚刀刃相交的匍匐之混沌。让她的肌肤烧焦，自己的肌肤被打，专心致志地受伤。眼中只有奈亚拉托提普，奈亚拉托提普的眼中也只有自己。

那时的争斗就像甘美的幽会一样。

那时，世界的中心正是自己。

脑髓中闪过的旋律。全身细胞活性化般的感觉。然后，对方的感情。

在这个银河边缘的蓝色星球的小说中，克图格亚受到了核辐射而陷入了永远的疯狂之中。但就算是核辐射也无法使自己像现在一样昂扬。这次我也会将对手烧尽，对手也会用深远的混沌来惩罚自己吧。这确实是充满魅力的时刻。

这个感觉，正是爱。

但是，这种关系不可能永远持续。

差不多也该分出胜负了。

然后进入下一个阶段。

克图格亚周围的炎之球体在跳舞。而且，克图格亚手上握着赤热化的棒状物。

那正是，难以言喻的类似撬棍的东西。克图格亚也是宇宙CQC的使用者。

「准备万全了，老师。」

不知何时，那个老人出现了。口气依然不变。明显就是在窥探自己的心情，但越看越觉得他丢脸。

「……什么事？」

「到达拉莱耶了。」

没想到意外的快。不，实际上说不定花费了很多时间。这个漆黑的空间是老人准备的被隔离的时空。所以时间的流动十分暧昧。

好了，接下去只有等待了。

等待匍匐之混沌。

「……知道了。你退下吧。」

「老师，你明白的吧。这次的计划是否成功，匍匐之混沌的存在有着重大影响。为了让对象和混沌分开，请老师确实地解决掉混沌。」

「……知道了。」

「以对付混沌而出名的一族的老师，应该不会失败的吧。」

「…………」

「如果有需要的话，我会让组织里有本事的——咕！」

在老人的话结束前，克图格亚再次用燃烧的手抓住他的喉咙。

「流着血与汗与泪……」

就连克图格亚的话也像燃烧的闪光一样。事实上，克图格亚也可以一下子捏毁他的喉咙。拉莱耶已经浮上，自己也可以进去的现在，之后只要等奈亚拉托提普到来就行了，说实话其实别的都无所谓。

「嘎，哈……！」

「匍匐之混沌，谁都不准碰！」

犹如呼应着克图格亚的话，全身的火焰一下子变猛。

能对她动手的只有自己，谁都不准来妨碍，也不准站在两人的中间。

对，即使是那个老人所称的对象，那个地球人的少年。

克图格亚的眼中晃动着暗炎。

「对、对不起。」

「……如果十秒以内不消失，我会把你烧得谁都认不出来。」

「哈，咦！？」

「1、10」

还没说完，克图格亚手臂一挥，用火焰斩向老人所在的空间。

完全不留情。

即使这样，还是逃跑方比较快。老人的身体已经不见了。说不定被火烧得连灰都没了，但好像没有这种手感。

然后克图格亚焦急地等待着。

能让自己的心充足的，独一无二的存在。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




3.地球停转之日
真寻在海面上前进着。这情景是这么平稳，令人仿佛能听到「咚咚锵，咚咚锵。」的效果音。海风拂面,带来阵阵如同古旧铁锈般的潮骚味。

话说回来，这里到底是哪里？

「哎——今天这天气还真适合外出啊！」

面朝斜照的夕阳，奈亚拉托提普眯缝着眼睛如此说道。话虽如此，其实事情才刚刚结束，天都还没有黑呢。准确地讲，自公园的那件事以来，时间似乎连一分钟，一秒钟都还没有流过。似乎。

真寻抬起头来，仰望天空。

他的头上正巧有鸟飞过。这只鸟展开双翼，正悠然地随风滑翔着——不。它停在空中，一动也不动，却也没有被重力扯下地面。它完全地停在了那里。

不只是鸟。

稍微把视线下移一些，你会发现周围是一片蔚蓝。是海。这没什么问题。有问题的是占据了整个视野的海面上，很小一处的光景。

游鱼跃出水面的，静止的光景。空中的鱼，激起的水花，海面的波纹，一切都被固定住了，似乎完全没有受到重力的影响。

仿佛时间停止了一般的现象。

「……我再问一次，这到底是怎么搞的？」

「真是的，不都跟你说过了吗。因为拉莱耶浮上了海面，整个地球……不，整个银河系都静止了。」

根本搞不懂。

「对不起，我还是搞不明白。主要是搞不明白你的存在理由。」

「……我的待遇好像在加速下滑啊。哎——该从哪里说起呢。对，拉莱耶，拉莱耶你知道吧？」

「……嗯，知道点关于它的知识。」

海上都市，或者说是海底都市，拉莱耶。它源起于遥远的过去，据说比人类有记录的最古老的时代还要早上几百万年。许久以前，强有力的存在克苏鲁——克苏鲁神话就是以它的名字命名的——与它的眷属们从土星降临于地球，在曾经存在于太平洋的大路上修建了宏伟的巨石都市，其名字就是拉莱耶。

克苏鲁与它愉快的伙伴们以拉莱耶为据点支配了整个地表，迎来了其统治的巅峰时期，但不久之后，拉莱耶便沉入了海底。宇宙战争的爆发，群星的变动，月亮从地球分裂而出时的影响等等，对此事原因的猜测有很多，但真相一直并不明了。可以确定的只有，拉莱耶最终没入了深沉的海底这一事实。

随着拉莱耶的沉没，克苏鲁也在拉莱耶中陷入了沉寂如死亡一般的深眠。自此之后，拉莱耶偶尔会因为某些原因而浮上海面，获得几天到一周的自由，然后再次沉入海中——这个循环一直持续到现在。但是，据说总有一天，拉莱耶将会完全浮起，而复活的克苏鲁与其眷属们将重新令世界陷入恐惧的深渊。

这是克苏鲁神话的整体背景。真寻一直以为这是虚构的故事，但在现实面前，他已经无法也不想否定这一事实了。实际上，奈亚拉托提普现在就站在他旁边。

「简单点说，因为群星各自排到了正确的位置，所以拉莱耶浮上了海面。」

「那时间为什么会停止啊。」

「设定上就是这样的。」

「……」

「设定上就是这样的。」

连续重复了两次。看来她是不准备让我多说话了。牵强也得有个度吧……

「……好吧，姑且就不提这个了。拉莱耶浮上来了。那又怎样？为什么我会在这大海中心啊。而且还坐在这奇怪的生物的背上。」

真寻低头往下看。

他脚下所踩的不是土地，也不是柏油路。

是鳞。

放眼望去，你能勉强把这整个生物收入视野之中。真寻与奈亚拉托提普正乘在一只巨大的半鱼人的背上。半鱼人后背露出水面的部分直径约有十米，据此推断，它本身的全长大约有四五十米吧。按真实系，超级系来分的话，这家伙肯定要算超级系的。

而这巨大的半鱼人呢，则正在游蛙泳。这光景太超现实了。

「他么？他是直通拉莱耶的水上送迎出租车「大衮君」。怎么样，很可爱吧？」（注：Dagon：为“深海生物”（或称“深者”）的半人半鱼种族，为海底的边缘民族或区域所信奉。大衮并不是一个神明，而是一群具有相同神性的类神明。）

「……我不太理解你们的美感。」

就算把嘴给撕了我也决不承认这家伙是「可爱」的。

「顺带一提，他的女朋友「海德拉」也是干这行的。」（Hydra：和大衮一样，是受到深海怪物所信奉的神明。与同名的异次元怪物不同。）

「没人问你。」

我可不想看这两个全长约五十米的家伙约会。当晚肯定会作噩梦的。

不愧是克苏鲁。

「嗯，简单点讲，浮上海面之后，在拉莱耶将会举行之前跟你提的那场拍卖会，我们要到现场一口气把问题都解决掉。」

原来如此，所以刚才奈亚拉托提普才会说「现在还沉在海里」么。在拉莱耶还沉在海底的时候，谁都进不去的，我们也是，他们也是。

「……结果我还是必须得去么。」

「都跟着走到这里了，事到如今你还想说什么啊。」

「不不，能保证我的安全的话，我找个地方一直躲到拍卖会结束不就行了吗？商品没到的话拍卖会不就办不成了吗？」

「……噢噢！」

奈亚拉托提普茅塞顿开般地拍了拍手。

「等等。别告诉我你根本没想到这法子。」

「不不不。我不是还有摧毁敌方组织的任务吗。「完成任务」与「保护真寻你」，这两件事都是不做不成的，我也很为难啊。」

「那也不一定非得一个人干啊。你没有同事么？」

「大家都有别的活要干啊。」

「其实是你没朋友而已吧。」

「……」

「…………」

「……你真啰嗦！别多话了！」

「先把眼泪擦了吧。」

好像还真猜中了。不过物以类聚，这家伙要是有朋友的话，那朋友肯定也不正常。

话说回来。

从刚才起，我呼出来的气里面似乎就夹杂了些白气。不，不是似乎。我呼出的气息一出口就冻住了。发现了这一点后我才注意到，本来温和的海风也正在逐渐变成刺骨的寒风。

「我，我说啊，奈亚子。」

「真寻你怎么了，摆出一副右拳护脸的架势，要挑战世界冠军吗？」

「你不觉得从刚才起天气就越来越冷吗？」

「那当然了，咱们正在渐渐靠近极点嘛。」

「……哈？」

「极。南极。用英语讲就是antarctic。」

奈亚拉托提普泰然自若的如此说道。

「为，为什么是南极。」

「拉莱耶就在这一带啊。南纬四十七度九分，西经一百二十六度四十三分，俗称太平洋的不可接近之极。拉莱耶就飘在这附近。」

光说数字我也搞不懂到底是怎么回事。但可以确定的是，这里远远要比冬天的日本还冷。我的牙齿「喀喀」地打起了颤来。从放学路上直接被拐到这里，也没换衣服，就穿了身学生服，我是不可能有什么防寒的对策的。

这么说来，奈亚拉托提普身处的环境跟我应该是一样的，但她就这么露着大腿，也没表现出一点怕冷的样子。看来自称宇宙人的邪神和地球人的身体构造果然有所不同。要不就是她太变态了。

「好，好冷……」

「要我用身体帮你取暖吗？」

「免了。」

我全力拒绝了面带喜色地张开了双臂的奈亚拉托提普的提议。要一不小心投入了这家伙的胸膛之中，我这个人恐怕就完蛋了。从各种意义上讲。

「真拿你没办法。虽然有点勉强，我就把奈亚拉托提普星传来药方配给你用吧。」

「药，品？」

真寻不禁抖了起来。蠕动的混沌从衣服兜里摸出了一个透明的小瓶，也不知是玻璃还是塑料做的。从外表来看，瓶里装的东西似乎是药片。

「再怎么冷也冻不死的药——！」

可疑到让人头昏。

「别告诉我这药的效果只是让人冻不死，该怎么冷还是怎么冷。」

「说白了就是这样。」

吃了总比不吃强。这样下去到达目的地之前我恐怕就会被冻死。

真寻从奈亚拉托提普手里夺过药瓶，用颤抖的手把药片——

「……这个不会有什么副作用吧。」

「会令你的SAN值降低。」

扑通。

真寻把药瓶丢进了海里。

「给我想想其他的法子！」

「那这个怎么样，注射剂「又威严又恐怖的防冻缩氨酸」。这样你的血液就不会冻结了，不过前提是真寻你的白血球能战胜这防冻缩氨酸。」

「马上给我想个没这么高风险的办法出来。不然我就要捅了。」

我把叉子抵到了奈亚拉托提普的颈动脉附近，如此威胁道。

「了，了解……那我就把真寻周围的温度调到合适的程度。」

啪，奈亚拉托提普打了个响指。仅仅就靠这么一个动作，她就把我周围的寒气都驱走了。刚才的严寒就像一场梦一般，我呼出的气体不再发白，海风也不再刺骨了。

「这是什么原理。」

「是强力高科技。」

「……」

「非常强力的高科技！」

好像不能在这里吐槽。不过既然这么简单，你为什么不从一开始就用这法子啊。

总之，这样一来，暂时就没什么其它——还是有问题。

「我说，是不是变多了啊？」

大概是因为刚才天冷一时没顾得上注意周围吧，真寻张望了一下，发现周围的生物似乎增加了。不是普通的海洋鱼贝，而是与大衮和海德拉同类的巨大超生物。

海面上本应是一览无遗，可以一直看到水平线的，但当真寻发现的时候，这里已经热闹的像海水浴场一样了。

要是它们和真寻他们所乘的大衮是同类的话，那它们应该也是水上出租车。既然是出租车，它们背上就应该有客人。如此想着，真寻仔细看了看靠得最近的达贡的后背。

那里坐满了史莱姆一般的粘液状物体。

真寻想了想，扭头看了看它们对面的水上出租车。

那里有好几捆触手搅在一起，在不断蠕动着。

「……我说啊，奈亚子。」

「怎么了？」

「它们是？」

「他们都是去拉莱耶的客人。」

「全都是？」

「全都是。」

奈亚拉托提普一脸理所当然地答道。

虽然只确认了附近的两个事例，但真寻已经大致把握到了客人层的倾向。恐怕这附近的水上出租车上，乘坐的全都是宇宙人。

但是，它们为什么都要去拉莱耶呢。拉莱耶是克苏鲁一族的乌托邦，但对于其他种族来说，那里应该是敌人的地盘啊。

「它们要去干嘛啊。」

「当然是去玩啊。拉莱耶可是有名的观光胜地。」

「……哈？」

「啊，你看，能看见拉莱耶了。」

奈亚拉托提普指了指前方的海域。

遥远的前方浮现出了什么东西。虽然烟雾缭绕，但是还是能隐约看清轮廓。并且在渐渐地变大，大衮君开始以不寻常的速度向其靠近。终于，他的整体样貌显露了出来。

岛。

是一座岛。

恐怕这就是不知道多少岁月前沉没到海底的石造都市——拉莱耶。

这样也就罢了。

「为什么到处都是光。」

岛虽然是一座山的形状，但却如霓虹灯一样灯火辉煌，简直跟繁华的商业街一样。并且还有从地上向天空中投射的，无秩序乱舞着的混合光线。

咻。

咚。

啪啪啪。

连焰火都放上了。

也不知道是不是被这样盛大欢迎的场面所激发，周围的大衮君以及海德拉酱都一起加快了速度。

之前一直没注意到，天空中也有不知道是什么的巨大的黑影在一只一只的飞向华丽的霓虹灯岛。大衮军是水面上的出租车的话，恐怕那就是出租飞机吧。

「喂，奈亚子」

「怎么了嘛，刚才起就一直这样」

「不……我们现在要去的是拉莱耶是吧」

「是啊」

「你刚才，说是去游玩？」

「那当然，去游乐场除了游玩还会有什么目的吗」

「等等，就是这里。游乐场？不是拉莱耶么？」

「呓？我没说吗？拉莱耶是宇宙第一的主题公园哟」

「啥？」

「主题公园。株式会社克苏鲁所运营的拉莱耶Land。」

「拉，拉莱耶Land？」

原本是令人讨厌的单词后面却跟了个讨人喜欢的后缀。

「全宇宙各处都有的无数的拉莱耶Land中以最具有人气为亮点的就是这个地球拉莱耶Land。」

「啥，不是太古一般久远的过去克苏鲁降临于此为了与原著生物争夺霸权而建造的石造都市么。」

「还算正确哦。只不过降临的时候是比较现代的事了，而且克苏鲁也不是个体，而是以会社法人的名义。说起来是石造都市，其实建造的是主题公园，原著生物什么的完全没有，因为时间都停止了嘛」

「对不起，我不懂。从你的头发尖到脚趾头从alfpha到omega全部everything都不懂。」

「终于到达了耗尽全力的地步了呢，这人」

到此为止真是个惊喜。拉莱耶原本是怪诞到让人不寒而栗、满载着恶意的地方。说起来不就是克苏鲁神话里的麦加么。但它是一个主题公园。如此白痴的设定，要是让世界上的freak（注：大家可以自己去查查这是什么意思……）知道的话肯定会被踢死。

「喂，给我个简单明了的说明。连我也懂的程度。」

「真是没办法，所以说这懒散的一代啊……明明明，明白了！已经明白了，请把叉子拿开！」

真寻把准备叉她眼睛的叉子收进了口袋。

「好了，快说」

「遵命。总之我们是在以追踪盯上真寻的组织为目的而前往拉莱耶。」

「就是会召开拍卖会的会场是吧」

「是的。而那个拉莱耶就是在那边的豪华绚烂的岛。」

「你不说是主题公园么。」

「对，是巨大的游乐场。宇宙人为了宇宙人而建的拉莱耶Land。」

「就是这里不明白啊，不是全宇宙范围么？为什么不得不造在地球呢？」

真寻问出这个朴素的疑问，奈亚拉托提普突然狞笑了起来。会让人按捺不住想插死她的冲动那样令人不快的笑容。

「真寻，我不是说过了嘛。地球是受保护的，所以除了某个例外，只有宇宙联合认可的输入业者以及我们——行星保护机构的关系者以外是禁止进入的。」

「确实是这么说过。」

可是这周围的宇宙人又是从哪来的呢。这些人应该不可能全都是匍匐之混沌所说的输入业者以及行星保护机构的关系者。并且他说了拉莱耶是游乐场。如果是真的的话，这些家伙应该是观光游客才对。

「那个例外嘛，就是这个啦。拉莱耶Land。当地时间几十年一次，只有行星位置都并行排列到正确的位置时才浮上的宇宙第一大主题公园。只有这个时候才允许以观光为目的的一般人进入地球啦。」

「所以说，为什么有造在地球的必要啊」

「不说过了，地球的娱乐是全宇宙都垂涎的。虽然说能以观光的名义进入，但那也只限于拉莱耶Land而已。之外的场所都受到当局的严厉监视所以是没法去的。但是只有在拉莱耶Land之中的时候，民间人士也允许购买地球制品。实际上，拉莱耶Land中很多都是免税店呢。硬要说的话，地球拉莱耶Land就像是同人志寄卖会那样啦。」

「抱歉，本来快要明白了但最后突然理解不能。」

话说回来为啥这匍匐之混沌对那方面的知识这么熟悉。刚来地球最先跑的也是同人物贩卖店。

也就是说，在地球上造这拉莱耶Land的目的是为了限定在这段时间这个地点流通地球制品。完全搞不清。因果关系完全乱套了。宇宙人的想法真是难以理解。

「不过拉莱耶LAND也不是没节操到是个人就让你进。没有门票是到不了地球的，而这门票竞争率很高哟，是抽选的。」

「嘛，全宇宙无限制的来地球的话会很麻烦。」

「就是这原因嘛。」

这仍然在无限膨胀的宇宙中恐怕有着为数众多栖息着生命的行星。和整个宇宙比起来地球不过是宛如一粒灰尘，然而这全体行星的人要为进入这灰尘上的一个小岛的游乐场而进行门票抽选。想要拿到这门票，恐怕需要不是比喻而是真正意义上的天文学概率般的幸运。真是大得莫名其妙的规模。

拉莱耶作为主题公园被建造在地球上的理由，嘛，就这么接受吧。

然后，还有一个疑问。

「那么，这时间的停止是怎么回事？」

虽然刚才被打岔了，但这时间的停止与拉莱耶的上浮肯定是有关系的。

「那也是行星保护的一环。请考虑下看看吧，虽然说是无法到达的极点，但太平洋上可是浮现出了至今为止从来没有的岛哦？而且还有银河内外的宇宙人到来。当地人，即地球人不是会很容易发现吗。」

「嘛，那也是」

「所以说，银河系停止，即时间冻结这项措施本来就是为拉莱耶的上浮以及宇宙人的到达不被察觉而实施的」

「等等，银河系？」

「是的。只有地球停止的话其他行星的运动平衡就会被打破。所以不区分生物与非生物全银河系都让其停止了。」

说出来更加不得了的事。宇宙彼方的先进文明似乎能做到以银河为单位的时间停止。为什么明明拥有连这样事都办得到的让人惊异的科学技术，却对一个小破星球的娱乐这么热衷呢。

可是，还是有什么不对。

有哪里是不合道理的——「靠，要保护行星的话最初就不要在地球建造拉莱耶Land行不。这不完完全全的给予了影响嘛」

「这很难办啦。虽然不能妨碍未开放行星健全的发展，但其实非常想要地球的娱乐呀。想到从喉咙里伸出触手的程度。」

「拜托了，别伸出来」

「所以说作为妥协，才有宇宙联合认可的地球制品的输入，以及限定期间内拉莱耶的上浮。要是全都限定起来引起暴动了我们也很困扰啊。」

也就是说算是限定的缓和吧。果然这群人就是以宇宙的规模干地球人干的事吧。虽然有些差别，但本质我想是不变的。

人类并不孤独，这是科幻的主题之一，但谁又知道事实岂止这样，人类根本就参与了宇宙大市场嘛。事实往往比虚构更奇妙呀。

「嘛，就是这样的原因所以拉莱耶上浮啦。看，马上就到岛上咯」

看着好象很高兴的指着拉莱耶LAND的奈亚拉托提普，真寻叹了一口气。

「好，这里就是宇宙第一大的主题公园，拉莱耶LAND！」

登上了岛，不知道为啥匍匐之混沌手里拿着两张票，通过了门检。

「……」

真寻感到一阵眩晕。

映入眼中的所有东西平衡感都乱七八糟。铺石的地面染着能让眼睛疼痛程度的绿色，建造物也不知道是奇妙还是什么的扭曲着。建造物的边缘线不知道什么道理连到了道路的边缘线上，往窗上望去，明明应该是建造物内的光景却变成了街道中的。直线与曲线以让人无法想象的恶趣味般的组合在一起，毫无秩序可言。

让人想起从上往下流的水，不知道什么时候又从下往上登这样的特技技术。完全没有平衡感。渐渐的开始怀疑自己是不是真的站在地面上。耳中的半规管变得奇怪了。

而加快这样感觉的则是拉莱耶LAND的游客。刚才在大衮君背上看到的地球外生命体在这狭小的地方挤在了一起。

但是在那之中也有人型轮廓的存在。看看刚才擦肩而过的。青蛙一样鼓鼓的眼睛，皮肤又像鳞片一样，脑袋上长着鳃一样的东西，手掌的手指之间还长着划水用的皮膜，根本没法说是常人。也就只有轮廓是人型而已，简直是出色的创造物。可以说是小型的大衮君。

「那半鱼人是啥呀」

「你在说什么啊真寻。那可是拉莱耶LAND的吉祥物哟。非常有名的」

「吉，吉祥物？」

「是的，叫做「印思茅斯」。顺带一提株式会社克苏鲁在版权问题上可是彻底的让人讨厌呢。要是随便使用「印斯茅斯」的话会有很严重的后果哦。这公司还给联合施加压力要求延长宇宙著作权法的有效期限呢，由此宇宙著作权法也被讽刺的称做「印斯茅斯保护法」」（注：洛夫克拉夫特的《印斯茅斯疑云》“TheShadowOverInnsmouth”，文学少女里翻译成了《因斯茅斯上空的阴影》）

「好了够了别说了，这neta太危险了」

本来就被眼前的风景搞得脑袋不舒服，再搞说不定会被搞成脑震荡。

「那么，既然都来了，要游玩游玩吗？」

「哈？哪有做那种事的时间。」

「像约会一样才浪漫呀！」

「你听人说话么」

「要乘坐什么吗？顺带一提最有人气的节目是有宇宙三大过山车之美誉的「疯人山」！」（注：洛夫克拉夫特的《疯人山》“MountainsofMadness”）

「谁要坐啊，这种不吉利的东西」

只是想想就感觉SAN值在下降。

「那么卡丁车呢？要不要在雷恩高原赛道上试试最高速？」（注：雷恩高原ThePlateauofLeng，出自奥古斯特·德雷斯的《跨越门槛》《黑暗住民》）

「为什么拉莱耶里会有雷恩高原……」

「那么要喝点什么吗？黄金蜂蜜酒之类的，能看到幻觉哟」

「又不是来玩的，快给我工作」

「唉，看起来真寻会成为只知道工作而不顾家的丈夫呢」

耸了耸肩，奈亚拉托提普开始走了起来。不过对这自信的步伐还是有点小小的疑问。

「我说，你知道那个拍卖会的会场吧？」

「这个嘛，已经调查过了哟」

既然有这样的搜查力，为啥还交给奈亚拉托提普单单一个人呢。行星保护机构真是个毫不透明的组织。

总之，真寻也跟着奈亚拉托提普走了起来。

穿过竖立着各种明显违反建筑标准法的表演棚子的大街，渡过不知为啥河水是紫色的河，再穿过仿佛被光的三原色的油漆泼过的丛林，一味的走。走了个把小时。

「真，真是远啊」

「因为是非法拍卖会啦，简简单单的让人注目到会很不利的嘛」

「虽然也是那样啦」

有点累了。不管怎么说都不是普通的风景。比起肉体上的疲劳反倒是精神方面的更大一些。要是回过神来黑暗面觉醒，感觉会变成印斯茅斯那样的脸，太恐怖了。

这样一边对话着一边又走了一段时间后，突然眼前出现了孤零零的一栋建筑物。从外表看起来是哪都有的教会模样，并没有什么奇怪的地方。

问题是在这有着催人呕吐般的直线与曲线垃圾堆建筑风格的拉莱耶来说，却有着这样明显是地球风格的建筑物。没有比这更可疑的了。

「看起来就是这里了吧」

仿佛印证了真寻的猜测一般，匍匐之混沌看着这教会模样的建筑物嘟哝到。

「你确定吗？」

「对。看，我的邪神雷达在响应了」

奈亚拉托提普指着她那美丽银发，大概有两束头发立了起来。真寻还是第一次见到。明明在被夜魇袭击的时候还没这样的事，不知道什么时候成为了这样的设定。不会是她在这里突然兴致而为的吧？

「不过在这种像教会一样的地方……」

「嘛，总之只能试试进去了呢……啊，差点忘了，真寻」

朝着可疑建筑物踏出一步的奈亚拉托提普用手制止了真寻的行动。然后在衣服包里捣鼓了一阵，取出了什么东西。

是一个黑色的箱子。毫无装饰。不知道是不是把光吸收了而没有反射，宛如黑夜一样的漆黑。

一边长大概有10厘米的样子，相当大的体积。就算是搞错也不可能是从她那制服的包里掏出来的。说起来两三个小时前从那衣服的内部还掏出了爆炸物以及钝器之类的，难道是联系着哪里的异次元吗？

匍匐之混沌拿着那黑色的小箱子伸向了这边。

「这是？」

接过来后问了下，奈亚拉托提普那白白的脸颊微微的变红了。

「婚约戒指」

真寻无言的把箱子扔到了地面上。

然后用脚踩了个四五回。

「喂，你干嘛呢！我的爱啊！三个月的工资啊！」

「你那是海外资源龙头公司为了买卖而随便捏造的广告语吧。好了，快去打倒怪物吧」

「呜呜，我的路线flag就这么被真寻打碎了……」

奈亚拉托提普真的哭了起来，一边哭着一边把我踩进了地里的黑色小箱挖了出来。擦掉上面的污渍，又伸向了真寻。构筑成立方体的线有些扭曲，不过这不是因为践踏造成的，最开始就是这样了。

「干嘛？还想说是婚约戒指？」

「虽然这个提议非常非常有魅力，不过不是的。这是护身符之类的东西。」

这次倒是一脸认真的表情，于是真寻接受这箱子。别搞怪最开始就应该这么做嘛。

「护身符？」

「是的。再往前走怎么说也是敌人的根据地那样的地点。会发生什么谁也不知道，所以说保险……基本上来说是个保险啦」

「里面到底装的是什么」

「宝箱怪——开玩笑的啦！it'sjoke！请别再扔出去了！」

「你到底是想这东西被打开还是不想」

真寻带着一脸厌烦的表情把小箱子放进了背包中。边长十厘米的立方体可不想一直拿在手里。

「那么，进去了哦」

奈亚拉托提普打开了教会模样的建筑物的门。本来还以为会以宇宙开锁术为名的飞踢来开门，不过这门竟然没锁。对实行非合法拍卖的现场来说实在是太没安全性了。

但是匍匐之混沌似乎并不那样想，麻利的从入口穿了进去。被扔下了可不妙，真寻慌张的追了上去。

进到里面首先映入视线内的是礼拜堂……不，是道路。涂着让眼睛刺痛的白色，有4，5米那么宽。墙壁的颜色更暗一点的话，倒是有点像地下铁的联络通道。

这条道路一直连接到因烟雾笼罩而看不清的远处。

「从外面看的时候是普通的教会吧。就算不是也不会有这样的深度吧」

「没错，因为空间扭曲了呢」

「空间扭曲的话……没办法呢」

看来自己也对不可思议时空很有耐性了。

「恐怕就在这里面了。我们走吧」

也不等这边的回答，奈亚拉托提普径自走了起来。

咚，咚。只有靴子踏上地板的声音。什么也没有，莫名其妙长的走廊。到达拉莱耶之后一直在走。差不多腿也累了，肚子也饿了。如果时间没有停止的话恐怕现在已经是晚饭时间了。早知道喝了那黄金蜂蜜酒的话……不不不，不能再踏入那边的世界了。

「呜，好象有迎接者呢」

「啊？」

奈亚拉托提普停下了脚步，看向她视线的方向，道路的前方有黑色的影子。已经杂兵化了的，约定般的夜魇。仿佛堵塞道路一般伫立着很多个。从阻挡我们这件事看来，这前面有着不想被妨碍的集会，看来行星保护机构的调查果然是正确的。

「真寻！这里就交给我请先走吧！没关系，马上就会把这些家伙打倒追上去的！因为保护你的可只有我！」

「为什么有必要在这里突然建立死亡flag！」

「啊，不，那个……这不是一生里想要说一次的台词吗。「这件工作完成后我就会去结婚」之类的」

「本来明明你的职责是保护我，怎么能让我先走啊。而且那些家伙阻挡着根本没法走啊」

「真寻真是不懂浪漫的人啊」

一边抱怨着，奈亚拉托提普一边从口袋里拿出了「亵渎手榴弹」。

瞬间，真寻闭上眼塞住耳朵背过身去。

轰！

完全与这一汉字相应的表现。因为地面震动真寻一不小心跌倒在了地板上。

「真寻，干掉他们了哟！快表扬我！快表扬呜呜呜……！」

在匍匐之混沌快要说完前，对着她的脖子超狠心的用叉子插了上去。

「哪有在室内扔雷的人！被活埋了怎么办！」

「这种程度就要被活埋，地球人实在是虚弱贫弱无知无能的——抱歉！对不起！我不会再这么做了！」

虽然挥下了刺向眼球的叉子，但在那几厘米前被奈亚拉托提普的手阻止了。不过真寻也没有放弃，更是加大了握叉子的力量。

「那手榴弹给我禁止使用！」

「可，可是这是我的宇宙CQC里屈指可数的大威力……」

「完全和『近身』以及『格斗』没有关系嘛！」

「知，知道了！铭记在肝了！」

看着已经泪眼婆娑了的匍匐之混沌，真寻收起了愤怒的矛头。反正肯定又会被搞得心烦。

「真是的，你要到什么时候才会认真的努力工作啊」

「我的话，什么时候真寻的『娇』期才到来呢。我可是拉长着触手热烈盼望着的哦。」

「永远都不会来的。」

一边进行着这样的对话，一边沿着长长的走廊哒哒地前进。虽然被亵渎手榴弹炸了，但内壁没有明显的损伤。是亵渎手榴弹威力较低，还是墙壁耐震设计极为优秀，依然不清楚。

就这样走了一段路，突然看到了前方的终点。远处什么都看不到的通路，不知道怎么打开了一个出口。

「出口，吗？」

「正确的来说应该是入口。」

回答后，奈亚拉托提普提高了步行的速度。真寻也跟着她，踏进了那个入口。

从通道走出，一下子变得非常广阔的空间。面积跟田径场差不多，向天花板看去能看到巨蛋状的弯曲。由于做成了圆形，能看到四周类似观众席的空间。仿佛是一个室内竞技场。

从外面看时确实有这样一个建筑，但看上去不是这种巨蛋形的。真寻再一次感到宇宙人技术的威武。

「这里，是会场？」

「应该是这样吧。」

但却谁都不在，还以为这里是充满着非人存在的魔境，真寻松了一口气。

——不，不对。

「欢迎，今天的主角。」

不知何时那个站在了那里。

有着漂亮的胡须，透明般白发的老绅士。线条很深，非常威严的神情。肌肤上刻着的皱纹述说着他的历史。

站着，如果这样说说不定有语病。那是因为他乘在贝壳一样巨大的什么东西之上。但是，片刻之前还没有这个东西。真寻确实之前环视过巨蛋内部。那个老人，以及他脚下贝壳般的车，应该符合“凭空出现”这个形容吧。

「什。什么啊，那个贝壳怪一样的东西。」

「这次事件的黑幕。能使役夜魇这点我就微微察觉到了呢。诺登斯。」（注：诺登斯（Nodens），幻梦境的深渊之王，形象为白发灰胡的老人，源自凯尔特神话中的同名海神。）

奈亚拉托提普轻轻地瞪着他。

被称为诺登斯的存在，那个老绅士平然地歪着脸，摇着肩膀。

「诺登斯就是那个吧。旧神中的一个。不是对人类友好温柔的存在嘛。」

「不，所以说，不是全部的诺登斯星人啦。有好的个体也有坏的个体。过去，来到地球，在克苏鲁神话中出现的是『好好诺登斯』。反过来，也有坏家伙。」

有点明白又有点不明白的说明。

突然，哇，响起了欢呼声。不知何时，巨蛋内的观众席已经满员了。宇宙人们坐着，或者说是满场站立的样子。跟真寻想象的一样，全是非人的魔境。

「各位客人久等了。请伸长触手。」

「不，不要伸不要伸。」

「那么，暗之拍卖会开始了。」

诺登斯的两手一揭，煽动起怪物观众们更热烈的欢呼。

「你这么从容可以吗。现在可是我来了哦。诺登斯。你，以及这里的客人，一切一切——全部杀光。」

「你，现在就算背叛去了那边也完全没有违和感哦。」

真不知道到底哪边是恶人了。

「库库库……奈亚拉托提普被派遣来这件事我最初就知道了。否则我也不会准备那么多对策。」

「漏洞真多啊，行星保护机构。」

「真寻，请不要一句一句都吐槽。就算你知道了又怎样？诺登斯，对策，非常好。这能让你的人生稍微延长一点时间，非常好的事情。」

在奈亚拉托提普的脑中已经没有逮捕这个概念了。恶·即·斩。作为敌人十分恐怖，作为同伴十分麻烦的存在。

「那么，我就披露一下对策吧。」

啪，挥动单手的诺登斯。这大概就是信号，至今非常激动的会场中的怪物一下子都安静了下来。

「什，什么啊什么啊。」

突然鸦雀无声，真寻困惑了。这时，诺登斯用充满威严的表情张开了嘴。

「冯咕鲁伊·姆咕鲁那夫·克图格亚·佛马鲁豪托·嘎好痛！咕啊啊·那夫鲁·塔棍！伊啊！克图格亚！」（Ph'ngluimgfw'nafhCthughaFomalhautn'gha-ghaanaf'lthagn！Ia！Cthugha！）（注：《黑暗住民》中用来召唤克图格亚烧奈亚拉托提普的咒语。）

「喂，那家伙咬到舌头了。刚刚，明显咬到舌头了。」

「是咬到了呢。真是的，耍帅做自己不习惯的事情。」

「唉咦，闭嘴闭嘴！别狗叫了！老师，拜托你了。」

语气突然变成敬语的诺登斯，乘着巨大贝壳向旁边移动。至今没看到的巨体在那边显露出来。

火焰。

摇曳之声能够被耳朵听到的轰炎。在那里浮现——不，站起来。

燃烧的火焰有着四肢。头，身体也有。就连脸的轮廓都有。

惊人的事情，火焰是人类，而且看上去是个少女。年龄跟真寻差不多是同年代。无表情，不搭理人的嘴唇结成了一字。从头上流下来的火焰像是头发一样。全身沐浴在激溅着火星的红炎之中，让她的双瞳更加灿烂。

没有至今为止看到过的克苏鲁神话中其他家伙的不协调感。有的只有神一般的感觉。不知道是不是匍匐之混沌麻痹了自己的感觉，想起来这些家伙至少还是作为神性的存在，充满了威严。

「啧，克图格亚。」

奈亚拉托提普从心底发出讨厌的声音。

「克图格亚……居于火焰者？」

「正是。我们奈亚拉托提普星人的犬猿之仲。」

在书中读到过。南鱼座一等星Fomalhaut（北落师门）住着的克图格亚，是奈亚拉托提普的天敌。本来根本不会在意人类的克图格亚，为了击退奈亚拉托提普时能被召唤出来。

「但是，能赢的吧？」

「……不，那个。」

「能赢的吧？」

「……我，我也有苦手的一个人两个人。」

真寻感到自己在胆怯。

本来，真寻至今能保持冷静，是因为匍匐之混沌的存在十分强大大。与夜魇和食尸鬼面对面。潜入拉莱耶。以及黑幕诺登斯的登场。能够撑过这些荒唐无稽的展开，全是因为拥有压倒性战斗力的奈亚拉托提普作为自己的护卫在身边。

正是因为她那绝对性的自信，真寻才能坦然，才能撑到现在。但是，克图格亚，爆燃者。她出来的瞬间，奈亚拉托提普露出了露骨的狼狈样。

「怎。怎么办啊！都到这里了别跟我说你赢不了！」

「呜，姆……那也是克图格亚星人的一个个体，麻烦的是，那些家伙无论是好的个体还是坏的个体都讨厌奈亚拉托提普星人。」

「这种事情别在现在说！」

「而且那个个体……克子……」

「认、认识她吗？」

「宇宙幼儿园，宇宙小学一起呆过，吵架的次数用笔写都写不完。」

「那么，总有相应的处理法。」

「不，没有。真的很头痛，那个。」

「你准备怎么办啊！」

嘎库嘎库，摇动着奈亚拉托提普的肩膀。

「真寻危险！」

被奈亚拉托提普袭胸。预料之外的事情，真寻完全不能挣扎而背部向后倒去。没有心理准备，吓了一跳。

「呃……喂你在做什么——」

一边抱怨一边抬起上半身的真寻，充满了怒气。

克图格亚，居于火焰者，用燃烧的手抓起了奈亚拉托提普的喉咙。露出苦闷表情的匍匐之混沌，还是第一次见到。

「接下来去没人的地方干吧。」

被吼了，而且很有威压感的声音。

是诺登斯。乘着贝壳的战车，两手向奈亚拉托提普她们的方向伸去。从那两手中，产生出了黑色的球体。最初是棒球大小，边弹出紫电边变大。不久，变成了能容纳一个人的大小。

那个很糟糕。什么都不知道的真寻，这样领悟到。

「那么，请多多关照！」

从高处发出的宣言，诺登斯解放了那个黑球。瞬间到达了奈亚拉托提普她们附近，将两人吞了进去。黑球发出激烈的电光并高速回转，然后开始收缩。继续像黑球生成过程的倒放一样，变小然后消失。

将两个邪神聚在一起。

剩下的，只有周围各种各样的妖怪宇宙人，和诺登斯。以及仅仅一个的地球人，真寻。

「……诶。」

只有自己被留在这里的状况，真寻只能无意义地嘟囔着。

***

「呜……么。」

发出呻吟声，奈亚拉托提普睁开眼睛。头微微地向左右摇动，用迟缓的动作撑起上半身。

发生什么事，先高速确认现状。克图格亚冲了过来，脖子被抓住。然后受到了诺登斯奇怪的必杀技的袭击。

之后？

奈亚拉托提普环视四周。

什么都没有。在能看到的视野里，是一片灰色。哪里是上下哪里是左右都分不清。无边无际且不明的广大空间。因此，有种无力的感觉。也可以说是压迫感，不断地缠绕在自己身上，是一种讨厌的感觉。

「难道说这个空间是让敌人的力量减半，同伴的力量双倍的诺登斯时空！知道吗，奈亚子！虫洞的事情。」

在什么都没有的空间自说自话，非常空虚。这样的话，虽然叉子很恐怖，但能准确吐槽的真寻少年的存在还是有好处的。

「真寻！对了，真寻！」

应该守护的地球少年。仅仅看着他就会心动的，奈亚拉托提普喜欢的他，不在这里。如果诺登斯放出的黑球能强制转移至这个时空那么真寻就还留在拍卖会会场。被宇宙人包围，只有孤身一人。

「这下糟糕了！如果不快点回去，真寻的贞操！比起我先被那些家伙！」

「……不让你走。」

「哈？」

应该什么都没有的诺登斯时空，有自己以外的声音。

回头一看，那里是摇曳着红莲的火焰。

「……奈亚子，要跟我呆在这里。」

「……这么说来，那个时候你也被一起吞噬了。」

咋舌，奈亚拉托提普瞪着燃烧的业火——克图格亚。什么时候在那里，就不问了。我们就是这种生物。

「不会让你去那个少年那里。」

「真是的，你就这么想阻碍我啊，克子。从以前开始就对别人做的事到处妨碍。」

对奈亚拉托提普来说，这个克图格亚的个体是旧识中的一个。虽说是青梅竹马，但回想到的全是吵架的场景。不仅仅是自己和这个克图格亚吧，别的奈亚拉托提普星人和克图格亚星人也一样。没有道理，只是生理上不能接受。

「奈亚子一直留在这里。跟我在一起。」

「我才不要，你个混蛋。我才不想跟你扯上关系，如果你妨碍我就没办法了。不是说头痛不头痛的场合。」

奈亚拉托提普说完，克图格亚垂下了眉头。看到了困扰，寂寞的表情，是错觉吗。奈亚拉托提普和克图格亚，这两者之间是不可能有这种感情的。

「……奈亚子，我」

「啊类？在那里的不是尤格索托斯老师吗？就是小学时代的恩师。」

「……诶？」

「——有破绽啊啊啊啊！死吧！！！」

克图格亚极为老实地回头的瞬间，奈亚拉托提普开始行动了。从背后拔出难以言喻的类似撬棍的东西，向无防备的克图格亚的后脑挥去。当然，是用来拔钉子用的尖头。

嘎叮，一声。不是克图格亚头盖骨粉碎的声音。而且是重金属相撞的声响。

仔细一看，克图格亚回过头，从背后拔出了什么。用这个来抵挡奈亚拉托提普的攻击的吧。

茶褐色的棒状金属。

难以言喻的类似撬棍的东西。

「……切。」

咋舌的奈亚拉托提普。

「……跟以前一样。奈亚子马上就利用别人不注意的时候或者直接骗人的方法。好狡猾。」

「吸取教训了呢，真是小聪明。」

小学的时候，在体育课上的宇宙CQC课中，先下手的都是奈亚拉托提普。就像克图格亚所说，都是趁人不备。

「威力弱这点，也没变。」

相抵的两个难以言喻的类似撬棍的东西，发出了咯吱咯吱的声音。克图格亚向后仰着应该没法用力，但奈亚拉托提普有种自己被压制住的感觉。

突然，克图格亚故意减弱了自己的力量。用力的奈亚拉托提普，一下子向前倾。

呼。

切开风般的声音。猛烈的讨厌的预感，奈亚拉托提普硬是将身体仰起。

一瞬间在奈亚拉托提普的下巴位置，有个东西高速袭来。

膝盖。

克图格亚后仰着，用膝盖踢了过来。如果判断有刹那的延迟，估计下巴就没了吧。

用力蹬脚，为了拉开距离而向后飞去。

「真是的，真是可恶。」

奈亚拉托提普不隐藏自己的不满。

威力弱。克图格亚是这样说的。就是这样。小学时宇宙CQC的组合一直是奈亚拉托提普自己先下手。但是，只有这样。被趁机攻击，还能守住。克图格亚就是这样的对手。所以头痛。

「……好，下一个。」

克图格亚这样说到的同时，一瞬间拉近了距离。从下方攻击的难以言喻的类似撬棍的东西也同时弹了过来。响彻骨髓的迟缓冲击。

不是这样就结束了。从横向，克图格亚踢了过来。如果用难以言喻的类似撬棍的东西防御就太迟了。奈亚拉托提普难堪地向地上倒去。克图格亚从其正上方呼啸而过。

立刻起身，离开她，调整姿势的奈亚拉托提普。就这样把手伸进胸前，拿出了亵渎手榴弹。虽然之前真寻少年说禁止使用，但也只是在室内。无边无际的诺登斯空间使用他也不会抱怨。不，就是为了那个抱怨的少年，有必要用任何方法击退克图格亚。

「我的宇宙CQCpart5！」

拔出插销，将那个菠萝投向了克图格亚。

作为指向性炸弹的亵渎手榴弹，不会将爆炸的能量向四周发散，而是集中于目标。在公园使用的时候没有对其他游乐设施有影响，以及刚刚在室内使用内壁也没崩落的理由就是这个。不管在任何地形都能发挥十成破坏力的投掷兵器。

爆炸了。

但是在到达目标之前。

突然，背部感到恶寒，鸡皮疙瘩也起来了。邪神雷达的头发也敏感地反应着。在这里呆着很糟。本能全力的告诫自己。

思考一瞬间作出结论，滚向一边。

在视界中的是一束光。与克图格亚身体一样红的光。奈亚拉托提普踢向刚刚滚到的地面，再度采取回避运动。就像追逐着奈亚拉托提普一样，光不断降临在她身后。

看准时机，克图格亚站了起来。

「……我的宇宙CQC百式。」

轻轻嘟囔的克图格亚周围，两个小小的燐光在身边飞舞。不是自己身上放出的火花。而是跟人的拳头一样大的，萤火虫一样的火球。

炎之精，也被叫做Jeannie。也有人说这单纯只是克图格亚的火焰造物。在传说中，克图格亚被召唤到地球时一起到来的护卫者。

「……精神感应型无线诱导式机动炮台，『克图格亚的属下』，依然喜欢那么肮脏的手段。」（注：克图格亚的属下（minionsofCthugua），也称“炎の精（炎の吸血鬼）”（FireVampires））

奈亚拉托提普突然弯下身体。没有任何预备动作，她的头上就发出了射线。

「……攻击了哦。」

「不要攻击了再说。」

吐槽期间，也不忘记回避运动。

炎之精呼应着主人克图格亚的呼应，狡猾地移动着。上下左右，各种角度都受到了高热射线的洗礼。奈亚拉托提普只能用亵渎手榴弹进行中距离投掷。比起真实系机器人更喜欢超级系机器人的奈亚拉托提普强化INFIGHT。但就连这个INFIGHT也被克图格亚制住了。（注：真实系、超级系INFIGHT来自机战）

「……小姐，请快逃。」

「让一号说请你逃的时候顺便也让二号停一下啊。」

对于掌握着攻击节奏的克图格亚，奈亚拉托提普依然礼貌地不忘吐槽。

上方不断落下的射线，用难以言喻的类似撬棍的东西挡开。但是，防御的刀身却被融化了。

奈亚拉托提普开始自言自语。

反过来思考。

牺牲一根难以言喻的类似撬棍的东西就能防御住。

奈亚拉托提普把手放在背后，拔出凶器的同时向克图格亚投去。前端弯成直角的金属，回旋着袭向克图格亚。但是，被正下方飞上来的射线熔断了。

这时奈亚拉托提普已经再次将手伸向背后。两把难以言喻的类似撬棍的东西划着弧线飞去。

克图格亚皱着眉头。至今无表情的她，稍微有点着急了。炎之精大概也无法一直释放着射线。一秒，还是满足条件的某个瞬间，反击的可能性是存在的。而且，炎之精看来只能放出两只。只要一只一只回避，之间肯定会露出破绽。

一瞬就足够了，继续这样猛烈攻击，下一步的破绽会更大。

背后收纳的难以言喻的类似撬棍的东西，剩下的还有二百六十九。

——全部使用完。

不等之前的两个回旋镖被击落，奈亚拉托提普装填子弹，在瞬间投掷过去。

对于在宇宙CQC中单纯以力量获胜的克图格亚，奈亚拉托提普也是有优势的。那就是武器收容能力。克图格亚再努力，能在背后收纳的大概也只有两把吧，奈亚拉托提普稍微使用了不能让别人知道的方法，使得数字飞跃性的提高。这是少女的秘密。

三个四个，十个二十个被击落也没问题。

超越两百的数量中，只要一把能够到，那么突破口就打开了。

不给分毫的犹豫时间，奈亚拉托提普继续投掷凶器。两者之间飞来飞去的金属与射线，像暴风雨一样。

接着，奈亚拉托提普渐渐压制住了克图格亚。比起两束射线，两只手臂更快些。从学生时代就以手速，以及手巧著称。

然后，终于时机到来了。

炎之精被难以言喻的类似撬棍的东西击落的瞬间，立刻拔出了第三把。

「混蛋！倒下吧！」

炎之精的射击已经来不及了。克图格亚又是毫无防备。快哉！奈亚拉托提普为了接近她走出了第一步。

哔啾。

停止了。

「……诶？」

奈亚拉托提普漏出了受到冲击的声音。

穿过镭射包围网的难以言喻的类似撬棍的东西，几乎是在中心被熔断，一分为二，发出清脆的响声掉在了地面上。

「……我的宇宙CQC、里百式。」

嘟囔着的克图格亚周围，飘散出了炎之精。

那个数量，是六。

增加成3倍。

「等，这是什么啊！你以前不是只能放出两个的嘛！」

「……你看，人是每天都在成长的吧？」

「为什么要用疑问句啊！」

向歪着头的克图格亚，奈亚拉托提普用两腕投出了难以言喻的类似撬棍的东西。顺便把第三把用脚踢出去。可怜的是，每把都沐浴到两束镭射。

「太，太卑鄙了！再说了，射程无限的镭射哪里算是近身格斗了！」

这是之前真寻少年对自己吐槽的同样内容，看来她非常着急。

「……CitizenBreit出版的『好厉害！我的宇宙CQC』。」

「不就是我们使用的教科书嘛。」

「序言。『你认为是宇宙CQC的东西就是宇宙CQC。不管别人怎么说』。」

「是这样的啊！」

回忆起来教科书内容，奈亚拉托提普抱着自己的头。

再说本来宇宙CQC就没有定义。给个基本，接下去怎么安排是自己自由。所以使用宇宙CQC的时候，奈亚拉托提普『我的宇宙CQC』这样宣言到。这也可以说是宇宙CQC使用者的惯例。

极端的话，超远距离的来复枪狙击也可以说是宇宙CQC。

「……小姐，请快逃。」

「别用同一个neta啊！」

咬紧牙关的奈亚拉托提普。

炎之精的镭射，六束，释放。抱着绝望般的危机感，奈亚拉托提普开始回避。最初的两发侧身躲过，接下来的两发牺牲了难以言喻的类似撬棍的东西防住了。

但是，也只到这里。

「呜啊烫啊啊啊！」

最后的两发，命中两脚踝。奈亚拉托提普没有任何准备就这样倒下了。

热。而且不是一般的热。虽然学生时代也受到过，但与这次完全无法相比。脚踝受到了足以融化骨髓的热量。

在地上滚了一圈，奈亚拉托提普仰天大字躺着。她的视野里全是冒着燐光的克图格亚的身姿。非常恭敬地让炎之精都待机着。

虽然姿势很勉强，但还是能伸手去拿背后的武器。但是，被前屈的克图格亚抓住了双手。

与镭射不同，克图格亚本体的热量没有看上去那么强，碰到她也不会被烫伤。但是危机这点依然不会改变。没有反击的手段。这样下去就没法去帮助真寻少年了。

诺登斯时空与现实空间的时间流速不同，但现实到底经过了几分钟？

或者是，几小时？

这下糟糕了。非常糟糕。行星保护机构的工作先不提，真寻少年一定要守护好。那个自己喜欢的类型不能就这样被人口贩卖了。

那么，怎么做。这个危机的状况。

「……像手被烧了一样麻烦。啊，本来我的手就在燃烧。」

「谁在说这种冷笑话——？」

这么说，停止了。

克图格亚用骑乘位坐在奈亚拉托提普身上，用手抚摸她的脸颊。不是撕裂般的握紧，而是温柔地包住。

克图格亚的表情十分安稳。仿佛就是长年着急等待的东西终于到了自己手上的那种满足。

那摇晃着火焰的手，从脸颊往下。滑过下颚，经过脖子到达衣襟。

嘶嘶。

取下制服的领带。

啪嗒、啪嗒。

解开了外套的扣子。

「……你，在干什么。」

「……奈亚子，抱住。」

「哈？」

啪嗒、啪嗒。

这次是将衬衫的扣子恭敬地解开。松开的衬衫被克图格亚用手左右打开。如果场合正确的话，看着真寻少年的反应也是很有趣的，奈亚拉托提普露出黑色的胜负胸罩。

「……奈亚子、真成熟。」

「不是啦！我是问你你在干什么！」

「奈亚子，抱抱。」

「哈，hug的那个？」

「sex的那个。」

「这边啊！不知道你啥意思啊！」

也不介意这边的叫声，克图格亚将头贴住了奈亚拉托提普的胸部。将脸埋在了谷间，幸福地闭着眼睛。

「……奈亚子，喜欢。」

「哈！？」

耳边好像听到了什么不该听到的东西。

「一直喜欢你。从幼儿园的时候，一直。」

「不不不！这理由太奇怪了！再说我是奈亚拉托提普，你是克图格亚啊！understand？」

不共戴天的敌人。之间只有憎恶，和解什么的一脚踹飞，怎么可能互相有好意呢。过去，不仅仅是过去访问地球时，洛夫克拉夫特小说写的奈亚拉托提普和克图格亚是犬猿之仲，一族都是这样。

刚准备确认这个疑问的时候，当事人的克图格亚好像醒悟到什么的表情，左右摇头。

「……爷爷说过。『克图格亚爱上奈亚拉托提普也是可以的。自由就是这种东西。』」

「freedom过头啦，那个老头！」

已经完全不明白什么是什么了。

克图格亚那少女般纤细的指尖，解开了胸罩的扣子。噗啾，发出这种声音，布向左右弹开，露出了奈亚拉托提普的乳房。

「……抱歉，稍微暂停。」

克图格亚用单手压住鼻子。从手指缝中，流出了红色的液体。

「给我等一下！再说如果你喜欢我的话，为什么没事就来找我的茬！从幼儿园入园式一直到小学毕业，一年三百六十五天。」

「……因为，我想引起奈亚子注意嘛。」

「如果是欺负喜欢的孩子的心理你干嘛要烧人啊！」

“克图格亚的属下”的全方位射线攻击好像全部都是爱情表现。太扭曲了，你坏掉了。

「小学毕业后，跟奈亚子去了不同的学校，然后就这样失去联络。好寂寞。一直想见你。当我寻找奈亚子的去向，就来到了这里。我威胁着诺登斯让我在这里等你。」

「……那之后一直在找我啊，你这个跟踪狂。把工作扔在一边行吗？」

「……我，无业。」

「找工作啊！」

竟然有这种同学真是惭愧。

「……幸福满怀，梦想满怀！」

将脸埋在露出的胸部，克图格亚陶醉地漏出妖艳的喘息声。包围火焰的手指慢慢地，为了触摸那乳房前端的花蕾而伸去。

「等等，住手！我已经有真寻这个命中注定的男人了！」

噼塔，红热的手指停住了。

「……那个少年，是奈亚子的什么？」

克图格亚浮现出惊讶的表情。

「什么，那当然……是用命运的红色触手相连，能互称darling的……」

哔库，克图格亚皱起了眉头。

「……喜欢他吗？」

「呀，那个，其实是一见钟情……那，你让我说什么嘛！」

「……明明就没相遇多久？」

「你，是不是在想主人公和女主角之间在小时候有约定或者前世的记忆作为伏线之类的吧。Galgame玩太多了。」

「……这样啊。」

突然，奈亚拉托提普的背后感到战栗。被形容为居于火焰者，爆燃者的克图格亚，发出了冰冷的声音。闪闪放光的双瞳，犹如猫科的猛兽般异样地眯着。

用骑乘位坐在奈亚拉托提普身上的克图格亚，忽然站了起来。脱离那数秒前还沉迷其中的胸部，向后转身。

「……那个少年，我去解决。」

「什！？」

「将肉烤焦，将骨融化。烧得连灰都不剩，连同灵魂一起蒸发。」

与安静的口气相反，克图格亚的话充满了狂怒。

真格的。克图格亚真的要将真寻少年煮熟。火焰是嫉妒的象征。君临火属性顶点的克图格亚，她的嫉妒不是寻常能比的。

「————」

这次轮到奈亚拉托提普眯起眼睛了。就像重新组合了思考回路，脑中十分的冷静。

现在只是奈亚拉托提普和克图格亚两者之间的问题所以还好。就算被钝器殴打，被高热烤焦，都是自己的法则。也可以说是家常便饭。

但是，真寻少年。他是这个地球的居民。没有这方面的耐力。在访问拉莱耶的宇宙人中，他如同草芥一般的脆弱。如果这样的他被卷入克图格亚和奈亚拉托提普的斗争中，而且还是因为情感问题。

有必要在这里击溃克图格亚。

奈亚拉托提普慢慢地站起来。两脚踝的疼痛已经没有了。痛觉消失了。身体完全没有问题。裸露的胸部现在就不去管它了。

注意到奈亚拉托提普的样子，克图格亚回过了头。

「……在全部结束前还是睡着为好。」

「不会让你结束的哦。」

「……还准备打吗？奈亚子是赢不了我的。」

喀嗒。

掰动脑中的开关。

这说明已经做好了觉悟。

「小学的时候。」

「……诶？」

「经常吵架呢。教室一直被烧，或者爆炸。」

「……恩。」

「被称为班级的两大问题儿童，老师的焦点都集中在我们身上。但是成绩也是前两名，所以没怎么受到责备。」

「……真怀念。」

「还记得吗。每当我没吵架的时候，学级委员长的哈斯塔君，会在发生不可收拾的事情之前把老师叫过来吧。」（注：哈斯塔(Hastur)的别名又叫“无以名状者(theUnspeakable)”或“深空星海之主”，是旧日支配者之一，象征“风”的存在，是象征“水”的存在的克苏鲁的死敌。）

「……我记得，这又怎么了？」

「所以，你还不知道。什么叫不可收拾时的我。」

对于奈亚拉托提普的这句话，怀念着当年的克图格亚一下子变了表情。至今安静浮游着的炎之精又开始以克图格亚为中心做圆周运动。主人一个声音就能一齐发射的临战态势。

「就让你看看吧——我的宇宙CQC，Enhancer（强化）。」

奈亚拉托提普扣下了心中的扳机。

少女型的身体开始分解。为了更适合战斗进行再构建。

水灵灵般的柔嫩肌肤变成漆黑的硬质。

学校指定的外套全部消失，变换为夜空般黝黑的装甲。

在其表面有红黑色的线条。

受男生欢迎的设定为可怜美少女的脸现在也没必要了。

取而代之的，是即使在激烈的战斗中也能保护重要头部，罩住全脸的装甲。

全身是耐热、耐弹、耐刃、耐冲击的防护服。

能够发挥完全机动性的纤细的轮廓。

「……！」

听到克图格亚倒吸一口气的声音。

「那么，差不多应该闭幕了吧。」

自身的身体再构成完毕，奈亚拉托提普严肃地宣言到。

人称无貌之神。正是这样，奈亚拉托提普星人没有固定的形态。不定形，不确定，在任何时候都能按照自己的想法变化成自己所描绘的身姿。这次的任务外表选择银发碧眼的外国美少女也是因为对象是思春期的真寻少年。

但是在达到目的时遇到了障碍，奈亚拉托提普星人认为有必要排除时，奈亚拉托提普星人就会拿出真本事。再构成为自己认为更强的容貌。

这就是奈亚拉托提普星人的FullForceForm。

「……去吧！」

响应克图格亚的思维，炎之精六只，一齐冲了出去。包围变身为漆黑战士的奈亚拉托提普，放出射线。

「嘿。」

啪嗒。

奈亚拉托提普用单手将射线挡住了。

「……稍微等一下。刚刚，可是全方位攻击。为什么用单手就全部挡住了。」

「虽说是全方位但也只有六只。」

「根本没有回答啊……」

「这又无所谓，反正不久就全都不能用了。」

随便一说，奈亚拉托提普轻易地抓住了周围漂着的一只炎之精。然后向别的炎之精投去。击中的炎之精被弹开，接着击中另一个。就像是桌球一样，六只炎之精全部命中。

仅仅这样。奈亚拉托提普仅仅一击，就让那么奋勇的炎之精全部停止机能并且燃尽。让人无语般的简单，就连攻击的感觉都没的击坠方法。

「……怎么这样。」

「不要一直依赖机动炮台啊。是男人就用拳头胜负！」

「……我、是女孩。」

克图格亚鼓着脸颊，摆出了难以言喻的类似撬棍的东西。克图格亚专用而重整过的那个，刀身散发出了火焰。表面卷起一层红炎。

「没空一直陪你玩，马上就解决你。」

「……然后，就到那个少年的身边去？」

「Ofcourse。因为不知道这个诺登斯时空和现实时空时间流速有何不同，所以就不能在这里磨磨蹭蹭了。」

「……不行！奈亚子要呆在这里！要跟我一直在一起！在这个什么都没有的地方，永远呵呵呵呼呼呼的！」

至今语气一直淡淡的克图格亚，来到这里后就像少了一根筋一样十分激昂。混着泪水的言语中，传达着这个克图格亚有多么地爱奈亚拉托提普。

病态的独占欲。

为了吸引喜欢的孩子的注意力而用射线攻击，这么的不正常。

虽然说方向错了，但其中包含的是纯粹的爱意。

「你就这么喜欢我啊。我，没有被人喜欢上的经验，稍微有点高兴。小时候，如果能好好交流的话，现在说不定是很好的朋友。」

「……呜呜……奈亚子……！」

「——我怎么可能这么说嘛！」

奈亚拉托提普吐出这句话，一瞬接近克图格亚的怀里。右手迅速地绕在克图格亚头后。

「肝！」

左手作拳，向克图格亚右胸下方猛烈打去。

「……呃！」

克图格亚弯成く字并吐出血。啪，脚下有红色液体落下。难以言喻的类似撬棍的东西从那灼热的手指中溢出，“铛”地落到了地面。

「腹。」

这次拳头袭向了再偏左一点的地方。

「肩头肉。腰肉。心脏。肩肉。肩口头。精肉。筋。」

「嘎！咕！呜！呃！」

慢慢地移动部位，但攻击却是全力的。每当炎之肉体受到拳头冲击，克图格亚就小小地痉挛一下。由于用手把她的头给锁住了，即使冲击也无法向后逃。

滴答滴答，脚边的红色液体越来越多。

「差不多可以结束了。我的宇宙CQCEnhancer，马上燃尽——去那个世界吧！」

放开抓住克图格亚的手，奈亚拉托提普引弓般举起惯用手。把全力引到极限，将全身的所有能量，化作这一击。

解放。贯穿空气之壁，拳画着弧直接命中克图格亚的下巴。一直传达到骨头。

再加上自身重量，用力一击。

旋转地在空中飞舞，吐血四散，克图格亚的头部先落地。喀嗒，听到了不错的声响。对耳朵不错。

克图格亚身体上燃烧的火焰，渐渐失去气势。常人碰触一下就会化成灰的轰炎，变成了蜡烛之火般，慢慢失去了力量。

克图格亚痉挛了一会儿，然后不动了。

「克子？」

奈亚拉托提普对她发出了声音，但是克图格亚无反应。

「喂——克子？」

走向倒地的克图格亚，用指尖轻轻地戳戳她的后脑。果然，已经不会说爱奈亚子了。

「……好了。」

无论生死，总之已经确认克图格亚完全沉默了。奈亚拉托提普安心地抚摸着胸口。这个神经质真是缠人。如果小时候早一个阶段就把她解决了就好了。

「……哈，不是做这种事的场合。要快点回到真寻的身边。」

想起了自己的目的。虽然这样说，但是奈亚拉托提普环顾四周。依然一个人影都没有。要说有的话，只有像山一样四处乱丢的难以言喻的类似撬棍的东西的残骸。

就算是变成战斗形态的奈亚拉托提普星人，做不到的事依然做不到。逃出这个有进没出的诺登斯空间的手段，奈亚拉托提普手中没有。

对，现在。

那个手段，在别人的手上。

之后只要他注意到的话。

突然，奈亚拉托提普全身被淡光包围。不是克图格亚那样的炽烈之炎，而是安静温柔的萤火。

跟那边相连的证据。

「GoodTiming！」

奈亚拉托提普笑眯眯地鸣响手指。不管是故意还是偶然，对方已经打开了大门。

已经不用呆在这个煞风景的场所了。

脑中强烈地回想着喜爱的他。

「真寻，现在就去见你！」

奈亚拉托提普跳向了那个场所。

***

「等、诶、开玩笑的吧？」

真寻将手放在数秒前奈亚拉托提普和克图格亚缠在一起的空间。当然，除了空气以外没有任何阻挡。

那两个人完全消失了。

真寻冒出了讨厌的冷汗。视线向周围窥视。依然是充满异形的观众席。非常吵闹，无法用语言表达的恶心的欢呼声。就连眼睛在哪里都不知道的个体也有，那些家伙在看的确实是自己。

然后眼前站着的乘坐贝壳战车的冷酷老人。

这次事件的黑幕，诺登斯。

「好了。妨碍的家伙也不在了。开始执行今天的主要活动吧。」

这不用想也知道，真寻的竞拍。

诺登斯的战车慢慢前进。仿佛是以真寻胆怯为乐的微速。相对，应该守护真寻的奈亚拉托提普已经不在。只能自己保护自己了。但真寻身穿的跟平时一样，哪里会有什么武器，再说本来就没这力量。没有护卫的话夜魇都战胜不了。

怎么做。怎么办。怎么才行。

「……恩？」

突然，脚边感受到了违和感。右脚。好像被什么压迫，稍微有点难受。仔细一看，右胫被白色的线卷住。将视线沿着这线看去。

诺登斯的胡须。

「呜、哇！」

脚边被勾住，强行拉上了天。就算另一只脚用力踩在地面也没用，真寻被吊在了空中。胡须伸长本来就很恶心了，而且那毛束还有能将一个高中生拎起来，无法想象的力量。

被倒吊后，包差点落下，真寻慌慌张张地押住。

「首先是让商品给在场的各位鉴识一下。」

将真寻倒吊的胡子慢慢地缠在真寻身上。就像是品评会里将东西呈上的样子。

有没有什么方法。

为了逃脱这个绝对困境的计策。

——这是护身符之类的东西。

——所以说保险……基本上来说是个保险啦。

「啊。」

脑内闪过奈亚拉托提普的声音。

被交付那个东西的时候，她确实这样说过。

没有护卫，没有战力，没有余裕。已经到了这种状况，只能这样做了。真寻用倒挂，极为不安定的姿势，拼死地在包里摸索着。教科书、笔记本、文具。当这些东西不断往下掉时，终于抓住了目标。

「什么呢，你想要做什么呢。」

无视诺登斯的话，真寻把包一扔，两手握紧那个。

奇异形状的黑色小盒。

「如果这真是结婚戒指或者『没中』的话，真的踹死你。」

从心底发出的呐喊，真寻将一缕希望全部赌在上面，打开了盒子。

盒中，放出黑色这种不可能出现的光芒。明明不亮，却感到刺眼的感觉。由于这矛盾的现象真寻反射性地放开了手。

即使掉在地面，箱子依然继续吐出黑暗。不久，黑光的周围全被染成了一片漆黑。体育场的风景，观众席的喧闹，诺登斯的贝壳战车，一切的一切。

夜之帐降下，什么都看不到了。甚至什么都听不到了。怀疑自己的五感是不是在正常运作。

在这完全的黑暗世界中，突然注意到了有什么亮光。不止一个。三个。细长的光芒。纵向一个，还有两个是稍微有点倾斜的横向。摇摇晃晃犹如鬼火。

那三个光亮，越来越细。

正被看着。

突然，真寻不知为何地这样思考。但是，确实那个不是看不到。黑暗的彼方有三只红色的眼睛看着自己。

畏缩退步，就在真寻漏出呻吟的瞬间。

嘎塔一声，黑暗被破坏了。就像很厚的黑玻璃被打破一样，视线里飞散着黑色的粉末。

世界取回了颜色和声音。

巨蛋的风景。

观众席上喷出恶心气体的异星人。

以及诺登斯。

全部的全部，都变回了真寻打开盒子之前的样子。

——不，不对。

掉在地上的盒子旁边，有谁站在那里。

「……呜诶？」

真寻不由地发出声音，眼睛也呆滞了。因为这里存在的东西太不合理了。

轮廓是人型。而且不是夜魇那样的巨体，硬要说的话应该是纤细。但是，那纤细的身体什么异样。一眼看去，会觉得那是特摄的变身英雄。以黑色紧身衣为底，胸、肩、胫被装甲包覆。而且还礼貌地装备了一条腰带。

然后是头部。虽然跟至今为止的变身英雄一样的全脸装，但是眼睛部分的那个好像看到过。头的中心纵的一条，左右有角度地横着两条，燃烧般的红色。这是之前看到的，周围被黑暗覆盖时的三个鬼火。

从盒子中出来的就是这个家伙吧。

那样的变身英雄抬头看着真寻。

「真寻，没事吗？我指的是贞操。」

这个声音是真寻十分熟悉的。两天之前像彗星般出现，只为血压上升作出贡献的少女的声音。

「你，是奈亚子吗？」

「对，一直笑眯眯匍匐在你身边的混沌，奈亚拉托提普。」

感觉到好久没有听到这个宣传语了。没想到奈亚拉托提普和克图格亚一起消失后这么快就回来了，嘛，这种小事就不要介意了。真寻感到这是得救的最后机会。

「那么就快点帮我！讨厌死了！」

「交给我吧。」

「……是奈亚拉托提普吗？」

诺登斯的话语中混杂着惊愕。

「我不是刚才已经说了嘛。看看气氛啊。」

「你……克图格亚怎么了？」

「哈，那种红灯女怎么可能挡得住我。已经把她击溃了。在序章前真是的真是的，引出上集的怪人那样！」

真是的真是的，耸着肩显露出生气的样子，说的话意义不明这点，正是奈亚拉托提普。

「啧……那么再一次把你引入我的时空吧！」

诺登斯伸出单手，对着奈亚拉托提普。从那手掌中，迸发出紫电。哔哩哔哩地弹出，然后突然增大，形成黑球。跟之前完全一样的顺序。

碰触的物体都击飞的黑球向奈亚拉托提普飞去。

但是奈亚拉托提普动也不动。手搁在脑袋后面，听着地面上发出的声响。

「喂，笨蛋，躲开啊，奈亚子！」

真寻即使被倒吊着，依然拼命喊叫。但是，这个喊叫十分无力，奈亚拉托提普那受男生欢迎的身体被黑色雷球包住了。

这不就是重复同样的事情嘛。将匍匐之混沌传到未知的场所，自己再次被竞拍。充满绝望感的真寻。

但是。

黑球，没有任何预兆地破裂了。在这之中，奈亚拉托提普依然没有任何变化，穿着特摄英雄装出现在那里。

「什……！」

诺登斯充满惊愕的声音传到了真寻耳中。

「……奈亚子，没有关系吧？」

「对奈亚拉托提普同一招是不会通用两次的！」

非常卑鄙的补正。现在是不是应该怀疑的设定。

武装后的匍匐之混沌，开始向这边走来。

「切，别靠近！这边还有这个少年。」

突然，真寻的身体被带到了很高的地方。差不多血要冲到脑袋里了。快点救我啊，真寻向奈亚拉托提普看去。

但是，不在，一瞬前还站着黑色英雄的地方，什么都没有了。

「呱！」

背后蟾蜍被踩扁的声音。背后的话，只可能是诺登斯。倒吊着向后看，那里正是一拳打在诺登斯那严肃脸上的奈亚拉托提普的身姿。

一瞬间从移动到真寻后面，弹跳，向诺登斯打出一发好球。真寻再次感到她那怪物般的存在。

诺登斯的身体，和贝壳的战车都已经倾斜了。绑着真寻脚踝的胡须突然松开。失去支撑，身体随着重力落下。而且还是头朝下。

「呜哇哇哇！」

反射性地闭眼，抱着头。

但是，预想中的冲击没有到来。

「真寻，久等了。」

温柔的声音震动鼓膜。睁开眼睛，那里是变身英雄的精悍面具。不是战队类的，而且以飞踢得意的骑车类。

真寻知道了自己被奈亚拉托提普抱着。而且还是俗称公主抱的那个。这应该是男生对女生做的吧。

「你，能瞬间移动吗？」

「早上不是说过嘛，使用生体时间加速的奈亚拉托提普星人能够得到远远超越常识的速度进行行动。」

「诶，那个是伏笔啊。」

我还以为是在那时随意的追加设定，在快遗忘的时候被活用真是吓一跳。

奈亚拉托提普手中的真寻被放到了地上。当脚碰到地面时的安心感，真寻都快哭出来了。

然后，奈亚拉托提普朝观众席的方向走去。不知道是不是以这个为信号，至今看到的那些非人生物们，像子弹般开始避难。那光景就像是踢散蜘蛛幼虫一样。诺登斯将奈亚拉托提普传送到别的地方的时候大概还很从容，但匍匐之混沌再次回到这个场所，将诺登斯踢倒后，逃跑那是当然的。比如说，在大楼里打麻将然后主办者被警察抓住的时候。

「可以吗，那些家伙。」

「嘛，严格的说现在只是拍卖会开始前，能将那些家伙抓住的证据很少。发出逮捕令的只有主办者。」

「真是得过且过啊，行星保护机构。」

「组织巨大化了，这也没办法。」

这样闲话家常，真寻也恢复了冷静。这样，由于确保了安全，自己也从容了不少。然后仔仔细细得看着奈亚拉托提普的身姿。

「这个，是什么的cosplay？」

「真失礼，这是我的FullForceForm。」

「FillForce？」

「比如说剧场版先行公开的状况。在tv中要在暑假期间才能看到的第三势力开始出现，所以进行的强化。」

完全不懂这是什么意思。但是，总而言之听名字的印象应该理解为是为了用足全力而变化的身姿吧。特摄英雄那样的展开。

「这个，很强吗？」

「当然。我的宇宙CQCEnhance能提升力量，伴随着的身体构造也更适合战斗。不仅耐冲击，耐刃，耐弹，而且超高温、超低温、真空状态也能忍耐的紧身衣！

「看。」

嚓。

叉子超插入。

「呀啊啊！你，你在干什么啊，真寻！」

「不是完全能穿透嘛！」

「真是过分的play。」

「你们这些家伙！」

就想要插进话题一样，down的诺登斯复活并且发出怒吼声。

「嘿！」

但是，一秒后奈亚拉托提普就用膝盖向诺登斯的脑门送去，就这样连带乘坐的战车一起倒下。虽然说是敌人，太可怜了。

「好了。诺登斯。你有掠取未开发行星原住民嫌疑。你有沉默以及叫律师的权利。」

「呃……呃呃……」

「——但是，将把这些权利摧毁的权利给我了。」

「这个，不就是没有沉默和叫律师的权利嘛。」

真寻不由地吐槽了。仅仅就奈亚拉托提普所属这点，行星保护机关这个组织说不定真是个恐怖的集团。

「但是，虽然你是犯罪者，恨罪不恨旧神。温柔的我给你两个选择。」

用靴子踏着诺登斯充满皱纹的脸，自称温柔的匍匐之混沌V地竖起两个手指。

「一，是被我打死。二，是被我踢死。」

一副充满剥夺生存权的气势嘛。

「我觉得你才像是邪恶组织的大干部。」

「那里，很吵。快，诺登斯，喜欢哪个就选吧。恩，不选吗？那两个一起来！」

「等、等一下奈亚子！」

制止了高笑着准备揍诺登斯的奈亚拉托提普。

「为什么阻止我，真寻。接下来才是高兴的Showtime！」

「我有事情要问啊，对这家伙。」

周围参加拍卖会的客人都不见了，只有黑幕的诺登斯。由于奈亚拉托提普的压倒性战力现在也没有危机了。这样的话，余裕也产生了。

「要问的是什么？」

「咿呀，本来我被带到这个拍卖会，是因为需要我吧？」

「嘛，应该是这样吧。」

「就是这点不明白。为什么？为什么必须是我。」

「恩，这个理由。在我的组织里至今也不明了。」

「自己说也觉得有些不好，我可没有什么特别醒目的特征。」

「不，真寻很有魅力的。淅沥哗啦。」

无视不知为何会去擦口水的奈亚拉托提普，将视线对准诺登斯。

「这、这是因为。」

「快点，不要保留全部说出来。如果老实地全都吐出啦，我说不定也会萌生佛心。」

踩着诺登斯的鼻梁的身姿，谁看了都会觉得他是坏人。十分符合黑暗英雄这个美辞丽句。被这种家伙救了真的好吗，真寻现在才感到一丝不安。

「知、知道了，我说。其实这是水面下的事情，U2T在近期有了电视剧的企划。而且还动用了近年少见的莫大的预算。」

「U2T是什么？」

「Ubbo·Sathla·Universal·Television。几乎覆盖全宇宙，放送业界最大的电视剧。他们的电视剧经常诞生出新的流行，很有人气。」（注：乌波·萨斯拉（Ubbo-Sathla），地球一切生命的根源与回归之处，其形象为巨大、黑暗、无形的原生物质块。）

果然无论是地球还是宇宙，做的事情都一样。

「然后，这次的电视剧决定根据原作漫画。标题是『D线上的阿纳斯塔西亚』。」（注：阿纳斯塔西亚，猫神。）

「诶，真的？那个，在黄金时段播放可以吗？」

「什么，那个。」

「什么，你，这可是地球制的少女漫画哦。这边应该也有卖吧。简单来说，就是作为青年实业家的男人与用借钱的形式买回来的美少年之间发生的倒错爱憎剧。」

「同性恋啊。」

「请高尚地称为BOY'SLOVE！」（注：恶搞《G线上的猫》和《没有钱》）

不知为何奈亚拉托提普对这个十分认真。

「那么，这又怎么了。」

「恩。传言这次的电视剧准备使用真正的地球人。」

「诶，这可以吗？」

听到了匍匐之混沌的惊讶。

「不，因为是未开放行星，当然不行。所以每当地球制的什么要映像化，我们奈亚拉托提普星人的演员是不可欠缺的。」

确实奈亚拉托提普星人能够自由改变姿态，能没有违和感地演好地球人。仔细想想是十分方便的能力。

「那么，这个电视剧跟我有什么关……系……」

刚说出口，恐怖的想象袭来。

诺登斯的组织盯上了真寻。

诺登斯说的是电视剧的企划。

那个企划需要地球人。

那么得出的结果是。

「那个演美少年的人经过慎重的讨论得出的结果，对于你就是最合适的这一结论，意见已经统一，八坂真寻。」

「给我等一下！让奈亚拉托提普星人变成那样去演不就行了！别用当地人啊！」

「企划者说喜欢地球人真实的演技。当然，对外不会说明是地球人。」

「什……！」

真是生硬的理由。果然宇宙人声称保护未开放行星，但暗地里平静地用着非合法的手段。越来越生气了。

「但如果这样，刚刚的拍卖会又是什么？如果目标是真寻的话直接把他送去U2T不就行了？」

「作为演员必须有所属的事务所。那些就是事务所的相关者。」

「怎、怎么回事？」

饼要有饼屋，宇宙的事情就要问作为宇宙人的奈亚拉托提普。

「啊。天下的U2T电视剧主演所属的事务所，就像包了一层金箔一样。实际上，出过U2T电视剧主演的事务所，新人去应招的也多。也有很多从别的事务所转过去。这个报道曾经被周刊旧日支配者报道过。」

也就是说，如果有被这么大手笔的电视剧所需要的人才，演员所属的事务所人人想去。而且这个电视剧还拨了近年少有的预算，也有对外话题性。

「也、也就是说，刚刚的观众全部，都是演员事务所的星探？」

「应该就是这样吧。」

「可以吗，涉足这种非合法的手段。」

「将危险和回报放在天秤上，事务所判断还是好处多吧。就算是地球人这件事曝光，就算是所属事务所的责任，对U2T来说是一石二鸟。」

觉得从这方面来说有很多地方想吐槽的，但这也说明地球对宇宙是多特殊。

「我的组织早一步获得情报，所以先来抓你，高价卖个事务所。」

也就是说为了那么无聊的理由，把真寻卷入了这次大骚动。拉莱耶浮上，将大量的一般市民以及地球都停止，竟然理由比起走私还要来的简单。

「这，这种无聊的理由，我被……」

「顺便一提，少年，你的角色当然是受的那个美少年。」

「…………」

「根据电视剧的原创展开，将会拍摄你套着项圈，全裸地在公园里被到处拉着走的play。」

「……奈亚子。」

「在。」

「——帮我杀了他。」

「等很久了！快点给我去死！」

「呀，你这杀人犯！」

命令了匍匐之混沌后，真寻向后一转。然后一秒都没到，就陆陆续续听到什么东西断掉的声音。至今用手塞住耳朵的真寻，这次却觉得是美妙的旋律。

「喂，真寻，快看快看！每当揍了一圈就会痉挛一下！这家伙，好好玩！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

奈亚拉托提普的邪恶哄笑也只有在这时十分可靠。效果音从物品碎掉的声音转变为液体散落的声音，这种感觉无法表达。

「啊，已经不会动了。如果让你再疼一点的话说不定会醒过来呢？实验实验，试试看吧！哈哈哈哈哈！」

现在突然有种虽然是未成年但是想抽烟的心境。为了一时忘记无聊的现实，这样的精神状态。

就这样稍微数了数天花板上的钢梁，不久背后残虐的声音安静下来了。

「呼，太好玩了。快上瘾了。」

「恩，结束了啊。」

向后一看。

那里是黑色身体却被血染得全红的奈亚拉托提普，她的脚边是变成非常鲜艳的血色的不定形肉块。和已经散落一地的贝壳战车的残骸。

一瞥以后。

「奈亚子。」

「是的。」

「GOODJOB。」

「乐意至极。」

就这样。

瞄准真寻的邪恶组织，以黑幕的被虐杀结束了。

***

黑暗。

黑暗在蠢动。

能让人想到星星的光芒也到达不了的宇宙深邃的黑暗之中，比这更黑暗的，正在孕育着。

「那家伙被干掉了。」

黑暗中发出了声音。这说不定根本不是声音，只是无意义的音节。

「没办法。」

黑暗中，响起了回答。

「当然，那家伙只是我们之中的小人物。」

「然。那么弱的家伙能成为干部真是不可思议。」

回答不止一个。

不断从黑暗各处传来声音。

「但是，怎么办。不能就这样下去吧。」

「是啊。我们的组织，竟然被行星保护机构给小瞧了。」

「那么，就按照最初的预定。」

「恩，进入计划的第二阶段。」

「向着下一个阶梯。」

「一切为了居于我们中心的混沌，伟大且无所不知、的……？」

这是黑暗中的一个，突然注意到。

声音消失了。虽然有自己发出声音的感觉，但这个声音也听不见。大概是错觉，提高音量再一次编织语言，果然耳朵里听不见。

他的状况，别的黑暗也注意到了。果然同样，自己的声音自己无法认识。

而且，很奇怪。

常暗的周围，突然出现了光芒。就像漆黑的衣服被剥掉一样，自己的身姿随着影子浮现出来。

被光照着？

黑暗们——说不定已经称不上是黑暗了——不可思议地仰望天空。

他们看到了。

注入视野里的，压倒性的光之洪水。

不知道到底发生了什么。不，根本没有时间思考发生了什么。

最后感到的只有强烈的漂浮感。

膨大的光之波涛将它们吞下，它们的意识离开了已经不存在的肉体，向着虚空扩散。

***

「你在干嘛，突然放大招。」

「不，总觉得有什么吵闹的老鼠。」

真寻将视线转向地面。

那里开着一个直径四五米的大洞。不让自己掉进去地偷偷瞧了瞧，只能看到黑黑的无底洞。不知道到底延续到地底的多深处。

刚刚奈亚拉托提普突然举起双拳向脚底伸出，然后发出了十分强大的光束。

结果，只是开了一个大洞。依然所做的事情意义不明。

「这么说来，你能发出BEAM啊。」

「呵呵呵，这是我的宇宙CQCEnhance中的一个，『非常原始的但很恐怖的祖先传来的超中型光束穿甲撞针』。」

「到底是大是小说明白一点。」
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




结
拉莱耶正在远去。

这次真寻坐在海德拉的背上，眺望着渐渐变小的主题公园。

在那之后，把诺登斯解决掉后心情舒畅，接着被奈亚拉托提普到处拉着走，乘坐了许多SAN值会下降的项目。然后当闭园时间快到时，配合着荧光，这次变成了拉莱耶land的营业终了。

向四周一看，拉莱耶与来时一样，海面被大衮和海德拉覆盖了。在它们背上的异形者，都回家了。

「呀，一直到结束都好开心啊。礼物也买了好多。」

往旁边一看，奈亚拉托提普将双手放在了纸袋上。已经不是变身英雄那个样子，而是银色装饰般的长发和碧眼，学校指定的外套及裙子，一直看到的那个样子。奈亚拉托提普星人，这个外国美少女所故意变出来的外表。

无视这个匍匐之混沌，真寻再一次看向拉莱耶。完全没有注意到深层部发生的事情。死亡之都之后也不会有任何变化，让访问者继续期待自己的梦想吧。不知道下一个星辰位置正确会是在什么时候，说不定是永远不会到来。

让整个太阳系甚至银河停止而浮上的疯狂之都，就这样消失了。

***

「结果，到底变成什么样了。」

游览也不觉得高兴，最后真寻平安无事地降落在熟悉的街道上。从出生一直交往到现在的我的小镇的光景。能这样站在这块土地上，眼泪都快流出来了。在短时间内被卷进宇宙规模的骚乱之后，这种表达绝对不夸张。

「恩——。总而言之，黑暗拍卖会毁灭了，真寻也守护住了，任务完成。但是」

「但是？」

「那个组织，只有诺登斯出现这点十分引人注意。那家伙确实是这次事件的黑幕，但不是组织的盟主——」

这时，就像是要遮住奈亚拉托提普的声音一样，某旋律响起。好像听到过而在记忆中挖掘，原来是最近正在播放的动画主题曲。对象年龄明明是小孩，但每周黄金时间都会有人死的侦探动画。（注：死神小学生，又称野蛮人柯南……）

但为什么会有这个旋律额，就在真寻这么想的瞬间，奈亚拉托提普从上衣口袋取出了手机。

「喂喂。我，奈亚拉托提普19811003。犯人已……啊啊，课长啊。」

第一次看到匍匐之混沌使用手机的景象，从内容来看应该是上次打来的那个人。原来这个行星保护机构能够向未开放行星发送电波啊。

「是的，总而言之已经将交易摧毁了，但没有把那些家伙解决……哈？诶，真的？骗人的吧？」

奈亚拉托提普的声音突然改变。表情也是，出现预想外的失态露出了惊愕的神情。都到现在了还有什么要发生。

「诶，那么，我的任务完成了？等，别这么说嘛，大佐……啊，别挂啊！啊！」

奈亚拉托提普大吼一声，然后失望地垂下了肩。

「什，什么啊。发生什么事了。」

「……那个组织被摧毁了。」

「哈？那个组织，就是刚刚诺登斯的那个？」

「恩恩。」

「那果然诺登斯就是BOSS？」

「不，不是。根据潜入组织的同僚带来的情报，被称为头头的大干部有好几个。不知道诺登斯是不是在其中，总而言之大干部应该还在。」

「但是，为什么组织会被毁灭呢？」

如果大干部有好几个，就算诺登斯一个人没了组织依然可以运营下去。如果是诺登斯是第一而且是一人领导的组织，就不是这样了。

「根据同僚所说，那些大干部的生体反应在组织里都用显示器播放着，为了安全管理。」

「恩——」

「那些生体反应，一齐消失了。」

「……诶？」

「也就是死了，全员都。」

「诶、诶？」

「因为太过突然，听说从尾到背再到触手，组织内部大混乱，最后瓦解了。」

「……敌组织，毁灭？」

「就是这样吧。」

整理一下。

自己作为组织的商品被盯上。

那个组织空中解体。

自己、安泰。

漂亮的三段论。

「哈、哈哈……太好了。」

无力地坐在道路上的真寻。知道已经没事后的安心感，让自己脱力了。这样又能回到和平的每天。不用被怪物追赶，也不用减少SAN值了。

那么，这样的话奈亚拉托提普怎么办呢？

用力站起后看着她，有点不高兴的表情。

「……这样我在地球上的任务全都结束了。」

「果然是这样啊。」

「恩恩。真寻被袭击的威胁都去除了。这样一来别星系的存在是不应该呆在地球的。」

这样说着的奈亚拉托提普，越来越消沉了。明明工作结束应该叫万岁的。

那肯定是因为要跟地球说再见了。

「……这样啊。」

三天里，守护自己的少女的任务完成，然后准备回去了。这种时候，自己应该怎么做呢。

真寻面对着匍匐之混沌。

「奈亚子。那个……谢谢你。」

「……诶？」

「虽然发生了很多火大的事情。那个，大概，没有你的话我在那个晚上就被剥夺人权了。」

「恩，啊……」

「即使你别有用心，但也保护了我。虽然相处时间很短，真的谢谢你。你的事情，我觉得不会忘记的。」

这是没有虚假，真实的感觉。

「…………」

「奈亚子？」

「……」

「娇。」

「焦？」

「娇了！真寻娇了！」

「……！社交辞令而已！别得寸进尺，宇宙人！」

果然不应该说，立刻后悔了。脸上泛出红潮，非常难为情，用力转过头。

「……我也是。护卫对象是真寻真是太好了。第一次，不是因为工作而是自己想这么做。真的，很高兴。」

虽然很可惜没有进一步的发展，但奈亚拉托提普补充了。表情看不到，但听声音有一丝寂寞。

「奈亚子……」

「STOP。就这样。没必要转向这边。不久拉莱耶就要沉入深海之底，静止的银河系也会继续活动。这时候和真寻的故事就该结束了。我有我，真寻也有真寻的生活。」

「……这样啊。」

「那么真寻，保重身体。再见。」

「……恩，你也是。」

互相再见。

不知道哪里发出了啪的声音。跟拉莱耶浮上时相同的声音。但不同的是，那时是齿轮停止，而现在是再次运作。

真寻向后一转。

什么都没有。

就像本来就不存在奈亚拉托提普一样，眼前只有街道的风景。

消失至今的声音正在苏醒。风声。远处车辆的嘈杂声。如果再仔细听还能听到人们的谈话声。

拉莱耶沉入海底，什么都没发生过一般，银河再次开始活动。

「这样啊。对哦。」

奈亚拉托提普有奈亚拉托提普的，真寻有真寻的生活。正是这样。仔细想想，今天才是星期三。一周还很长。而且还要上学，必须看好双亲不在的这个家。这才是镇雄县的生活。

「……再见，奈亚子。」

再一次喃喃自语。

真寻向着自己家走去。

***

到达自家门前，从包里拿出钥匙。

由于之前时间停止差点都忘了，现在已经是黄昏了。虽然经过了那么多冒险，但实际的时间连刹那都未满。总觉得很奇怪，真寻带着笑容打开了大门。

「欢迎回来，真寻。」

在玄关，奈亚拉托提普出来迎接。

「恩，我回来了。」

「先选我呢？还是先是我呢？或者先·是·我·呢？」

「全部都是你嘛！」

厌倦了，将鞋子一脱走上了二楼。

在自己房间换完衣服回到客厅，奈亚拉托提普正盯着报纸的星期天版特刊的3D立体视觉的插图。依然闲的不得了。

「对了，真寻。晚饭想吃咖喱。当然是甜味的。」

「你是小学生啊！」

叹气，但即使这样，真寻还是为了找材料走向灶台。做菜确实很麻烦，但如果是为了让谁来吃的话，也不觉得讨厌。

打开冰箱。胡萝卜，有。葱，有。连土豆和猪肉都有。虽然双亲经常出去，但只有食材准备的十分丰富。这是频繁旅行的两人对只是高中生的儿子的最后的良心吧。

但问题是咖喱粉。八坂家只吃中辣的，没有准备甜味。怎么办。如果放点牛奶的话说不定能中和一点辣味。

就在将手伸向牛奶时。

「——为什么你会在这里啊！？」

「呜哇！」

真寻扔出的果酱瓶正中奈亚拉托提普的眉间。

「你，刚才回去了吧！在我面前完美地消失了吧！」

走近匍匐之混沌，然后摇着她的肩膀。

「诶，那么说刚刚才注意到。真寻，有艺人的才能呢。」

「烦死了！闭嘴。你，在地球的任务结束了吧。盯着我的组织也毁灭了。你已经没有呆在这里的理由了。」

「嘛，还是回过行星保护机构一次。」

「那为什么会在这里？」

面对着真寻的恐吓，奈亚拉托提普将真寻的手一拍，正襟危坐。

「其实，我的带薪休假已经积累很多了。而且还有期限限制，如果不消化掉上面会生气的。」

「……哈？」

「带薪休假。用英语说就是paidholiday。就是因为这样，正好是个机会所以就在地球多滞留一会儿。」

「哈！？」

「就是说，能跟我再多呆在一起一段时间！很高兴吧！快，扑向我的怀抱！当然是性的意味！」

「……开」

「开？」

「什么玩笑！」

「啊！」

气合一闪，叉子向奈亚拉托提普的鸠尾插去。

「你呆着这里的理由已经没了，快点给我消失……！」

「啊，呜，真寻，真过分……刚刚明明那么感激人家。」

「那是因为是最后了所以给你杀必死！」

「等，这么彻底地破坏flag的我还是第一看到。」

「而且，虽然我家有双亲每年旅行的余裕，但是没有让宇宙人寄宿的余裕！」

「……库库库。你能够这么说吗，真寻？」

突然奈亚拉托提普说了句很有内含的话。

「什么啊，怎么回事？」

「确实盯着真寻的组织已经毁灭了。但说不定会有第二或者第二个组织出现。我的战斗才刚刚开始。」

「怎么像是两卷就会结束的少年漫画一样。」

「就是这样，这次不是工作，而是以个人名义来保护真寻。所以，接下来也请多多关照。」

「绝对不要，你这混蛋。」

直接否决，但奈亚拉托提普依然用那笑容相对。完全是一副以现在发生的事情为乐的样子。

到底以后，自己会怎么样。

「顺便一提，我的带薪休假，换算成地球时间大概有三百年。五代左右还是能陪着的。一起大量造人吧！」

「行了你快从这里消失吧！」
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




后记
各位读者初次见面，我叫逢空万太。非常感谢能读这次的拙作。购买的各位也十分感谢。

我最初先声明一下，这本小说是恋爱喜剧。无论在任何时代都不灭的boymeets邪神。恋爱（love洛夫）和喜剧之间偷偷地夹杂着艺术（craft克拉夫特）。故事的结构也是正统的劝善惩恶、主人公奈亚子为了守护傲娇女主真寻狮子奋迅（像狮子扑食一般勇猛迅速）的大活跃……恩，没有一个地方错误。

在文艺评论家东雅夫氏的『克苏鲁神话事典』（学研M文库）面前，面对着名作『斩魔大圣』（N+社的demonbane，游戏和动画都有，游戏是成人指定的），好的意味来说『洛夫克拉夫特说不定也会被吓倒』这样的介绍，但以不好的意味来说老大说不定会从坟墓里爬出来攻击自己。这样的作品能够得到奖，而且还出版，对GA文库编辑部的各位表达万分的敬意。就像是最初吃蘑菇的人一样。明明里面可能会有毒……

说起来，最近的轻小说都喜欢用四字的标题，稍微长一点的标题也会简略成四字。那么这部作品会怎样呢。『匍匐奈亚』？如果在后面加点什么后缀的话就像是GALGAME一样。加个前缀或者加段视频就像是元祖SD一样。如果加上了幻想，就像拥有光速之名，能够自由操纵重力的高贵女骑士一样。嘛，虽然怎么样都无所谓。

差不多到了应该回到正题上的字数了，先抱下歉。

担当的松本先生。非常感激能够照顾后期选稿的修罗场中与自己完全无关的年轻人。第一次见面的时候对着咖啡大声让我自己自由对话，我觉得那时真的很吓人。但也是非常有趣。可以的话，希望能够再在一起工作。还有这个没有礼貌的后记——真的很抱歉。

画着这么漂亮的插画的狐印大人。不仅奈亚子，真寻也画得十分可爱，万太的心都被夺去了。

这个感觉，正是爱。但如果说跟狐印大人认识的话说不定会被认为是工口作家。为什么会变成这样我是完全不知道，但舔尾骨这种play我是不行的，触手play之类，能让小学生都能买的东西我还是会努力的。

然后，当然是对读者的最大限度的感激。为了不让大家失望我会继续迈进。不是说了嘛，奶奶说过，顾客就是上帝！

下一卷的副标题是『奈亚子对亚巴顿王』。骗人的。万太没有这么想过。（注：亚巴顿，在使徒约翰所作《新约圣经·启示录》第9章第11节中出现，是掌管无底坑的使者的名字。「亚巴顿」本身是一个希伯来语的字，意思是指「毁灭之地」，毁灭者或者无底坑。这个字在《约伯记》及《箴言》亦有出现，指「毁灭之地」、「死者的领域」。）
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/783/2674/001.jpg

<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



