文件发布时间:2012-10-30 01:34:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第九卷

1.SAN值无用in LOVE(CRAFT)
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

轰轰轰轰轰。

周围充斥着大气也为之震动的独特味道。这也是当然的，因为这个空间现阶段明显处于异常状态。

这里是八坂家二楼的储藏室，正确来说是以宇宙技术创造出断续时空（通称「美塔领域」）打造而成的克图格亚卧室。

约四坪大的室内正中央。

克图格亚倒卧在血海中。

四肢瘫软无力，整个人趴着一动也不动。

房内弥漫着如同铁锈的刺鼻味道，证明这片红色水塘肯定是血液。

真寻全家人俯视着如此凄惨的案发现场。

并不是发生什么状况而成为事件的开端，现在是平凡无奇、每周起始的星期一早晨，几分钟前是众人围坐在餐桌旁边吃早餐的时间，可是，一等再等也只有克图格亚没就位，大家觉得不对劲便来房间一看，结果就见到这幅惨状。

「这……到底是怎么回事？」

「真寻，请别动。」

「奈亚子？」

「各位也一样，否则现场证据可能会被蓄意湮灭。」

奈亚拉托提普不只是嘱咐真寻，也对在场众人郑重告知。她使用「蓄意湮灭」这种字眼，意思是……

「……你在怀疑我们吗？」

「谁杀害克子还不得而知，这表示现阶段任何人都是嫌犯。请问各位刚才聚集到起居室之前都在哪里？」

「自己房间。」

「我……我也是。」

「我在厨房准备早餐。」

『咪～咪～』

「夏塔小弟在院子进行清晨的散步是吧？果然每个人都在不同的地方。」

换句话说，大家都没有不在场证明，也无法证明自己不曾来过这个房间，唯一知道真相的克图格亚，已倒在血泊里无从指证。

「凶手会不会是外来的其他人或邪神呢？」

「不可能，虚弱贫弱无知无能的地球人不可能杀得了克子，另外，要是邪神入侵八坂家，我们的邪神雷达肯定会捕捉到状况。」

原来如此，有道理。

不过老实说，这种道理一点都不重要。

真寻差不多开始厌烦了。

「我说，奈亚子，我大致猜得到谁是凶手。」

「真寻，外行的推理只会害案件越来越复杂，美塔领域内是密室构造，这是极为高超的犯案手法，这里就交给我这个专家处理，放心，真相永远只有一个。」

「……这样啊。」

哎，真相确实只有一个。

真寻叹一口气，母亲随即轻拍他的肩膀并抚摸他的头。母亲似乎也明白谁是凶手，而且看到如此凄惨的犯罪现场仍不为所动的主妇着实罕见，不知道是已经习惯身旁有邪神的环境，还是因为狩猎魔物是家常便饭。

「首先……弃置在地上的这根难以名状之棒状物体和本次事件无关，是杂讯。」

奈亚拉托提普拿起不知为何微微弯曲的难以名状之棒状物体，以手帕擦拭后收入背后。既然没喷火，那应该是奈亚拉托提普的东西。

「至于这个……看起来像是写在地上的死前讯息，只是血液凑巧流得看起来像是文字而已，也和本次事件无关。」

以鲜血写下「奈亚子」的死前讯息，被奈亚拉托提普踩在脚底仔细擦拭抹灭。

「此外那边……克子设置的监视器，影像档案想怎么改就能怎么改，所以不能参考。」

奈亚拉托提普用电视遥控器「啪叽」一声打落天花板悬挂的摄影机，并且踩得粉碎。

「我知道凶手是谁了！」

奈亚拉托提普似乎已知道答案。她以夸张的动作转身，表情洋溢着充满自信的光辉，说穿了就是一副践相有够烦的。

「很遗憾——哈斯塔。」

奈亚拉托提普瞬间转为沉痛的表情沉重地低语，双眼充盈悲伤的神色，注视着站在真寻身旁的少年。

「是……是我？」

当事人——风之邪神哈斯塔，变得狼狈又不知所措，甚至失手害怀里的夏塔小弟落地。

「看看掉在血泊里的iaiaPad，这是哈斯塔的私有物品，亦即你行凶使用的钝器。」

「呃……奈亚子昨天就借走了iaiaPad吧？你说想用那个连到宇tube看动画（注1）。明明用电脑就好，我一直觉得不太对劲。」

「……」

「可以还我吗？」

「……请。」

奈亚拉托提普乖乖归还。

「所以？」

「什么所以？」

「凶手是谁？」

（注1  和著名影片网站Youtube音近。）

「没、没错！虽然已确认咿呀板不是行凶钝器，但哈斯塔是凶手的事实无庸置疑！因为克子的尸体上有一张哈斯塔的邪神卡！」

奈亚拉托提普从趴在地上的克图格亚背上，拿起一张扑克牌大小的卡片，白底卡片以黑色油墨印着象征黄衣之王的黄印。

「那个邪神卡是做什么的？」

「类似身分证，留在现场证明打倒对方的是自己。」

「哈斯太，你有这种东西吗？」

「唔……但那个不足以当成物证。像我也能制作其他邪神的卡，只要有印表机，很简单便能办到。」

「可恶，睁眼说瞎话！做贼的喊捉贼！」

哈斯塔说得头头是道，奈亚拉托提普却忽然激动起来。看她的脸颊上滑过一道汗水，似乎是被说到痛处。

「我说，奈亚子……」

「真寻，什么事？」

「假设哈斯太是凶手，动机是什么？」

「啊？」

「动机。」

「……」

「……」

「……在这个道德沦丧的时代，行凶不需要动机，大概是『无意间就杀掉了』、」因为夏天到了便杀掉』这种感觉！」

这起事件的真凶，实际上真的可能因为这种动机行凶，十分伤脑筋。

无论如何，真寻已对这种闹剧厌烦，决定进入解决篇。他小心翼翼地避免踩到地面上扩散的血泊，以脚尖轻戳克图格亚的后脑杓。

「喂，克子，该起来了。」

以奈亚拉托提普的说法已经丧生的克图格亚，随即微微翻身，一下子坐起来。

「……这里是……」

「你房间。」

「……地板湿答答的。」

明明应该是自己流的血，克图格亚却没有很惊讶。

「到底发生什么事？啊，不，其实我大致明白。」

「……这是……对，我自宅警备员时代的同僚寄包裹给我，事件在我打开包裹时发生。」

「又是那时候的同僚？」

「……他现在担任模型的原形师，我委托他制作的东西送到了。」

「你委托制作什么东西？」

「……奈亚子的可脱公仔。脱掉的造型做得超好……无论那种部位……或这种部位都忠实呈现……唔呼……拨开……插入……」

「嗯，这血泊果然是鼻血。」

仔细想想，真寻看过的克图格亚血液只有鼻血。克图格亚在幻梦境时，曾经被异神的雷射射穿却以疼痛了事，她的身体就是这种构造，应该不会因为一点小事便受伤流血，所以真寻的推测果然正确。

「……我因为鼻血止不住而伤脑筋，奈亚子刚好在这时来房间，教我只要拍打脖子便能止住鼻血。」

「奈亚子说要帮你拍，你交给她处理之后就变成这样，是吧？」

「……大致符合。」

后来奈亚拉托提普以难以名状之棒状物体，毫不留情地朝克图格亚的后脑杓打下去，克图格亚在昏迷之前绞尽最后的力气，在地面留下死前讯息，犯罪现场就这样正式完成。

「话说我肚子饿罗快去吃饭吧就这么做吧不然饭菜都凉了那我先一步下楼准备……」

——抓。

奈亚拉托提普企图离开房间，但真寻抓住她的肩膀制止。

「慢着。」

「真寻，怎么回事？」

「真相永远只有一个，对吧？」

「……」

「……」

「……真寻。」

「什么事？」

「正确答案！并不是只有一个！」

「除了你是凶手之外，哪还有其他的正确答案？」

事件的来龙去脉果然很蠢，八坂家发生的所有事件，或许都是奈亚拉托提普造成的。

「好，既然事情已经解决，来吃早餐吧？」

母亲轻拍双手做出总结。目睹血海后还能如此冷静实在了不起，但母亲应该看过比这凄惨好几倍的现场，例如溪流、砂原、水没林、孤岛、冻土或火山。

「克子，你换掉衣服洗过脸再下来啊。」

毕竟她下半张脸沾满血，衣服也染成鲜红，看不出原来的颜色。

「……少年，帮我换衣服。」

「啥！真寻，不可以！请不要和这种猥亵生物打交道！」

「……奈亚子，很高兴你关心我，不过放心，我和少年是极为柏拉图式的关系，所以……第一次……是和奈亚子……唔嗯……我身上女孩子的部分……啾的一声……」

「谁会担心你这种人啊，我反而希望你心肺停止（注2）！」

「还是由你们合力清理房间之后再下楼吧，没清理干净不准吃早餐。」

（注2  日文「担心」与「心肺」音同。）

「真寻？」

「……少年？」

奈亚拉托提普与克图格亚想要求情，但真寻以天生的眼神魄力逼她们屈服。两人像是面临世界末日一般愣在原地，真寻斜眼看着她们，带其他人离开美塔领域。

从充满血腥味的空间来到走廊后，真寻深吸一口新鲜的空气。

「小真，她们那样有点可怜耶，那些血渍看起来不是那么好清理。」

「那个……我去帮忙吧？」

『咪～咪？』

「没关系，那种程度对那两个家伙来说刚刚好，反正，她们肯定会用什么宇宙技术迅速清洗干净。」

「这样啊，小真好清楚她们的事。」

「将近三个星期每天遭遇这种事，自然会清楚。」

真寻耸肩之后带头下楼，开门进入早餐等待的起居室。

「真寻，饭菜都盛好了！」

「……各位快坐，一起开动吧。」

「不准超越时空！」

真寻抓起门旁柜子上的木雕熊，扔向在餐桌旁待命的两人，漆黑摆饰命中奈亚拉托提普的额头，反弹撞在克图格亚的鼻尖。

接着木雕熊在地板反弹，奇妙地回到真寻的手上。

「真、真寻，你几时学会五连跳弹这种招式？而且是单人施展……你真的是地球人吗？」

「……少年，你要不要正式学习宇宙CQC?」

「吵死了！为什么你们没在路上遇到我们还能先来这里！」

起居室与二楼之间，只以真寻他们刚才走过的通道相连，她们不可能没遇到真寻便从二楼抵达起居室。

「咦，我们确实有超越真寻和各位啊？」

「……也有打招呼说我们先走一步。」

「啥？」

真寻不记得被人超越，也不记得她们打过招呼，于是转头以视线询问后方的母亲与哈斯塔，但两人只是摇头，夏塔小弟当然也否认。

「真寻，你忘了吗？将生体时间加速的奈亚拉托提普星人，可以用远远超越常识的速度进行各种活动。」

「呃，克子房间的清理工作呢？」

「当然完成罗，我们只花费短短一毫秒便将房间清理干净。那么，就来重新看一次清扫的过程吧。」

「不用看，不用看了！」

一毫秒是千分之一秒，真寻每次都在想，要是更加频繁地使用这种特殊能力，至今遭遇的敌人应该都能立刻解决吧？为什么总是只用在气氛进入高潮的场面？

「……我使用加速便当，超加速。」

「那个设定还在啊……咦？那种招式不是限定只能用在做便当的时候吗？」

「……」

「……」

「……少年是固执于眼前事物错失大局的类型。」

「你们才是连自己讲的设定都错失的类型吧？」

克图格亚鼓起脸颊移开视线，这模样看在一无所知的普通人眼中应该非常可爱，但是看在知道详情的真寻眼中，只想用力将她的脸颊往两边拉。

「真寻，吃饭吧！」

『咪～』

「总是用这种方式带过话题……」

这个世界是依照邪神的方便运转，真寻深刻体认到这一点并且就坐。对人类来说，放弃或许是很重要的一件事。

众人重新振作，围着餐桌一起享用早餐。

「话说真寻的母亲，我从刚才就很在意一件事。」

「什么事？」

「您感冒了吗？」

「咦，为什么这么问？」

「没事，只是觉得您的声音和平常不太一样，举例来说，像是从三姐妹的二姐变成小妹。」

「……」

「……」

「话说回来，哈斯太。」

刚才的对话是怎么回事？母亲难得像这样露骨地切换话题。

「唔嗯唔嗯……嗯？」

专心咀嚼刚起锅白饭的哈斯塔转过头。老样子，他和真寻母亲坐在一起就像是亲生母子一般，令人会心一笑。不过，真寻不会觉得母亲被抢走，原因肯定在于真寻将哈斯塔当成弟弟看待。

「我在想，你要不要和露希小姐一起住？」

噗！

『咪！咪！咪！』

母亲惊人的发言，使得哈斯塔转头喷出嘴里的米饭，而且刚好命中旁边正在享用炒牛蒡丝的夏塔小弟眼球，因此起居室笼罩着惨叫声。

「咳，咳咳！啊，唔，咦……」

哈斯塔如同遭受晴天霹雳一般无所适从。

「本来我以为露希小姐也会来我们家，但她似乎有所顾虑。不过，我觉得露希小姐应该想陪在哈斯太身边吧？」

「呃，唔，那个……」

哈斯塔满脸通红地低下头。

撼动宇宙通讯网路、和挖角露希相关的那起事件，是前天发生的事。当时，宇宙网路处于毁灭状态，但露希真的以她的本事一个晚上就解决。和至今发生的事件一样，真寻周边发生的事明明都是宇宙规模，却总在隔天就不见痕迹。

在这起事件中，哈斯塔与露希心意相通，两入的感情稍微有所进展，但哈斯塔照例依然住在八坂家。

「我确实舍不得哈斯太离开我们家，但是能和喜欢的人在一起，我觉得是最幸福的事情。」

「不、不是啦！」

哈斯塔摇动双手，模样狼狈不已，与其说可爱应该说有趣。

「干脆露希也骑到哈斯塔身上，把生米煮成熟饭就行了！」

咕哩！

「你节制一点，不准大清早就口无遮拦。」

「对……对不起……」

真寻在桌子底下狠狠踩下去，使得奈亚拉托提普含泪忏悔。

「……窝囊的哈斯太，暂时只能当个相隔两地的小情侣。」

「克子！」

哈斯塔从餐桌探出上半身，双手握拳连连敲打克图格亚的头，看起来完全不会痛。不禁令旁人放松表情的这种攻击，实际上应该真的不痛，克图格亚仍是不为所动地喝着味噌汤。

『咪～咪咪咪。』

连夏塔小弟也扬起嘴角笑嘻嘻，像是对刚才的喷饭攻击还以颜色。

八坂家的闲聊话题，在这一瞬间增加「戏弄哈斯塔」这个选项。

「露希那家伙还真的没来，很干脆地不来实习了。」

周一早上的班会时间，班导宣布露希不会再来的消息，当事人也没有现身，就这么来到放学前的班会时间。

记得露希说过，察觉自己的心意后不需要再来学校，但即使如此，她的所作所为未免太极端。若以实习老师的身分留在学校，反而能更常看见哈斯塔才对。

「啊……明天也继续努力吧，班长下令～」

「真的变成行尸走肉了，班会好歹开一下吧？」

班导一开口就想散会，让真寻不由得忘记使用敬语，直接吐槽老师。

在想要娶老婆的年纪出现一位美丽的实习老师，班导或许是有所期待，不过很遗憾，露希来学校之前就对哈斯塔有意思，只能请班导节哀顺变。

何况，万一班导更进一步得知露希的真实身分，将会重创SAN值。他光是没落得这种下场已是万幸。

因为和深潜者有关，所以不能深入。

「……少年，这种创意并不高明，但还是要化为言语才能传达。」

「你为什么只在这种时候正确看透我的想法？小心我扁你！」

真寻一时冲动，差点想拔掉她的双马尾。

班导像是僵尸一般蹒跚离开之后，教室笼罩着放松的气氛。

「露希不会再来啦～我还有好多事想问她耶～」

暮井珠绪抓着脑袋自言自语，她平常总是会自然加入众人的交谈中。虽然可以形容为厚脸皮，不过，从珠绪广阔的人际关系，就知道她这种做法不会引人排斥，这大概是所谓的人品问题。

「好多事想问她？比方说？」

「嗯！比方说吃什么东西，胸部才能那么大。」

「别问她这种性骚扰的问题。」

虽然露希是克苏鲁的眷属，但真寻不认为她会将地球上的学生冰冻起来。不过，还是小心为妙，毕竟那家伙有绑架地球人的前科，即使当时曾徵得该地球人的同意也一样。

「不是性骚扰喔，是当成日后参考！」

「什么事情的日后参考？」

「就是……那个……唔～男生不是都喜欢胸部大的女生吗？」

「别把性癖讲得像是世间的共识。」

「不过，实际上奈亚子的胸部就很大啊～八坂同学也是因为这样才拜倒在她的石榴裙下吧？」

「小心我拔掉你头发上的喇叭。」

真寻认为自己并没有以胸部的大小衡量女性，即使是洗衣板克图格亚，真寻也觉得她只要安分就很可爱。另外，真寻要坚决强调一件事，他绝对没有拜倒在奈亚拉托提普的石榴裙下。

「……要是我的胸部变大，我的心上人说不定也会对我有意思。」

「咦？珠绪有喜欢的对象？是谁？不才奈亚子，会协助珠绪成就这段恋情！」

「啊哈哈，没关系没关系，我就免了，何况这对奈亚子来说负担太重吧？」

「什么！我是在恋爱谘商领域也站上顶点的蠕动之混沌喔！」

「嗯？蠕动？」

「你给我闭嘴。」

真寻拿起笔记本打向奈亚拉托提普的脸。依照设定，结界会帮忙修改认知，即使如此，也不能让这个笨蛋在教室里公然讲这种话。

「唔嘿嘿～八坂同学什么都不用多想，继续和奈亚子恩爱就好。嗯，那么我先走一步，明天见！」

珠绪不知为何轻拍真寻的肩膀后，像是逃避一般回到自己的座位。那个喇叭嘴的思考逻辑还是老样子，和邪神一样令人摸不着头绪。

「……那是恋爱的眼神。」

「那家伙自己就这么说了，应该没错。」

「……我知道珠绪喜欢谁，确实是无法实现的恋情。」

「刚才那样便听得出来吗？」

「……珠绪，对不起，我爱奈亚子，所以不能回应珠绪的心意，但如果当朋友就好，只要珠绪希望，我半夜两点也会赶过去。」

「不可能啦～」

「没那种事～」

「不会这样！」

『咪咪咪～』

「……现实真严苛。」

见到三人加一只同声否定，克图格亚不禁沮丧。这个脑袋装满固态燃料的家伙，无论是男是女是外星人是地球人都通吃吗？还有，已经没人吐槽夏塔小弟满不在乎地出现在教室里吗？

现在是放学时间，但真寻今天轮值打扫无法立刻回家。将所有椅子放在桌上搬到教室后方之后，真寻握住扫把。

「你们几个先回去吧。」

真寻挥挥手发出嘘声赶人，邪神三人组见状同时叹了口气。

「真寻，我们不可能留下你，自己回家吧？」

「……少年应该培养学习能力。」

「真寻，我也没办法站在你这边喔。」

「你们几个，给我站好。」

真寻握拳，依序按在三人的太阳穴转动。为何非得将他当成不懂事的小孩子？

「八坂同学，请他们三人帮忙不是很好吗？」

不知道邪神本质的余市悠哉地这么说。由于打扫工作是按照座号轮流，所以真寻大多和余市一组。

余市明明曾经被伊斯之伟大种族占据身体，因而和邪神有所牵扯，却迟迟没有参与剧情主线。不，真寻绝不是希望他加入，只希望身边的人都不要受到波及。

「就是这样，真寻，余市说的一点都没错！赫赫有名的SAN剑客不是也说过这句名言吗？

One for All，All You NeedIs Kill！」

「我出生至今从来没听过这种名言。」

要是真有这种三剑客，剧中的法国大概会征服世界。

「……打扫这种小工作，以我的力量能瞬间完成。」

「怎么做？又要使用加速便当吗？」

克图格亚大概想以今天早上展现的超加速来打扫。这些家伙只要解除某种技能的使用限制，接下来就会尽情使用。

「……背叛预测却不背叛期待，这就是我的作风。」

克图格亚以哼笑回应真寻的询问，并且随手伸进裙底摸索。虽然不算是在众目睽睽之下，但还是希望她节制一点，别在有外人在场的情况下做出变态行径。

克图格亚从裙底抽回的手，握着一个奇妙的装置，体积大概手掌大，具备奇侄的按钮与液晶萤幕，轮廓有强烈的机械感。

「那是什么？」

「……这是Cthughalaxy。」

「啊？」

发音奇特的名词令真寻诧异，但克图格亚不以为意地将装置套在手上，安装之后像是手镯又像是护手。

「……我按。」

『System, all green．』

克图格亚操作这个装置后，随即响起类似语音导览的合成语音。

「呃，克子，你到底想……」

「……少年知道最有效率的清扫方法是什么吗？」

「啊？」

克图格亚如此发问，但似乎不想等真寻回答，迳自拉动装置的三个拉柄之一。

『Fomalhaut, ready?』

明明是合成语音，却以异常流利的发音进行引导。

刚才听到Fomalhaut这个字，那是位于南鱼座的恒星「北落师门」。它的表面温度比太阳还高，质量、直径与亮度也远胜太阳，此外还是……克图格亚的母星。

真寻有种非常不祥的预感。

如同要嘲笑这样的真寻，克图格亚以没戴装置的另一只手的食指，按下装置的小小萤幕。

『OK, Fomalhaut！』

发出「当当～」这个音效之后，合成语音再度响起，语气听来莫名亢奋，不晓得这个装置为何开心成这样。

这时，异状发生。

克图格亚戴着装置的手，手腕以下的部位出现红黑色球体，尺寸约是西瓜那么大。甜甜圈形状的细小粒子，呈椭圆形围住如同没有实体的光球。

红黑色的光芒充斥教室，令人联想到世界末日的光景。

「……脏东西要消毒。」

「脏东西是你的大脑！」

咚！

真寻以手上的扫把打向克图格亚的脑门。

「……少年，好痛，学校没教你不准用打扫工具玩耍吗？」

「学校没教你不准在教室纵火吗？」

多亏真寻的制裁，克图格亚拳头冒出的神秘能量烟消云散，幸好没在教室造成明显的损害。

「……呜，难得我想瞬间清理干净。」

「在你们的字典里，干净等于蒸发吗？那个像玩具的东西是什么？」

「……这是指纹认证装置Cthughalaxy，克图格亚星人还没完全掌控交叉炽焰机制之前的儿童用辅助装置，我偶尔会试着使用看看。」

「什么叫做试着使用看看？我人再好还是会打你。」

交叉炽焰机制是克图格亚在真本事形态下，将周围空间置换为北落师门灼热大气的强大招式。换句话说，克图格亚的手在刚才那一瞬间产生出北落师门的空间，幸好真寻及时制止。

「哈，会走路的火力发情厂，终究只想得到这种做法。」

「你为什么只有在这种时候不说话地旁观？」

「咦，真寻对克子的好感度下降，这样不是很有趣吗？」

「嗯，哪才这句话让我对你的好感度也顺便下降了。」

奈亚拉托提普的高明之处，在于即使再怎么脚踏实地提升好感度，也会在瞬间跌停板，不像哈斯塔在这方面就具备超群的稳定性。

对了，哈斯塔在做什么？

真寻环视教室，发现绑着金发辫子的娇小少年，正独自拿着扫把专注扫地。他脚边的夏塔小弟戴着口罩，以鸟脚巧妙操纵畚箕回收哈斯塔集中的垃圾。

「好啦，别玩了，快点打扫吧，连猫都在帮忙耶。」

余市轻拍双手催促。不用说，他提到的猫当然是指夏塔小弟，因为周围人们会各自将夏塔小弟看成不同的动物。

「余市，你知道刚才那个是什么吗？」

「刚才的哪个？」

「克子原本要做的事。」

「啊啊，真怀念，我小时候也经常模仿必杀技招式。」

看来照例基于结界的力量，余市无法理解克图格亚的暴行。明明一个不小心就会将整间教室化为灰烬，这个好友却毫无所觉。

「结界已逐渐不顾一切地尽情运作……」

「真寻，不可以无礼瞧不起宇宙的技术。」

「说不定即使不用停止时间，只靠结界就不会让地球人发现拉莱耶上浮吧？」

「咦？停止……时间？」

「当时不是这么做吗？还停止整个银河的时间。」

「……」

「……」

「……不，结界的范围有限，并不是毫无限制，所以当时还是得冻结时间，才能避免地球人发现整座都市上浮。」

「你直到刚才都忘记这件事吧？」

真寻依稀记得这是三周前的事，但奈亚拉托提普一如往常不想遵守自己亲口说过的设定，真寻实在搞不懂究竟该相信什么才好。

众人按照余市的吩咐认真打扫，由于多了三人加一只帮忙，教室里一下子便打扫干净。接着将桌子排好并放下椅子，等同学丢完垃圾就大功告成。

所有人进行最终检查，然后解散。

「那么八坂同学，明天见。」

「啊，余市……」

知心好友匆忙离开。在他的观念里，真寻和奈亚拉托提普等人共同行动似乎是既定事项，他总是极力避免妨碍，但真寻觉得他更加积极参与也不会遭天谴……不，真寻换了个想法。若是聚光灯忽然照在至今不起眼的角色身上，那根本是「死亡旗标」，是蜡烛燃尽前释放的最后光辉。

如果为余市着想，让他远离或许才是温柔的做法。

真寻想到这里不禁自嘲，「旗标」这种字眼居然随意出现在思绪里，看来自己被邪神们茶毒得颇为严重。Count the SAN，真寻现在的SAN值是多少？

既然打扫完毕，就没有理由留在学校，众人穿过依然有不少学生的热闹走廊来到一楼，并且在玄关更换鞋子。

「唔？这是……」

此时，奈亚拉托提普似乎察觉到某些异状。

「怎么？发生什么事？」

「没有啦，我鞋柜里有这种东西。」

奈亚拉托提普放在手心把玩的是一封信。信封是淡粉红色，还以心形贴纸封口。这简直是……

「看起来……好像情书。」

哈斯塔以食指抵着嘴唇低语。

「情书啊……」

奈亚拉托提普看了一眼手中的信，一脸嫌麻烦的样子将信放回鞋柜。

「……奈亚子，不看吗？」

「不看，毕竟我的心已经属于真寻。」

奈亚拉托提普悄悄朝真寻抛媚眼。如果是平时，真寻会觉得她超烦的，这时却不经意地移开视线。奈亚拉托提普面对他人心怀爱慕所写下的情书时，依然向真寻示爱，这使得真寻无法直视她。

「那个……那封信怎么办？」

「一直放着不管，对方应该迟早会死心。」

「看一下内容比较好，不然对方很可怜吧？」

「说这什么话？何况，想表达心意就不应该写信，而是当面说出来才对。我们星球有一种习俗，会在SATSUGA!（杀害）对方之前赠送一瓶陈年葡萄酒，不过行动时还是会现身。」

「为什么讨论情书时会用到这种譬喻？」

若是这种习俗根深柢固，真寻绝不敢和这家伙的母星打交道。话说回来，陈年葡萄酒每年都有销售旺季吗？比方说每年到了某个时期，便会在宇宙百货公司举办促销之类的，真寻光是想像就感到毛骨悚然。

「所以真寻，重新确认我蠕动的爱之后出发吧！」

「别黏着我！」

奈亚拉托提普挽住真寻的手臂并以柔软的胸部紧贴，真寻则是用尽力气推开她。稍微放松戒心就会变成这样，真是丝毫不能大意。

不过，奈亚拉托提普即使收到情书也丝毫不动摇的这份心意……如果只是少许，真的只有一点点的话，或许还是可以接收吧。

「……奈亚子……啊……人家也要蠕动的爱……爱恋心焦为爱落泪的爱……唔呼！」

「在这种地方发什么情！想害鞋柜失火吗？」

「我会找出奈亚子最美妙的地方……所以别动……」

「咿！慢着，给我放开绳结！只有真寻可以解放束缚欣赏后方的花园！啊啊，真是的，你给我化为芥子粒吧！」

奈亚拉托提普将钻进裙底达到高潮的克图格亚推开，如同能贯穿天际的犀利膝踢踹向她的脸。真寻看到这幅光景，感受到这是一如往常的平凡日常而放心。

「好，哈斯太，别管那两个家伙，我们回去吧。」

「咦？唔，嗯……可以吗？」

真寻牵着哈斯塔柔软的手走出校舍。

午后洒落的阳光，让真寻眯细眼睛、用力伸懒腰。

今天天气也超好，气温不冷不热的很舒服。

「核武毁灭世界的日子也像这样呢！」

「……不过会『轰隆～』地发出强光，」

「你们两个这么希望世纪末降临吗？」

应该在玄关调情的两人，不知何时出现在旁边，这两个家伙还是一样会无预警地现身。明明好心地静静留下她们离开，变成这样就没意义了。

「好啦，真寻，说到放学后最耀眼的事件就是绕路闲逛喔！」

「偶尔让我直接回家一次吧。」

「……少年是走最短路线，因而错过再也拿不到的装备而流泪的类型。」

「你是一直玩支线任务，老是没有跑完主线剧情的类型吧？」

「……大致符合。」

克图格亚竟然肯定了。她这种类型的玩家大多不会用掉宝贵的全队完全恢复道具，在打最终魔王时也没用这种道具就获胜，也可以说是过度节俭。

顺带一提，真寻则会毫不犹豫地使用。即使拿到仅此一把的剑，但只要得到更强的剑，没用的武器便会二话不说拿来射敌人。这种做法已经习惯成性。

至于奈亚拉托提普又如何？

她大概是修改游戏资料无限复制道具，再以最高等级攻略的类型，是最棘手的家伙，完全不把游戏平衡看在眼里。

真寻思考这种事的时候，奈亚拉托提普忽然收起笑容，营造出正经的气氛。

「实际上，我们非得尽快赶往一个地方。」

「啊？哪里？」

「关岛。」

「……啊？」

「关岛。」

「为什么？」

「因为非得要符合逻辑才行。」

「什么逻辑？」

「……」

「……」

「克苏鲁神话体系很注重礼尚往来。」

「你在说什么鬼话？」

真寻完全听不懂。关岛可不是放学之后随便就能去的地方，不，如果是这些家伙，一旦决定要去，恐怕会直线出发、眨眼间抵达。

「总之，我和真寻一定要穿便服到关岛的石头公园附近观光才行！我们走吧我们去吧我们出发吧！」

咚！

「冷静下来了吗？」

「……是我的错。」

真寻朝着天线头发根部一拳打下去，奈亚拉托提普便蹲下身率直认错。这个外星人的话题走向总是过于唐突，丝毫没有让他人听懂的意思。

「好吧，我陪你绕路逛逛，快点起来。」

即使如此，真寻还是不禁稍微心软。他抓住奈亚拉托提普的手硬拉她起身，希望这份温柔和刚才的情书事件无关。

真寻这番话，让奈亚拉托提普转而展现出如同大朵向日葵般的笑容。她只要正常一点，外表看起来就很可爱，真寻不打算否定这一点。

「我想想！既然这样，就到车站旁边的咖啡厅喝奶茶，以新洗发精、新润发乳与旅行计划的话题开心闲聊吧！」

「为什么具体成这样？而且，我说过不去关岛吧？」

看来还是早点走比较好，以免她真的开始规划出国行程。

***

「只是绕路逛逛却搭电车，我实在不以为然。」

众人抵达的地方确实是车站旁边，却不是咖啡厅。

「说这什么话，这年头的高中生都会在放学后演奏恋爱练习曲，或是挑战当天来回的任务。

所以，搭乘交通工具四处闲逛是家常便饭吧？以英文来说就是home-rice incident。」

奈亚拉托提普咂着舌晃动手指说道。

这里是市中心和车站相通的九层楼商业大楼，真寻原本以为只是在学校附近逛逛，却不知为何被奈亚拉托提普他们硬拉来这种地方，真寻好想成为可以说zO的地球人，不过说了大概也没用。

顺带一提，这栋商业大楼从一楼到五楼是家电量贩店，六楼以上是品牌专卖店，大致上应有尽有。真寻在母亲生日送的发夹也是在这里买的，他自认这个礼物挑得很好。

「算了，反正我正好得去一间店。」

「唔，真寻也要买东西吗？那请你先带我们一起去吧。」

「可以吗？」

真寻询问三人加一只，随即得到他们点头同意，那就别客气地做自己的事吧。

于是，真寻搭乘电扶梯来到地下二楼的百圆商店。

「……少年，百圆商店到处都有，不需要特地来这里吧？」

「话是这么说没错，不过这次非得来这间店才行。昨天报纸夹的传单上说，这里在举办特卖。」

「……特卖？」

真寻微微点头回应克图格亚，拿起购物篮进入店内。他对其他商品连看都不看，笔直前往欲购买商品的陈列架。

太好了，看来还没卖完。

「餐具区？真寻，你到底要买……什么……」

奈亚拉托提普越说越小声，看来不用真寻回答，她已察觉到是什么状况。不只是奈亚拉托提普，连克图格亚也绷紧表情、额头微微冒汗，只有哈斯塔于心不忍地移开目光。

他们的视线前方，是贴在陈列架上方的宣传广告。

感谢各位顾客平日的照顾！

五根装叉子，三组一百圆（含税一〇五圆）。

真正便宜！

上头写着这样的文字。

「哎呀～真是帮了大忙，得趁这时候多买一些备用。」

「慢着，真寻！请不要露出灿烂的笑容，接连把叉子放进购物篮啦！」

真寻不禁露出笑容，但是没人能责备他。叉子平常一组就卖一百圆，而且每组只有四根，这次却是一组五根而且是三组一百圆，简直堪称破盘价。要是放过这个机会，或许一辈子再也遇不到。

真寻每把叉子扔进购物篮里，呆子双人组使用力抖一下。真寻舒服地承受这种畏惧至极的视线，将架上的叉子全部扫入购物篮中。

不过，这些不只有真寻要用。事前看到传单的母亲提供了军用资金，所以这是两人份的叉子，大致上是七比三，母亲比较需要。

「大概就买这些吧，抱歉让你们久等。」

「呜呜……阿尔哈萨德之灯与埃及十字架都没有赋予爱的力量……」  (注3 )

「……看得见少年的恶意。」

她们讲得真难听。其实，要是这些家伙的日常生活平凡一点，真寻也只会把叉子当成普通餐具。

「啊，不好意思。」

真寻前往柜台结帐时，因为通道太窄，在擦身而过时碰到别人。

「啊，我也要道歉！」

真寻撞到的是绑着辫子、看起来像高中生的少女。她在低头致意时咽了口气，视线落在真寻手上的购物篮。

「嗯？」

「啊，没事，那个……告辞了。」

女高中生再度低头致意，接着立刻消失在不远处的转角。

到底是怎么一回事？

真寻感到诧异时，听到通道另一边传来的对话。

（注3  克苏鲁神话道具，点燃便能看见拉莱耶或卡达斯等著名地区的光景。）

「啊，找到了，不可以到处闲晃啦。」

「刚才有一个人很厉害喔，他提着好多好多叉子。」

「啊？别管这种莫名其妙的事，快去买破铜烂铁托买的东西吧。」

「呃，等一下啦～」

通道另一头传来的这段对话，让真寻回过神来看向购物篮。

买这么多叉子果然很奇怪吧？或许对方误以为真寻家里只吃西餐，不然就是把他当成叉子爱好家，有这种癖好还真奇怪。

普通人做梦都想不到，这种餐具居然是万能兵器。

「真寻，刚才那个人，是男生——」

「看来早点结帐比较好。你们几个，走吧。」

继续提着大量叉子在店里闲逛，可能会被当成可疑人物。即使撇去这一点，由于真寻以外的三人都是外国人外型，相当引人注目。

真寻迅速结帐，提着莫名沉重的塑胶袋离开百圆商店。

「好啦，真寻，接下来是我的回合！」

真寻办完自己的事情之后，便跟着奈亚拉托提普他们任凭安排，但是回过种来发现自己位于杂音洪流的正中央。

「专程跑到市中心却来打电动？」

「请说这里是娱乐中心，比较高尚。」

不，真寻不知道有何差别。

这里是刚才提到的站前大楼九楼，整层楼都是电玩游乐区，各种机台发出的电子音效涌入耳中，令真寻有点晕眩。明明楼下是时尚购物区，两层楼的气氛落差好大。

「……今天有新的格斗游戏上市。」

「你们平常就跟其他邪神直接对打，还需要玩格斗游戏？」

「……少年，理想与现实差距很大，该从梦中醒来了。」

「这种道理我懂，但不希望从你嘴里说出来。」

「……好痛。」

真寻捏住克图格亚的脸颊往两侧拉。虽然比不上哈斯塔，但这家伙的脸颊也柔软又有弹力，大概是因为整天大口吃东西的缘故。

「我也想玩一个游戏，所以很高兴能来这里！」

哈斯塔难得露出跃跃欲试的模样。不过以这名少年的外表，放学后来到电玩中心可能会遭到管束。幸好这里是商业大楼，应该不会有辅导员巡视。

「那么，一小时之后会合，全员对时。」

「你们是军队啊？」

「散开！」

奈亚拉托提普一声令下，欲望展露无遗的三人各自散开，把真寻的吐槽当成耳边风。真是的，那些家伙的精神指数明明总是即将枯竭，为什么只有体力充沛到无谓的程度？

独自留在原地的真寻没有什么想玩的游戏。如果是移植到家用主机的游戏就算了，但他不会特地来电玩中心玩热门的新游戏，所以真寻决定随便逛逛，反正光是看别人玩也能打发时间。

真寻如此心想：心不在焉地走在喧嚣的空间。这里不傀是占用整层楼的游乐中心，各种游戏颇为齐全。虽然现在是周一放学时间，坐在机台前面的某些玩家还身穿制服，但真寻也没道理计较这种事。

这时，真寻发现一个熟悉的金发辫子背影，轮廓纤细到如果不是穿男生制服肯定会误认为少女，不用绕到正面就知道他是哈斯塔。

「哟，哈斯太。」

「啊，真寻！」

「你想玩的是这个吗？」

哈斯塔所在的地方，是平凡无奇的空气曲棍球机台。那是模仿冰上曲棍球场地打造出赛场，拿着推球器打飞碟片比赛得分的游戏。

虽然远远比不上地球，但在宇宙赫赫有名的游戏厂商卡尔克萨电脑娱乐公司——通称CCE的社长公子，看来相当爱玩这种传统游戏。

「嗯，我很会玩这个！」

哈斯塔洋洋得意地挺起小小胸膛炫耀的样子令人会心一笑。在邪神三人组中，这孩子果然最能让真寻放松心情。因此，真寻忍不住站在哥哥的立场，希望他和露希进展顺利。

「那我来和你比赛……喂？」

哈斯塔没把真寻的话听完，迳自将一百圆投入机台，赛场上的无数小洞喷出空气，飞碟片缓缓上浮。

真是急性子，简直是小朋友。

真寻苦笑着走向赛场另一边，这时候……

「喝！」

哈斯塔忽然以推球器进攻，扁平的飞碟片反覆在边界反弹更换角度，冲向无人的敌阵。

「呃……」

不对。

敌阵并非无人，有人将飞碟片打回去。

「嘿咻！」

是哈斯塔。

真寻眨了眨眼，只见哈斯塔不知何时再度移动到原本的阵地，同样以推球器还击。

喀、咚、喀、咚、喀、咚、喀、咚、喀咚、喀咚、喀咚、喀咚、喀咚、喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀喀咚咚喀喀咚咚喀喀咚咚喀喀咚咚喀喀喀喀喀喀喀喀咚咚咚咚咚咚咚咚……

每打一次就加速，最后终于像是哈斯塔分身成两人在对战。哈斯塔移动时产生的风压，吹得真寻有点喘不过气。

「慢着，还是正常玩吧？」

「「啊？」」

哈斯塔一边玩一边回话，听来像是两个人异口同声。

「连你都可以加速生体时间？」

「「我们哈斯塔星人玩空气曲棍球时的身手，超越肉眼看得见的速度喔！」」

「这个种族特性能用在哪里？」

看来他能在玩空气曲棍球时解放真正的实力，不愧是风之邪神。

黄衣之王到底是怎么回事？

不过，这肯定和克图格亚的加速便当一样，回过神来便能随意使用这种方式加速，反正宇宙就是以颠覆设定为设定。

「「不可以错失高速的景象喔，只要你追得上！」」

「我才不想追。」

真寻丝毫不想跟上高速的景象，决定置之不理。反正结界应该有发挥效果，普通人看不见哈斯塔的邪神技。

真寻以眼角余光看着独自进行高明对战的哈斯塔，继续在这层楼闲逛。平常乖巧的哈斯塔都变成那种德行，另外两人或许玩得更疯狂，看来最好在引发棘手的事件之前，以叉子预先叮咛一下。

此时，熟悉的灰色映入真寻眼帘。

马头、蝙蝠翅膀、鸟脚与可爱的屁股，那是大家最喜欢的神秘珍禽异兽夏塔小弟。它正坐在看不出游戏内容的机台上。

不过，话说回来，要是凭结界的力量就能掩饰它合成兽一般的外型，自己至今拚命隐瞒究竟是为了什么？

「夏塔小弟，怎么？」

真寻出声搭话，马头就转向这里，乌溜溜的双眼映着真寻的脸，充满不可思议的光芒，专注凝视似乎会使得梦想与现实的境界变得模糊。

『咪～』

夏塔小弟再度将视线移回机台的萤幕上。真寻想知道它为何如此执着，也从夏塔小弟身后看向萤幕。

这是配对占卜，输入双方的个人资料就会印出配对结果，连游戏都称不上，真寻经常看见闲着没事的情侣一边打情骂俏一边玩这种占卜。

「难道……你想玩这个？」

『咪～』

似乎是肯定的回应。不过，这终究是人类专用的占卜，难道名为胶囊怪兽的眷属夏塔克鸟也适用？

真寻犹豫片刻之后，觉得夏塔小弟想玩就让它玩，因此投入百圆硬币。随着轻快的配乐响起，画面出现讯息要求输入个人资料。

『咪～咪～咪～』

夏塔小弟以鸟脚操作按钮，俐落地输入资料。需要输入的项目有出生年月日、血型与星座等等。

真寻怎么看都觉得夏塔小弟只是在随便输入，不晓得那是否真是它的资料。毕竟出生年月日使用的「西元」是地球的纪年法，外星人的血型也不一定和地球人一样是A、B、0血型系统，不过星座似乎和地球相通。

夏塔小弟终于输入完成，画面接着切换到占卜对象的资料输入画面，夏塔小弟到底想算自己和谁的配对指数？

转。

夏塔小弟再度转过头盯着真寻，眼神抱持某种期待。

「……我吗？」

『咪～』

马头这次明显点头。简直莫名其妙，如果对象是饲主奈亚拉托提普就算了，为什么这只神秘怪兽想知道它和真寻的配对指数？

虽然无法释怀，但要是投钱却不占卜也很浪费，真寻不得已输入自己的个人资料。

接着两人……更正，一人加一只依序回答画面显示的问题。

结果发表。

『诊断结果出炉！你们的配对指数是宇宙等级！』

『咪～～～～～～』

机体发出的宣言，使得夏塔小弟感动至极地跳起来，似乎非常开心。

顺带一提，依照简易说明书，配对指数似乎从原子等级到宇宙等级，所以眼前的结果代表真寻与夏塔小弟是最相配的伴侣。连机器都认可他是与邪神眷属极为相配的地球人，真寻不禁有点感伤。

『咪咪咪～』

夏塔小弟以湿润的双眼仰望。

「啊～来，拿着吧。」

营造出奇怪的气氛也不太好，真寻将列印的诊断结果摺起来递给夏塔小弟。

『咪……』

夏塔小弟以蝙蝠翅膀俐落包覆诊断结果，小心翼翼收下纸张。真寻轻拍它的头抚摸，它就舒服地眯细双眼。

「那个……该怎么说呢……晚点见吧。」

无所适从的真寻决定赶快离开。

背后传来「咪：」这个目送的声音，等等有时间再带哈斯塔过来，帮他们占卜小动物的配对指数。

就这样，真寻再度徘徊在电子音效之海。

这么说来，不晓得另外两人怎么样，记得她们提到对战格斗游戏推出新作，所以应该是在这个方向。

在陌生场所差点迷路的真寻，走向对战游戏机台集中的区域。

这里的噪音性质和刚才不同，不是机台本身发出声音，而是充满玩家操作摇杆与按钮的声音。喀嚓喀嚓，喀哒喀哒——与其说在玩游戏，这种音效甚至令人误以为在进行某种作业。

对战机台区的某个角落聚集不少人，依照推测，应该是在观看正在进行的比赛。真寻不禁有种不祥的预感，于是绕过人群走向这组对战机台。

人群另一头的玩家是非常平凡的青年，他似乎打输了，咂着嘴粗鲁地起身离去。然后，接着坐下的也是普通人。

也就是说……

真寻抱持某种确信，绕到对战机台另一边。

「果然是你。」

克图格亚正以猛烈的速度操作摇杆。

「……少年，你可以坐我旁边。」

克图格亚注视着画面向真寻搭话，她坐的是双人椅，原本似乎是用来相邻对战的长椅。真寻刚好站得有点累，因此恭敬不如从命地坐下。

画面上的角色以眼花撩乱的动作，如同蚱蜢般四处弹跳，体力计量表上方闪烁的文字显示十连胜。

「你从开打到现在全胜吗？」

「……少年自己确认吧。」

克图格亚回答时，坐在对面的玩家也选好角色，画面切换为对战场地，「ROUNDl的

文字从画面外侧卷入。

旁白喊出「FIGHT」的瞬间，克图格亚迅速操作摇杆，让自己的角色接近对手，接着蹲

下来以威力低却快速的招式，逼使假装出招的对手蹲下，并以这种状态使出无法防御的中段攻

击。

然后，她出招让对手浮空，自己也跟着跳到空中，施展行云流水的攻击，这是格斗游戏里常

见的连段招式。

连段最后将对方打到地面，对手落地反弹，克图格亚的角色也落地，双方重新发动攻势……

不，并没有。

对手反弹之后，克图格亚再度以浮空招式打上去，同样施展空中连段，再将对方打向地面。

反弹、浮空、空中连段、打落、反弹、浮空，连段数字逐渐增加，终于达到三位数。

「这样不就是无限连段？」

「……这正是前作号称『新世纪弹簧垫动作游戏』的原因，让设计有缺陷的游戏翻身成为好游戏的例子。」

「推出之前应该先测试一下吧？」

开战打中第一拳之后，克图格亚操纵角色的连段攻击一直持续到现在。对方毫无抵抗之力，反覆在空中与地面来回。如果对战玩家是真寻，他大概会上演真人对打。

而且，这款游戏明明是今天推出的续集游戏，克图格亚却玩出如此高超的技术，不就代表这个设计缺陷源自上一代游戏吗？除错人员都没在做事啊？

到最后，对手完全没机会输入指令，体力计量表就已见底，在第一回合败北。这款游戏太过新世纪，完全不知其所以然。

ROUND2。

「F!GHT」响起的同时，对战玩家这次蹲下扫腿。

克图格亚的角色防御之后，使出某种让画面变黑的必杀绝招反击。

KO。

开打两秒就结束。

「……看到扫腿再出招易如反掌。」

「喂！慢着，一招KO是怎样？」

「……游戏系统就是这样。」

克图格亚指着简易说明书，上头确实注明这款游戏搭载一击必杀的系统。真寻在心中发誓，将来绝对不玩这款游戏。

「你用这种卑鄙手段一直连胜，没闹出问题吗？」

「……放心，我稍微称赞之后，对方还请我喝饮料。」

真寻从刚才就注意到那瓶饮料。放在机台上的这瓶神秘饮料「皮尔多气」，原来是别人请她喝的。

不过，即使是被无限连段打倒，应该还不至于有男生对克图格亚动粗，毕竟只看外表的话，她无疑是个美少女。

「你依然老样子是个废人玩家。」

「……重新爱上我了吗？」

「我从一开始就没爱过。」

「……少年为什么要在攻略路线成立的瞬间拆台？」

克图格亚啜泣一声露出消沉的表情，这样的她有点可爱，但是不能被她欺骗。话说回来，她这种态度应该用在奈亚拉托提普身上才对。

两人如此交谈时，下一个对战玩家闯入战局。对方应该看过克图格亚至今的残忍作风却特地来送死，真搞不懂是什么心态。

「那我先走啦。」

看来还会持续一阵子，所以真寻决定离席。

抓。

克图格亚抓住他的袖子。

仔细一看，留住真寻的克图格亚只以单手操作摇杆，巧妙闪躲对方的攻击，而且似乎没在看画面，真了不起。

「……看着我。」

「为什么？」

「……少年陪在身旁，我就会提起干劲。」

「继续提起干劲还得了？而且你旁边好热。」

「……我的皇家芳心粉碎了。」

真寻大致明白人群为何不站在克图格亚这边，而是在对面的对战玩家那边。电玩中心原本就充满热气，但克图格亚周围还比室温高，大家当然会想回避。

「总之，别演变成真人格斗的程度啊。」

「……嗯，我会努力。」

真寻抚摸克图格亚绋红色的头发，她抓住袖子的力道就变弱，并将视线移回到机台的画面上，总算愿意放真寻离开。

K0。

无情的系统音效在真寻转身的同时响起，不用看就知道哪一边被打倒，所以真寻快步逃离这个闷热的空间。

好啦，再来只剩下一个。

可是，这也是真寻最担心的一个。

奈亚拉托提普。

游乐设施区与对战机台区都没看到她，那么，她会去的地方也没剩多少。

真寻看着垂在天花板的导览板开始移动，目的地是赠品游戏区。

这种游戏是操纵吊臂抓奖品，或是操纵棒子推落奖品，总之是以某种方式取得奖品的游戏，也是一种能够有效回收成本的主力机台。

真寻前往这种机台密集摆放的区域，果然看见熟悉的银发。

「你在这里啊。」

「嘻嘻，真寻果然因为爱而追寻我了！」

「两百圆玩一次……嗯？你刚才有说话吗？」

「……不，没说。」

真寻完全当作没听到，奈亚拉托提普随即悲伤哭泣，天线头发也枯萎无力，这生物总是这么麻烦。

奈亚拉托提普所在的地方，是赠品游戏区中最具代表性的夹娃娃机台。堆在玻璃柜里的各种奖品，也是最具代表性的各种布偶，体积大约可以收入手心，还附带挂绳能当成手机吊饰。

「真难得，我还以为你会在格斗游戏机台狂用犯规招式，或是玩拳击机台玩到把机器打烂。」

「……真寻到底是用哪种眼光看我？我也是女孩子喔，正值喜欢可爱布偶的年龄！」

「地球不会把不定型的生物叫做女生。」

「唔唔……」

奈亚拉托提普紧咬牙关，真寻只瞥她一眼就看向机台。

玻璃柜里的布偶乍看是随意堆叠，其实店家肯定堆成绝妙的构造避免奖品被夹走。若是偷改吊臂力道就更难成功夹到布偶，但如果绝对抓不到就没人肯掏钱，所以当然有其底限。

直截了当来说，连新手都称不上的真寻不可能夹得到。

他悄悄以眼角余光看向奈亚拉托提普。

奈亚拉托提普微微歪着脑袋，大概是察觉到真寻的视线。轮廓美丽的双唇微张，似乎随时会发射连珠炮，想对她要求品行堪称绝望。

要是抓个布偶给她，应该能封住那张聒噪的樱桃小嘴——虽然只有一点点，但真寻确实有这种念头。

他的内心绝对没有「她应该会开心」这种想法。

「啊：这种堆法肯定抓不到，放弃吧放弃吧。」

真搞不懂自己到底在想什么，或许脑袋在刚才已被克图格亚的热气烧到沸腾吧。真寻努力保持冷静，如此说服奈亚拉托提普。

「呼呼呼，会这么想就代表地球人多么肤浅。总之，真寻请看着吧。」

「呃，你要抓吗？」

奈亚拉托提普扬起嘴角，从钱包取出两枚百圆硬币以拇指往上弹，再以另一只手紧抓住半空中的硬币。

「好啦，赚一票吧！」

她说完投入两百圆。

『Crane Arm！』

类似中年男性的低沉电子音效响起，吊臂的灯饰开始闪烁，这个机台真喜欢凸显自我。

奈亚拉托提普以白皙纤细的指尖操纵摇杆驱动吊臂，决定位置之后，改以按钮让吊臂转动，看来这个机台可以调整爪子的角度。

奈亚拉托提普在最后像是猛按Enter而敲下确定按钮，吊臂张开爪子，随着轻快的音乐下降。

吊臂张开的爪子插入堆叠的布偶群中，停顿片刻之后，吊臂依序收起爪子并且上升，布偶堆稍微被挖动。

吊臀在过程中抓起一个布偶，真寻原本认为玩这种机台都会失手好几次，必须慢慢让布偶接近洞口才抓得到，没想到一次便能得手，让他不禁佩服起奈亚拉托提普的技术。

吊臂抓着吊饰大小的布偶，移动到机台的洞口。

这时候，吊臂抓住的布偶掉了。

移动时的动作原本就不太平顺，而且频频摇晃，到最后还是没能抓稳，看来机台不允许一次便成功。

不过，目标布偶已挂在洞口旁边，再抓一次应该能到手。奈亚拉托提普大概是明白这一点，所以没有明显露出遗憾的表情，甚至展露甜美的微笑……

多卡夏！

她使力踩踏地板发出这种声响。

刹那间，整层楼大幅晃动。

「喔哇！」

地面忽然震动，受袭的真寻站不稳，一屁股跌坐在地。

在这一瞬间，真寻确实看见了，这股震动使得机体里的布偶「波波波波」弹跳，目标物就这样落入洞口。

奈亚拉托提普故意撩起裙子，以坐在地上的真寻看得见裙底春光的角度弯腰前倾，将手伸进奖品取出口。她今天难得穿白色的，应该说，这大概是她来到地球后第一次穿白色。

「真寻，成功了，我一次就拿到超级鹰虎蝗！」

「你玩游戏一定要作弊吗？」

真寻握拳打向奈亚拉托提普的脑门，她随即眼眶泛泪蹲下去。

整层楼开始骚动，应该是以为发生地震，不可能觉得只是一个外星人为了取得布偶而蓄意犯行。

「呜咕咕……我、我只是完全不想扭曲自己的决定……」

「明明性格扭曲成这样，为什么只在这种地方坚持？」

为达目的不择手段就是这种人，这家伙真是比坏蛋还坏，和至今事件中解决的敌人与犯罪动机完全没有两样。

「这是没办法的，店家的正义不一定和我的正义相同。」

「你哪有什么正义？你不惜一切也要抓到这个布偶吗？」

「那当然！真寻，请收下！」

「……啊？」

奈亚拉托提普将布偶递给真寻。

「这是我为真寻准备的礼物，出自我一片真心。」

「啊？啊？」

「真寻不喜欢地球以外的东西吧？所以，我才想抓这个在地球也很受欢迎的布偶。」

真寻听到这番话，看向奈亚拉托提普手中的布偶。这是真寻也看过的角色，皇帝企鹅造型的吉祥物。

圆嘟嘟的Q版外型，嘴巴像是鸭嘴兽一般扁平，胸前有个蝴蝶结，翅膀戴手表，头上不知为何戴着竹蜻蜒，造型细节令人摸不着头绪。

即使如此，这只吉祥物依然很受欢迎，这是毋庸置疑的事实。不只是吊饰，也曾经制作成可抱的大型布偶或是贴纸，为精品市场增色不少。

「咦，送我？」

「是的，因为平常我总是备受照顾。」

「……里面的棉花该不会被换掉，改塞满诡异的化学药物吧？」

「没礼貌！我只是想对真寻表达纯粹的谢意啦！」

真寻只是姑且说说看，现场抓到的奖品终究不可能动手脚。只是因为奈亚拉托提普居然主动送礼，令真寻困惑到产生这种怀疑心态。

「呃，那个……可以吗？」

「要是真寻愿意收下，我会很开心。」

奈亚子投以如同向日葵般的笑容，让真寻刹那间为她着迷。他好不容易自制让内心冷静，爱理不理地一把从奈亚拉托提普手中抢过企鹅。

「……谢……谢。」

「听不到耶，请说大声一点！」

「吵……吵死了吵死了吵死了！走吧，事情办完该集合了！」

「啊，请等一下，和大家集合之前，再去一个地方。」

「啊？」

真寻的手臂被她拉住。

「呼呼呼，难得只有我们两人，一起去拍照吧！」

「慢着，喂，别黏着我！」

奈亚拉托提普挽住手臂，使得真寻无计可施地被拉着走。不知道她娇瘦的身体哪里能产生这种蛮力，或许她体内有个叫做「混沌袋」的器官。

真寻拚命抵抗上臂传来的双峰弹力，被奈亚拉托提普带到大头贴专区。

这是曾经风靡一时，拍照之后会列印数枚一组小型贴纸的机台。虽然不再热门，却成为游乐中心的定例存活至今。实际上，前往任何一间游乐中心，肯定至少会有一台。

「真寻，你还在做什么，进来进来！」

「喂，等一下……」

奈亚拉托提普在身后推，使得真寻进入机台挂帘围绕的内部，在狭窄空间和奈亚拉托提普共处，呈现出类似惩罚游戏的样貌。

「来，把终将成为回忆的生活点滴拍成照片吧！」

「和……和你拍？」

「当然是中奖前田的克莱西斯帝国！」（注4）

「那是什么国？」

真寻如此吐槽，但其实无暇在意这种事，一男一女合拍大头贴，简直像是情侣一样，真搞不懂为什么会变成这样。

真寻还在抵抗，奈亚拉托提普已迅速取出硬币投入机台，熟练操作触控笔选择照片外框。

「真寻，来啦来啦，你没站到框框里面，得过来一点。」

「唔！喂，别拉我啦！」

两人之间的距离堪称是紧贴状态，真寻从刚才就紧张到内心怦怦跳，相触的身体逐渐发烫。

奈亚拉托提普在狭窄空间里散发的香气，再怎么抗拒也会进入鼻腔。

「真寻，请准备吧。」

Three……

Two……

One。

倒数读秒的声音莫名低沉，令真寻想起小时候电视上重播的科幻人偶影集。这声音和以女性顾客为主的机台明显不对盘，真寻因而稍微冷静下来。

「啪唰」的音效响起，画面上出现两人合照的影像，自己的表情实在僵硬，和奈亚拉托提普（注4  日文「中奖前田」与「那还用说」音同。）

自然又迷人的笑容差好多。

「真是的，真寻，请笑开一点啦！」

「吵死了！我、我是第一次，所以也没办法吧！」

「真寻的第一次……啊啊，多么悦耳！」

「真是的，不准流口水！好，不是还要拍一次吗？」

真寻转移话题，指着画面显示的讯息。似乎要拍两次，和车站前面常见的证件快照机一样，可以选择比较好看的照片。

『Last One。』

这应该是「再拍一张」的意思，但声音听起来有够恐怖，与其说是语音引导更像警告，甚至有种拍照之后再也无法恢复为人类的预感，设计这种机台的人应该多想想比较好。

Three……

「拍下生米煮成熟饭的证据吧，和真寻来个热情的吻，唔～」

Two……

「不准得寸进尺！」

One。

啪唰。

画面显示奈亚拉托提普闭上双眼热吻的照片。

不过，对象是企鹅布偶吊饰。

这是礼物立刻派上用场的一瞬间。

为什么得在这种状况发现礼物的利用价值？有点悲伤的真寻将吊饰收入口袋。

「唔唔……为什么真寻这么窝囊！请不要小气啦，真寻肯定能付出更多的爱！只是被爱不算是一种才能吧？」

「嗯，要选哪张？第二张好了。」

「对不起完全是我的错拜托请您选择第一张我下跪磕头求求您！」

由于是在狭窄的机台内下跪磕头，奈亚拉托提普的身体有一半露到布帘外面，丢脸的模样在外头一览无遗，因此真寻叹着气硬是将奈亚拉托提普拉起来。

「好啦，这样就行吧？」

真寻以触控笔操作画面，贴纸随即从取件口吐出，似乎是六枚一组，真寻抓起贴纸递给奈亚拉托提普。

「谢谢！话说真寻，你的手机呢？」

「嗯？在这里啊。」

真寻从制服口袋取出自己的手机。

事情就在刹那间发生。

「——有破绽！」

整个过程堪称电光石火，奈亚拉托提普眼神一闪，迅速撕下贴纸，抢过真寻的手机贴在机身匕。

「呃！你做什么，还给我！」

真寻一把抢回手机。

白色的手机机身贴着异常抢眼的大头贴，而且是奈亚拉托提普与真寻的合照。这种东西不能公诸于世，要是克图格亚看见，会使得周围气温三级跳；要是暮井珠绪发现，火种将会跳过学校直接延烧全市。

最重要的是，真寻会超级难为情。

撕掉吧。

真寻以指甲试图刮下大头贴。

然而好奇怪，贴纸怎么样都撕不掉。

「咯咯咯……我是以超握力贴上去的，真寻这样只是白费力气。」

「你～这～家～伙！」

真寻抓住奈亚拉托提普的肩膀全力晃动，但奈亚拉托提普丝毫不介意，露出笑嘻嘻的表情，一脸幸福的样子。

「讨厌，这张害羞的脸也令人爱怜……我再也忍不住了！真寻，我们现在当场增产报国吧！

放心，依照宇宙荻野式排卵期的预测，今天命中率很高！即使失败也可以反覆读取记录档，做到成功为止！」

「你这个不定型生物！」

「咦？慢着，真寻，怎么了，那些叉子是餐具吧？而且，我不是希望你用刺的，而是希望用插的……没事，我确实自觉到讲话太没节制了，今后我会改进，咿！慢着，这么狭窄的空间里居然拿得出这么多叉子……」

「——给我适可而止！」

「咿～住手住手住手流星风暴！」

***

下车走出车站一看，周围已经充满暮色。

「嗯～运动得好痛快！」

哈斯塔沐浴在西沉的夕阳光辉中伸着懒腰。以快到显现出分身的速度一个人玩空气曲棍球，当然是很痛快的运动。

「……我也累积好多经验。」

「你后来几连胜？」

「……连赢十八人。」

「一直都是用无限连段吧？」

「……只是在有限的规定中满足胜利条件。」

真寻真的很庆幸没有演变成真人格斗。话说回来，居然有十八个人敢陪克图格亚玩，难道那里有着绝对不能输的战斗？

『咪～咪～』

夏塔小弟从哈斯塔的运动背包探出头，从刚才就一直对真寻抛媚眼，或许是因为那个占卜结果的缘故。结果显示真寻与夏塔小弟的配对指数超群，但那终究只是个游戏，全盘相信也不太好。

「所以，怎么样？还要去找露希吗？」

「当然不可能吧，太阳都下山了。」

以这个时间来说，回家之后立刻要吃晚饭，在这之前吃东西不太好。虽然对不起哈斯塔，但今天时间终究太晚。

「啊哈哈……嗯，这也没办法，没关系，明天再见面就好。」

看来哈斯塔果然想和露希讲几句话。

顺利配对是再好不过的事，谈恋爱的对象果然应该要是异性，再怎么样都不应该是两个男生恩爱。

「……少年，吃醋吗？」

「为什么吃醋？对谁吃醋？」

「……哈斯太被露希横刀夺爱。」

「你脑袋有洞？」

「放、放心，真寻是我的初恋对象！」

「你也不用在这时候主张自我，就把露希当成你的初恋对象吧。」

这个难以名状者，居然还对真寻依依不舍。

「……初恋不会有结果。」

「如果套用这个道理，那你也不例外，记得你的初恋对象是宇宙幼稚园时代的奈亚子吧？」

「……我要反抗这个定理。奈亚子，来生小孩吧，一起享用命运的果实吧。」

「脏死了，不准靠近我！」

不是譬喻，克图格亚真的双眼冒出熊熊火光扑向奈亚拉托提普，但奈亚拉托提普立刻以手指插眼反击，克图格亚的眼球传来「噗啾」这种奇怪的水声，但这已是司空见惯的情景，真寻毫不担心。

「那个……真寻的初恋对象是谁？」

哈斯塔忸忸怩怩地询问惊人的问题。

初恋对象吗？

真寻重新思考，那是在什么时候发生的事呢？应该说真的有吗？他已经不记得幼稚园有哪些同学，小学时代则尽是和男生玩耍的记忆，升上国中后似乎也没有特别在意哪个女生。

真寻升上高中之后，异性朋友才忽然变多，而且异性朋友人数几乎等于邪绅人数。同班同学又是地球人的暮井珠绪，也是在奈亚拉托提普他们出现之后才比较常交谈。

真寻不经意想起刚才拍的大头贴，脸颊逐渐发烫。除非真寻换手机，否则奈亚拉托提普的笑容恐怕会永远贴在手机上。

难道自己的初恋对象是——不，不可能。

真寻还没有坠入情网。

「真寻？」

「咦？啊，没事，这……这种问题还是去问奈亚子吧．」

「奈亚子的初恋对象？这么说来，我好像不知道。」

记得这三人在宇宙幼稚园以及宇宙小学都同班，但还是有些事情不知道。这也是当然的，像克图格亚深爱奈亚拉托提普，同样是最近才公开的事情。

真寻离题之后，在内心咂嘴感到大事不妙。依照奈亚拉托提普的个性，肯定会以此为藉口，向真寻要求过度的肢体碰触。

真寻如此心想，然而……

「啊……唔……那个……」

奈亚拉托提普的脸颊微微抽搐。

状况莫名不对劲。

「奈亚子的初恋对象是真寻吗？」

「关、关于这件事，我交给秘书全权处理。」

奈亚拉托提普平常聒噪得令人怀疑出生时先从嘴巴成形，这时候却支吾其词，何况，这明明是向真寻示爱的最佳机会。

「……奈亚子，你果然早就爱上我了。」

「只有你，就算我死也不可能爱上。」

「……不然是谁？」

「啊，我想到有些事情要忙。别间学校邀请我担任广播节目的来宾，是《死灵之书》的朗读会，我非得参加这个美妙的活动才行。哎呀，我居然忘记这件事，所以先告辞了。」

「……夏塔小弟。」

舔舔。

『咪～』

夏塔小弟舔舐奈亚拉托提普脸颊滑落的汗水之后摇头。

「……奈亚子说谎。」

「怎么可以对我这个饲主发挥这种技能啦！」

「……是谁？」

「就……就是……」

「……是谁？」

「唔，呃……那个，小时候……慢着，这种事一点都不重要吧！」

奈亚拉托提普用力挥动双手，动作看起来像是在搅拌空气。

这家伙的初恋对象。

奈亚拉托提普曾经喜欢谁，确实一点都不重要。

这件事和真寻毫无关系。

可是不知为何，内心有股阴霾。

「嗯，总之，邪神也有自己的往事……」

真寻知道自己现在的音量，小到连自己都吓一跳。

现在的真寻，顶多只能发出这种声音。

「请放心，现在的我与今后的我，内心都只有真寻一人！我的精神可没有脆弱到缺乏SAN值就毁坏的程度！真寻我爱你！」

奈亚拉托提普以堪称擒抱的气势扑过来，使得真寻差点失去平衡跌倒，即使真寻使力挣扎，她也不肯松手。

奈亚拉托提普笔直凝视自己的双眼，令真寻脸红心跳。

正面表达热情的爱意，使得内心的阴霾化为悸动。

「啊……唔……已、已经很晚了，快回家吧！」

「说、说的也是！再不回去就赶不上收看『机动进行式现黑AGE』!今天要进入第三世代，千万不能错过！哎呀，就是因为能够尽情地即时收看动画，所以地球真棒！宇宙影片网站真应该向地球看齐！*哎哟喂呀冰不可以在这里摸鱼！」

额头冒汗的奈亚拉托提普喋喋不休地如此说着，并且紧握真寻的手。

「唔，喂！」

「我们家就快到了，爬上斜坡追过那片云吧—走，寻找我们的Home!」

「……也对。」

脸颊似乎被夕阳照得火热，真寻不希望这张脸被看到而造成误会，所以将视线落在地面，只轻声说出这两个字。

即使心中有各种情感，甚至想摇头否认这种情感，却想相信这份柔软的触感与温度确实存在。

——这份温度，无声无息消失了。

「咦？」

真寻的手没握到东西。

奈亚拉托提普的手不在那里。

抬头一看，奈亚拉托提普满脸诧异地站在前方。

原本握着真寻的手，和真寻相系的手——消失无踪。

不只如此，奈亚拉托提普全身发出淡淡光芒，从消失的手逐渐化为光粒消散。

女孩特有的娇瘦身体轮廓逐渐模糊，身体像是逐渐瓦解，从四肢末梢往躯体烟消云散。

如同随风而逝的樱花花瓣。

然后，真寻眼前只剩下熟悉的市区风景。

没有留下任何关于奈亚拉托提普的事物。

真寻猛然转身一看，应该在身后的克图格亚与哈斯塔，甚至连夏塔小弟也消失无踪。无论看向前后左右上下环视各处，都看不见八坂家食客们的任何踪影。

心脏剧烈跳动。

这是……怎么回事？

到底发生什么事？

「这是……怎样？喂，这是什么恶作剧？」

真寻认为他们还在附近，如此出声询问却完全没有回应。

「别胡闹了！喂，再不适可而止，禁止你们吃晚饭喔？」

自己也听得出来正在颤抖的声音，也一样融入无人回应的空间里消失。

冷静，冷静下来，这是陷阱，他们肯定躲起来偷看自己失控的模样。他们的存在本身就像一场闹剧，应该做得出这种事，看来得以叉子狠狠教训这群冒失的家伙。

真寻取出口袋里的所有叉子示意。

毫无反应。

那么，以甜蜜的诱饵引他们上钩吧。

「克子，我这里有今天拍的奈亚子大头贴喔。」

平常总会以超快反应说「我要开动了」并收下大头贴的克图格亚，没有现身。

「哈斯太，你可以跟我合体喔。」

这就某种状况来说是危险的诱饵，却毫无收获。

「夏塔小弟，我拿红萝卜给你吃。」

主攻珍禽异兽的食欲也徒劳无功。

真寻至少可以明白一件事，那就是三人加一只不在现场。

对，只是不在这里而已。

应该是先回家了。

拉着别人到处跑却自己先回家，这些家伙真没常识。

真寻拚命压抑动摇的内心奔向家门。

他坚信，到时候肯定会有一块「整人大爆笑」的牌子迎接他回家。




2.邪神起始物语
真寻赶回八坂家一看，玄关有他最不想看到的东西。

正确来说，是没有任何东西。

如果奈亚拉托提普他们先回来，他们的鞋子肯定在这里。然而，他们的鞋子不见踪影，想说可能是收起来而打开鞋柜也完全找不到。

真寻感觉冷汗流过背脊，随意脱掉鞋子来到走廊，聚精会神笔直冲进起居室。

客厅果然没人，最近逐渐不敷使用的沙发也空无一人，餐桌还没有任何东西，只有厨房传来菜刀敲打砧板的声音，应该是母亲。

真寻被调理的声音引得前往厨房一看，果然是母亲的背影。

「哎呀，小真，欢迎回来。」

察觉到真寻回家的母亲放下菜刀转身。

「啊，嗯，我回来了。」

「对不起，今天比较晚开始做饭，还要一阵子。」

「没关系，妈妈知道奈亚子他们去哪里吗？」

「奈亚子他们？是新的太刀吗？」（注5）

「……啊？」

（注5  日文「他们」与「大刀」音同。）

「妈妈不用太刀喔，要是走位走不好会被当成瘟神。」

「妈，你在说什么？」

「咦，不是在讲太刀吗？」

「不是啦，是我们家邪群食客啊！」

「食客……我们家？」

母亲一脸诧异。

真寻感觉到脑袋一阵凉意。

「……就是奈亚子、克子、哈斯太和夏塔小弟！那群外星人啊！」

「外星人？」

母亲看向真寻的表情逐渐转为诧异，像是对儿子的胡言乱语颇为困扰的样子，她的态度真的是认为奈亚拉托提普他们打从一开始就不存在。

对了，有那个，奈亚拉托提普刚才硬是贴在手机上的贴纸，给母亲看那个可能会改变状况。

「那、那个，就是她——」

取出手机的真寻，感觉到一股强烈的晕眩。

白色机身确实贴着大头贴。

然而，上头只印着摆臭脸的真寻。

完全找不到银发碧眼少女的身影。

「小真？」

「……啊。」

「怎么了？」

「……抱歉，没事。」

「不要紧吗？你脸色不太好。」

母亲温柔的拥抱好香好温暖，对于真寻来说，这里无疑是全世界最能令他静下心来的场所。

然而，只有这时候不能维持平静。

「嗯，不要紧，我好像有点累。」

「要不要改吃稀饭？」

「没事的，我回房待到开饭，好了再叫我。」

真寻轻轻挣脱这双拥抱的手臂，尽可能展露微笑，让担心蹙眉的母亲放心。

他离开起居室之后靠在墙边。

这是怎么回事？

真寻当时确实和奈亚拉托提普一起拍照，而且连拍两次，还拚命推开那个一有机会就想贴过来的蠢蛋。

结果却是这样。大头贴堪称是证明人际关系的照片，他却一个人去拍，只有朋友很少的男高中生才会这么做。

真寻有种天地倒转的错觉。

他无力地沿着阶梯上楼，蹒跚走到走廊深处，站在尽头的房门前。这里平时是储藏室，最近成为食客们的居住空间。

原本设置在门上的拨号盘果然消失无踪，能够产生断绩时空（通称「美塔领域」）的宇宙科学秘密道具拆除得干干净净。

即使打开门，也只看到隐含尘土味的仓库，不是角落以石膏填补的房间，不是摆满猥亵精品的房间，也不是附厨房的套房。明明今天早上确实在这里，如今却不留任何痕迹。

然后，真寻站在自己的卧室门口，想握住门把时犹豫片刻。

不过，他下定决心打开门。

真寻仍抱持着些许期望。或许这个恶质玩笑开过头，他们其实一直躲到真寻露出狼狈的样子。

门后连仅存的一丝希望都没有。

房里的光景和离家前相同，桌上的文具摆放位置和昨晚写功课时一样，床上依然留着起床时的床单皱摺，要是打开电视，肯定会播放昨天关机时的频道。

卧室和平常没有两样。

这里没有任何人是理所当然的事，因为真寻是独生子，自己的房间肯定只有自己进出，原本就没人会试图找机会入侵，并且无意义地逗留在此处。

只是恢复为原本应有的光景。

「真是一无所有到令人吓一跳的地步……」

明明肯定是自己的房间，却像是空无一物。

从奈亚拉托提普首度前来那天算起，到昨天刚好满三周，真寻确实拥有这段时间的记忆，状况却否定一切。

之前有一部连载超过二十本的搞笑漫画，最后以女主角的幻想为结局收场，那些家伙该不会真的只存在于真寻的想像中吧？

「喀锵」一声响起，塑胶袋装满无处可用的叉子，从真寻手中落地。

搞不懂这到底是什么状况。

怎么办？该怎么做——

「这真是时间的大问题哟！」

卧室窗户发出「喀啦」的声音开启。

「……咦？」

真寻眨了眨眼睛。

那里有个小小的娃娃，不知道是动画还是哪部作品的角色。比例为二点五头身的Q版少女立体模型，约有拳头大，似乎可以完全收入掌心。

这个模型站在开殷的窗框上。

「你好，真寻，好久不见哟。」

刚才听到的神秘声音，正是来自这个模型。不过，即使是内藏语音功能的产品，也不可能录下「真寻」这个专有名词。

何况，真寻对这个模型说话的语气与音调有印象。

这种非常惹人烦躁的讲话方式似曾相识。

——地球有危险了哟！

压倒性的灵光乍现。

真寻的记忆之门，在这一瞬间发出声音开启。

「难道你是……伊斯香？」

脑中想起的是当时忽然出现在真寻等人面前，超越时空的使者。

这是距今大约两周前的事。这名少女是伊斯之伟大种族，从遥远未来前来这里防止地球消灭，不过，其实只能从言行推测她应该是女性。

「当然哟！年糕怪兽哟！」

当时确实听过这句搞笑，足以证明她是伊斯香。

也就是说，当时的事件并非真寻的幻想，而是现实，同时也证明奈亚拉托提普他们曾经解决过那个事件。

二点五头身的模型精神抖擞地从窗框纵身跳进室内，以短短的双腿走到真寻脚边。

「太好了……幸好不是我的幻想……」

真寻忍不住拿起模型抱在怀里，看来自己的精神比想像的还要陷入绝境，紧张的情绪一放松，鼻头深处不禁一酸。

「真、真寻，不可以哟！就算我再怎么迷人，这样实在对不起珠绪哟！会前往悲伤的另一头，里面没有任何人哟！」

「别用模型的外型讲这种话，而且，为什么是暮井？」

「……真寻，木头人与重听的主角只会惹人烦哟。」

听不懂她在讲什么，总之先忽略，继续讲重点。毕竟，伊斯香在这种时候现身绝非偶然。

「伊斯香，你怎么在这里？幻梦境应该正常运作，你没办法来这个时代吧？而且，精神是附身在模型上吗？」

「呼呼呼，三声呼哟，这次是紧急状况哟，所以我使用秘技哟。」

「状况？难道和奈亚拉托提普他们消失的事有关？」

「……奈亚子他们果然消失哟？那么，这就是因果律扭曲造成的状况哟……可是，为什么是这种小范围的改变哟？」

「你说『果然』，代表你知道真相吧？难道又是你冒失地捅出娄子吗？」

真寻抓起二点五头身的模型，或者应该说抓起伊斯香的身体前后摇晃。毕竟这家伙有前科，曾经不小心对调真寻与奈亚拉托提普的身体。

「太过分哟，没礼貌哟，气死我哟！我是干练的女性哟！伊斯之伟大种族有一句谚语是说『知错能改赞莫大焉』哟！」

「你以为这样真的能让我相信吗？」

真寻抓住她的头与身体准备拆开。

「请、请等一下哟！这次不是我的错，真的真的哟！」

「那就把你知道的事，一五一十招出来。」

真寻放松力道释放伊斯香，无论如何，目前知道真相的应该只有这家伙。

此时，房门忽然响起低调的敲门声。

「小真，你在打电话吗？晚餐好罗。」

门后传来母亲的呼唤声。真寻正想花个一小时逼问伊斯香打听事情的来龙去脉，却发生这种状况，他难得想抱怨母亲来得不是时候。

「啊，那个……我立刻过去，先在楼下等我。」

真寻逼不得已之下只能如此回答，母亲短暂回应便离开，看来是下楼了。幸好她没有进房，否则见到儿子拿着美少女模型讲话的光景，应该会对心脏造成不良影响。

是否应该暂时中断质询呢？

「啊，啊哇哇哟！真寻，发生麻烦事哟！」

「呃，为什么忽然讲这种话，怎么回事？」

「我也饿了哟。」

「我要扭断你的身体喔，混帐！」

真寻并非恐吓，手腕真的开始使力。

「这、这是没办法的哟！古人伊瓦克如是说，『饿肚子战斗是强人所难』哟！」

伊斯香明明是模型，表情却非常丰富，甚至还能流泪。

要不要直接掐着她逼问情报呢？不过，伊斯香上次也是无视他们的处境，只是任性地说自己想说的话、做自己想做的事，即使强迫她也不一定会乖乖就范。

看来自己只能暂时退让。

「……真是的，等我一下。」

「好好吃哟！好好吃哟！地球的饭菜果然最棒哟！既然我说这味道不错，今天就是地球餐纪念日哟！」

「不准订这种奇怪的纪念日！」

伊斯香毫不客气地享用应该是真寻晚餐的炖肉豆腐。那具身体到底哪里有空间装食物呢？真寻觉得以物理层面来说根本不可能，但是，饭菜不可思议地接连进入模型的嘴里。

至于真寻则是吃卧室的存粮，长条状的营养调整食品。虽然不确定是否真能调整为营养均衡，而且反而有点油，不过很容易有饱足感，在这种时候吃刚刚好。

「给我吃这什么食物哟！给我叫老板过来哟！要加入我的邪神生全餐菜单哟！」

「少废话，快给我吃。」

真寻宣称要念书，所以把餐点端到房内。

他回想起母亲担心的表情，忍不住心痛。母亲肯定知道儿子在说谎，却体谅他的处境而答应，真寻真的感动到落泪。

都已做到这种程度，非得让伊斯香透露情报才行。

「吃得好饱哟。」

晚餐眨眼间就全部装入伊斯香二点五头身的身体里。

「满足了吗？」

「食欲满足之后就是睡欲哟，床借我用一下哟。」

「小心我扑倒你！」

「要、要推倒我哟？真寻在食欲满足之后是性欲哟？不、不行哟，就算为我的魅力着迷也在所难免，但这样会对不起珠绪……那、那个……其实我不介意哟……我会……认真哟？」

「好，明白了，现在来玩没绑安全绳的高空弹跳吧！」

真寻抓起伊斯香打开窗户，提着她的脚倒吊在室外。这在旁人看来只像是做出危险行径的男生，幸好附近没有人影。

「会……会掉下去哟！我的灵魂和伊斯之伟大种族与共哟！」

「想招供了吗？」

「当然是中奖前田的碎石踢哟！我是率直的好孩子哟！明年变身英雄影集的剧情也可以先行透露哟！」

「回答必要的事情就好。」

真寻从这番话感受到反省之意，便将伊斯香扔回床上。和当时一样，应付这家伙会涌现一股和应付奈亚拉托提普他们不同的疲劳感。

伊斯香在床垫弹跳好几次稳住姿势后，不知道从哪里取出眼镜、指挥棒和学士帽装备起来，看来要开课的样子。

「依序说明哟，我之所以再度来到这个时代，是因为接受时空管理局的指示担任特务哟。」

「时空管理局？」

「是我们所属时代的组织哟。真寻，你记不记得强硬派的大首领哟？」

「嗯，为了现有权益回溯过往，想消灭地球的那个家伙吧？」

这是伊斯之伟大种族所引发，来自未来的侵略行动。后来在奈亚拉托提普等人的活跃下，这个计划因此受阻。不过，事件动机实在令人无力。现在回想起来，「宇宙规模小事件」的范本，似乎就是从那时候成形。

「在行星保护机构的记录中，归档为9784797356359号，在我们的记录命名为

『第三章Gaia Impact』的那起事件，使得稳健派成为伊斯之伟大种族的主流哟。」

「『只承认宇宙世纪派』以及『包含外史与SD在内完全肯定派』怎么了？」

「演变成『昭和是至高派』、『平成才是究极派』以及『OV版是序章派』哟。」

「那不是恶化吗？」

结果伊斯之伟大种族还是老样子，实质上是两大派系争权的社会。

「稳健派为了避免伊斯之伟大种族的穿越时空技术被滥用，自行成立警察组织哟，也就是时空管理局哟。」

「类似科幻作品中常见的时空巡逻队吗？」

「大致是那样哟，我现在在那里上班哟，伊斯动也是哟。顺带一提，伊斯动号称『时空管理局的黑佛』哟。」

「慢着，不用顺带提这种事，继续说吧。」

虽说以前伊斯香曾经借用暮井珠绪的身体，但是，这种如同连珠炮般讲出一堆没用情报的才能，似乎不是源自珠绪的身体，而是源自她自己。

「时空管理局某天侦测到时间扭曲哟，比这个时代还要早的某段时间遭受异常篡改哟。」

「篡改时间？是想改变未来吗？像是你之前要防止地球被消灭那样？」

「恐怕就是这么一回事哟。所以我调查以前的文献，发现宇宙联合管辖的组织『超科技研发机构』严密保管的贵重发明品不见了哟。」

真寻听过「超科技研发机构」这个名称，记得奈亚拉托提普提到是开发宇宙神秘技术的单位。

「所谓的贵重发明品，是怎样的东西？」

「……精神交换机哟。」

「那不就是你们的……」

伊斯之伟大种族能让自己的精神与不同时空的生物对调，藉此进行时空旅行。为此必须使用类似手提摄影机的机器，伊斯香他们直截了当地将这种机器取名为「精神交换机」。

「在这个时代叫做『Hyper Yithter』哟，是连我们那个时代也还没开发成功，性能超高的精种交换机哟。不只是精神，包括身体与灵瑰，整个个体都能和另一个时代的某人对调哟！」

「虽然我听不懂哪里了不起，但这种东西为什么会在这个时代？」

「恐怕是我们这时代之后才开发的哟。推测应该是当时伊斯之伟大种族回到过去，却在这个时代翘辫子遗留下来的哟。超科技研发机构似乎只分析出该装置的少部分功能，即使如此也足以冻结银河的时间哟。」

难道前往拉莱耶那时候的时间冻结，就是分析这个「Hyper Yithter」所获得的技术吗？如果这只是该装置的少部分功能，这台机器可不只是高性能的程度而已。

这时代的超科技研发机构，将这样的装置弄丢。

伊斯香所在的时代，侦测到历史遭受篡改。

「……难道说，偷走这个装置的家伙，回到过去做了某些事？」

「这是很自然的推论哟，结果从篡改的过去到这个时代甚至未来，奈亚子他们都被当成没出现过哟。」

原来如此，真寻总算理解自己回家后，母亲为何是那种态度。历史遭篡改之后，那些食客变成打从一开始就不存在。

「可是，你们为什么记得奈亚子他们？不是被当成没出现过吗？」

「……」

「……」

「时空管理局不会受到时空篡改的影响哟。」

「你为什么要移开目光？」

关于这部分似乎不能过度吐槽，总之，以善意的方向解释，要是时空巡逻队会受到时空影响就没有意义。

「即使考量到这一点，也有一个地方有问题哟。」

「你的脑袋吗？」

「不是哟！这样讲很没礼貌哟！历史遭受篡改之后，却只有奈亚子他们受到影响哟！」

确实，如果能在过去做各种事情，应该会造成更广泛的影响，如同想在这个时代消灭地球的大首领那样。

然而，现状只有奈亚拉托提普等人消失。这对于真寻来说当然重要，不过以宇宙整体来看，应该不是太严重的问题。

「你的意思是说，对方到头来只想抹灭奈亚子他们的存在吗？」

「这部分不清楚哟。」

伊斯香摇头回应，但这方面不能怪她。现在甚至还不知道是谁偷走Hyper Yithter并且滥用这台机器，现阶段毫无对策。

「该怎么做？奈亚子他们会这样继续消失吗？那些家伙来到地球做过的事情都会重设吗？」

三人加一只来到这里发生的各种事，接连浮现在真寻脑中。虽然几乎都是得知事实之后会发现毫无营养的事件，但偶尔……真的是偶尔会留下美好的回忆。

将会失去这一切，维持现在这种状况吗？

这个事实令真寻大受打击。

「不用担心哟—在异神邪神跋扈的这个宇宙变，有我伊斯香在场哟！」

「什么意思？」

「要是历史被篡改，改回来就可以哟，by玛丽·伊斯香尼特皇后。」

历史又多出一个诡异的伟人。

「改回来？」

「是哟！我们要一起回到过去，修正因果律的扭曲点哟！」

「……听起来变得像是好莱坞电影。」

不久之后会开车或搭火车进行时空移动吗？

不过，如果真的可以这么做，真寻没有理由拒绝。

既然身为和这起事件相关的旁观者，就不能极力避免受到波及。还无法确定奈亚拉托提普他们消失会造成何种程度的影响，但以最坏的状况来说，他们至今打倒的敌人可能变得未曾被打倒，并且再度袭击。

直截了当来说，这是地球的危机。

「真寻，你愿意帮忙哟？」

「……嗯，明白了。」

现在不是计较真寻内心想法的时候。

「太好哟！本次事件也是犹格·索托斯宗师的私人委托，所以只许成功不许失败哟！」

「犹格·索托斯？又出现一个大人物……」

犹格·索托斯在克苏鲁神话的知名度，以及作品对他的描写程度都是首屈一指。如果以通俗的RPG阶级来形容，他位居魔王军各部队的领导者之上，是统括一切的魔王军司令。

而且，即使除去原作的描述，真寻也很熟悉这个名字。

「真寻，你知道哟？」

「不，我不认识你提到的这个家伙，但我记得奈亚子他们就读宇宙小学时的班导，也叫做犹格·索托斯。他们应该是相同的种族吧？」

「……应该就是他哟。」

「啊？」

「严格来说，犹格，索托斯不是种族哟。」

「不是某某星人吗？」

真寻所在的这个宇宙，克苏鲁神话的邪神群并非个体，而是种族名称。原作形容为蠕动之混沌，读者们最喜欢的奈亚拉托提普，其实是曾经来到地球，奈亚拉托提普星人的个体之一。

这些外星人和著名的H·P·洛夫克拉夫特大师与奥古斯特，德雷斯等人接触，由此写下的故事便成为克苏鲁神话。

「真寻所说的奈亚子等人的老师，以及我所说的宗师是同一人哟。位于无数时间与空间的犹格·索托斯，都是单一的存在哟，也称为『多次元同时存在（伊哈多尔卡）』，或是『常时空法则（犹格·索托斯系统）』哟。」

「咦？为什么只有这里遵照原作？」

克苏鲁神话的犹格·索托斯，是位于过去、现在、未来所有时间与空间的神，简单来说就是可以同时存在任何时间与地点。

明明规模遍及整个时空，甚至本身就是时空，他出现在地球时却安分地降低规格，碰触到只会烫伤起水泡、身体组织干燥或是被烧到见骨，受创程度还在人类可以想像的范畴内，或许他意外地平民化。

「我终于明白宗师拜托我拯救奈亚子他们的原因哟，因为自己的学生遭遇危机哟，这是美丽的师徒之情哟。」

「这么说来，那家伙也帮过克子……明明是宇宙规模的系统，夹带私情真的没关系吗？应该说既然这样，犹格，索托斯亲自出马不就好？」

「宗师似乎想避免大规模地亲自介入到更动时空的程度哟。」

「那么，不能请时空管理局提供更好的支援吗？比方说战斗高手之类的。」

「因为还没查明本次篡改历史会造成何种影响哟。为了因应可能出现的变化，主战力在总部待命哟。我的任务是找出因果律扭曲的原因，可以的话当场修正哟，真的不行再动用组织力哟。」

换句话说，伊斯香是斥候。由于有过前例，因此真寻非常不安，如果伊斯动已洗心革面，派他过来或许比较好。

「只有你和我啊……」

「少数精锐哟！」

真寻开始觉得像在玩一个不可能破关的游戏了。

然而无论如何，能够找到打破僵局的第一步堪称侥幸。

只要找到自己能做的事情并且尝试，至少可以改变明天。

这是奈亚拉托提普他们热衷的战队影集讲过的台词，真寻在这时也有所共鸣。

现在正是这个时候。

真寻从地上塑胶袋取出叉子，放入制服上衣与裤子口袋补充，伊斯香说任务并不危险，但这只是她的说法，还是小心为妙，何况依照至今的经验，这些银色三叉颇能成为战力。

「所以要怎么回到过去？使用精神交换机吗？」

「呼呼呼，三声呼哟，就是靠刚才我提到的秘技哟。」

「这么说来，记得你就是用这种方法，才能来到幻梦境正常运作的这个时代。怎么做到的？」

「是这个身体的特性哟！」

「……模型？」

现在伊斯香的身体是二点五头身的Q版模型，看不出拥有特别的力量，甚至像是普通的市售品。

「这具身体是宗师犹格·索托斯系统的生体终端装置哟。只要配合犹格·索托斯所在的地方调整频率，便能自由往来各个时间与空间哟。我将精神调换到宗师借我的这具身体，所以也能使用这种特性哟！」

「犹格·素托斯所在的地力，那不就是……」

「All Night全时空哟！」

这代表她可以自由移动到所有时间与地点。

接二连三出现这种方便的设定，真寻不禁质疑至今的设定是否能够整合。不过对于这些家伙来说，整合度或许是用来舍弃的东西。

「算了，办得到就行动吧。」

「没问题哟。啊，真寻，在这之前得先服用这个哟。」

伊斯香给真寻一颗像是向日葵种子的药丸。

「这是？」

「避免回到过去遇见当地居民时精神错乱哟。服用这个之后，真寻眼中的邪神群会加挂地球人滤镜，邪神群眼中的真寻则会加挂邪神滤镜哟。」

「这颗药丸未免太方便吧？」

简单来说，就是遇见异种生命体也不会降低SAN值的药丸。但话说回来，她是否考量过真寻服用这种药丸是否会对身体造成什么影响呢？

「真寻，放心哟，那颗『地狱幻象』完全没有副作用哟。」

「喂，嘴巴张开，你给我吃下去。」

「不可以用名称来判断哟！这颗药效果超群哟！」

「那就别取这种令人误会的名称！」

这颗药丸真的没问题吗？要是和其他药物混合会发挥强大威力怎么办？

真寻对此大伤脑筋，但是为了维持SAN值，逼不得已之下，他只能相信未来的医疗技术，于是下定决心服用药丸。

「服用了哟？那就先去比较近的因果律扭曲点哟。」

「等一下，比较近吗？」

「侦测到的扭曲点有两个哟。」

「居然是复数！」

也就是说，他们必须修正这两个点，否则奈亚拉托提普他们不会恢复原状。真寻得和这个少根筋的伊斯之伟大种族，一起完成这项重责大任，这已经不是无法破关的游戏，简直是烂游戏。

然而，事到如今没办法说这种话。

问题不在于能不能做，而是非得这么做。

「啊，准备鞋子比较好哟。」

「嗯？对喔。」

传送地点很有可能是户外，真寻和夏塔小弟不同，不想赤脚到处跑，因此他从玄关拿鞋子过来，再度和伊斯香相对。

「真寻，准备0 K哟？」

真寻点头回应，伊斯香随即从床上精神抖擞地跳到地上。

她到底要怎么穿越时空？

正当真寻如此心想时，室内产生肉眼可见的异变。

室内毫无前兆就产生类似极光的现象，极光帘幕扩散到足以覆盖真寻他们面前的空间，完全看不到后方的卧室光景。

「这、这是什么？」

「另一头就是不同的时空，也就是和过去连结哟。」

「要钻过这个帘幕吗？」

看来不是以电车之类的工具进行时空移动。

总之，事到如今，使用任何方式都无妨。克图格亚也说过，决定非做不可的时候要直线进行，无论如何只要直线突破就好。

「我和真寻，巡回因果律扭曲点的双眼将会看见什么哟！」

伊斯香放声大喊，大概是在为自己打气。

好啦，另一头会出现何种牛鬼蛇神？

不，应该只有邪神吧。

真寻思考着这种事，钻过这片极光帘幕。

钻过极光一看，后方并不是雪国，也不是夏日大海，而是废墟。

总之，起码这里应该不是地球会有的环境。不只如此，也没有堪称风景的风景。忽然目睹这幅光景，让真寻吓一大跳。

这里原本应该是某种建筑物，却崩毁到看不出原本的样子，周围堆积如山的瓦砾，大概是这栋建筑物的一部分。

不过，真寻不经意察觉到一件事。

这里确实是废墟，却不像经年累月风化而成。瓦砾切面有棱有角，感觉像是最近——甚至是刚刚才崩毁。证据就是只要专注聆听，便能听到某处传来瓦砾崩塌的声音。

「这种地方是因果律的扭曲点？」

「是这样没错哟。」

奈亚拉托提普他们消失的原因，就在这种地方吗？

「唔，这个……」

「怎么回事哟？」

真寻在瓦砾堆发现一个东西。

椅子。

而且是以细长铁管当骨架，以木板拼出靠背与底板的简朴椅子。真寻看过这种椅子，应该说几乎每天都会看见，因为这是学校使用的椅子。

不只如此，材质与造型看似和椅子相同的桌子也倒在一旁。只以必要的最底限要素组成的桌椅，无疑是学生使用的东西。

以此推测，另一头劈成两半的深绿色长方形，应该是黑板。

「难道这里是学校？」

既然有桌椅又有黑板，很可能是学校。

化为废墟的学校里，到底有什么线索？

这时候，一道光芒穿越多云的天空。

这道橙色光芒笔直划破天际，射向远方消失。

就真寻看来，那像是雷射。

「怎、怎么回事哟？」伊斯香大喊。

但状况不只如此，射出光芒的那个方向，这次又有某种物体随着风声飞过来。这个物体画出弧形飞翔，插在崩毁的建筑物上制造出更多瓦砾。

真寻看到插在废墟外墙的物体之后咽了口气。

那个物体的轮廓特征非常明显，仅是站在远方就认得出来。

细长笔直，尖端弯成直角的物体。

「难以名状之棒状物体！」

肯定没错。

那是奈亚拉托提普使用的钝器。

真寻正感到惊愕时，雷射再度划破天际。这次不是一道，而是朝着各方向连续发射，从角度看来应该是从地面射向空中。

真寻同样看过那种光线。

那是克图格亚麾下机动炮台的热线。

真寻思考的这段期间，雷射与难以名状之棒状物体接连飞来，并且飞向远方，简直可说是胡乱发射。

「啊，啊哇哇哟！大事不妙大事不妙哟！」

无论是雷射或难以名状之棒状物体，似乎都从同样的地点发射。换句话说，引发这场骚动的元凶在那里。

「这该不会是那些家伙造成的吧？」

此时此地是奈亚拉托提普他们在现代消失的原因，那么，即使认定现状和她们有关，也绝不是牵强的推测。

「去看看哟！」

伊斯香爬上真寻的身体，下半身则钻进胸前的口袋，满不在乎地把真寻当成交通工具。但是，总不能把这家伙留在这里。

真寻与伊斯香越过瓦砾山，前往热线与拔钉器的发射地点。

他们抵达废墟里明显保留原形的一栋建筑物，两种力量似乎就是从建筑物后方产生。真寻细心注意外墙崩塌的情况，然后绕过转角。

那幅光景映入眼帘。

距离数十公尺处的瓦砾上，站着一道人影。

「奈亚……子？」

确实是真寻记忆里的奈亚拉托提普。

然而，那不是银发碧眼的少女外型，而是今身包覆漆黑装甲、王只眼睛充盈鲜红火光、全副武装形态的轮廓。

虽然真寻如此低语，但那家伙真的是奈亚拉托提普吗？总觉得对方的身高……应该说头身比例有点怪，手脚长度也和平常不同，乍看之下是儿童体型。

「不太对劲哟，静观其变哟，我有望远镜哟。」

「你准备得真周到，话说你是从哪里拿出来的？」

真寻接过伊斯香递出的望远镜，躲在建筑物的墙壁后面观察。

奈亚拉托提普周围没有任何人。如果投掷难以名状之棒状物体的是那家伙，发射热线的凶手又在哪里？

这时候，堆积在奈亚拉托提普身后的瓦砾堆发出声音崩塌。

从里头现身的是……

「……还没结束。」

肯定没错，那是真寻非常熟悉的克图格亚。大概是因为埋在瓦砾堆里，她的衣服到处都是破洞，而且沾满砂土。

不过，她同样是儿童体型。

回到过去的地点是学校，奈亚拉托提普与克图格亚则变成儿童。

「……这里是宇宙小学吗？」

至今偶尔在对话里提及、邪神们小时候的舞台，应该就是这里。

奈亚拉托提普默默转身，面对后方的克图格亚。

克图格亚将双手交叉在胸前，接着猛然张开。

狂风瞬间肆虐全场，真寻也被气流波及，吸入体内的空气像是三温暖内部的热气。他以手臂护脸，勉强以望远镜观察。

两人周围的瓦砾上浮，并且接连蒸发。克图格亚身上的破烂衣服也跟着焚毁，衣服下方出现的是象征摇曳火焰的紧身衣，亦即克图格亚的战斗形态。

「为、为什么她们两人在交战哟？」

伊斯香相当狼狈。

真寻原本以为，刚才的难以名状之棒状物体与热线是因两人同心协力在对抗某个敌人，实际上却是她们在交战。

真寻实在无法释怀。

依照至今听到的说法，奈亚拉托提普与克图格亚在宇宙小学时代总是在打架，好几次毁掉教室，这个现场应该就是当时的光景。

然而，她们造成的损害应该只限于教室，而不是整栋校舍，可是，这片废墟怎么看都遍及整座校区。负责在事情闹大之前阻止的犹格，索托斯老师或哈斯塔怎么了？难道是被奈亚拉托提普与克图格亚的打架波及吗？

没看到其他学生的身影，不过，既然时空篡改这件事只影响到八坂家的食客们，或许校方相关人员已经避难。

「克了……那家伙为什么露出那种表情？」

最令人无法理解的是克图格亚。透过望远镜所见，脑袋装满固态燃料的那家伙如同凶神恶煞一般，愤怒的表情看来是打从心底憎恨奈亚拉托提普，甚至分毫都不愿意承认对方。

如果是一般克图格亚星人对奈亚拉托提普星人抱持的情感，那就没什么好奇怪的，问题在于当事人是那个克图格亚，所以才无法理解。

听克图格亚说，她的初恋对象是宇宙幼稚园时代的奈亚拉托提普，所以这时候的她，肯定已经爱上奈亚拉托提普，无数争吵都是为了吸引奈亚拉托提普的注意，是一种想要欺负喜欢对象的遮羞行径。

然而现在的她们，简直是要拚个你死我活。

切换成战斗形态的克图格亚，举起缠绕炽热火焰的拳头摆出架式。

对峙的奈亚拉托提普，也紧握散发黑色光晕的拳头。

「灾难来了哟！」

这时，伊斯香在真寻的胸前口袋展开行动。她小小的手拿着附有握把、类似摄影机的机器，那应该是精神交换机。只见伊斯香打开侧面滑盖，插入像是三号电池的物体。

「Support Ride Barrier一哟！」

她喊完就在真寻面前扣下扳机。

精神交换机看似镜头的部位，随即射出一道光壁。

几乎在同一时间，奈亚拉托提普与克图格亚的拳头猛烈互击。

以两人为中心，周遭出现一阵压倒性的爆炸，眨眼之间就融化周围瓦砾并扩散到真寻身旁。

虽然伊斯香架设了类似护罩的光壁挡住爆炸，但暴风依然折磨着真寻的身体，差点将他吹走。

真寻抓住建筑物的墙壁，抱持祈祷的心情闭上眼睛。

不晓得经过多久。

恐怕只有十几秒，但真寻感觉莫名漫长。

判断爆炸声与强风止息的真寻，缓缓张开眼睛，哑口无言。

刚才两人所在的位置出现巨大陨石坑，散落在周围的瓦砾消失得无影无踪，真寻用来支撑的建筑物，也只剩下真寻所在的那一部分。要是没有防护罩，他应该已一命呜呼。

最重要的是，位于爆炸中心的两人，如今不存在于任何地方。

「她……她们呢？」

「震飞了哟？粉身碎骨化为灰烬死掉了哟？」

伊斯香口无遮拦地说出真寻刻意回避的推论，但他确实没有证据否认。刚才那股能量足以将周围化为焦土，很难想像只有位于中心的两人能够全身而退。

「难道说，这就是那些家伙消失的原因？」

「或许哟……」

这两人在这个时间点相互厮杀，导致宇宙小学建筑物也遭殃，因此，在真寻等人所在的未来，包含哈斯塔与夏塔小弟在内部被当成不存在。

事件的来龙去脉应该是如此。

可是，为什么会变成这种状况？伊斯香说这个时间是因果律的扭曲点，但是移动到这里时，历史早已经扭曲，没有任何方法能够挽回。

这么一来，真寻能做的事情所剩不多。

「伊斯香，因果律的扭曲点有两个吧？一个在这里，另一个呢？」

「比这个时间还要早一点的过去哟。」

猜对了，奈亚拉托提普与克图格亚相互憎恨的原因，应该在那里。

「到下一个扭曲点吧，我要改变这种重复第一话或是剧场版待续的无聊结尾。」

要对两人同归于尽一事感到绝望并非不可，但如果只是这样，听伊斯香的话来到过去根本毫无意义。真寻已经下定决心，既然历史被篡改就要改回来。

「……好害羞哟。」

「伊斯香，怎么了？」

「真寻有点帅气哟……我体会到珠绪的心情哟……会想要像是不懂世事地低着头，静静目送你的背影哟……」

「啊？你为什么要提到暮井？别胡言乱语，快把极光生出来。」

「……真寻应该更加自觉到周围的爱意哟。」

「我就是有自觉，现在才会这么做吧？」

奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟，虽然形式各有不同，但他们都对真寻抱持好感。既然这样的他们遭遇生存危机，他当然必须尽力而为。

虽然真寻绝对不会在当事人面前表明这点，但这是他毫无虚假的想法。

虽然伊斯香鼓起模型的脸颊，但还是知道自己该怎么做。她在真寻面前制造出极光，接着说道：「连结好了哟。」

「好……在这之前，伊斯香。」

「怎么哟？」

「那个，该怎么说……谢谢你刚才保护我。」

真寻温柔抚摸模型的头，如此对她致谢。要是伊斯香没有在那一瞬间做出紧急应对，真寻将会随同爆风化为尘埃。

「难、难道说我是隐藏女主角哟？破关之后会增加分歧的攻略路线哟？而且还以After的名义独立制作成游戏上市哟？」

「你以为二点五头身的魅力能够迷倒我吗？」

同样是Q版模型，比起美少女角色，真寻更喜欢小动物。由此推论，只要习惯诡异的第一印象就觉得可爱的夏塔小弟，或许是理想的造型，不过这终究是以宠物为前提。

伊斯香以莫名火热的视线仰望，但真寻捏住她的头硬是转到前方，接着再度面向次元之壁。

「越过时光河流，朝着遥远的大陆前进哟！」

「每次都要装模作样地讲完台词之后才能传送吗？」

真寻叹一口气钻进极光，前往下一个扭曲点。

***

继废墟之后，这次又来到一个难以述说厌想的地方。

是公园。

极为平凡无奇，只有游乐设施颇为丰富的儿童公园，有翘翘板、秋千、溜滑梯，甚至是球形攀登架，完全没把近期PTA（家长教师会）的批判放在眼里。

从刚才的地狱光景，一下子来到这种平凡场所，环境的落差之大令人困惑。

「怎么看都是公园。」

「怎么看都是公园哟。」

「这里是因果律的扭曲点？」

「肯定如此哟。」

伊斯香予以肯定，但环视周围都看不到异状，不像是和奈亚拉托提普他们有关。

「叫做时空管理局的那个单位，不知道这里会发生什么事吗？」

「要是能正确侦测到扭曲点，就不用这么辛苦哟！九郎山岳哟。」（注6）

「真搞不懂这个组织是否有用……」

「时光洪流浩瀚无比哟，只能大致推测出位置哟，接下来只能亲自走访哟，比方说像在辽阔沙漠毫无线索地寻找水晶哟。」

（注6  日文「辛苦」和「九郎」音同。）

「这种行为在我们世界里叫做烂游戏，给我好好记住。」

只有黎明时期的游戏可以设计成这种难度。

公园里没有任何人，但道路上零星有人来往。站在公园正中央会令人起疑，总之真寻先走向长椅。

路上行人看来极为平凡，但应该是因为真寻服用的药丸发挥效果才会看似如此，实际上都是笔墨难以形容的异形生物。对方眼中的真寻也一样经过调整，使得双方得以沟通。

这种休闲场所到底会发生什么事？既然毫无线索就无计可施，这样真能让消失的他们再度回来吗？

真寻内心逐渐涌出不安，甚至想寻找慰藉，因此一时冲动地从口袋取出手机。即使知道没用，他还是想看看那张大头贴。

真寻翻转手机，看着贴纸所在的背面。

「唔？」

他忍不住怀疑起自己的眼睛。

「怎、怎么了哟？」

「看这个！」

「大头贴哟？怎么了哟？」

「上面有奈亚子！明明直到刚才都没有啊！」

大头贴和之前看到时一样，印着摆臭脸的真寻。

以及，笑容满面的奈亚拉托提普。

然而，真寻身旁的少女极为模糊，像是灵异照片，身体透明到看得见后方的墙壁，只看一眼可能会漏看。

即使如此，大头贴上确实映着她的身影。

「大概是我们来到这个时代，使得历史改变哟。」

「咦，光是来到这里便会改变吗？这样就行？」

「即使对于真寻来说是一小步，对于世界与未来仍足以造成过大的影响哟！每一步只有一公分也无妨哟！以英文来说就是Giant Step哟！」

听不懂她在说什么，总之似乎非同小可的样子。

虽然奈亚拉托提普在大头贴上的身影极为模糊，但仍是逐渐恢复中，克图格亚、哈斯塔与夏塔小弟应该也同理可证。

换句话说，真寻他们采取的行动绝非徒劳无功。他感觉像是云层之间射入阳光，心中涌出些许希望而奋发振作。

「大哥哥，你怎么了？」

此时，忽然传来这样的声音。

是小孩子，而且是小女孩的声音，大概是坐在长椅上的真寻情绪变化太大而令人起疑。伊斯香在旁人眼中是模型，真寻则很像是轻声自言自语的怪人。

「不，没事——」

真寻努力保持冷静转向声音来源，顿时说不出话。

站在那里的她确实是儿童的轮廓，身穿天蓝色套头上衣与深蓝色裙子，侧背着包包、头戴黄色帽子，大致是世间对幼稚园儿童的普遍印象。

不过，这不是使真寻哑口无言的原因。

这个女孩的脸庞打上马赛克。

不是比喻，而是真的打上马赛克。

「生病吗？」

「没、没有，不是那样。」

「唔！难道是被公司炒鱿鱼却不敢跟家人说，只好在公园打发时间直到太阳下山吗？我认为这是有可能的！」

这名女童不知为何擅自激动起来，似乎是某件事触动她的心弦。真寻莫名对这种我行我素的作风有印象。

「真寻、真寻。」

伊斯香轻声呼唤。

「怎么？」

「这孩子恐怕是——奈亚子哟。」

「啊？」

「这股邪神压和奈亚子一致哟。」

「咦，这个设定还要沿用啊？」

记得「邪神压」是邪神释放的独特味道云云。

真寻再度看向这名女童。话说回来，这种态度及语气相当近似奈亚拉托提普，要说她是小时候的奈亚子确实有道理。

「在这种泡沫经济时代被炒鱿鱼真倒霉耶～虽说公务员的工作比较稳定，薪水却好少。」

从话语各处透露出来的烦躁感判断，无疑是那个家伙。

「为什么这家伙脸上打了马赛克？」

真寻斜眼看着迳自陷入妄想中的幼女奈亚拉托提普，朝着伊斯香耳语。

「在真寻眼中是这样哟？大概是刚才的地狱幻象发挥药效，所以真寻直视她也不会扣SAN

值哟。」

「这家伙的真面目，危险到即使加挂地球人滤镜都要管制啊……」

真寻早知道这家伙平常的外型是假的，然而，她的真面目必须为观众考量到这种地步，这个事实使得真寻内心受挫。

即使如此，能在这个时代找到奈亚拉托提普还是很幸运。

「真寻，要跟着幼女奈亚子哟。」

「这么做应该比较好。啊：那边的小妹妹。」

既然奈亚拉托提普在这里，代表她现阶段还没消失。要是企图修改历史的某人想除掉奈亚拉托提普他们，肯定会来找这个幼女的麻烦。

「什么事？唔，难道你想绑架我！我的可爱让你成为俘虏了！我可以理解！」

「绑架你有什么好处？给我照过镜子再说这种话！」

糟糕，露出本性了。

「啊啊，这个人好叛逆！是bad boy！鬼畜眼镜！如果只有一点点，我的尖端可以稍微让你绑架喔！」

「哪个部位的尖端？」

奈亚拉托提普一屁股坐在真寻身旁，应该教导她不可以随便跟陌生人走吗？

「因果律的扭曲点确实在这个时代哟。这里会发生某件事，和刚才奈亚子与克子交战的未来有关哟。」

「这部分还不能确定吧？」

「只能土法炼钢，每种指令都输入看看哟，例如米一五哟。」

两人以身旁幼女听不见的音量悄悄讨论。

坐在长椅上的奈亚拉托提普，悬空摇晃着双脚仰望真寻，她脸上的表情肯定充满孩子特有的好奇心，但是打了马赛克所以看不出来，就某种意义来说正是「无貌之神」。

然而，要是维持现状，她的容貌或许迟早会穿破地狱幻象的滤镜，全力摧毁真寻的精神。既然她是千变万化的蠕动之混沌，难道没办法让她换个外型吗？而且还不能让幼女起疑。

对了，真寻想到一个好点子。

「小妹妹，你知道地球吗？」

真寻隔着帽子，温柔抚摸奈亚拉托提普的头。

「真寻哟？」

「先别问，交给我吧。」

胸前口袋的伊斯香有话要说，但真寻以食指抵住她的嘴唇要她闭嘴。

「地球吗？我知道！那是大家向往的星球！」

看来对方顺利上钩。

「你喜不喜欢地球？」

「喜欢，因为地球的娱乐最棒了！我想去，非去不可，绝对要去给你看！」

「这、这样啊……」

打着马赛克的脸凑过来，让真寻有些退缩。

「可是问题在于要怎么去耶～要是SAN48角我加入，可以在地球开演唱会吗？」

「究竟是高是低，精神指数定得明确一点吧？」

这个数值不上不下的，而且她似乎误以为那是偶像团体。

这个幼女在这时候肯定连做梦都没想到，她将会成为自己所嘲笑的公务员造访地球。

「所以，地球怎么了？」

「啊啊，如果你想去地球，不觉得应该研究一下地球的时尚造型吗？你想想，他们是未开发行星的居民，所以不能套用宇宙的常识吧？」

「嗯……确实没错，希斯星人也是变成地球人的外型才过去的。」

「那是谁？算了，先不管这件事。那么，要不要我教你地球的流行造型？」

「真、真的吗？真是霹雳让我难以置信！大哥哥是流行杂志的编辑吗？我一直都是san·san的忠实订户喔！我最爱看『你喜欢哪种外星人』和『你讨厌哪种外星人』的排行榜！」

「慢着，别离题。还有，你暂时别讲话。」

「呃，失敬，我有点兴奋过头。」

奈亚拉托提普采出上半身，真寻只得推开她让她冷静。平常的奈亚拉托提普就很烦人，加上孩子的天真个性更难以应付。

「你看，就像这样。」

真寻把手机的大头贴拿给奈亚拉托提普看。

「嗯？喔喔～这位男性真不错。」

「不对，不是这个，是旁边那个。」

「你说……这个？这个模糊的女生？」

「对，就是她。」

「存在感好薄弱耶：肯定不起眼，感觉连名字都很难让人记住，只会被叫做某某小姐。」

「这就是未来的你」这句话差点脱口而出，真寻好不容易才忍住。蠕动之混沌号称敢嘲笑万物，看来连自己也不例外，甚至不知道何时会自食恶果，还露出一副从容的样子。

「这个女生在地球很受欢迎喔。」

「是吗？要穿这种衣服啊……」

「那是学校制服，别在意，我是说脸蛋。」

「脸蛋？」

「该说流行吗？总之，这是地球人喜欢的长相。」

「地球人喜欢……地球人喜欢……」

奈亚拉托提普看着未来的自己，像是在咏唱咒语一般反覆呢喃。

「你是奈亚拉托提普星人吧？可以自由变换长相吧？如果你想去地球，我觉得先从塑造外型开始是不错的办法。」

「大哥哥也觉得这个女生长得可爱吗？」

真寻不禁语塞。依照药丸的功效，这个幼女眼中的真寻肯定是某种外星人，所以真寻现在的意见不代表地球人。

即使如此，他回答时还是会踌躇。

「我……我觉得可爱……那个……很可爱。」

真寻越说越小声，却还是简短回答，并且在说完之后难为情地脸红。这种话绝对没办法对那个奈亚拉托提普说出口。

「明白了，我试试看！It's Morphin Time! 」

幼女精神抖擞地如此宣言之后跳下长椅，将双手举在脸前面小幅度地上下晃动，动作快到留下残影。

随即，奈亚拉托提普脸上的马赛克忽然消失。

马赛克后方的脸蛋是银发碧眼，和真寻熟悉的奈亚拉托提普相较之下比较稚嫩，拥有孩童特有的圆润轮廓。

「原来如此，真寻好聪明哟，真擅长诱拐幼女哟。」

真寻决定晚点再好好修理这个家伙。

「大哥哥，怎么样？」

「嗯，很像，只有身高不像。」

「人家并不小喔！」

「啊，你很重视身高啊？」

真搞不懂她会对哪些事情生气。

无论如何，这样便能确保真寻的SAN值不会下降，问题在于接下来该怎么办，必须查明哪里发生过什么事才行。

「好！我要让幼稚园的大家看看！」

「慢着，幼稚园？」

从奈亚拉托提普的服装与言行推测，或许正是之前提到的宇宙幼稚园。这么一来，和这家伙一起长大的那个变态，也很有可能在那里。

「真寻，一定要盯着她哟！不可以害她喜欢无赖男哟！」

「说的也是。那个……奈亚子。」

真寻向奈亚拉托提普搭话。

「奈亚子？是在叫我吗？」

然而，当事人满脸诧异。

难道在这个时间点，奈亚拉托提普的绰号还不是奈亚子？这么说来，真寻没问过她的本名，不过地球人好像没办法发音的样子。

「啊，那个……这就像是你的绰号。」

「奈亚子……嗯，听起来挺可爱的！我是奈亚子！」

看来她似乎颇中意这个称呼。虽然真寻也想问她的本名，但如果不只是没办法发音，听到的瞬间还会精神崩溃就廊烦了。毕竟有人说过，话语隐藏神秘的力量。

「奈亚子，我送你到幼稚园吧，最近社会有点危险。」

「专人接送吗？VIP待遇耶！」

一般来说，和首度见面的幼女亲切搭话的男人应该是最危险的人物，不过奈亚拉托提普完全不怀疑真寻，说不定她是个笨蛋。

真寻不禁担心起这家伙父母的教育方针。考试落榜后离家出走，后来为了向成材的妹妹报仇而波及地球的奈亚夫就是失败的实例。

「快走吧，不然会迟到喔。」

「其实已经迟到了。」

「啊？」

「公司的大人物都是弹性上下班啊。」

看来这家伙的个性，从幼稚园时代起便已产生偏差。

「哎，不管了，总之快走吧。」

「好的，要飘罗！」

奈亚拉托提普紧握真寻的手。她的手和普通孩童一样柔软，偏高的体温反应她活络的新陈代谢。要是警察看见这幅光景，真寻实在无从辩解，因此他决定注意四周状况，尽量避免引人注目。

一路上，奈亚拉托提普一直询问地球的事，似乎把真寻当成地球的行家。真寻不知道地球在这个时代的文化水准如何，只能适度敷衍。要是他不小心说错话露出马脚，被这个幼女怀疑就糟了。

到头来，现在究竟是真寻原本时代的几年前？要是能够逆向推算，至今笼罩着神秘面纱的奈亚拉托提普真实年龄或许会揭晓……

「大哥哥，暂停，继续想这件事会被灭口喔。」

「不准解读别人的心！」

「咦？不知为何，我只是忽然有这种感觉。」

奈亚拉托提普歪着脑袋，露出一副真的不明就里的样子。

真寻只觉得有一双无形的手，全力隐瞒这些家伙的年龄。

这是世界的选择吗？

真寻边走边思考，虽然不知道这里是哪个星球，街景看来却和地球没有两样。可是，这是伊斯香给他那颗药丸的效果，他不敢想像实际上是多么悖德的光景。

身处这种覆盖一层假象的不知名场所，知道真相的只有真寻与伊斯香。他们必须以这样有限的人手，将时光流向恢复正常。

只能行动了，真寻再度下定决心。

忽然间，手被轻拉两下。

真寻想说发生什么事而低头看去，视线前方是奈亚拉托提普无忧无虑的笑容。这张笑咪咪的表情，像是表示这一瞬间她实在快乐极了。

奈亚拉托提普一如往常的开心面容。

这张表情像是在为真寻加油打气，让他有种受到激励的感觉。

「说的也是。」

真寻隔着帽子，用力抚摸奈亚拉托提普的头。

「什么事？」

「没事。」

「大哥哥好奇怪。啊，飘到了！」

沿着奈亚拉托提普的视线看去，确实有一栋类似幼稚园的建筑物。由于距离没有很远，难怪小朋友可以自己上学。

从真寻他们所在的位置，看得见低矮围栏环绕的操场。由于和幼稚园共用校区，操场的面积不算大。

幼稚园的校舍位于操场后方，要进去非得穿越校区，但真寻不知该怎么做。虽然他想尽可能看着奈亚拉托提普，但非相关人员应该没办法进入校舍。

没方法打开僵局吗？

真寻观察着幼稚园周围的状况。

这时候，一幅光景映入眼帘。

操场深处、游戏梯与单杠附近，聚集了两个……不，三个幼稚园儿童，而且他们额头戴着像是小型面具的东西。

两个小孩围着另一个小孩，被包围的小孩蹲着低下头，这种构图令人觉得事有蹊跷。

「喂，站起来啊～」

「要是你不演，不就没有敌人能打吗：」

周围两人朝着蹲下的一人如此说道，语气听来不怎么和善，透露出明确的敌意。

难道是霸凌？

真寻走过去试图看清现场。

场中孩子们头上的面具画着生物图案，一个是狮子，另一个是蝎子，蹲着的孩子则是鱼。

真寻看到戴着鱼面具的孩子，不禁瞪大双眼。

头发是宛如燃烧的鲜红色。

发型是双马尾。

「……呜呜。」

含泪抬头的这个孩子，怎么看都是……

「是克子哟！」

正如伊斯香所说，那个脑袋装满固态燃料的家伙若是缩小尺寸，几乎等于这个幼女。既然那家伙和奈亚拉托提普就读同一所幼稚园，真寻觉得她肯定在这里，看来没错。

找到另一个必须追踪的目标，真寻在心中大呼痛快。

「看我的必杀绝招！拥有光速异名自由操纵重力的高贵等离子光速拳！」

戴着狮子面具的小孩，朝着幼女克图格亚咻咻连续出拳，似乎不是要打她，而是在吓她。

「……呜……」

「喂！你中了必杀绝招，给我倒地啦～」

「……呜呜呜……」

克图格亚的眼眶含满泪水，嘴唇微微噘起。

「啊～这家伙要哭罗！很快就要哭罗！一定会哭！看吧哭了！」

头戴蝎子面具的小孩如此调侃，在克图格亚身边快乐地跳来跳去，另一个头戴狮子面具的小孩也哈哈大笑，只有克图格亚无计可施地咬着嘴唇啜泣。

即使当事人把这一连串行为当成扮家家酒，看在旁人眼中却是阴险的霸凌。

在真寻他们的时代以「地球圈最强变态」闻名的火焰邪神，小时候居然是遭受霸凌的孩子，和真寻所知的那家伙相差悬殊，令他颇感困惑。

这么说来，克图格亚确实曾经说过，在宇宙幼稚园时代玩星座家家酒的时候，双鱼座的克图格亚，老是扮演狮子座或天蝎座的敌人。

这里就是事件现场。

不过，稍等一下。

记得这件事还有后续。

是的，有个孩子会在这时候飒爽登场，拯救克图格亚脱离困境。

真寻恍然大悟地看向奈亚拉托提普。

「那么，前往我的教室吧！」

可是，当事人若无其事地要离开现场。

「咦？喂，奈亚子，等一下。」

「嗯？」

「克……那个被欺负的女生，你不去救她吗？」

「咦，我为什么一定要救克图格亚星人？」

「……啊？」

「这样对我有什么好处？他们是导致宇宙暖化的元凶，而且明明住在北落师门，为什么叫做克图格亚星人？」

真寻在这方面也完全赞同。

慢着，现在不是要谈论这件事。

「不过，那是霸凌啊。是坏事吧？」

「这个宇宙没有正义，只有纯粹的愿望。」

真寻出言劝说，但奈亚拉托提普坚持不肯让步。

于是真寻暂时转过身，和伊斯香讨论该怎么做。

「这时候的奈亚子和克子交情还很差哟。」

「应该说还不认识吧？」

「……她们两位在宇宙小学相互厮杀的原因，或许在这里哟。」

「什么意思？」

「原本两人会在这里认识，并且发生什么事哟！」

「还能有什么事？就是奈亚子出面协助，使得克子爱上她——啊！」

原来是这样。

依照正常历史，克图格亚经过这起事件后，会对奈亚拉托提普心怀爱慕，是那家伙的初恋对象。伹如果奈亚拉托提普没有在这时候介入霸凌现场，事态当然不会如此演变。

这么一来将会如何？

两人会依照种族特性相互憎恨，时间就此流逝，进而导致宇宙小学的末路。

「找到了哟，时间的扭曲点哟！」

如同伊斯香的宣告，这里正是关键的转捩点。

无论如何，这时候都要按照正规历史来解决事件。

回想起奈亚拉托提普说过的话吧。

当时，明明那么做对那家伙没有任何好处，她却还是涌现活该＆痛快爽朗的笑意，在克图格亚遭受霸凌的场面以武力介入。她这么做肯定是基于某种动机。

——武力介入。

对喔！

「奈亚子，你说过地球的娱乐最棒，对吧？」

「对啊，所以呢？」

「你想不想知道地球现在超流行的游戏？」

「咦，慢着！那是什么？我超想知道！」

正如预料，奈亚拉托提普探出上半身上钩。

「平常会像那样有人在玩扮家家酒的游戏吧？以武力介入那些家伙、不分青红皂白地毁掉游戏，这就是地球现在最棒、最热门的娱乐。」

「这、这样吗？不愧是地球，真是毫不留情又严苛的星球！可是我不讨厌！我并不讨厌！因为很重要，所以我讲两次！」

奈亚拉托提普的眼神闪闪发亮，似乎丝毫不怀疑真寻这番话，不过，真寻也不是随口胡扯的。

「真寻，讲这种话没关系哟？」

「没关系，这是我听奈亚子自己说的。」

「地球超流行的游戏」这部分终究是真寻的夸饰，但这确实是奈亚拉托提普亲口说过的真相。听说她老是这样子妨碍玩游戏的孩子们，结果得到「闲人杀手」这个称号。

这家伙从小就差劲透顶。

「双鱼座，你还在做什么啊！」

「我打出第十五针了，快倒下啦！」

「……呜……呜呜……」

只是一阵子没注意，只见孩子们的游戏越演越烈。看来霸凌的两个孩子持续施展必杀绝招，但克图格亚只是坐着没有倒下，惹得他们不太高兴。若是再没有人出面仲裁，可能会导致事态无法挽回。

「奈亚子，去吧，你站在流行的最前端！」

「明白了！我去去就回来！」

话还没说完，奈亚拉托提普的身影便从真寻的视野中消失。

一瞬间，真的只在眨眼之间，奈亚拉托提普就站在环绕操场的围栏上方，看来她从小便能加速生体时间。

「真是的，所以我才讨厌双鱼座～」

「卑鄙，不愧是双鱼座，有够卑鄙！」

「给我住手！」

「「什么？」」

奈亚拉托提普大喊，打断两个霸凌小孩的话语，随即两人很有默契地异口同声做出夸张的反应，让人觉得像是事先套好招。

奈亚拉托提普双手抱胸，以绝妙的平衡感伫立在铁栏杆上俯视霸凌现场，简直是英雄登场的构图。

「群众的家伙没资格玩家家酒，如果真的想演好角色，自己一个人扮演就好，人们将其称为『流星』!以英文来说就是Shooting Star!」

「什、什么人！」

「我没必要对你们自报名号！喝！」

奈亚拉托提普高声放话之后，立刻踩着围栏往上跳，在空中华丽……应该说无视于重力法则，连续前滚翻。

同时，她从侧背包抽出一根难以名状之棒状物体。可是，这包包怎么看都没有足以容纳这种长条状物体的空间。

「奈亚子Dynamic!」

她在着地的同时，将难以名状之棒状物体从正上方朝狮子小孩打下去，「咚铿」的声音连真寻都听得到。

「好痛啊！」

狮子小孩抱头在地上翻滚。

「你、你是谁！」

「呼哇洽～」

奈亚拉托提普打从一开始就不听蝎子小孩说话，扔下手中难以名状之棒状物体，发出像是怪鸟的声音，如同要捡起地上的十圆硬币一样，从超低角度使出上勾拳。

「塔哇吧！」

蝎子小孩弯着腰浮到空中，不过，奈亚拉托提普没有慈悲地就此放过对方，立刻挥拳追击，简直像在玩沙包，不让对方落地。

奈亚拉托提普施展好几轮如同星光洒落的拳头后，高举右手准备施展最后一拳。

「——我要杀了这个家家酒！」

在最后赏以一记强力直拳后，蝎子小孩像是垃圾般，被打得飞越幼稚园校舍而去，不知道那样是否还活着。

「……咦？」

眼前的惨状使得克图格亚抬起头。她露出一脸不晓得发生什么事的样子，甚至忘记哭泣只是眨眼。

「你……你是怎样啦……」

狮子小孩按着头，仰望奈亚拉托提普哽咽说道。

「很遗憾，你再也不能待在这个幼稚园。」

「咦……」

「要前往『无尽混沌的中心』——暗星云。」

「咿……咿噫噫！」

「小子们，用不着慌张～」

狮子小孩吓得想要爬离现场，奈亚拉托提普却不肯放过他。她如同高喊万岁一般举起双手，因而产生神秘的风压将霸凌的小孩吹到遥远的另一头，看样子或许真的是飞到无尽混沌的中心。

咕啪！

此时，真寻脚边响起某种东西的撞击声。

低头一看，红发双马尾的小女孩倒在那里。

「……好痛。」

是克图格亚，看来这家伙也一起被吹上天。

依照奈亚拉托提普之前的说法，她确实是连同被霸凌的小孩也一起修理，所以这样算是符合正史。

「呼：真好玩！原来如此，这样确实会上瘾耶！好，继续向前冲！以英文来说就是BustersReady Go!」

奈亚拉托提普露出男人完成丰功伟业的表情拭去额头的汗水，进入幼稚园校舍寻找下一个牺牲者，不知道里面会成为何种地狱光景。

「真寻，总之先处理克子哟。」

「也对。喂，没事吗？站得起来吗？」

真寻牵着克图格亚的手拉她起身，她眨了眨眼睛点头回应。看来没什么明显外伤的样子，她的身体从这时候就很耐打。

「……刚才的……」

「嗯？」

「……刚才的，奈亚拉托提普是……」

克图格亚轻声说着。她的视线朝着真寻的方向，却没有看着真寻。

「你在问奈亚子吗？」

「……奈亚……子……」

克图格亚缓缓看向幼稚园，脸颊似乎红红的，这肯定不是因为克图格亚星人体温很高的缘故。

或许……

「刚才是奈亚子救了你吧？」

「……嗯。」

「不去追她吗？或许可以和她成为朋友喔。」

「……朋友。」

「要先从朋友做起吧？」

「……知道了！我去追。」

看来真寻担负着推她一把的职责。

克图格亚猛然动身爬上围栏，穿越操场进入建筑物里。

「这样算是勉强成功吧？」

「真寻，太漂亮哟，刚才那样好像成功修正一个因果律扭曲点哟！」

「真的吗？」

听到伊斯香这番话，真寻从口袋取出手机。

紧贴在机身上的大头贴，印着奈亚拉托提普的身影，而且颜色明显和刚才截然不同，存在感逐渐增强。

「色素薄子回来了哟！」

「可是还不完整吧？」

是的，只是轮廓比刚才明显，还没完全恢复，毕竟因果律的扭曲点有两个，真寻只修正一个。

「能够成功修正一个，这纯粹是真寻的力量使然哟！所以，另一个也可以修正回来哟，绝对、绝对是如此哟！这份决心不可破坏哟！」

「……嗯，说的也是。伊斯香，谢啦。」

「啊哇哇……哟……」

真寻轻拍伊斯香小小的头，她随即深深钻进胸前的口袋躲起来。无论如何，这家伙开朗的个性……应该说毫不稳重的个性，确实成为真寻的依靠。

「那么，就回到刚才那个扭曲点的时代——」

「啊，找到了找到了！」

忽然，这个活泼的声音传人真寻耳中。

「奈亚子？」

奈亚拉托提普从幼稚园跑过来，以不像幼女的运动能力跳过铁栏杆，降落在真寻面前。

「我忘记一件重要的事情！」

「重要的事情？」

「是的。大哥哥，我们还会再见面吧？」

「……嗯，我想肯定会见面。」

大概，就在未来。

真寻没有说出口，而是在内心补充这句话。

「太好了！还有，哥哥叫什么名字？」

「嗯，八坂——」

胸前口袋传来小小的冲击。

真寻低头一看，伊斯香正摇头以双手打叉。

「大哥哥？」

「啊，那个……等我一下。」

真寻适度敷衍后，转身背对奈亚拉托提普。

「真寻，不可以哟，名为八坂真寻的人类不存在于这个时间哟。」

「啊，对喔，要是奈亚子在这时候就知道我的名字会很奇怪。」

「没错哟，要适当蒙混过去哟。」

看来非得这么做不可。

真寻再度面对奈亚拉托提普。

「啊～那个，我的名字不值一提。」

「叫什么名字？」

「慢着，所以说……」

「叫什么名字？」

「我的名字不值……」

「要是不说，就要剁掉喔。」

「啊？」

「要扭断喔。」

「那个……」

「要磨烂喔。」

看来最好别问她想对哪个部位这么做，而且这个幼女的眼神很认真，有种言出必行的独特味道，她在这时候已经隐约展露蠕动之混沌的作风。

「等、等我一下。」

「等你三分钟。」

居然限时。

真寻再度转身和伊斯香讨论。

「喂，看来我非得要讲耶。」

「咕唔唔哟，可是可是，绝对不可以说出真寻的本名哟。」

「那我该怎么办？看来她不会放过我啊。」

「必须是出现在这个时代与这个地方也不奇怪的假名——对了哟！」

「怎么？你有什么好点子吗？」

「用这个名字就行哟，叽哩咕噜哟。」

伊斯香爬出胸前的口袋向真寻低语。

真寻听到这个名字，不禁怀疑起自己的耳朵。

「咦？可以用这个名字吗？不，在这里使用这个名字确实不奇怪，但今后……」

「没问题、没问题哟，这样反倒比使用其他假名还方便哟！」

是这样吗？

「时间到，我要听答案！」

明明是幼女却充满威严的这句话催促着真寻。这下子没办法了，要是现在不这么做，真寻的某部位将会被剁掉、被扭断、被磨烂。

真寻很担心是否该相信伊斯香这番话，但还是下定决心报出名字。

「啊……我叫做犹格·索托斯。」

这就是伊斯香想到的点子。

「犹格·索托斯吗……听起来像是地下铁里的小孩子会用的名字耶！我记住了！那么后会有期！再见～」

自始至终面带笑容、充满活力的奈亚拉托提普，挥着手跑进幼稚园的校舍，真寻确认看不见她的背影之后深深叹气。

「这样真的好吗？」

「这样就行哟，这是最好的做法哟，宗师可以存在于All Night全时空哟，这样便能说得通哟。」

「我从刚才就很在意一件事，All Night只限定晚上吧？」

既然犹格·索托斯同时位于所有时间与空间，肯定也能掌握住真寻这时候的行动，这么一来，即使真寻从这个时间点消失，他也会继承设定、符合逻辑，这样确实比随便编个名字好很多。

「这么一来，因果律的扭曲点只剩下刚才那个哟，使用根性魄力三倍加速幸运努力必中灵感灵魂出发哟！」

虽然听不懂话中含意，总之似乎是个天大的奇迹。

「回到宇宙小学时代吧……希望那里是正常状态。伊斯香，拜托了。」

伊斯香精神抖擞地点头回应，凝视前方做出像是使用念力的动作。

响起无法形容的音效之后，那个极光帘幕再度出现。真寻同样不知道这到底是基于何种原理，不过别吐槽似乎比较好，要是贸然指摘可能会成为这次的伏笔。

「回溯时间，回归于无哟！以英文来说是Time Diver哟！」

「别回归、别回归。」

穿越时空的时候讲这种话，可不是开玩笑的。

希望这次使用帘幕之后，下次使用便是回到原本时代的最后一次。

真寻如此心想，进入色彩缤纷、闪耀摇曳的极光帘幕。




3.Back to the Teacher
「真寻回到过去修正历史，但奈亚子他们想要重现邪神大战哟。为了修正因果律的扭曲点，精神交换机肯定有用处哟。我下定决心——」

「你忽然讲这段话做什么？」

「下集预告哟。」

「喂，别这样，要是成真怎么办？」

原以为已大致习惯伊斯香的奇特行径，但她依然语出惊人。

和危险的预告不同，真寻返回的时间点是极为普通的光景，不是瓦砾堆积如山的废墟，也不是蠕动之混沌与活火焰交战的地狱。

这里是小学的校门口。

让她们两个在宇宙幼稚园相遇，果然是正确的做法。只要克图格亚爱上奈亚拉托提普，就不会演变成争执到你死我活的结果。

「问题在这个时代哟。」

「因果律依然扭曲吧？也就是说，这里还有其他害他们消失的原因。」

即使改变同归于尽的结局，大头贴上的奈亚拉托提普还是没有完全恢复，所以，应该还有其他事件没错，这次非得阻止才行。

「总之，先去找奈亚子他们哟。」

「也只能这么做了，但他们肯定在里面吧？」

现在似乎是宇宙小学的上学时间，孩子们纷纷走入校舍。从书包与身高大致看得出年级，背着后背式书包的是低年级，比较高的孩子应该是高年级。

这些孩子是该校学生，所以能够进入学校，但真寻这种毫无关系的人也能进入校区吗？要假扮成PTA成员似乎也很困难。

「呼呼呼，三声呼哟。」

「你有方法？」

「我是干练的女性哟。为了这种时候，特地准备精神交换机的卡带哟。」

「这么说来，精神交换机功用还真多。」

不只能交换精神，还能召唤邪神复制品、封锁宇宙CQC、阻止封锁宇宙CQC、取消阻止封锁宇宙CQC。

依照至今的经验，真寻觉得大致上都是没用的功能，但还是有刚才防护罩的例子，或许是时候对这个装置刮目相看了。

「使用『Support Ride Invisible』的卡带，就能变成透明人哟。」

「这装置的扩张机能真好。」

像是变身英雄的装备推出玩具商品，剧中却老是使用玩具没有的音效，令人五味杂陈。

无论如何，要是别人看不见就方便许多，极端来说，可以在无人知晓的状况下，待在目标对象的身旁监视，能够做到这种事真是求之不得。

「打邪神要趁热哟，事不宜迟——啊哇哇哟！」

「什么？怎么回事？」

「我不小心拿成『邪神诺登斯卡带』哟……」

「名字差这么多，怎么样都不会拿错吧！」

「伊斯动为什么没帮我准备哟……」

这家伙是文具都让家长准备的小朋友吗？

而且，诺登斯又出现了，这名字和真寻实在有缘。可惜只有声音特别迷人，其他要素都遗憾过头。

「诺登斯不能用吗？毕竟是古神，有没有什么方便的特殊能力？」

「不行不行完全不行哟，他自称Lord of the Great——『深渊之大帝（笑）』，却是在自己主题曲播放时被敌人打爆的家伙哟，他的卡带也是花车上的拍卖商品哟，不过如今没人买哟。」

这个邪神的待遇真的好惨，宇宙对这个种族有什么怨恨？

「我明白诺登斯派不上用场了，那要怎么办？」

「既然这样，只好找纸箱哟。」

「姑且把话说在前头，这不是游戏，躲在纸箱里移动立刻会被发现。」

「真、真寻难道会读心哟？」

「不用读也知道你的脑袋在想什么。」

搞不好她等等会说，即使任务失败但只要能继续下去就好。

不过说真的，到底该怎么办？继续待在这里，校门迟早会关闭，也找不到解决之道，但是，可疑人物大摇大摆进入校内肯定会被检举，最坏的状况下校方可能会报警抓人。

真寻拚命思考该如何潜入宇宙小学，像是直到考试钟响都在写考卷的考生。

状况在这时候发生。

「老师！」

这个声音忽然传来，接着某种东西「噗」一声撞在真寻身后。

真寻差点跌倒，连忙朝下半身使力踩稳。

「唔，发生什么……事……」

转身的真寻，看到出乎意料的东西。

站在后方的是一名小女孩。

深邃无比的透明碧眼。

反射阳光、闪闪发亮的银色长发。

以及从头顶延伸，如同触手的一撮天线头发。

这是小学时代的奈亚拉托提普。

真寻不用冒着被通报的危险就顺利找到目标对象，真是何其侥幸。他感受到一种天大的方便主义，这是前所未有、某种强大的方便主义。此时不知为何吹起一阵风，着实、确实吹向真寻这边。

「老师早安！」

「……啊？老师？」

奈亚拉托提普以奇怪的方式称呼他。

「老师怎么了？」

「你说的老师……是我？」

「犹格·索托斯老师，你撞到头吗？」

「啊？犹格·索托斯？」

奈亚拉托提普无心的话语，令真寻睁大眼睛。

伊斯香在胸前口袋轻戳两下打暗号，现在是讲悄悄话的时间。于是真寻转身背对奈亚拉托提普，将视线落在胸前。

「原来如此，变成这样的发展哟。」

「这是怎么一回事？」

「因为真寻刚才在宇宙幼稚园时代报出这个名字，后来奈亚子他们就把真寻当成犹格·索托斯老师哟。」

「居然有这种事……」

本来只是拿犹格，索托斯当成合理的解释敷衍对方，真寻做梦都没想到会变成这种事态发展。位于所有时空的犹格，索托斯确实是相同个体，但如今连假冒犹格·索托斯的真寻也混淆在一起。

「不过不过，这样正好哟，现在的真寻是犹格·索托斯老师哟。」

「也就是可以自由进出学校吗？」

「还可以光明正大和奈亚子他们接触哟。」

正如同伊斯香所说，现在的真寻是宇宙小学的相关人士，不会受到任何检举便能入侵校舍。

先不管前因后果，总之，这样的立场真是方便。

在这个节骨眼，就忍着被当成犹格·索托斯吧，他反而应该做好心理准备，演好老师这个角色。

真寻和伊斯香相互点头示意后，他向奈亚拉托提普投以亲切的笑容。

「啊！没事，只是稍微慌张一下。」

「嘻嘻，还是要像以前那样，称呼老师为『大哥哥』呢？」

奈亚拉托提普以食指抵着嘴角，露出恶作剧的微笑。原来如此，经过宇宙幼稚园的那起事件后，双方直到现在都维持交流的样子。

「叫老师就好。先不提这个，在钟响之前赶快进教室吧。」

「说的也是——唔！」

奈亚拉托提普无忧无虑的笑容突然变得严肃。

「怎么回事？」

「这股毛骨悚然的邪神压……是那个家伙，那家伙来了！」

奈亚拉托提普投以几乎射穿真寻身体的锐利视线，真寻跟着转身向后。

某人从校舍的玄关门口冲过来。

卷起尘土、高速跑来的应该是一名学牛。上半身高度完全没变，八以卜半身奔跑的这名少女，特征相当明显，即使是身为局外人的真寻也能一眼认出那是谁。

飘扬的绋红色双马尾。

如同戴面具一般，面无表情的脸蛋。

简直拥有物理热度的视线。

「克子？」

肯定没错，是那个会移动的猥亵物暨纵火犯。真寻原本想说她和奈亚拉托提普同班，所以应该在教室，这下子省了寻找她的工夫。

克图格亚全身散发的热量，使得周围风景如同海市蜃楼一般变形。她朝这里狂奔而来，维持原速踩踏地面跳跃。

奈亚拉托提普有所反应，立即跳到真寻前方。

「喝啊！」

奈亚拉托提普朝克图格亚挥拳。真寻一时心想她在做什么，但克图格亚也伸腿踢过来。

拳脚互击，

双方似乎平分秋色，克图格亚以奈亚拉托提普的拳头为踏板轻盈飞退，奈亚拉托提普也不像感到疼痛的样子。

「就是你！老是造成诸多恩怨，害得邪神心烦！」

「……别以为你有胜算喔，奈亚子。」

这次两人四掌相握，正面较劲。

这到底是什么进展？真寻确实修正宇宙幼稚园时代的因果律扭曲点，修改两人在这个时代同归于尽的结局，如今她们却在这里做出相同的争斗，简直没有成长。

「这、这是怎么回事哟？即使各种经历改变两人，也只有灵魂永远无法改变哟？无尽旅程的建议哟？」

「……不，不对。」

真寻察觉到某件事。

这个克图格亚确实面无表情，却没有身处废墟时那种充满憎恨的神色。不只如此，由于情非得已而和克图格亚近距离相处过的真寻看得出来，她死板的表情隐含一抹喜悦，一种舒畅的感受。

克图格亚自己说过，那是为了吸引心上人奈亚拉托提普的注意力而做出的挑衅，肯定没错。

想到这里，真寻莫名感到安详。

「就在今天，我要把你的内脏挖出来，用克图格亚袋制作全套新装备！」

「……我也要肢解你的身体，抱着你的头乘船邀游。」

不，一点都不安详。

「你、你们两个，等一下！」

真寻把手放在对抗的两人额头上拉开她们。即使是小孩子打闹，但这两个家伙是邪神，不能否认有可能会演变成无法挽回的状况。

「老师，请不要妨碍！」

「……老师，大人插手管小孩争吵很难看。」

「少罗唆！不准一大早就讲出这种限制级发言！」

「唔～」

「……唔～」

真寻龇牙咧嘴地发火，两人随即板着脸解除架式，但依然各自双手抱胸、鼓起脸颊转向旁边。

看来老师的立场好歹有足够的分量，这让真寻松一口气。

钟声刚好在这时候响起，应该是班会（小学称为朝会时间）开始的钟声。

环视周围，不知何时已完全没有学生通过。他们应该是斜眼看着在这里争吵的笨学生与老师，早早进入校内。

「好，你们也快进去，比我慢就算迟到。」

真寻轻拍双手，说话很有老师的风范。

「……奈亚子趴着进教室吧，这是蠕动之混沌应有的样子。」

「你说什么！你才要乖乖在我屁股后面追赶我！」

克图格亚面无表情地微动眉毛，真寻没有看漏这一点。

两人几乎同时起跑冲向校舍。

奈亚拉托提普如其所言，将克图格亚抛在身后。

真寻抱持着某种近乎确信的感想，目送两人的背影逐渐远离。

「克子那家伙，故意跑得比较慢。」

肯定是假装追赶，实际上是从最佳位置欣赏奈亚拉托提普的臀部，她从这时候就已满是下流心态。

「呼呼呼，三声呼哟。」

「怎么忽然讲这种话？」

「真寻真的好像老师哟。」

「因为要演得有模有样才行吧？」

「扮演冷酷老师的真寻也让我心儿揪哟……永远成为傀儡被操纵哟…i啊哇哇，不可以哟，我不能背叛珠绪哟。」

「你真的好喜欢暮井……算了。」

真寻胸前口袋里的伊斯香，以双手按着脸颊娇羞地摇头。

「见笑了，我失常哟，没事，不算什么哟，我是重情义的伊斯之伟大种族哟，只会在游戏里横刀夺爱哟。」

「听不懂你在说什么。不提这个，我不知何时会说漏嘴，你要好好辅助啊。你的身体姑且是犹格·索托斯的终端装置吧？」

「没问题哟！话说回来，真寻哟。」

「嗯？」

「奈亚子他们的教室在哪里哟？」

「……啊。」

「老师，你迟到了。」

「……上梁不正下梁歪。」

「有些事情……即使是我也……不晓得……」

真寻气喘吁吁地进入教室，随即遭受奈亚拉托提普与克图格亚无情的话语轰炸，教室学生们的视线刺得他好痛。

在校门口跟丢目标的真寻，后来简直是进行地毯式的搜索。伊斯香说「真寻！把这间学校从『尖端』到『屁股』找个彻底哟」，真寻实际上就是这样一间间找。

一楼是家政或生物教室这种专业科目教室所以跳过，但是必须从二楼找到四楼、从一年级找到六年级，真的很费力。幸好真寻在三楼的三年级教室发现熟悉的银发与红发，但也导致他现在如此疲劳。

这间教室挂着「三年一班」的门牌，幸好不是「SAN年」之类的文字。虽然真寻想质疑门牌为什么写日文，但反正肯定是药丸帮忙翻译的，吐槽这种琐碎的设定也没用。

「……老师，朝会时间要结束了。」

「啊：好的好的，抱歉。嗯～点名簿是这个吧？」

真寻打开讲桌上的黑色封面名簿，顿时睁大眼睛。

上头密密麻麻写着今天上课的教学方式，以及班导该做哪些事的说明文，甚至以问答方式制作成一份应对流程。

「难道是宗师准备的哟？」

「咦，也就是说，这是原本应该在这里的犹格·索托斯老师准备的吗？」

「恐怕是这样哟，这是为真寻准备的小抄哟。」

真寻以点名簿当盾牌，轻声和伊斯香密谈。

真寻担任犹格，索托斯老师的时候，当事人在哪里做什么呢？真寻对此有些疑惑，但对方似乎暗中提供协助的样子。虽然无法大规模介入，犹格·索托斯还是可以帮点小忙，这是求之不得的助力。

「老师？」

奈亚拉托提普疑惑地呼唤。

「啊，不，没事，大家都到了吧，很好。」

环视教室，孩子们坐满每个位子，应该没人缺席。

依照点名簿的小抄，再来是老师公布事情的时间，真寻表现出老师应有的稳重，将预先整理好的联络事项告知学生们。

话说回来，奈亚拉托提普与克图格亚的座位相邻，而且位于最前排，这种安排明显隐含某种用意。或许因为她们是问题儿童，才会放在方便监视的地方。

看向教室时钟，已经接近打钟的时间。朝会结束就必须上第一堂课。小学所有的科目都由班导独自负责，所以很辛苦，真寻事到如今才回想起自己小学的班导有多么了不起。

此时，奈亚拉托提普忽然举手。

「老师～我旁边这家伙好热，会妨碍我上课～」

奈亚拉托提普的语气充满厌恶，并且瞪向旁边。

「……老师，我旁边有沙沙沙的蠕动声，喷杀虫剂吧。」

克图格亚也不服输地举起手，说出明显揶揄蠕动之混沌的这番话。

「啊？可燃垃圾讲这什么话？你凭什么和邪神大人待在同一间教室？你应该去一楼的锅炉室吧？燃料不准跑出来闲晃！」

「……呼，配合欠缺礼仪的蛮族文化水准真辛苦，何况土属性太平凡了，平凡到让人昏倒，感觉像是只能使用辅助魔法。」

啪叽劈啪。

两人的太阳穴冒出青筋，真寻甚至像能听到这种音效。

「要打吗？混帐！」

「……非打不可。」

双方同时起身，不知何时各自握着难以名状之棒状物体，而且毫无预备动作就高举互砍。

「喔哇！你、你们做什么啊！」

真寻放声大喊，但她们没听进去。

克图格亚挥动难以名状之棒状物体，奈亚拉托提普被压得跳到后方拉开距离。

记得之前提过，如果单纯比力气是克图格亚占上风。虽然最近完全没遵守这个原则，但至少在这个时代是拿来活用。

奈亚拉托提普落在同学的桌上，班上所有人这时已经钻到自己的桌子底下，简直是避难训练。

——啊啊，又来了。

所有学生脸上都是这种表情，看来这是家常便饭。

「……你知道我使用难以名状之棒状物体的原因吗？」

「因为你认为即使是宇宙CQC，只比臂力的话仍会胜过我！」

「……没错，即使是蠕动之混沌，使用欧拉欧拉连环拳也要用到臂力。」

「这理由算什么！」

激动的奈亚拉托提普，将手伸进衣服胸口取出某种东西。符合年龄的娇小手里，握着不符合年龄的冰冷轮廓物体。

总觉得好久没看到了，是亵渎的手榴弹。

「居然在教室用这种东西！」

真寻放声大喊，但那两人果然没听到。

记得那是可以操纵爆炸方向的指向性炸弹，但无从得知身为小学生的奈亚拉托提普能顾虑到何种程度，更不用说她正处于火上心头的状态。

奈亚拉托提普以牙齿拔掉安全针，将亵渎的手榴弹扔向克图格亚。

然而，手榴弹没扔中克图格亚就在半空中爆炸。

「……击坠吧，击坠吧，击坠吧。」

不知何时，克图格亚周围飘浮着两架机动炮台。看她以双手撩起裙子，收纳方式似乎从这个时代就没变。

不过话说回来，内裤都被看光了。在真寻的时代，她总是以绝佳走位避免走光，但是小学时代的克图格亚似乎没这么高明。她的内裤是白底并以红色火球刺绣点缀的款式。

「啧，这是只攻击我的机动炮台吗？」

「……陷了？」

「你说什么！」

「……还能以脑波控制。」

正如克图格亚所说，机动炮台以她为中心，像是卫星一般环绕，然后突然朝奈亚拉托提普发射热线。

「我不是叫你们别打吗？」

奈亚拉托提普没有回应真寻的再三告诫，猛踩桌子躲过热线。光束继续追着她发射，但奈亚拉托提普不只是利用桌子，还以墙壁与天花板为踏脚处，自由自在穿梭于整间教室里，悉数闪躲热线的攻击，卓越的运动能力简直不像小学生。

「哈，那种东西只打得下蜻蜒啦！」

「……居然小看不使用手脚就能控制这些机动炮台的克图格亚星人，奈亚拉托提普星人真是难以驾驭。」

「是你动手开打才害我这么做吧！」

「……还敢说？」

克图格亚鼓起脸颊，这次是以手势对机动炮台下令。火球动作随即产生明显的变化，变得更刁钻、更迅速。

她散发出全力陷对方于死地的气息，甚至令人质疑这家伙是否真的只是想吸引奈亚拉托提普的注意力，或许她是受到小众欢迎的病娇型角色。

「真、真寻，快想想办法哟！」

伊斯香如此要求，但真寻完全不知该如何是好。

奈亚拉托提普又取出一根难以名状之棒状物体，切换为二刀流模式，并且转动手腕，将武器转得如同直升机的螺旋桨。一架机动炮台碰到旋转的难以名状之棒状物体，随着小小的爆炸消失。

「咦，她的手腕是不是三百六十度旋转啊？」

蠕动之混沌这种生物，身体究竟是何种构造？

「对了哟，真寻！快看宗师的小抄哟！」

「啊，对喔！」

真寻听伊斯香这么说才想到。这份点名簿内含故障排除说明，其中肯定有记载这种时候的应对方式。

真寻立刻打开资料寻找符合的项目。

「……『奈亚拉托提普和克图格亚打架时』，就是这个哟！」

真寻与伊斯香同时找到这个项目，这么一来便能解决教室里的惨剧。真寻期待的心情提升了SAN值，他开始阅读该项说明。

Q.奈亚拉托提普和克图格亚打架时？

A.往14。

真寻有种不祥到极点的预感。这应该是指示翻到资料的第十四页，但真寻不知为何对这个数字涌出抗拒感。

「……算了。」

「真寻？为、为什么哟！借、借我看一下哟！」

伊斯香从胸前口袋飒爽登场，从真寻手中抢过资料，并且翻开该页。

然后，二点五头身的身躯「啪」的一声变得僵硬。

「……怎么？」

「……以真寻的智慧，即使是这种状况也能跨越哟。」

那么，真寻很希望立刻有人能授予这样的睿智，但伊斯香爬上真寻的身体，再度钻进胸前口袋里。犹格·索托斯的笔记本第十四页究竟写了什么内容？像是「要爱上足球的乐趣」这种精神论吗？

「喔哇！」

视野闪过某种光芒的刹那，真寻动员所有反射神经蹲在讲桌后面。在这一瞬间，头部上方响起「啪咻」的声音。他提心吊胆往后方一看，只见一部分黑板溶解冒出烟雾。

要是没在干钧一发之际蹲下，他将会如同天使们升天。

「你改变了我的校园生活！」

「……这是奈亚子引起的争斗，和我无关。」

奈亚拉托提普抓准空档以难以名状之棒状物体挥砍，克图格亚则以同样的武器挡下，双方就这么僵持不下比着力气。

劈啪，两人脚下的桌子出现龟裂。

噗叽，真寻忍无可忍。

「你，们，两，个～～～」

真寻迅速抓起口袋里的叉子全力投掷。

以堪称生涯最快速度飞翔的银色三叉，从奈亚拉托提普与克图格亚的正中间，穿过两人的鼻尖插入教室墙壁。

「咿！」

「！」

两人的身体用力颤抖，手中的难以名状之棒状物体落地。她们同时像是没上油的机器人一样，以缓慢的动作转向真寻。

「刚……刚才是……」

「……老师？」

真寻大步走到额头冒汗的奈亚拉托提普与克图格亚面前，睥睨着露出胆怯表情的两人，并且双手握拳。

咚！

拳头朝两人的头顶打下去。

「赛达斯！」

「……加夫兰！」

两人发出奇怪的叫声，不约而同抱头蹲在桌上。

「你们两个给我适可而止！胡闹也该有个限度吧？」

「可、可是！到头来还不是因为克子那个呆子……」

「……怎么想都百分之百是奈亚子的错。」

「自导自演的诈骗集团讲这什么话！想上演法律最前线吗？」

「……蠕动之混沌没有邪神权，打官司也没意义，这是常识。」

咚！

「Titus!」

「……Spallow！」

两人继续争吵，这次真寻抓住她们的后脑杓，让她们的额头互撞。

「我刚才要你们适可而止，你们没听到吗？」

「老、老师，这是体罚。」

「……会成为童年的心理创伤。」

「打你们有什么错？真羡慕你们，像这样胡闹便能宣泄情绪，不过你们打架的结果，就是正如目睹的惨状！」

「呜……」

「……唔。」

真寻抓住两人的头，让她们转头环视教室，只见墙壁各处被热线打穿，每张公告都掉到地上不成原形，天花板的日光灯有的闪烁有的破裂。

其他学生们躲在桌子底下没出来。习惯这种状况的孩子们依然静观其变，代表这两人有可能随时再度开打，看来最好早点收拾善后。

「明白吗？你们要庆幸只被拳头打就了事！要是敢继续打架……既然要对付使用宇宙CQC的你们，我不得不动用这个。」

真寻以叉子轻拍两人脸颊。

「这、这根叉子做得了什么？」

「……一样是餐具，刀子强得多。」

对喔，这时候的她们，还没切身体会叉子的恐怖。话说回来，即使她们是邪神，对小学生示范也不太好。

既然如此，就把这份恐怖植入她们的内心吧。

「你们不晓得这东西的威力吗？奈亚拉托提普星人与克图格亚星人，曾经爆发第七次邪神战争吧？」

「那场陷入胶着的宇宙战争吗……老师居然让我想起讨厌的回忆。」

「记得克图格亚当时的王牌，是人型机动炮台吗？」

「……当时和克图格亚的主体同时炮击，破坏许多太空站。」

「我曾经只用叉子打倒那种人型机动炮台。」

「什么！」

「！」

真寻这番话，让奈亚拉托提普与克图格亚睁大眼睛，露出难以置信的表情呆呆张嘴，看来效果超群。

「你们听好！给我记清楚，别以为叉子是餐具就瞧不起它，这是宇宙最强的兵器。重复一遍，绝对不可以小看叉子，小心一点。叉子是拿来用餐的，千万别被叉子刺啊。」

真寻反覆强调「叉子」这两个字，像是要引发完形崩坏。

真寻在原本的时间轴听克图格亚讲述第七次邪神战争时，还祈祷这件事不要成为伏笔，没想到却是由自己收回这个伏笔。

「明、明白了……」

「……我们错了。」

两人露出消沉的表情走下桌子，看来争吵总算告一段落。真是的，她们似乎把打架当成家常便饭，搞不懂个性有多么火爆。

「啊～各位同学，看来打完了，可以出来罗。」

真寻对整间教室宣布战斗结束，学生们便露出一副无可奈何的样子从桌底现身，真是训练有加。

「老师，第一堂课开始了。」

听到一名学生如此提醒，真寻看向讲台上方的时钟。奈亚拉托提普与克图格亚的争执害他分心，没注意到钟声已响，但即使要上第一堂课，以教室的惨状实在难以顺利上课。

打开点名簿兼小抄的犹格·索托斯笔记本一看，上面写着两人打架后的处理方式。这次没有指定诡异的页数，而是普通的FAQ。

看过内容的真寻有些诧异是否可以这么做，但他也没有其他方法，何况这是原本班导的指示，照着做应该比较好。

「第一堂课自习，大家去图书室找书看，记得保持肃静。啊，奈亚子与克子留下来。」

「为、为什么只有我们留下！」

「……教师不能有差别待遇。」

「你们要负责打扫，是谁害这里乱成这样啊？」

真寻以下巴朝教室示意，两人不甘心地咬牙切齿。

真寻拍手下令后，孩子们纷纷离开教室。依照推测，这一班除了少数学生之外都很正经，不过这些少数学生是超越容忍极限的问题儿童。

此时真寻察觉到，在三五成群离开的学生中，只有一个孩子没有动作。这个孩子莫名畏缩，散发出虚幻柔弱的气息。

然后，这个学生小跑步来到真寻面前。

「老……老师……我也来帮忙。」

扬起眼神的这个孩子，令真寻有种强烈的似曾相识感。

柔软的金色麻花辫，随着他的动作轻盈摇晃。

身上是鲜黄色连帽上衣与五分裤。

天蓝色的双眼如同能吸入对方。

这孩子，难道是……

「不愧是哈斯塔！」

「……心之友。」

果然是哈斯塔。他在真寻的时代就很娇小，而在小学时代甚至比奈亚拉托提普与克图格亚还要娇小，搞不好比女生更像女生。

两人握着哈斯塔的手上下摇晃，令他露出苦笑，这应该是一如往常的模式吧。这名少年的职责，就是帮儿时玩伴们收拾烂摊子。

啊啊，原来如此。

真寻理解到自己这时候该怎么做。

「班长选出来了吗？」

「老师怎么忽然问这个？不是暂时保留吗？真是的，我都已经自愿担任班长，选我不就好吗？」

「……明明全班都反对。」

「你、你少多嘴！」

当时似乎是全场一致驳回，她的人望差得恐怖。确实，要是知道奈亚拉托提普的个性，应该没人赞成让这家伙当班长。

任何人都如此认为，真寻当然也如此认为。

「哈斯太，你愿意当班长吗？」

「咦咦咦？」

真寻看着哈斯塔提出请求，随即听到这声惊呼。

「这两个家伙打架时，如果我在场的话会尽量想办法解决，但要是我不在场，希望你可以帮忙阻止。」

「哈斯塔，这个负担对你来说太重了！到最后会变成只用屁股磨椅子的班长喔！所以由我代替吧！」

「……哈斯太，用不着应付无聊的蠕动之混沌，用不着应付无聊的蠕动之混沌，这件事很重要，所以我讲两次。」

「你们别讲话。哈斯太，好吗？拜托你。」

「我、我没办法胜任！」

「可以的，你变成黄衣之王也没关系。」

「可、可是……」

哈斯塔惊慌失措。依照之前听到的说法，只要拿出真本事，他的实力足以同时应付并压制两人，但他怯懦的个性成为败笔。

「哈斯太，没问题的，是你就办得到。」

「哇！」

真寻轻轻搂住哈斯塔，轻拍他的背。

「要有自信，我最清楚你的实力。」

「啊……」

「你是班上最强、最温柔的孩子。」

「唔……」

「你愿意当班长吧？」

「……嗯……好……」

攻陷啦！

真寻在心中大呼痛快。

「你们两个做好觉悟啊，要是敢再打架，哈斯太的修理时间将会开始。」

「……哈斯太的疾风王牌很棘手。」

「收为心腹的点子，怎么可以用在黄衣之王身上……」

奈亚拉托提普与克图格亚微微颤抖着轻声说道。这样一来便会按照史实，当两人争吵时，哈斯塔就会出面处理。

「开始打扫吧，在第一堂课结束之前整理好。」

真寻说完的瞬间，奈亚拉托提普与克图格亚便以令人瞠目结舌的速度跑向黑板。还以为她们要做什么，但看到奈亚拉托提普拿起的物体便能理解。

「我要负责打板擦！」

「……奈亚子，不容许你这么做，我才适任。」

「什么？要是由你来，粉笔灰不就会点燃爆炸吗？」

「……这句话，我判断是宣战布告，已经准备迎击。」

真拿这两个家伙没办法。

以死亡之风让她们有点自知之明吧。

「哈斯太，事不宜迟立刻预演，去吧。」

「好、好的！」

真寻从后方轻轻一推，哈斯太便露出隐含使命厌的表情，走向开始争执的两人身旁，单手就分别抓住她们的脖子提起来。

「呃，哈斯塔住手，住手呀！」

「……哈斯太，没集气就用超必杀技是犯规的行为！」

「永别了。」

哈斯塔抓着两人，让手心产生龙卷风修理她们。真寻只看到他的背影，但现在的哈斯塔肯定是黄衣之王状态，因为语气与音调都变了。

不久之后两人获释，瘫坐在讲台上。

「老师，我成功了！」

哈斯塔轻盈转过身时，脸上已不是苍白的面具，而是一如往常的可爱笑容。他制作出来的龙卷风纯粹只修理那两人，完全没有伤及周围的墙壁或天花板。

「很好很好，给你一个优。」

「嗯，嘿嘿～」

真寻摸摸他的头作为奖赏。如果在这时候便像这样教育哈斯塔，或许他未来就不会爱上真寻，并且充满男子气概吧。

虽然这个计划非常吸引人，但真寻不想在这个时代待这么久指导他，何况过度修改未来似乎也不太好。

于是，真寻抱持非常遗憾的心情打消念头。

「我不是禁止你们吵架吗？好，你们两个负责扫地，哈斯太擦黑板。」

真寻下达指示后，两人不满地鼓起脸颊乖乖听话。

监督打扫工作的真寻心想，虽然过程迂回曲折，不过奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔三个必须监视的对象总算已齐聚一堂。

「因果律还是扭曲状态吗？」

「就是这样哟，歪歪扭扭的哟！不是革新者也不是新人类更不是来自异星的侵略者，而是和普通人的内心一样扭曲哟。」

「用不着硬是打比方。」

「这是振奋精神以防万一哟！」

「不要用这种像是外国电影字幕的藉口，听到就烦。」

若要修正因果律的扭曲点，必须排除导致扭曲的原因，既然不知道原因在哪里，或许只能静观其变，要是由自己采取动作，一个不小心造成扭曲也很麻烦。

「总之，只能以犹格，索托斯老师的身分，暂时在这一班上课哟。」

「也对，伊斯香，有你在真的帮了大忙。」

「怎、怎么忽然讲这种话哟？」

「我是平凡的地球人，只能处理常识范围内的事情，外星人方面必须靠你帮忙，你振作点啊。」

「……好害羞哟。」

「为什么脸红？」

「……有够伤脑筋哟……义理与邪神情放在天秤的两端哟……这就是传说中的Tri-Disaster。

所谓的SAN角关系哟……」

「你在讲什么？」

伊斯香在真寻的胸前口袋里抱头发出烦恼声。不久后，她苦闷的表情忽然消失，转换态度的速度快得像是嗑过药，令真寻有点担心。

「……呼，悟道了哟，我觉醒进入明镜止水的境界哟。」

「不要觉醒进入奇怪的境界。」

「我果然应该舍弃自己，成为大义的基础哟。别以为现在的我和至今的我一样哟，看起来很像却是不同的邪神哟，是伊斯香AGE-2哟。」

「……是啊，相似却完全不同，大概是碰柑和橘子的差别。」

这代表在真寻眼中几乎一样，但还是别说出口比较好。

对于是否可以依赖伊斯香一事，真寻内心掠过不只一丝的不安，不过现在也逼不得已，只能相信这家伙该努力的时候还是会努力，像是之前的防护罩那样。

虽然绝对称不上顺利，总之，众人还是好不容易完成打扫的工作。

钟声响起，下课时间结束之后，所有学生聚集在教室。

再来是重头戏。

「接下来是第二堂课，开始上课！」

值日生发号施令。

「「「开始上课！」」」

班上所有人同声唱和，真是怀念的互动，升上国中后只有起立敬礼而已。

第二堂课的科目是国语。

「我看看……那就依照昨天所说的举行小考。」

真寻依照犹格·索托斯笔记本的内容告知。虽说是小学课程，但真寻还是高中生而已，他很感谢这堂课只需要发下预先准备好的考卷即可。

考卷分给最前排的学生，依序传到后面。

「考试时间……十题的话二十分钟吧。好，开始。」

真寻下令之后，学生们同时拿起铅笔书写，安静的教室里只回荡着铅笔芯敲打桌面的声音。

话说回来，这堂课确实是国语。

地球的，日本的，国语。

这里到底是哪个行星？还是说，因为伊斯香那颗药丸的影响，使得这一切看在真寻眼中是如此，实际上是其他星系的国语？

在真寻思考这件事的时候……

「老师，我写好了！」

「喂，这么快吗？」

奈亚拉托提普起身将答案卷放在讲桌。

真寻惊愕地看向时钟，考试开始至今还不到一分钟。

「呼，只要是我所期望，考试永远都站在我这一边。」

奈亚拉托提普以充满自信的表情说出莫名其妙的话语。看向她的答案卷，确实每题都有写。

「你有认真作答吧？」

「没礼貌！请老师打分数吧，这样肯定能知道真相。」

说的也是，即使她求快乱写，但只要好好批改便能得知事实。真寻收下奈亚拉托提普递出的答案卷，紧握红笔。

「那个……『成语填空』是吧？我看看……」

问题一：□肉□食。

答案：人肉尸食。

「——错。」

「为、为什么！」

「吵死了！笨蛋！这能吃吗？你想去地球却会吃地球人，你是披着人皮的爬虫类吗？」

回想起来，这是大约三个星期前，奈亚拉托提普编入真寻班上的第一天，在现代国文课表演的搞笑桥段。没想到她从这时候就在酝酿。

「可、可是，我是依照上课内容写的啊？」

「……什么？」

「老师不是也写在黑板上吗？」

听到这番话的真寻打开点名簿，在里面发现一张讲义，上面记载着预先准备好的解答范例，

这一题的答案确实是「人肉尸食」。

「犹格·索托斯，原来是因为你啊啊啊啊！」

「老、老师？」

真寻忽然朝天花板大喊后，不只是奈亚拉托提普，全班都开始议论纷纷。不可以这样，现在的真寻正是犹格·索托斯。

「啊……啊啊，抱歉，我好像稍微失常，这题是对的，你答对了。」

「真是的，老师，请振作一点啦！」

在学生的安抚下，真寻努力保持冷静，以红笔画上答对的符号。

问题二：□绳□缚（注7)。

答案：麻绳紧缚。

「小学三年级哪会学这种成语！错错错！」

「这、这太不讲理！这一题老师也用哈斯塔实际示范讲解耶！龟甲缚绑得超漂亮！」

「喂，犹格·索托斯，有听到吗？要是有机会见面，我一定要扁你！」

奈亚拉托提普他们的个性，打从一开始就略有缺陷，但决定性的关键或许在犹格·索托斯身（注7  日文为「自绳自缚」，中文的「作茧自缚」。）」」。

「……老师，帮脑袋装满有毒黏液的奈亚子评分也没用。我写好了，请先帮我打分数。」

「你说什么！」

「就叫你别这么容易被激怒嘛。克子，你也别挑衅，来，考卷给我。」

「……是。」

真寻一把抓过克图格亚递出的考卷，和奈亚拉托提普的考卷一起打分数。

问题七：以「没有……没有……」造句。

答案：没有猎鹰没有猛虎又没有蝗虫所以不能变身。

「你想变成什么？」

「……不知道，我是照老师教的写。」

而且依照解答范例，克图格亚的答案正确。

真寻有些自暴自弃，以红笔画上大大的答对符号。

问题十：以「已经」造句。

答案：「……差不多该投降解脱了。」克子愉悦的话语，使得奈亚子紧闭双眼摇头，像是在拚命忍受。「我……我……绝对不会认输！」即使如此，要堕落也是时间的问题，即使想逃，绑住身体各处陷入肌肤的绳索也不会允许，何况她的声音已经听得出甜蜜的音调。不共戴天的敌人如今展露此等丑态，克子无法压抑自己喜悦颤抖的身体。

「确实符合题目要求，但这是作文不是造句，何况你明明是个小鬼，写这什么内容！居然连答案卷背面部写满了！而且你知道的艰深字词太多了吧！」

「……唔……唔嗯……」

克图格亚红润的脸蛋转向旁边，不知为何大腿相互磨蹭。她表面上看来讨厌奈亚拉托提普，却还是一不小心就表露出内心情感。

原来在这时候，色欲邪神就不只是有所徵兆，而是已经成形。

「老师，请给分吧！让这个呆子见识我的智慧！」

「……肯定是我比较聪明。」

「唉……随便你们……」

对一切感到厌烦的真寻依照解答范例，以机械化的动作批改考卷。

结果两人都满分。

第三堂课是理化实验课。

早在这个时间点，真寻已挡不住满满的不祥预感，但也不能因此不上课，只能按照犹格·索托斯笔记本的指示，带领全班来到校舍外头。

「我看看……以放大镜聚焦阳光啊……」

还好不是核融合或毒气合成实验，真寻打从心底感到得救了。

他打开不晓得是谁预先准备的小纸箱，将放大镜与黑色厚纸张发给所有学生。

「真寻，不可以离开他们哟。」

「我知道。」

在伊斯香的吩咐下，真寻站在不会突兀的位置监视三人。这么做会冷落其他学生，但真寻希望大家不要过问。只好期待事情结束之后，犹格，索托斯能协助处理善后。

「天气也是『超好！超好！』对吧？」

「慢着，我搞不懂你为什么要在奇怪的地方加重音。」

「……SANSANSAN，太阳之光。」

「不准讲得这么惊悚。」

这对搭档真悠闲，完全不知道自己身上发生什么事。

「啊，哈斯塔！不可以用放大镜看太阳，学校没教过吗？」

「呜啊，对不起！」

奈亚拉托提普的斥责声，让哈斯塔的身体猛然颤抖，

两人的对话，使得真寻脑中忽然涌出疑问。

「我说，奈亚子。」

「嗯？」

「你刚才说天上那个是什么？」

「天上那个？啊，太阳吗？」

「太阳是太阳系的恒星吧？这里是太阳系？」

「……」

「……」

「我完全听不懂老师在说什么。」

「啊啊，原来这是不能吐槽的点……」

「我说我听不懂。」

真寻看到奈亚拉托提普如此顽固，判断这问题会对世界不利，就当成大家习惯称之为「太阳」吧。

「那么各位同学，用放大镜聚焦太阳光，在纸张上烧出一个洞吧。」

下达指示后，学生们各自以放大镜聚焦阳光。学生们大致上分成把纸放在地上或按在墙上两组，不过无论如何，必须让放大镜和阳光垂直，否则效果不佳。

「嘿咻，嘿咻，呜呜，烧不起来……」

哈斯塔露出消沉的表情，让阳光投射在纸上。他手上的放大镜不断在晃动，当然烧不起来，看来这时候的笨拙模样一直持续到未来。

「啊啊，来，哈斯太，要拿稳放大镜对准阳光。放大镜和纸张的距离改变，光点的大小和亮度都会变吧？要让光点变小变亮，并且集中在一个点。」

「唔，这样吗？」

「没错没错，技术很好喔。」

「嘿嘿……不过，要花一些时间吧？」

「很快就会点着。」

「……慢吞吞。」

此时，背后传来这个声音。

转头看去，克图格亚站在后方。

「克子，怎么回事？」

「……太阳那么远，放大镜收集得到的阳光有限。」

「别这么说，为此才会进行这个实验啊。」

「……太阳近一点，便能轻易点燃。」

「啊？」

总觉得听到一句不能当成没听到的话语。在真寻诧异的时候，克图格亚将双手伸入裙底摸索。要是PTA看见这幅上课光景，真寻大概会立刻被开除。

克图格亚毫不在意真寻这种担心，从裙底抽回手。

她的右手戴着像是手镯又像护手，拥有锐利轮廓、金属质感的机器装置，真寻记得没多久前才看过相同的物体。

喀叽。

『Fornalhaut, ready?』

喀叽。

『OK, Fomalhaut! 』

「……理化实验的命运，由我决定。」

「不准决定！」

咚！

在克图格亚以指纹认证系统召唤北落师门的大气之前，真寻全力冲过去，朝她绋红色的脑袋施展铁拳制裁。

「……老师，好痛。」

「是啊，你的行动真令我心痛。」

看来已成功阻止，真是千钧一发。要是真寻判断的速度稍微慢一点，这里将会出现表面温度超过八千度的恒星。

「哈，所以才说克图格亚星人无知愚昧！所有事情都要优雅进行，要优雅……克子。」

「……奈亚子，那是做什么用的？」

真寻怀疑起自己的眼睛。奈亚拉托提普双手所拿……应该说双手所扛的，是一个汽油桶大小的圆筒。

「啊？这个实验不是要用阳光烧纸吗？」

「……你手上那个东西里，满满像是板子的东西是什么？」

「是太阳能板，要用这个进行太阳能发电，以充填触媒的圆筒进行盖尔·多尔巴瞄准程序，一鼓作气发射二氧化碳雷射，别说纸张，整栋校舍都能……」

「你的做法最偏离『优雅』这两个字！」

咚！

「我、我颜色引人作呕的脑细胞受伤了！」

「少罗唆，问题儿童！为何不管别人叫你做任何事情，你都要自行加油添醋？」

「老师，不可以剥夺儿童的创意，改变世界的新发明，都是从百分之一的灵感诞生。」

「但你的行动都会为此付出百分之九十九的牺牲！」

真寻从奈亚拉托提普手中抢过神秘圆筒扔到旁边。

到头来，以这些家伙的能力，别说教室，连校舍都可以毁灭。要让这种邪神群进行普通的理化实验，以事态发展来说实在过于强人所难。

「老师，烧出洞了！」

只有哈斯塔的纯真笑容抚慰憔悴的真寻。

第四堂课是体育课。

光是坐着上课就很危险，真寻在这种以活动身体为前提的科目里，真的有办法全身而退吗？

要是消散在遥远时空该怎么办？

分散在操场的学生人数，很明显不只一个班，看来是共同体育课，真寻所负责……应该说犹格·索托斯老师负责的三年一班，和相邻的三年二班一起上课。

二班的班导是个体格高瘦、不太精明的男性，就真寻所见大约三十岁，但真实外型不得而知。

「那么，犹格，索托斯老师，之后拜托您了。」

「啊？慢着，二班怎么办？」

「我得对不良学生进行训导课程，告辞。」

「啊，等一下！」

二班班导拉起吊带裤的吊带「啪」一声拍打身体后离开。看他根本没换运动服，应该是打从

一开始就不想上课。不过，依然身穿制服的真寻没资格说他。

话说回来，这里明明是小学却有不良学生吗？

「真寻，加油哟，上完这堂课就是营养午餐时间哟。」

「我吃这间学校的营养午餐没问题吗？」

「……」

「……」

「放心哟，肯定会有『或许能吃的辣油』之类的食物哟。」

「辣油为什么取这种不确定的名字？」

真寻不想在这种地方食用未监定食品。

「我的肚子也变成饿扁妹哟，好想吃加了兰姆葡萄干冰淇淋的年轮蛋糕哟，这是珠绪最爱吃的食物哟。」

「现在暂时忍着，等这件事结束，你要回去的时候，我买给你当成伴手礼。」

「说定了哟！」

要是能够平安修正因果律扭曲点，买这种程度的伴手礼给她也无妨。

真寻重振精神，集合场中各处的学生们，整完队一看，总觉得孩子们的外型真的和地球人没有两样。不过，要是没有以药丸修正，不晓得真寻的SAN值会扣到何种程度，光是想像就毛骨悚然。

总之，真寻打开犹格·索托斯的笔记本，确定这堂课要上什么内容。

『练习宇宙CQC。』

真寻阖上笔记本。

「好，今天打躲避球。」

真寻决定当作没看到。光是上普通课程，一个不小心就会造成天大的惨状，要是这些孩子集体使用宇宙CQC，周边区域大概都会夷为平地。

何况理化课上的是放大镜实验，体育课却上宇宙CQC，这落差未免太大，真想看看这间学校的学习指导要领。

真寻的指示，使得学生们高声欢呼，看来在这个时代，无论是任何行星，躲避球都是受到孩童欢迎的运动，实际上真寻小时候也很爱打躲避球。

拉线昼出四个躲避球场后，将学生分成八组，这样即使只有真寻一个人，应该也能掌控全场。

「各位加油吧，千万别用球以外的东西喔，禁止使用宇宙CQC。」

「可是，这个月不是宇宙CQC强化月吗？」

奈亚拉托提普事到如今还在唱反调。而且，居然有如此恐怖的强化月分，这所学校终于成为威胁生命的地方。

「啊！如果老是依靠宇宙CQC，万一遇到没办法使用宇宙CQC的状况就无计可施吧？真的有某些家伙能封印宇宙CQC喔，所以也要学习普通的体术。」

「原来如此！老师说得像是现代魔法一样简单易懂！」

她的听懂方式真是莫名其妙，总之能顺利打发她就好。真寻只是随口说说，但是实际上，奈亚拉托提普他们未来将会遭遇宇宙CQC干扰器。虽然真寻不认为躲避球能锻链体术，不过趁现在先锻链应该比较好。

「……我爸爸是职业躲避球选手，在超斗球团当主将，体验我爸爸直传的火焰杀球吧。」

「斗球在日文是橄榄球吧？」

「……」

「……」

「……奈亚子真的激怒我了。」

「哼，你的沸点还是这么低，人家的奶奶说过喔，邪神应该冷静，沸腾的热水只会蒸发。」

两人眼睛射出的光线，「啪叽啪叽」地迸出物理火花，哈斯塔苦笑着介入拉开她们。或许他们是挺不错的三人搭档，真寻不需要以班导的身分出面制裁。

四座球场的学生们各自开战后，真寻找个远一点的草地坐下。

「话说回来，目前暂时没发生任何状况。那些家伙虽然不时争吵，但应该是稀松平常的事，要说和平确实很和平。」

「是哟是哟如你所知哟。」

「不过，因果律依然处于扭曲状态。」

真寻从口袋取出手机。

紧紧黏在手机上、想撕也撕不下的大头贴，是真寻与奈亚拉托提普的合照。和最后一次看见时相比，模糊程度果然没变，换句话说在这个阶段，原本时代的奈亚拉托提普他们依然处于消失状态。

「这个时代肯定还会发生什么决定性的事件哟。」

伊斯香这么说，但完全找不到线索，不知道哪里有提示，或是忽略某些细节。

「……啊。」

「怎么哟？」

「或许不是发生某件事，而是某人做出某件事。」

「不就是奈亚子他们哟？」

「我也是这么认为才监视他们，但是，有没有可能猜错？」

「猜错……哟？」

「嗯，我完全忘记一件事。真正引发因果律扭曲的原因，应该是用Hyper Yithter来到这时代的家伙吧？」

「……啊，对哟。」

伊斯香握拳打向手心。

奈亚拉托提普是因为因果　扭曲而消失，不过前提是，某个家伙回到过去乱来，才导致因果律扭曲。

第一次穿越时空时，真寻目睹奈亚拉托提普与克图格亚的激战，那幅光景冲击过大，使得真寻以此为基点思考，因而偏离重点。

最根本的问题在于偷走Hyper Yithter并篡改历史的家伙，必须找的是这个家伙才对，真寻不禁觉得自己的冒失也该有个限度。

「简单来说，这家伙就是导致因果律扭曲的原因吧？所以，不管再怎么注意奈亚子他们，也完全无法改回历史。」

「原来如此哟。既然如此，一定要处理这个家伙才行哟。」

「问题在于怎么找到他，而且，我们甚至不知道对方是谁，伊斯香，你有带着伊斯搜寻装置吗？能不能用那个侦测精神交换机的位置？」

拥有Hyper Yithter的人物肯定是主谋，真寻认为这是个不错的方法，不知道实际上怎么样。

「那个装置是用来搜寻伊斯之伟大种族内心释放的独特味道哟，对Hyper Yithter应该不会起反应哟，而且……」

「而且？」

「我忘记缴费被停话，现在不能用哟。」

「我要把你活埋在花坛里！」

「啊哇哇哟！一整个对不起哟！DCD月租费太贵，我一直考虑改成英雄或软质银行比较便宜的方案，一不小心就忘记到现在哟！可恶的DCD哟……」

说真的，不知道时空管理局派这种家伙出任务是何用意，何况，伊斯搜寻装置原来要和通讯业者签约？而且是个人名义？应该用公司名义才对吧。

不过，这么一来就伤脑筋了，毕竟情报太少，甚至没有敌方真面目的蛛丝马迹。至今发生任何事件时，都会有可疑的家伙预先埋下伏笔，但这次毫无头绪。

新登场的名字只有犹格·索托斯，但是和时空同义的他刻意篡改历史也没有好处。说穿了，他本身就是时空。

除此之外，可能成为元凶的候补配角是……

「……应该不会。」

「为、为什么用火热的视线凝视我哟？难道真寻想对我施暴哟？就像限制级同人志那样哟？」

「没事，我只是在想，幕后指使的黑手有没有可能其实是你。」

「真、真寻居然怀疑同甘共苦至今的我哟？」

「抱歉，你不是会做这种事的家伙。」

真寻摸摸她的头表达歉意。

「啊哇哇……知、知道就好哟……内心暖烘烘哟……」

「正确来说，你的脑袋没办法想这么复杂的事。」

「……我现在……可以哭了哟？」

伊斯香的身体是犹格·索托斯的生体终端装置，因此，她要操纵其他终端装置滥用Hyper Yithter也非不可能，不过，这家伙应该做不出这种大事业。

「但是，既然完全不知道对方身分，我们也无从找起，甚至不知道对方的目的。」

「既然篡改历史的结果是奈亚子他们消失，这就是目的哟。」

「到头来的主要目的，是让奈亚子他们消失吗……」

如果只针对奈亚拉托提普他们下手，那肯定是源自某种动机——希望在时空中根绝八坂家食客们的动机。

「比方说，对奈亚子他们记恨的人哟？」

「记恨吗……就算你这么说，对那些家伙记恨的人……抱歉，超多的。」

应该说，不对他们记恨的邪神比较少。他们来到地球之后，已经将好几个邪神移送法办，尤其是奈亚拉托提普，基本上会把对方打得半死不活，这种行为肯定招致强烈的憎恨。

这样一来，必须把至今打倒的敌人也列入候补，但是，那些不是死掉就是被行星保护机构逮捕的歹徒们，真的会引发这种骚动吗？

真寻越想越觉得自己远离真相，像在玩一个没有线索就无法进展的推理冒险游戏。

「我们只能静观其变哟，有些游戏必须等待时间经过才有进展哟，迷宫要等月龄经过一个周期才会扩张哟。」

「只能见招拆招吗……」

真寻为自己的无能为力感到心急。

「克子，果然剩下你！」

「……打倒奈亚子，一直都是我的职责。」

如此思考的真寻回神一看，操场上不知何时只剩一场比赛，是奈亚拉托提普的队伍对抗克图格亚的队伍，而且只剩下两人在场内，其他同学都被送到场外。

其他学生聚集在周围观看两人战斗，大概是判断停止自己的比赛观战也值得。怎么办，应该以班导的身分清场吗？

「我不晓得北落师门之类的东西，但我已经超越活火焰！」

「……奈亚子不会晋级，我现在就要终止奈亚子的校园生活。」

两人同时取出难以名状之棒状物体。

这是犯规。蠕动之混沌与活火焰以宇宙CQC对决，这已经不是躲避球比赛，而是两人背负的宿命。

不，现在不是在脑中讲旁白的时候，要是扔着情绪高涨的两人不管，即使不会演变成邪神大战，也会成为小型的邪神争斗。

应该会出面阻止的哈斯塔到底怎么了？真寻跑向现场，并在学生中寻找特别显眼的金色麻花辫，但是没在观战的学生里看见他，真寻不得已只能推开学生人群接近两人。

不，不对，哈斯塔确实在场，他在人群内侧独自仰躺倒地。真寻心想大事不妙，赶紧跑向他。

「……呜。」

哈斯塔的眼睛打叉倒地不起。不是比方，真的是一个×，就像漫画一样，而且脸上明显留下躲避球缝线的印记。

怎么看都是一球KO。

「该不会是那两个家伙干的好事吧？」

先解决仲裁者，再慢慢进行只有两人的战争，这种事很可能发生，应该说不需要推测，这几乎就是真相，真是的，这两个家伙只在这时候机伶。

「克子，一决高下吧！我的宇宙CQC，凌驾满腔厌恶之憎恨驱使的首位打者棒状物体！」

奈亚拉托提普使用难以名状之棒状物体打出躲避球。

「……我以我的宇宙CQC，恐怖至极难以置信违背法理之再见三垒安打棒状物体还击。」

躲避球以恐怖速度射来，但克图格亚不落人后地反击回去。

接着是奈亚拉托提普，再来又是克图格亚，双方轮流以难以名状之棒状物体命中球心还击，球的速度逐渐增加，使真寻误以为躲避球分裂。

她们乖乖以球攻击，应该是当成必要时的辩解藉口，但真寻当然不会听这种辩解。

「两个呆子，给我住手！」

真寻从口袋取出叉子，射向持续进行躲避球大战的奈亚拉托提普与克图格亚之间。叉子「咚」一声精准命中球心，把球打出场。

「老、老师！难得一场强袭激邪神的烈战啊！」

「……我的奈亚拉托提普星人绝灭计划……」

「少罗唆，两个蠢蛋！这是地球诸神也会助跑打过来的等级啊！」

真寻一句话就驳回两人的顶嘴。

「可是，老师应该知道我们奈亚拉托提普星人和他们克图格亚星人的过节，为什么还要阻止？」

「……最高法院也认定这两个种族的纷争合法。」

这种司法界真恐怖。

「难得有缘同班，还是稍微走近一点融洽相处吧？宇宙这么辽阔，光是共处就是奇迹啊。」

「啧啧啧，奇迹就是不会发生才叫做奇迹。」

这小鬼真不可爱。

期待奈亚拉托提普改变观念看来是错误的，应该改变的是另一个人。

「克子，你来一下。」

「……唔？」

真寻向克图格亚招手。

「其他人在原地待命，奈亚子负责照顾哈斯太，反正是你下的手吧？」

「没礼貌！不过没错！」

居然真的是她，这孩子实在不能扔着不管。

真寻带着克图格亚前往远离团体的地方，微微屈身和小三学生的目光相对。

「我说克子，我明白你想吸引奈亚子的注意，但我对你的做法不以为然。」

「……唔！」

克图格亚露出难以置信的表情凝视真寻。

她的眼神在询问真寻为什么知道。

「我当然知道，因为撮合那家伙和你的人是我啊。」

「……对喔。」

真寻在宇宙幼稚园对克图格亚的鼓励，果然延续到这个时代。在克图格亚眼中，真寻简直是恩师。

「要是摆出刚才的态度，你对那家伙来说只会是敌人。」

「……可是，最近好像流行傲娇。」

「这种话等你露出娇化的模样再说。现在的你是傲燃，只会傲到冒火。」

「……现实真严苛。」

克图格亚沮丧地低头看着地面，这模样和她的年龄相符。

真寻察觉到克图格亚即使拥有反常的战斗力，本质依然是个小女孩，不禁露出苦笑，以细腻的动作梳理她的红发。

「真的拜托罗，你们的交情攸关地球的未来。」

「好，课程该结束了，快去集合。」

真寻轻拍克图格亚的背，她随即可爱地点头，翻动裙摆回到集团之中。

不过，不管真寻这时候再怎么劝说，克图格亚长大之后，依然会为了奈亚拉托提普加入犯罪组织而引发一场骚动，这是原本的历史。即使那绝对不是值得夸奖的事情，但也正因为有那样的开端，才有真寻现在的生活。

真寻不希望这种生活被破坏，才会像这样冒着危险启程来到过去。

最近他觉得自己稍微娇化过头了。

「真寻，暂时先吃营养午餐平复心情哟！营养午餐哟，午餐午餐！」

「我很清楚你饿了，我的份也给你吃。」

「太棒哟！」

伊斯香肩负修复历史的任务，却颇为缺乏紧张感。

总之，得以老师的身分将课程打理妥当。真寻在钟响前命令学生们集合，两个班的孩子聚集起来挺壮观的。

「呃：开始点名，要回话啊。」

犹格·索托斯的班级就算了，既然还得照顾隔壁班，必须把握学生的动向才行。要是有人擅自乱跑可就麻烦，不过，隔壁班的班导正是擅自乱跑的状况。

真寻拿着犹格·索托斯笔记本从自己班开始点名，重新审视会发现学生的种族真是五花八门、多采多姿。莎布，尼古拉丝居然有三个，看来多产的传闻是真的。

「有有有！老师有！奈亚子在这里！就在这里！」

「……喂，老师，是我是我，其实我肇事了，需要一笔钱和解。」

这两个家伙烦死了。

确认自己班上的同学都在之后，真寻打开隔壁班的点名簿，以座号依序点名。

「呃：再来是……纽古太……嗯？」

真寻此时不经意地想起某事而歪过脑袋。

这名字好像听过，是什么时候？既然是外星人的事情，肯定出自奈亚拉托提普他们的口中，记得他们说过某些事。

啊，想起来了。

在宇宙小学时代，奈亚拉托提普他们隔壁班有个纽古太，是经常欺负哈斯塔的学生。奈亚拉托提普与克图格亚还把这个外星人头下脚上埋在操场报复他。

「纽古太？纽古太在吗？」

向所有学生喊话，却完全没有回应。

真寻心想不对。

纽古太欺负哈斯塔，因而遭受奈亚拉托提普与克图格亚修理。

换句话说，不就表示他对这三人怀恨在心？

不过，真寻立刻换一个想法。纽古太的事是在很久以前——记得是在札尔与罗伊格尔的事件中提到的，应该不可能从这种地方回收伏笔。

「——叫我吗？」

这样的声音传来。

回神一看，学生们后方站着一名男性，是头发剪短倒竖、体格结实的青年，肌肤是晒过的小麦色，身上服装是街头时尚造型。

「你、你是谁？」

「刚才不是叫我吗？我就是那本点名簿写的纽古太。」

如此回答的青年，怎么看都不像是小学三年级，明显比真寻年长，证据是周围的学生们也以质疑的态度看着不远之客。换句话说，他不是隔壁班孩子们认识的纽古太。

然后，真寻察觉到青年手上把玩的物体，看来像是游乐中心射击游戏机台的控制器。

「真、真寻，那是Hyper Yithter哟！」

「就是那个吗？所以……」

「没错，我是纽古太，我和这个时代的自己对调。」

依照伊斯香的说法，若使用Hyper Yithter，不只是精神，连身体……应该说整个人都能对调。这个青年和过去的自己对调，来到这个时代，换句话说，这家伙便是本次事件的主谋。

他是对奈亚拉托提普等人怀恨在心，消灭他们的元凶。

「怎么可以拿这么久的事情当伏笔！」

「……咦，你在对谁生气？」

纽古太的表情颇为无可奈何，似乎不晓得真寻生气的原因。

这次埋的伏笔位于上上上集又再上一集的事件里，而真寻认为每次事件所埋的伏笔，基本上都会在该事件中消化完毕，所以有种遭受背叛的感觉。要人预测这种事才有问题。

同时，他的内心涌出一种恐怖的想法。

要是有可能从以前的事件中回收伏笔，今后发生任何事都不奇怪，而且，想寻找事发原因时，必须处理累积至今的庞大情报量。

为什么会变成这样？

这时，钟声响通风云变色的操场。

「喂，各位同学，先回教室吧！去准备营养午餐！」

总之得让学生们先避难。真寻不知道纽古太为何在此时现身，不过，他这么做肯定打算来真的。

学生们或许是感受到非比寻常的气息，在钟响的操场上一哄而散跑向校舍玄关。

「正是这家伙扭曲因果律哟！真寻，收拾他哟！」

「就算要我收拾，我也只有叉子啊！叉子对那家伙有用吗？」

「我会强化哟！Final Support Ride哟！」

伊斯香从口袋取出精神交换机摆出架式，接着装填类似三号电池的卡带，镜头瞄准前方扣下扳机。

真寻与纽古太之间随即出现淡色透明的光幕，在连结双方的直线上并排好几层。

「这、这是什么？」

「穿过这些光幕投掷哟！」

真寻不晓得是什么状况，不过既然伊斯香说会强化，自己似乎应该照做才对。于是，真寻从口袋取出叉子射向纽古太。

叉子每经过一层光幕就加速，并且夹带类似光晕的东西飞翔。伊斯香说的没错，威力肯定增强了。

「很遗憾！」

然而，纽古太在叉子贯穿所有光幕之前便采取行动。他以肉眼看不见的速度架起Hyper Yithter。枪口瞄准叉子扣下扳机。

刹那间，叉子停住。

正如字面所违，叉子静止在空中。

「什么？」

真寻大感惊讶。他以为对方会像伊斯香那样架设防护罩防御，没想到叉子根本射不到。而且叉子没落地，这是什么道理？

「可恶哟！他停止叉子的时间哟！」

「居然能这样做！」

这就是Hyper Yithter的时间冻结技术吗？此外，光幕似乎只能持续一段时间，如今已逐渐模糊并且烟消云散。

「因为你叫我，我才露面，但你总是这么冲动。」

纽古太露出从容的表情，像是熟练的枪手以手指勾着Hyper Yithter扳机转动，然后收进腰间的枪套里。和伊斯香类似手提录影机的精神交换机不同，Hyper Yithter的外型相当洗链，确实能想像该机器的技术有多么新颖。

「你说……总是？」

「对，从你首度来到这个时代，我就一直看着你。」

他的意思应该是，在奈亚拉托提普与克图格亚相互厮杀的历史改变之前，真寻的行动早已受到监视。

然而，为什么？如果这番话无误，代表这家伙一直坐视真寻与伊斯香修正因果律的扭曲点。

「你到底……」

「这家伙是谁？」

真寻正要开口询问，瞬间听到这句话，猛然转向后方。

「……非法入侵？」

「那个……是可疑人物吗？」

还以为身后是谁，原来是班上的邪神三人组。他们各自晃动着金、银、红三种颜色的头发，来到真寻身旁。

「你们不是回去了吗？」

「咦，我一直都在啊。」

「……等待出场的机会。」

「我在等老师！」

奈亚拉托提普他们三人如此回应，六个眼睛无疑蕴含对真寻这位老师的仰慕之情，令他不禁心头一暖。

然而，现在没空抱持这种奇怪的感动。

「呆子，我不是叫你们赶快回教室吗？」

「虽然搞不懂状况，总之，打倒这家伙就行吧？」

「……老师的敌人便是我的敌人。」

「我、我觉得不可以使用暴力，但也没办法！」

这些家伙上课时明明各自乱来，为什么只在这时候团结一致？他们的战斗力确实远远胜过身为地球人的真寻，但是不能让这三人出现在纽古太面前。

「不是啦，那家伙的目标是你们……」

「真寻，要来了哟！」

伊斯香的呼唤，让真寻惊觉不对而看向前方。

「不妙！喂，你们……」

「灭杀！」

「……击灭。」

「抹、抹杀！」

「喂，听我说话啊！」

大概是认为真寻有危险，三人飞身向前，没把真寻的呼唤听在耳里，充满杀气疾驰而去，一同扑向纽古太。

然而，在三人各自展开攻击之前，忽然被某种东西震开，描绘出抛物线飞越真寻的头顶用力摔在地上，而且力道没有衰减，还卷起尘土滚动十几公尺之远。

「好痛！怎、怎么回事？」

「……我把阳才的事如实说出来吧。我本来想打他，却不知何时跌倒。」

「完、完全看不到……」

三人露出搞不懂状况的表情。

「得乖乖听老师的话才行。」

纽古太像是嘲讽般如此放话。一种漆亮类似沥青的黏液，从地面伸起依偎在他身旁，真寻看到黏液的外型便明白一切。

那是拳头。黏液以巨大手臂的形状握拳，刚才应该是以此迎击三人。总觉得某著名RPG里有这种敌方角色，是栖息在沼泽、超爱呼唤同伴前来、被冠上养殖名号，玩家赚取经验值的好朋友。

「你、你们还好吧！」

「你有空担心别人啊？」

这个声音从很近的位置传来，真寻毛骨悚然地转身一看，只见纽古太已经接近到眼前。

真寻从制服口袋取出叉子试图迎击，然而，他无法投掷。

纽古太的手臂和刚才的黏液一样变得不定型，束缚住真寻的身体。异常柔软、富有弹性又温暖的触感隔着衣服传来，引发真寻内心的恐惧。由于这种感觉实在太恶心，他手中的叉子不由得脱手落地。

「老师！」

三人之中最早从倒地状态复原的奈亚拉托提普大喊。

「小鬼们用这个应付。」

纽古太以脚尖踩响地面，操场中顿时出现好几只黏液手臂，而且都握着拳头。

黏液手臂发出「啾噜啾噜」的猥亵声音，组成编队涌向奈亚拉托提普他们。反射阳光、散发湿亮光泽的拳头袭击儿童的光景，犯罪程度足以报警处理。

「好啦，这是小小的游乐设施。」

「咦——喔哇！」

真寻忽然受到强烈的浮游感袭击，这是因为他如今双脚离地。不只如此，眼中景色还目不暇给地迅速卷动。

纽古太抓着真寻高高跳起，高度超越操场旁边的树木。地上奈亚拉托提普他们的身影逐渐变小，最后终于升到能俯瞰校舍的高度。

没能拯救三人，自己也被纽古太抓住，明明这一瞬间正是因果律的扭曲点，自己到底在搞什么？真寻悔恨得咬紧牙关。

「老师～～～～」

奈亚拉托提普回荡在操场的呼唤声，逐渐远离耳际。




4.老师与二十一个孩子
真寻位于没有古神或魔犬的校舍楼顶。

虽说如此，但真寻依然受困。纽古太让己身手臂恢复原状，改为从地面冒出黏液手臂，以同样的方式封锁真寻的动作。

真寻从刚才就使力想挣脱黏液，但区区地球人的力气终究无法抗衡，想用叉子也无手可用。

「咕唔唔哟……」

唯一能依靠的伊斯香，同样因为真寻胸口被黏液束缚而动弹不得，如字面所迤无计可施。

真寻心有不甘，以像是能杀人的视线瞪向纽古太，但对方视若无睹。这个青年实在讨人厌，会以这种方式抓住真寻，应该是为了将他当成挡箭牌，好单方面攻击奈亚拉托提普等人。

从纽古太这个名字，不难想像对方是名为纽古塔的外星人，记得在克苏鲁神话系列中，那是住在地底深处污秽洞窟里的邪神。

地球传承的故事，确实记载着驱除纽古塔的一些方法，既然克苏鲁神话并非虚构，或许能够实际使用看看。

记得有效的方法有三种。

形状奇特的十字架。

忘记是圣水还是灵水的液体。

以及咒语。

真寻不可能拥有前两种物品，所以最简便的方式是咏唱咒语，但他无从得知咒语的内容。

不过，伊斯香就难说了。伊斯之伟大种族似乎以求知欲、求知欲与求知欲三种欲望组成，他们拥有的知识量肯定庞大。

真寻如此心想，朝固定位于胸前的搭档低语。

「喂，伊斯香，你们那个时代的文献里，有记载纽古塔星人讨厌的咒语吗？」

「或许有哟，但我不知道哟。」

「毕竟你的知识，总是倾向奇怪的方向……」

「啊，不过不过哟，我之前看的一本书里，写着万一遭遇纽古塔星人时的对应方法哟，记得是咒语哟。」

「就是那个！快对那家伙咏唱咒语！」

唯一能依靠的伊斯香大大点头，将满满空气吸入平坦的胸口中。

并且，解放咒语！

「鲛肝！鲛肝！鲛肝！哟！」

「……」

「……」

「……咦，就这样？」

「是哟。」

「那家伙还是活蹦乱跳啊？」

「没、没效哟？难道那个纽古塔星人克服了弱点哟？」

「呆子！咒语从一开始就是错的！什么鲛肝？难道是鲛鲸鱼肝？哪个宇宙能用这种咒语赶走邪神！」

「啊哇哇，一整个对不起哟！」

要是手脚自由，真寻应该会以双手抱头。

「你们受困还这么欢乐啊。」

连纽古太也对此露出苦笑。

事态完全没有好转。

「拿我当人质吗……」

「嗯？」

「纽古太，你在这个时代欺负过哈斯太吧？所以被奈亚拉托提普他们头下脚上埋在操场中。」

「……」

「你是记恨那些家伙才这么做吗？这怎么想都是你的错啊。而且，小时候的事居然执着到现在，还想抹灭那些家伙的存在，这种做法太过分了吧？还不惜拿我当挡箭牌，好单方面对他们下手！」

「呼呼呼……哈哈哈……哈：哈哈哈！」

纽古太忽然晃动肩膀发出三段式笑声，真的很像坏蛋。

「臭小子，我说中了吗？」

「不，原来如此，你是这么认为的啊。」

「还能怎么认为，本来就是这样吧？」

「呆子，小鬼时代的事情，我哪可能记恨到现在。」

「……咦？」

纽古太说出难以置信的话。

真寻以为是私怨，这家伙却予以否认。

不过，这家伙确实想抹灭奈亚拉托提普他们的存在。他的动机究竟是什么？

「我让那些家伙消失，只是为了确认某件事。你说的没错，我知道他们会成为我实行计划时的强大阻碍，这是我预先解决他们的主因。」

「确、确认？到底要确认什么？」

「我的目的是你—八坂真寻。」

「啊？」

「我打从一开始的目标就是你。」

「是、是我？」

真寻十分惊愕，但立刻在心中叮咛自己别急。

纽古太的目的是真寻。

冷静回想，是否真的没有这种徵兆？

如果他的目的只是抹灭奈亚拉托提普他们，真寻在宇宙幼稚园时代修正因果律扭曲点时，他肯定就该出面阻止。纽古太刚才提到，他打从真寻首度来到这个时代便一直旁观，但是只监视不出手。

在这个时代也一样，如果想消除他们三人，刚才在操场交战时肯定能下手，但他只是稍微出招戏弄，就抓住真寻带到楼顶。何况，只要有Hyper Yithter -根本不需要人质。

这么一来，疑问只有一个。

「你脸上写着『为什么』。」

正如纽古太所说，为什么目标是自己？既然已确认这次不是基于他和奈亚拉托提普等人的私怨，这名邪神应该和真寻毫无交集，这家伙究竟对真寻有何要求？外星人经常形容为虚弱贫弱无知无能的地球人真寻，有什么利用价值？

「啊……」

真寻想到一个被盯上的理由。

之前发生过类似的状况。从邂逅奈亚拉托提普的起始之夜展开，不想纪念却是最初的事件。

势力遍及宇宙的犯罪组织，将真寻当成人口买卖对象的那件往事。

当时的理由是……

「难、难道你也要把我卖给宇宙艺能事务所？又想叫我演BL连续剧吗？」

这是当时从犯罪组织干部——诺登斯个体口中听到的真相，真寻的长相似乎很受外星人欢迎。

「真、真寻要演这种喷鼻血的连续剧哟？到、到底是哪二口会播哟，我要确实录下来哟！下次的SANshine Cremation确定用这个主题出本哟！」

「我没有要演啦刚才说的危险活动是怎样Cremation不是火葬吗？」

真寻一口气说出整段话，驳回伊斯香的妄想。

「呆子，那种东西有何价值？」

纽古太予以否定。

「不……不是啊……太好了……」

「好失望哟……」

想想该如何修理这个脑袋开花田的家伙吧。

话说回来，对方需要真寻的理由，并非出在真寻身上。

那么，是因为真寻身上的物品吗？依照至今的案例，如同阿劳猿当时「邪神的记事本」，伏笔在于真寻凑巧带在身上的东西，而且，纽古太事到如今才忽然采取行动，可见是他最近得到的物品……

『——这是我为真寻准备的礼物，出自我一片真心。』

「是那个吗？」

「怎、怎么了哟？」

只有一个。

他们消失之前，奈亚拉托提普送给真寻的皇帝企鹅布偶吊饰，在游乐中心娃娃机里取得的那个东西。

当时是收进制服口袋里，确实一直放在口袋。刚才取出叉子时曾碰到柔软的触感，所以肯定没错。

为什么老是像这样在一点都不重要的地方埋伏笔？应该说，为什么老是硬要用这种一点都不重要的事情当伏笔？

「这种吊饰到底有什么价值！这种东西在地球是到处都有的量产奖品啊！」

「吊饰？」

「咦，不就是那个皇帝企鹅的小布偶……」

「……呆子。」

「不是吗？」

怎么可能？这应该是相当完美的推理啊。自己身上可能成为这起事件关键的物品，真寻只想得到那个布偶。

预测落空到这种程度，真是失算。

不过这么一来，纽古太到底在真寻身上看见什么？甚至不惜从宇宙联合的超科技研发机构偷走Hyper Yithter。篡改历史、扭曲因果律，他究竟想得到什么东西？

「你没有察觉到自己的价值吗？」

「价、价值？」

「哼，受不了，你真的不知道啊？」

即使对方这么说，真寻仍是毫无头绪。自己顶多是拥有容易被外星人喜欢的体质，而且不是确定，这只是臆测罢了。

「是怎样……我到底有什么特别之处？」

「你是我们不惜一切也想得到的逸材。」

真寻没有漏听这句话。

纽古太刚才说「我们」，代表这家伙不是单独行动，背后还有个规模不明的组织撑腰，这是新情报。

然而，真寻正要深入打听这件事时，纽古太忽然从腰间枪套抽出Hyper Yithter枪口对准真寻，而且浅黑色的粗糙手指放在扳机上。

真寻的背脊掠过一阵恶寒。

他反射性地缩起身体，紧闭双眼别过头。

喀嚓。

漆黑之中传来清脆的声响，真寻身体猛然颤抖，然而，他身上没有发生任何事，即使经过数秒后，身体也没有起变化。

真寻战战兢兢地张开一只眼，发现纽古太仅是按下Hyper Yithter的扳机站在原地，枪口没有射出任何东西，看来只是威胁。

「你、你想做什么？」

「我停止了时间。」

纽古太爱理不理地说完，便又收起Hyper Yithter。

「啊？」

「我刚才对你使用时间冻结。」

「什么……所以我暂停了吗？」

难怪真寻会觉得没发生任何事。要是时间停止，当事人不可能察觉到这段时间里发生什么事。

「不，你连一毫秒都没有停止。」

「啊？你不是说你使用了时间冻结？」

「没错，我刚才确实使用了。」

「……咦？」

纽古太对真寻使用时间冻结。

结果，真寻的时间没有停止。

换句话说——

「你拥有不受时间干涉的特异体质。」

纽古太口中说出这个新的事实。

「特异……体质？」

「对于自己能待在这个时代一事，你都不觉得奇怪吗？」

「什、什么意思？」

「你知道我来这个时代的方法吧？我使用Hyper Yithter，和以前的自己完全对调。其实对调的不是自己也无妨，但要是相同时代有两个我，可能会发生麻烦。」

「所以呢？」

「那么，伊斯之伟大种族是使用何种方法？那些家伙是将精神与不同时代的人物对调，让自己和相异时间轴的某个对象对调某些部分，这是时空移动的大原则。」

「伊斯香，是这样吗？」

「一点都没错哟，不像航时机那么方便哟。」

看来没办法搭乘电车抓住时间的波动。宇宙平常随兴到令人头痛的地步，却在奇怪的地方有所限制。

可是，真寻抓不到纽古太这番话的重点。听起来像是刻意说得拐弯抹角，让真寻逐渐烦躁起来。

「我听得懂你这些话的意思，所以又怎样？」

「呆子，我刚才不是说过吗？八坂真寻，你真是迟钝。你为什么能够待在这里？你有和这个时代的任何对象交换什么吗？」

「……咦？可是，伊斯香说可以移动到过去，我只是跟着她……」

「那个小家伙，即使里面是伊斯之伟大种族，表面依然是犹格·索托斯的生体终端装置吧？

那家伙是例外，因为常时空法则即为时间与空间本身，可以存在于任何时空、擅自在时空中移动。好啦，那你呢？」

听到纽古太这么说，真寻低头看向胸前口袋里的伊斯香。

伊斯香同样仰望着真寻。

四目相接就会产生奇迹。

「……伊斯香？」

「啊、啊哇哇哟？这么说来，为什么连真寻也能进行时空移动哟？」

「你再这么散漫，我就拆了你！」

这么重要的事，为什么直到现在都没发现？这不能只以糊涂、一时疏忽或冒失来形容，已经近乎是伊斯香的天分。

「你不会受到时间干涉，或是可以无视时间的限制，所以，即使是常世界法则限定的时空移动，你也可以直接搭便车。」

「就、就算你忽然这么说……」

「忽然？你在这三个星期里，真的没有质疑过吗？」

「咦？这三个星期？」

纽古太为什么会算出这种天数？本次事件即使在过程中进行过时空移动，但体感时间肯定是同一天，为什么要追溯到那么久以前？

「我们从地球的拉莱耶上浮时，便开始注意你。」

「拉莱耶上浮……呃，这是指第一个事件？」

「那时候，包含地球的整座银河系的时间都冻结吧？」

「没……没错……」

「你为什么没有冻结？」

「……」

「……」

「真的耶！」

当时剧情顺利进展，所以真寻没有注意到这件事。但是听他这么一说，确实不对劲。明明海浪与天上的鸟都同样静止，为什么只有真寻能动？

原本推测只是方便这个世界行事，没想到真相竟是如此。

「当时冻结时间的原因，在于宇宙各地的邪神即将配合拉莱耶乐园的开放时间前来，这么做可以避免保护行星产生不必要的混乱。」

「我听奈亚子说过这件事。」

「冻结时间的对象，在某种程度之内可以指定。当时设定为不属于宇宙联合的银河系会冻结住时间，所以属于宇宙联合的邪神们不会被冻结。然而，在保护行星地球上，只有你这个原住民不受任何影响，还能自由行动。」

真寻本来想辩驳「奈亚拉托提普他们也能自由行动」，对方却已抢先解释。

「所以才会注意到我？」

「对，我们组织一直秘密研究你的体质，终于在前几天顺利得到结果。」

「也就是我可以无视时间的限制？」

「我们把这种体质称为『特异点』或『X-Rounder』，总之名称并不重要。」

听他这么说，真寻想到一个疑点。

就是母亲。

奈亚拉托提普等人消失后，母亲变成打从一开始就没有关于他们的记忆，母子两人在家里的互动是最好的证明。

然而，为什么真寻依然记得他们？

这也是因为真寻是「特异点」。

居然是这样。

真寻打从一开始，就一直被另一个组织盯上。

「可是可是哟，这无法构成你偷走Hyper Yithter来到这个时代消除奈亚子他们的理由哟。」

伊斯香的问题很中肯。如果对方需要真寻，那不须如此拐弯抹角，直接在现代绑架他才是最简单的做法。

「呆子，研究结果终究是纸上谈兵，必须实践才能确认。我在这个时代闹事，是为了引诱你行动，确定你是否真能无视时间的限制来到过去。」

「你的意思是，奈亚拉托提普他们只是诱饵吗？」

「八坂真寻，你确实会因为身边的人遭遇危机而采取行动吧？而且老实说，如果要抓你，那些家伙的战斗力是一大威胁。后来你正如我们的预料，还如我们所愿进行三次时空移动，这已能充分证实我们的研究结果。」

如果将至今发生的事整理成三行……

依照纽古太所属组织的研究，真寻的体质可以无视时间的限制。

为了实际验证，纽古太来到过去消除奈亚拉托提普他们。

真寻上钩，进行好几次时空移动，印证研究的结果。

就是这样。

对方直到现在都放任真寻修正因果律的扭曲点，这是为了确认他是否为特异点，并且在判断属实之后好整以暇地现身。

一切都在计算当中。

真寻以往遇见的敌人，总是想到什么就做什么，这个纽古太实在是准备周全。如果是至今曾遇见的敌人，大概会在这时候自打嘴巴并且强行转移重点。

话说回来，他的做法太过拐弯抹角，简直像是雏人偶一样绕远路。他们在真寻进行第一次时空移动时便能出面抓人吧？费这么大的工夫，要是发生状况导致计划失败，比方说真寻迅速修正因果律的扭曲点后，就返回原本的时代该怎么办？

不对，只要有Hyper Yithter。应该可以应付大部分的状况，所以纽古太才会如此从容不迫。

而且事实上，真寻最后也被他抓住了。

「不惜把事情闹得这么大也想得到我，这是怎样？即使我拥有特异体质，对你们组织又有什么好处？」

「就是有。不只是我们组织，而是对整个宇宙都有好处。」

「整个……宇宙？」

真寻看向伊斯香，但她没有头绪地摇了摇头。

「没错，你这种体质，将会成为宇宙所有生物的福音，尤其距离地球越远的生物越是如此。

你的存在本身，就是宇宙最大的宝藏。」

「这、这是什么意思？」

「我们要把你当成生体元件，组装到我们创造的系统。」

「什么？」

「居然这样哟！」

真寻与伊斯香的叫声重叠。

听到「当成生体元件组装到系统」这句话，真寻脑中浮现自己被肢解成为机械的一部分，这种惊悚的科幻情节。

「这、这么做之后，我会怎么样？」

「会死吧。」

「喂！」

纽古太居然随口回应。

「哎，有什么关系？你一个人就能让宇宙的大家HAPPY。」

「胡扯！」

真寻要不是双手受困，肯定会朝他异常爽朗的笑脸射出叉子。

「既然没有徵得同意，我们也没办法把你组进系统中。你想想，要是无视当事人的意愿硬来，那是犯罪行为吧？」

「现在已足以构成犯罪行为啦！」

「总之，我们不会强求。如果你愿意为这个宇宙牺牲，随时和我说一声吧，不过，我会绑着你直到你愿意为止。」

「完全是强人所难哟！」

这可不是开玩笑的，这样下去真寻肯定会遇害并且遭到肢解。至今的危机都是地球或宇宙的问题，规模过大反而没什么感觉，缩小到个人生命有危险之后，恐怖程度立刻三级跳。

「到底是什么系统！」

「这个嘛……唔，碍事的家伙来了。」

纽古太忽然背对真寻、转过身去。

这时候，楼顶通往校舍内部的铁门，「砰」一声猛然打开。

出现在门后的是……

「犹格·索托斯老师，你没事吗？」

「……追到了，可疑人物。」

「等、等一下……你们两个跑好快……」

是奈亚拉托提普等三个学生。

「什么嘛，原来你们挣脱了『鞑靼黑拳』的束缚？我还以为你们正在操场上和乐地睡觉。」

他说的应该是出现在操场，如今也剥夺真寻自由的这种黏液手臂。记得在克苏鲁神话系列原作中，鞑靼是纽古塔出现的地点之一。

「你那招『墨西哥吹起的热风』根本不算什么！」

完全牛头不对马嘴。

「……融化一切凄惨飞散，shut down结束。」

「不、不过花了一些时间而已。」

「慢着，哈斯塔，你说这什么话！这种时候被瞧不起就完了，给我好好放话！」

「那、那个……我……我玩拳击机器，分数随便都能破百喔！」

真像是小朋友吓唬人。

他们在敌人面前搞笑的胆量很了不起，但真寻以老师的立场，希望他们能够冷静一点。

「老师，请等着，我们立刻去救你！」

他们花费许多时间应付众多敌人后，还冲上楼顶想拯救真寻，真寻在感谢的同时也觉得难为情。他这次是为了拯救这些孩子而采取行动，最后却成为等待救援的对象。

「八坂真寻，你在这个时代也备受仰慕耶。」

「……你就算长大也被那些家伙讨厌吧？」

「哈，没错。」

纽古太和三人对峙，真寻的回嘴似乎无效。

「你们几个小心啊！别被那家伙的枪打中！」

「应付小鬼不需要用到这个。」

纽古太对真寻的警告嗤之以鼻。

他的脚边冒出好几个「鞑靼黑拳」。

「又是那个！看来我动用这东西的时机来临了！」

奈亚拉托提普故作神秘地说完，把手伸进制服胸口摸索，似乎在寻找某个东西。接着她抽出手，看来是找到了。

奈亚拉托提普取出的是黑白各半、手心大小的球体，真寻对那样东西非常熟悉，也知道这叫做胶囊。

难道说，胶囊里面是……

「夏塔小弟！就决定是你了！」

奈亚拉托提普高举胶囊扔向地面。

球体发出清脆的声响破裂，接着冒出粉红色的烟。烟雾浓密充斥于奈亚拉托提普他们面前，挡住三人的身影。

这时候，刚好有一阵风吹过楼顶。

桃色的烟雾眨眼之间消散。

然后，它在那里。

拥有马头、蝙蝠翅膀与鸟脚，皮肤覆盖鳞片的生物。在克苏鲁神话是蠕动之混沌的眷属，不只是在天空，还能在宇宙飞翔的种族。

夏塔克鸟的夏塔小弟。

而且是一如往常的宠物大小。

真寻想说它至今一直没出现，原来是在此时准备就绪登场。

「……奈亚子，这是什么？」

「哇，好可爱！」

「是胶囊怪兽夏塔小弟，爸爸不久之前买给我的。」

『咪～』

夏塔小弟呜叫一声回应主人，叫声比真寻知道的那只珍禽异兽来得稚嫩又结巴，而且它的体积小了一圈。

这该不会是小时候的夏塔小弟吧？既然如此，真寻原本时代的夏塔小弟是成年个体吗？之前吃糖变成人类时明明是幼女啊？连年龄不详这一点都酷似主人。

「好啦，夏塔小弟，你的第一项工作来了，去残杀那个男的！」

『咪？』

「不是啦，后面的是犹格·索托斯老师！是我重要的……啊，没事，咳咳。敌人是前面那个讨人厌的家伙，你把那家伙脖子以上的部位麻美麻美吃掉也无妨。」

『咪～』

珍禽异兽猛然摆出大鹏展翅的姿势，身体随即发出「咻隆隆隆」的声音膨胀，转眼间变得比奈亚拉托提普还大。虽然没有成年个体那种大象般的体积，但幼小个体膨胀到这种程度也相当令人惊讶。

叽叽叽叽！

如同玻璃相互摩擦的叫声，由于来自年幼稚嫩的嗓音，更加尖锐地刺痛真寻的鼓膜。由于双手被固定没办法捣住耳朵，老实说真希望它别叫。

不过，真寻从刚才就有种强烈的似曾相识感。

「我说……奈亚子，别派它比较好。」

「这是为了拯救老师啊！去吧，夏塔小弟！展现夏塔克鸟的强大实力，Let's GO!」

奈亚拉托提普一声令下，夏塔小弟拍动蝙蝠翅膀上升，无法压抑野性的锐利目光射穿真寻……更正，射穿前方的纽古太。

夏塔小弟伸出鸟脚，瞄准目标瞬间俯冲，

锐利的爪子猛然袭向纽古太！

「来吧！」

啪叽！

噗喳！

夏塔小弟被黏液手臂打飞，倒在饲主脚边躺成大字形，身体随即发出「咻隆隆隆」的声音缩小为原本的尺寸。

『咪……咪……咪……』

马头反覆抽搐，模样看来奄奄一息。

「我不是说了吗？」

堪称既定格式的这幅光景，让真寻的偏头痛发作。

「看来吃红萝卜果然不行，下一个。」

「喂！」

奈亚拉托提普对夏塔小弟连看都不看，再度摸索衣服内侧，真寻见状不得不吐槽。

「什、什么事，老师？」

「照顾一下夏塔小弟啦！你不是那么宠它吗？」

「咦，哪有很宠它？我至今只叫它出来过几次……」

「对喔，现在是这样！接、接下来你会常常叫它出来！而且根本是整天放它出来，所以给我道歉！向夏塔小弟道歉！」

「呃……咦？虽、虽然不知道是什么原因，但我知道了！夏塔小弟，对不起，一切都是我的错！以英文来说就是We're all to blame!」

「不准随口把我们拖下水！」

大概是慑于真寻的气势，奈亚拉托提普乖乖抱起夏塔小弟，以急救箱帮它处理伤势，不过，急救箱是从哪里拿出来的？

话说回来，真是千钧一发，夏塔小弟只差一点便会被消灭，那只珍禽异兽的命运该不会因此得到救赎吧？这么想就觉得，导致夏塔小弟消失的元凶可能不是纽古太，而是主人奈亚拉托提普。

「……奈亚子真的好没用，由我来。」

此时克图格亚掀起裙子，大胆露出内裤射出两架机动炮台，同时取出难以名状之棒状物体摆出架式。

机动炮台以刁钻的动作穿越楼顶，朝不同方向连续发射热线，但纽古太周边蠢动的黏液手臂悉数挡下。

不过，这样就对了，因为克图格亚在这时候已经跳到半空中。机动炮台是用来牵制黏液手臂，攻击主力是克图格亚本人。

「……达到云耀的速度。」

她双手紧握喷火的难以名状之棒状物体落下，以肉眼看不见的速度打向纽古太的头顶。

「少嚣张！」

这一招没打中纽古太，他以黏液包覆自己的脚施展上段回旋踢，打落空中的克图格亚。

被踢飞的克图格亚，摔到楼顶坚硬的水泥地上反弹，为夏塔小弟疗伤的奈亚拉托提普刚好位于前方。

于是，克图格亚从的头部撞进奈亚拉托提普的下半身。

「好痛！你刚才不是说过大话吗？」

「……奈亚子……」

「真是的，没用的到底是谁？」

「………………………闻闻。」

「你要赖在我身上多久！好热好烦走开啦！」

克图格亚被奈亚拉托提普用脚推开。仔细一看，她的脸颊微带红晕，恐怕是出乎预料和心仪的邪神近距离接触而藏不住喜悦。毕竟直到分开的瞬间，她的脸都埋在奈亚拉托提普的裙底。

「那、那由我来！」

这次轮到哈斯塔将小小的双手往前伸，他的手心随即出现旋风，笔直伸向纽古太。

然而，黏液手臂再度立功。只见数条手臂交缠组合，成为沥青护壁挡住哈斯塔的旋风攻击。

不只如此，组合的黏液手臂还变形成一条巨大手臂，捏住接下的旋风并压缩。

「好啦，以自己的招式打飞自己吧。」

纽古太说完，将旋风朝哈斯塔扔回去。

「咦咦咦？」

哈斯塔应该没想到招式会反弹，因而惊愕地瞪大眼睛。他整个人被自己制造的旋风命中，轻盈娇瘦的身体震飞，用力撞上环绕楼顶的铁网。哈斯塔痛得呻吟，却还是蹒跚回到原位。

「好啦，再来换谁？我会按照你们喜欢的顺序一一应付。」

大人和小孩的战斗力果然相差太多，纽古太应该很从容，证据是他从刚才就没有碰腰间的Hyper Yithter，彻底瞧不起那三人。

轮流出招无法打倒纽古太。

「你们三个同心协力吧！使用宇宙CQC合体招式！」

「合……合体……招式？」

「咦，有这种招式吗？」

「……第一次听到。」

三人一起感到纳闷。奇怪，记得他们不是提过，犹格·索托斯老师曾经传授三人一组的宇宙CQC吗？

「啊啊，真是的，就是有啦！配合时机一起出招！」

现在处于进退两难的状态，总之只能强行挑战，如此心想的真寻放声怒骂，奈亚拉托提普他们随即频频点头。

三人并肩排好。

「我的命运会唤来暴风！」

哈斯塔和刚才一样，以双手产生龙卷风，不过没有直接射向纽古太，而是中途朝上空弯曲，并且继续描绘弧度，从后方袭击奈亚拉托提普。

真寻差点大喊为什么要自相残杀，然而真相并非如此。

奈亚拉托提普的身体承受龙卷风一起上升，不只没有受伤，她还利用风的能量。

「杀啊～～」

奈亚拉托提普充分蓄积旋风的能量，在空中伸直双脚，这是以龙卷风为推进力的俯冲飞身踢。

奈亚拉托提普与哈斯塔的力量至此融合在一起，再来应该会加上克图格亚的力量。事实上，一架机动炮台正在飞身踢的前进方向待命。

机动炮台朝奈亚拉托提普发射热线，火焰的力量—

哔啾！

火焰的力量没有加入，奈亚拉托提普被热线击坠。

「……失败了。」

「喂！」

「……必杀踢腿几乎不会成功，这种事很常见。」

「你在这种关键时刻搞什么！」

克图格亚无视时间场合的失误害真寻好想哭，其实他的眼眶已经湿润了。犹格·索托斯老师居然每年都负责教育这种学生，真寻不禁打从心底尊敬起他。

「我、我白玉无瑕的肌肤……不可原谅！」

「……没有任何人道歉。」

「两……两位，别吵了！」

奈亚拉托提普与克图格亚将彼此的脸颊往两侧捏，哈斯塔拚命安抚她们，真寻则是垂头丧气。

「喔～喔～小时候确实是这样没错。我头下脚上被埋在操场的时候，想说总有一天要杀掉这些家伙，不过，现在看来不禁觉得是无聊的争吵。」

纽古太随口说出暴戾的话语。

「真、真寻，怎么办哟？」

沉默至今的伊斯香开口询问。可是，状况已经绝望，就算问该怎么办也没用。那三人的契合度烂到无药可救，真寻事到如今才察觉到，原本时代里的他们虽然无厘头，但还能展现出超群的合作默契。

这样下去无法打倒纽古太，奈亚拉托提普他们会消失，真寻也会连同生命被装入神秘系统。

真寻的心，宛如逐渐受到鞑靼黑拳侵蚀。

「……嗯？」

「怎么哟？」

此时，真寻不经意察觉到一件事。

受困的真寻身旁，轻盈飘浮着一颗火球。

那是他熟悉的克图格亚机动炮台，但它为何在这里？

机动炮台无声无息绕到真寻身后，发射极细的热线。不只一次，而是连续不断发射红色雷射，而且非常安静。

这种热线的功效是……

咚。

抓住真寻的黏液手臂被烧断了。

「……」

「……」

「快逃啊啊啊啊啊！」

「快逃哟哟哟哟哟！」

脱困的真寻与伊斯香同时大喊，全速跑向奈亚拉托提普他们。

「什么？啧，休想跑！」

啾噜啾噜的猥亵声音从后方逼近。

这时，热线从真寻头顶洒落，难以名状之棒状物体与弦月真空波穿过真寻两侧。

是奈亚拉托提普等人做出的掩护射击。

或许是被三种攻击阻止，黏稠的声音没有继续变大，真寻总算死里逃生来到三人身旁。

「老师，不要紧吗？」

「……没事就好。」

「欢迎回来！」

「你……你们……」

真寻反覆眨眼，不晓得为何会变成这样。

「老师遭遇天大的危机，我们在这种关键时刻当然不会吵架，是为了让那个变态分心才故意夸张地争吵。」

「……正如预料，他没有发现机动炮台。」

「作战成功！」

难道说，至今的内哄全都是在演戏？

小学三年级的学生拟定的计划，不只骗过真寻也骗过纽古太。

如果这是真的，绝不能说他们没有默契。

天底下有哪三个人，比他们更加合作无间？

「哼，这又如何？我立刻用Hyper Yithter抢回来！」

「唔，你们退后！我不会被停止时间！」

真寻想站到三人前方，但纽古太比他快。

浅黑色的手，伸向腰间的枪套——

但是，那只手扑了空。

「……啊？」

纽古太惊呼一声，将视线落在腰际。

真寻同样注视着那里。

收在枪套里的Hyper Yithter……不见了。

「喂～这里这里！」

忽然间，奈亚拉托提普抬头向上方挥手。

真寻跟着仰望天空。

『唔咿～』

在天上飞翔的，是绑着绷带、贴上好几个OK绷的夏塔小弟。它正拍动蝙蝠翅膀缓缓下降，并且漂亮滑行扑进奈亚拉托提普的怀抱。

『唔咿～唔咿～』

夏塔小弟的叫声有些含糊，那是因为它嘴里晈着东西。

看起来像是游乐中心射击游戏机台的控制器。

「「Hyper Yithter?」」

虽然并非自愿，但真寻与纽古太的声音完美重合。

「又容我成功一次罗，老师是诱饵！」

「咦，我、我吗？」

「……趁那个家伙分心注意老师时偷的。」

「老……老师，对不起。」

是纽古太朝着逃走的真寻使用黏液手臂的时候。

这群孩子真是不可轻怱，真寻不禁觉得他们前途可畏，而且，他实际上也看过他们长大的表现。

「这、这些只会耍小聪明的小鬼！」

「聪明有错吗？」

「……就是像这样瞧不起小孩，才会轻易中计。」

「笨、笨蛋～笨蛋～」

三人各自挑衅着纽古太。

「臭小鬼，还是非宰不可！我要把你们全部头下脚上埋在操场！」

「你果然有记恨吧？」

看来江山易改，邪神性难移。

纽古太的怒吼成为引爆点，黏液手臂同时覆盖住纽古太。他如同以沥青淋在全身，转眼之间染成一片漆黑。

异状在此时发生，化为黑色物体的纽古太逐渐膨胀。他原本就颇高瘦，但还是勉强属于人形，然而，如今纽古太的四肢轮廓逐渐崩解，看来只像是一团不定型的物体。

最后，纽古太巨大到足以俯视楼顶，变成目测约二十公尺高、类似漆黑变形虫的物体。他上方有个类似头部、聊胜于无的隆起，两侧则有两根像是支撑身体的极粗前肢。

整体外型像是巨人融化而无法保持原形，好不容易只以剩下的双手撑住身体，记得以前的动画电影中有过这种最终兵器。

「居、居然腐烂了哟！」

真寻同意伊斯香的意见，但纽古太没有腐臭味，而且他变形之后，楼顶反而洋溢着类似香水的奇妙味道。

「我要打扁你们……」

如同夹带回音的声音，应该是来自纽古太。

对方杀气腾腾。

但奈亚拉托提普等人毫不畏惧，如同要保护真寻一般走到前方。

「克子。」

「……什么事?」

「你确实很讨人厌，但事到如今我不能耍任性。我们要打倒那个家伙拯救老师，只有这次和你站在相同阵线吧。」

「……正合我意。」

奈亚拉托提普与克图格亚转身相视，并且不约而同伸出右手。

两只手用力相握。

换个角度，再度握手。

各自握拳，上下各敲一次。

「那么，晈紧牙关上吧！」

三人如同三色子弹冲向纽古太，并且在楼顶穿梭，以各自的招式进攻，纽古太也从身体伸出鞑靼黑拳应战。

这已经不是真寻能够介入的战斗。

「对了，伊斯香！不能联络时空管理局吗？请他们派部队过来！已经确认那家伙是元凶吧！」

「说、说的也是哟……啊，啊哇哇哟！」

「这次又是怎么回事？」

「收不到讯号哟。」

「你绝对是故意的吧！」

真寻紧握伊斯香娇小的身体用力摇晃。

「对、对不起哟对不起……哟？」

「嗯？」

伊斯香忽然将视线移开真寻身上，而且变得安静，真寻因此有些在意，转头和伊斯香看向相同的地方。

『唔咿～』

年幼的夏塔小弟坐在那里。

它嘴里咬着HyperYithter。

「就是那个哟！夏塔小弟，借我一下哟！」

『唔咿？』

伊斯香挣脱真寻扑向夏塔小弟，毫不犹豫从马嘴中抢走和自己身体一样大的Hyper Yithter她以双手抱着Hyper Yithter。发出「喀嚓喀嚓」的声音操作。

「对喔，只要停止纽古太的时间便有胜算！伊斯香，你会用吗？」

「我想想～那个家伙是怎么使用的哟……搞不太懂用法哟，说明书的显示方式是……上·X·下·B·1·Y·R·A哟？」

「为什么只是叫说明书出来，也要输入这种像是秘技的指令！」

这个精神交换机完全不想对使用者提供协助。

「好痛！」

「……呜。」

「啊呜……」

这时候，奈亚拉托提普他们在真寻面前落下，他们是被纽古太打落的。三人都按住身体某些部位，看来是忍着疼痛的样子。

「只凭你们！根本不可能打倒我啊啊啊！」

巨大纽古太放声咆哮，恐怖的声音还带着回音。这场战斗确实是大人对小孩，而且大人明显是怪物，即使三人联手攻击也有极限。

既然如此，真寻也非得参战不可。虽然不知道叉子在正式战斗中能有多大用处，但至少应该能扰乱纽古太。那家伙希望真寻主动提供协助，肯定不会对他痛下杀手，或许会因此有机可乘。

最重要的是，真寻是为了拯救那三人才来到这里。

「伊斯香，我也上场！在这段时间——」

「哎，就是这个按钮哟！」

随着「波叽」的声音，伊斯香在Hyper Yithter随便挑个部位握拳打下去。

这一瞬间，枪口射出七彩光芒。

光线释放闪亮的粒子笔直向前。

—命中奈亚拉托提普他们。

「射他们做什么啊啊啊啊啊！」

「啊、啊哇哇哟！」

真寻一直觉得她很冒失，却没想到会如此致命。虽然纽古太造成因果律扭曲，不过，或许伊斯香才是招致灾难的元凶。

完了。

三人的时间将会冻结，立刻被纽古太粉碎。

真寻无力跪倒在地。

「啥！八坂真寻，不用悲观！到头来，不管有几个小鬼团结起来……嗯？」

纽古太的嘲笑忽然停止。

察觉异状的真寻抬起头。

「……嗯？」

不知道是否是自己多心，视野似乎变得有些模糊。而且，笼罩在七彩光芒里的三人，看起来重叠在一起，有种不只是三人，而是更多人的错觉。或许是眼睛过度疲劳吧？看来身心已经疲惫至极。

这时候，七彩光芒释放光粒迸开。

光芒内侧的奈亚拉托提普他们，出现在阳光下。

「什么嘛，原来只是变多了。」

是的，不是眼花，单纯只是他们变多。

「慢着……变多了？」

差点不以为意地忽略这件事的真寻，惊讶地睁大眼睛看着这幅光景。

奈亚拉托提普有七人。

克图格亚有七人。

哈斯塔有七人。

合计有二十一人。

「难、难道这是blenchshade (意识共有群体)哟？」

看来那道七彩光芒的效果，并不是冻结时间。

「伊斯香，你知道吗？」

「是哟，我曾经听说过哟。说穿了就是分身技术哟，是我们那个时代还在研究、尚未实用化的技术哟。」

反过来说，如果是遥远未来研发的Hyper Yithter便办得到这件事。不只是停止目标对象的时间，还能制作分身，这台精神交换机真恐怖。

奈亚拉托提普等人诧异地彼此相视。

接着不约而同聚集在一起，围成一个大圈圈。

审议中。

最后，他们一起面向真寻……

「「「大致明白了！」」」

所有人竖起大拇指。

「不、不管有几个小鬼团结起来……团结起来……太卑鄙啦啊啊啊！」

纽古太发出近似惨叫的咆哮声，这也难怪。

三个孩子团结起来，大人仍能轻易应付。

但是，如果增为七倍呢？

而且，还同时进攻呢？

胜负在未定之天。

某部漫画宣称，即使同时应付一百人，一次也只需要应付前后左右四人，但现在的纽古太体型巨大，想打不愁没地方打。

而且，真寻依照至今的相处经验得知，奈亚拉托提普他们是以干劲行事的生物，场面越华丽、局势越热血，他们的战斗力越会急违提升。

现在正是这种时候。

「你们几个，我准！解决这个非法入侵的家伙吧！」

老师一声号令下，二十一个孩子同时散开。

复数哈斯塔眨眼之间从三个方向包围纽古太。他们握拳打向地面，纯白的寒气随即笔直往前窜，冰冻地面并且封锁住纽古太的脚。

克图格亚们射出众多机动炮台，在空中巧妙变换位置，发射如雨般的灼热雷射。

还有其他哈斯塔们，从空中向下发射龙卷风压制纽古太。

随着「咻噜噜」的声音，纽古太伸出黏液手臂反击，描绘出绕过龙卷风的轨道，袭击空中的哈斯塔们。

然而，这些黏液手臂都被奈亚拉托提普们砍断。她们手中各自握着难以名状之棒状物体。

这时响起「OK, Fomalhaut!」的声音，好几个克图格亚的拳头出现暗红色的恒星。虽然纽古太以黏液手臂组成护壁，但克图格亚们从上方投掷北落师门的大气。

此时，奈亚拉托提普们趁机进攻，瞄准黏液手臂伸不到的部位，集中投掷亵渎的手榴弹。能够操作爆炸方向的指向性炸弹，集中烧焦纽古太的流体皮肤。

不管纽古太再怎么强大，终究是单人的力量，更进一步来说，他的意识只有一个，无法同时注意三百六十度的各种攻击。不过这二十一人，每七人拥有相同的意识，而且三人组展现出比刚才还优越的默契。

小鬼团结起来很恐怖。

「这边也用Hyper Yithter支援哟！随便按按钮哟！」

「拜托你，只育一瞬间也好，做任何事情之前都先想一下吧！」

从另一种含意来说也以干劲行事的伊斯香，无视真寻这番话，以双手按下Hyper Yithter的扳机。

纽古太头上随即出现光幕。这片光幕不只比伊斯香的精神交换机发射的光幕宽广许多，而且有好几层，大约以四十五度仰角延伸到半空中消失。

「这次是Final Support Ride哟。」

「你们几个！发动宇宙CQC合体招式！给他一个痛快！」

那是用来强化招式的光幕，他们刚才肯定有看到，所以明白真寻的意图。所有人各自再对纽古太使出一记攻击，紧接着跳到空中。

二十一人同时瞄准光幕的基点。

三组邪神伸腿准备出招的这幅光景，真寻感到似曾相识。

这是在阿劳萨鲁目睹的「宇宙CQC，AtoZ」。

一生万物，万物归一的三重极限。

「「「杀啊～」」」

「「「……杀啊！」」」

「「「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

三色流星群穿越光幕，朝纽古太洒落。

「你你你你你你们是我的——」

一阵明显低沉的惨叫声震撼全场。

纽古太的巨大身体消失在光芒中。

***

「……老师，绑好了。」

激战之后，真寻他们把伤痕累累并已恢复人形的纽古太绑起来。

分身果然有时间限制，一时之间大量产生的奈亚拉托提普他们，在打倒纽古太的瞬间恢复为原本的三人。这种事态发展真方便。

「你为什么会龟甲缚？」

「……呃，老师用哈斯太实际示范过。」

「唔，嗯……我被绑过……那是我的第一次。」

「啊……嗯，说的也是。」

看来非得找时间痛扁犹格，索托斯一顿。

「唔！居然被这种小鬼……」

纽古太打从心底不甘心地咬牙切齿，他已经过体鳞伤，甚至没力气挣脱束缚。何况，即使对手是地球人，被合计二十一个小孩认真飞踢攻击，确实也会立刻败北，所谓「以多欺少」就是这么一回事。

「所以老师，要怎么处理这家伙？塞进校舍后面的焚化炉如何？」

「慢着，等事情全部结束再塞。」

「伟大的老师，你这时候应该阻止吧！」

额头冒出满满汗水的纽古太如此抗议，但真寻没听在耳里，毕竟刚才立场相反的时候，这家伙也没接受真寻的意见。

无论如何，现在必须进入解答篇。

「好，说来听听吧，你们到底是什么组织？想把我组装到奇怪的系统做什么？」

「唔……哈！你以为我会招供吗？」

「克子。」

「……准备好了。」

真寻一声令下，克图格亚便拿出像是金鱼缸的玻璃容器，而且热到发出鲜红光芒，大概是克图格亚的体温使然。

「奈亚子。」

「小的完全明白！」

咚的一声，奈亚拉托提普在旁边放置一个夸张的壶，大概可以装入一个成年人，此外又拿出一个大纸袋，表面只写了「盐」这个字。

「哈斯太。」

「来、来了！」

哈斯塔手上是两公升宝特瓶，里面是水，另一只手则拿着黑色电击枪。

「烧烫的玻璃直接按在皮肤上、装到壶里用盐腌、灌满水之后朝肚子通电，你要选哪一种？

我的推荐是耳朵里涂满蜂蜜，让蚂蚁爬进去活生生啃大脑。」

「我所属的组织是宇tube。」

纽古太一下子就招供。

明明是邪神却没骨气。

「这就是你们的组织啊……嗯？宇tube?」

怎么回事？这个词似乎曾在某处听过。

而且，是最近的事。

——呃……奈亚子昨天就借走了吧？

——你说想用那个连到宇tube看动画。

「不准只在这种地方乖乖回收最近的伏笔！」

「AQUA!」

真寻冲动地握拳打向纽古太的脸颊。

肯定没错，今早发生的克图格亚命案中，曾经随口提到这个名词。伏笔真是埋在一点都无所谓的地方。

「所以，那个宇tube是做什么的？」

「简单来说，就是影片分享网站。」

「啊啊，所以才提到看动画……」

「嗯？」

「不，当我没说，所以这个影片分享网站为什么需要我？」

动画与真寻，两者实在搭不上边。

纽古太把真寻称为宇宙最大的宝藏，遗说是宇宙所有生物的福音，原因在于真寻可以无视时间限制的特异体质，那么，利用这种体质的系统到底是什么?

「我说啊……你们几个。」

纽古太的语气忽然变得温柔，应该说语带谄媚，听在耳里很恶心，不过，他并不是对真寻说话。

「啊？变态，什么事？」

他是对奈亚拉托提普等人说话。

「你们喜欢地球的动画吗？」

「……超喜欢。」

克图格亚点头回应。

话说回来，这个时代的地球有动画吗？这里是现代的几年前？奈亚拉托提普说她的有薪年假是三百年，还说异神要五百年才能制作完成，这个宇宙的时间到底是什么构造？

「你们想不想即时收看地球动画？」

「唔……想！」

哈斯塔也同意。

「那就帮忙说服那位哥哥吧，请他为了宇宙的大家而死。」

「喂！为什么会变成这样？给我有条理地用三行说明！」

真寻激动起来，随即纽古太像是终于等到时机成熟一般挺起身体。

「把能够无视时间限制的你组装到我们的通讯系统！

这样即使位于宇宙的尽头也能毫无任何延迟地播放动画！

再也不会让大家抱怨读取太慢或中途断讯！

我们要把跳槽到米·戈米·戈动画的付费会员全抢回来！」

「说什么为了宇宙的大家，还不是以你们的利益为第一优先！」

咚！

真寻零延迟的上段回旋踢命中纽古太的太阳穴，堪称生涯最够力的一击。

纽古太的说明，说穿了就是这样。

他们只是想利用真寻的体质改善线路，抢夺竞争对手的客源。

而且还用四行说明。

「那、那当然！得先让少数人幸福，不然要怎么让整个宇宙幸福！不是吗？不是吗？不是吗～对吧，八坂真寻！」

「按照这个道理，我没幸福就不能让大家幸福吧？」

「……」

「……」

「那个，你想想，企业又不是慈善事业……」

纽古太立刻恢复本性。

「奈亚子。」

「有！」

「克子。」

「……有。」

「哈斯太。」

「有。」

「——告诉你们吧，用叉子刺就是这么回事。」

真寻口袋剩下的所有三叉，集中于一点。

「哎咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

湛蓝晴朗的天空下。

看似各种谜题交错，实则单纯至极的事件，至此落幕。




结
老师再见，同学再见。

教室里随着这声号令，一下子变得闹哄哄。

班会开完后，小学生就没有理由留在学校，各自快步离开，享受课后的时间。

直到最后，校内都没人察觉到真寻等人和纽古太在楼顶进行的那场激战，有可能是学生们在午餐时间专心用餐，而且，纽古太似乎预先以Hyper Yithter布下结界。这种设定方便得令人着迷。

「纽古太怎么了？」

真寻望向学生们离开的背影，询问胸前口袋里的伊斯香。

「时空管理局的大家，正在楼顶紧急逮捕并进行现场蒐证哟，大概会直接带回原本时代制裁哟，宇tube也会受到强制搜索哟。」

「我想也是。咦？Hyper Yithter还在你那边吗？」

「在这里哟。」

伊斯香小小的手，握着体积变小的Hyper Yithter。这台机器似乎伸缩自如的样子，真是万能的精神交换机。

「那个要怎么处置？」

「在犹格，索托斯宗师的建议下，决定留在这个时代哟，之后会随便找个地方弃置哟。」

「啊？可以这样吗？」

「会当成是在这个时代发现的机器哟。」

真寻有些质疑是否可以如此随便，不过，既然犹格·索托斯准许，之后应该会帮忙处理逻辑上的问题。何况依照设定，Hyper Yithter本来就是来自未来的某人留在过去历史的东西。

换句话说，难道…

「……从未来带Hyper Yithter过来的伊斯之伟大种族，该不会就是你吧？」

没有基准点的时空穿越作品中经常发生这种事，真寻觉得并非不可能，何况，他觉得这个宇宙的时间很随便。

「是、是我哟？难道我会在历史留名哟？」

「可以的话，我希望你这种过度冒失的个性，能够成为负面教材流传千古。」

伊斯香的失误可能是好事也可能是坏事，所以更加难以判断，事实上这次也等于是以她的随兴获得胜利。

真寻从口袋取出手机。

贴在白色机身的大头贴上，是板着脸的真寻。

另外，洋溢自然微笑的奈亚拉托提普也清晰可见。

看来因果律的扭曲点已顺利修正。

「真寻，成功了哟。」

「嗯，是啊。」

伊斯香伸出拳头，真寻则以食指和她互击。

「在这个时代该做的事情已经做完哟，该回到原本时代哟？」

「也对，不赶快回去，可能会造成无谓的影响。」

身为特异点的真寻不会受到时间干涉，却没人能断言他不会干涉时间。事实上他已经像这样修正历史，要是继续待在这里，或许会对未来造成无谓的影响。

「老师，怎么了？」

呼唤声忽然传来。

朝声音来源转头一看，是奈亚拉托提普等人站在那里。

「咦，你们不回去吗？」

「……正要回去。」

「老师今天辛苦了！」

几小时前才在楼顶展开激战，三人却只字不提，该说是刻苦耐劳吗？或许当邪神就必须有这种程度的体力吧。

真寻明明是来拯救他们，却因为那个无聊的真相成为被拯救的一方，真是丢脸。所以，至少要在回去之前做点事。

「哈斯太，来一下。」

「嗯？」

真寻招手要哈斯塔过来，接着轻摸他的头。

「你果然很可靠，所以要更有自信。你是顶天立地的男生。」

「啊……嘿嘿……」

「嗯～所以说，如果你今后在某个街角对男人一见钟情……你要重新想清楚，你是男生、男生，只要再等一阵子，你便会遇见一位年长的理想对象。」

「啊？啊？」

「别在意。不对，要在意，总之你回家吧。」

「好、好的……老师，明天见！」

啥斯塔端正地鞠躬致意之后离开教室。

「呼，再来，克子。」

「……嗯？」

克图格亚轻快跑来真寻身旁，真寻悄悄对她说：

「你啊，再率直一点吧，这样下去奈亚子完全不会多看你一眼喔。」

「……唔！」

「以为能永远在一起可就大错特错，你们或许在国中便会相隔两地。」

「……这样……有点……伤脑筋。」

「对吧？总之，即使这样，你们长大后肯定还会重逢。」

「……啊？」

「没事，总归来说，要趁现在好好培养感情。就这样啦，再见。」

「……明白，老师再见。」

克图格亚点头回应，然后悄悄看向奈亚拉托提普，稍微羞红脸离开教室。

最后留下的是……

「老师～」

噗的一声，奈亚拉托提普搂住真寻的腰。

「唔喔！你今天早上也这样抱我呢。」

「这不就是师生之间令人会心一笑的亲密举动吗？」

「不要自己讲『会心一笑』这种字眼。」

要给这家伙的建议明明最多，但真寻看到这张笑脸便感到一股莫名的倦意。

「嘻嘻……」

「怎么，什么事？」

「没事～老师，明天见！」

明天见。

只是——

到时候的老师并非真寻。

回想起至今伪装成犹格，索托斯老师的过程，真寻内心萌发些许罪恶感。

即使如此，这一瞬间的真寻非得负责说出这句话。

「……嗯，明天见，不要和克子吵架而迟到啊。」

「好的！那么老师，Asta manana！」（注8）

奈亚拉托提普用力把手挥得像是要卷起旋风，拔腿踹倒门冲到走廊，这孩子在最后的最后还是如此乱来。

「大家都是好孩子哟。」

「只要安分就是好孩子。那么，我们回去吧。」

「好哟。」

伊斯香从真寻胸前口袋伸出双手，真寻前方随即产生宛如极光的帘幕。明明只在同一天出现过几次，却有种总是受到照顾的错觉。

「务必不要连接到完全不同的时代啊。」

「没、没礼貌哟！我是干练的女性哟！」

「啊：是是是，知道了知道了。好，走吧。」

「没问题哟！无人能停止的时间大河不断延伸哟！」

真寻轻拍伊斯香的头，走向极光帘幕。

***

「我～们回来了哟！」

（注8  西班牙语的「明天见」。）

穿越时空抵达的地方，总算是现代。

真寻之所以能确定，是因为他在八坂家的门口。

从自己卧室出发，回来却在家门口，感觉挺奇怪的，但吐槽这种琐碎小事毫无益处，这是真寻本次学到的道理。

「终于回来了。」

真寻甚至想立刻倒在床上睡到天亮，但是不能这么做，他还有事情要确认，也就是确定奈亚拉托提普等人是否真的恢复原状。

「那么，接下来交给你们这些年轻人哟，我要回到未来哟。」

「咦，现在就走？不看看那些家伙的状况吗？」

「放心哟，因果律的扭曲点确实已修正完毕哟，奈亚子他们也恢复原状哟，绝对、绝对是如此哟。」

伊斯香充满自信地挺起平坦的胸口。

「这样啊……对了，说好的兰姆葡萄干什么的年轮蛋糕怎么办？我去买？」

「嗯～不用哟。」

「咦，可以吗？」

「相对的，可以的话，希望你和珠绪一起去吃甜点哟。」

「我和暮井？为什么？」

「这是我的愿望哟。」

「嗯……总之有机会就去吧，但我无法保证。」

「这样就好哟。」

伊斯香说完，爬出真寻胸前的口袋。

然后，她沿着真寻的身体爬到肩上。

正当真寻纳闷着她想做什么的瞬间……

啾。

伊斯香小小的嘴唇，轻触真寻的脸颊。

「呃？」

「……这次受到真寻的照顾，这是我的谢意哟。」

「原、原来是道谢啊……」

真寻觉得她最好不要随便对男生做这种事，这种突如其来的举动害他心跳加速，至于伊斯香在生物学上是否算女性先暂且不提。

「时间到了哟。」

伊斯香跳下真寻的肩膀，咚咚踏出脚步。极光帘幕在她前方神秘摇曳，后方应该是伊斯香所在的遥远未来。

真寻与她必须在此分道扬镳。

「伊斯香。」

「什么事哟？」

「那个，该怎么说……最后都是多亏你的协助，这件事没有你应该无法解决。」

「所以哟？」

「你是个挺可靠的搭档，谢谢你。」

「不用客气哟！有缘再相会哟！」

伊斯香露出如同花朵绽放般的笑容。

并且穿过极光，回到时间的另一端。

感觉她还会随便编个理由来到这个时代，不过，只要不是牵扯到什么事件，真寻愿意陪她到处玩玩。

好啦，接下来是重头戏。

必须确定真寻他们回到过去奋斗的结果。

真寻绷紧精神穿过家门。

在玄关脱鞋、经过走廊、思考该往哪里走的真寻，决定选择起居室。那些家伙出现在那里的机率最高。

真寻站在门前，做个深呼吸。

下定决心之后转动门把。

「哎呀，真寻，欢迎回来。」

三人以消失之前的模样，在起居室里休憩。

「啥，哈哈……呼……」

真寻靠在墙边，感觉体内紧绷的弦一下子全部松开。

「小真，怎么回事？跑腿这么累吗？」

母亲从厨房现身。因果律扭曲点修正之后，真寻似乎被当成外出跑腿。

「……少年，帮你按摩。」

「克子。」

「真寻，要不要拿补给饮料给你喝？」

「哈斯太。」

『咪～』

「夏塔小弟。」

真寻像是说给自己听一般，逐一呼唤他们的名字。

他们确实在这里。

八坂家的日常生活，终于回来了。

真寻至今的辛苦没有白费——

「——非常抱歉！」

奈亚拉托提普忽然跪地磕头。

「奈、奈亚子？」

真寻完全不知道她道歉的原因，因而有些狼狈。

难道因果律依然有所偏差？要是奈亚拉托提普受到影响，处于不对劲的状态……事件该不会尚未解决吧？

「真寻，看您这样子，果然很在意刚才的事。」

「刚、刚才的事？」

「那个，就是我的……初恋。」

「啊？」

奈亚拉托提普的初恋。

真寻听她这么说，回想起放学绕路游玩时的事，记得当时聊到小时候如何如何，而且她支支吾吾地转移话题。

「如果继续瞒着真寻，我的良心会受到谴责，所以我要说实话。」

「什、什么实话？」

「其实我的初恋对象，是犹格·索托斯老师。」

奈亚拉托提普抬起头愧疚地低语。

「犹格……索托斯……」

「是的，那是我在宇宙幼稚园时代偶然认识的老师。他不知为何很熟悉地球的事，又教我很多东西，所以……就……」

「地球的事……」

「后来，犹格·索托斯老师在宇宙小学当班导时同样对我很好。不过他会把一个娃娃放在胸前口袋，是一个怪怪的人。」

「把娃娃放在……胸前口袋……」

「我直到小学三年级都好～喜欢他，可是不知道为什么，有一天犹格·索托斯老师忽然古板得像是换一个人，所以我这份爱恋的情感忽然冷却下来，甚至不知道当时为什么会那么喜欢老师。」

「小学……三年级……」

真寻回到这个时代，原本的犹格·索托斯老师回去担任班导。

这么一来，正如同奈亚拉托提普所说，看起来像是换一个人。

也就是说……

宇宙幼稚园时期认识。

把娃娃放在胸前口袋。

直到小学三年级。

奈亚拉托提普初恋的老师，该不会是——

「……少年，你感冒吗？」

「真寻，你的脸红冬冬耶。」

『咪咪咪？』

「咿……咿咿咿！真寻，请您息怒！那是年轻时犯下的错误，现在的我从早到晚都只有真寻一个人！我爱你，请让我生小孩！」

「吵、吵死了吵死了吵死了！」

真寻提高音量，如同要掩饰内心涌现的害羞情绪。

「呵呵，你们四个感情真好，像是从很久以前就一直和乐融融呢。」

一无所知的母亲，望着热闹的客厅露出微笑。

「……少年，我有一个请求。」

「什、什么请求？」

「……教我写情书，这次要写出奈亚子确实会打开来看的情书。」

「我就想说这个伏笔迟早会回收，原来元凶是你？」




后记
哎呀～天秤座好累～动不动就扮演重要的角色哪撑得住～在今年春天开播的新一代圣斗士星矢中，大概也会站在引导主角群的指导者立场吧～哎呀～天秤座真的好累啊～这么想才发现假面骑士Fourze的天秤座超没戏分。我是逢空万太，各位是否马元义……更正，是否过得好（注9）？

仔细想想，直到不久之前，假面骑士的电影每年只制作一部，最近却是一年之中每隔三、四个月就有新作，对于假面骑士影迷来说，这时代简直是天堂，这都是因为DECADE蓄意编造「已经播放完毕的假面骑士再度登场也无妨」，想到这里天空骑士就一阵火热（爆炸的意味）。

就这样，先以熟悉的假面骑士话题当成开场白。

每次都会这么写，总之，很高兴能够将《袭来！美少女邪神》第九集献给各位，这次万太在心情上是以剧场版的步调在撰写，各位觉得如何？虽然这么说，奈亚子一如往常照例是老样子，所以请轻松阅读无须过度在意，只要能够稍微博君一笑，就是这部作品的存在意义。

其实，这份原稿九成九是在附近的Mister Donut苦思沉吟而诞生，店员记得我的长相，结帐时的询问从「内用吗」变成「内用吧」，累积点数已经换到三只波堤狮（大）。能不能以「人生必要的事情都能在Mister Donut习得」这个名字写本商业书出版呢？记得SOFTBANK Crea-tive出过这一类的新书……

（注9  日文「马元义」与「过得好」音近。）

顺带一提，万太推荐的是红豆夹心米粉甜甜圈，但很遗憾，本书出版时应该已经停止供应，衷心期盼这款甜甜圈能成为长期商品。

不过真令人惊讶，在本书上市的四月，逢空万太的轻小说作家资历刚好满三年，能够像这样勉强在这个业界生活，都是多亏各位读者大人的爱护，我不会再把自己当成新人而松懈。

万太个人则是跨过十三岁又两百一十个月的这个里程碑，所以体力明显衰退到夸张的程度，由于工作时基本上是坐着，所以身体很僵硬，感冒次数也增加，听说我的扁桃腺本来就比别人大，容易受到细菌感染，因此我想到附近的市立健身中心运动维持体力，至少要保住自己能控制的部分，这样不只能锻链身体又能宣泄压力，真是好方法。

最终目标是成为电影「重装任务」的克里斯汀，贝尔。真是好大的口气。

话说回来，在今年踏入第四个年头后，或许差不多该订立下一个目标。出道时的目标是「三年后也以作家身分出书」，如今可喜可贺地顺利达成，接下来要达成的目标，应该是「明年也以作家身分出书」，嗯，大概只有这个。要是能出新作品该有多好，但目前只有几个模糊的构想，完全不晓得后续会如何发展。

不提这个，万太有消息要通知各位，大约在第九集摆在店里贩售的一星期后，会再出一本奈亚子，就是Flex Comic预定出版的《袭来！超级奈亚子时间》（暂译）。

制作人先生！漫画化喔！漫画化！

这部作品定位为平行剧情的四格漫画，但作者星野苍一朗老师的风格，和万太相似到如同出生就分离的兄弟，成品比起本作品毫不逊色，如果是顺利陪同奈亚子走到这一集的读者大人，保证可以看得很开心！应该说请让我把这部漫画改编成小说！

抱歉，失常了，多吃颗药吧～趁着服药冷静之后，照惯例进入名为跪地磕头的超级致谢时

间。

编辑大人，感谢您总是不辞辛劳照顾情绪不稳定的万太，沉浮幅度比吉翁军游泳社还夸张！

而且害您忽然增加工作，非常抱歉，这是短期症状！再过一段时间，肯定能说出「结束之后就发现算是挺不错的青春」而回首露出微笑！

绘制插图的狐印老师，万太越来越像是在帮您的绘画写插文，这次的限定版书衣是另一个版本！一定要并排起来播放那首配乐才行！内文插图当然也很精美，真是尽可能挑战底线！而且某飞行性海洋生物，也在剧中不经意地凸显自己的存在（注10）。

星野苍一朗老师，《袭来！超级奈亚子时间》当然不用说，您在《BIG GANGAN》创刊号刊载的短篇也超好看，真想看连载之后的内容，有没有人说星野老师会因为奈亚子的漫画版而名闻遐迩？

最后，当然是各位亲爱的读者大人，本系列经常被形容为「从第二集就进入倦怠期」或有「神秘的稳定感」，各位愿意陪同走到这一集，万太真是开心到落泪，总觉得相关人士最近忽然增加，但是到最后，万太自己的所作所为完全没变，不晓得奈亚子可以走到哪一步，但是只要能继续，万太便会尽力写下去……有人这么期望吗？真的可以写吗？万太逐渐担心起来了，但还是坚强活下去吧，像是激情态那样。喂，这样万太不就没戏分？

（注10 此处指日方店家发售的限定版。）

下一集的标题是「链金术士修德·梅露露」。

骗你的，万太还没有任何构想。



