文件发布时间:2011-01-19 10:03:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第三卷

1.SANday morning

温暖的阳光耀眼洒落，祥和的午后时光。

真寻在一松懈下来就会令人打起盹的暖意中，眯细眼睛看向身旁。

他的身旁是奈亚拉托提普宛如从射入窗户的阳光之中浮现出来的身影。她也和真寻一样，舒服享受着太阳的恩惠，并且将视线落在下方。真寻正看着奈亚拉托提普以双手轻抚她的腹部。

「……变得好大了。」

真寻这句话，使奈亚拉托提普露出温柔的微笑。

「因为已经八个月罗。大概在下下个月，我们就会是一家三囗呢。」

奈亚拉托提普以温柔的动作，爱怜抚摸着自己的腹部。看到这样的光景，真寻感觉内心深处有一股温暖的情绪即将满溢而出。虽然差点就冲动得紧抱住她，但这样会影响到她肚子里的孩子，所以真寻拚命压抑着自己。

是的，肚子里有着孩子。

在奈亚拉托提普的体内，正孕育一个新的生命——两人的爱情结晶。

「会是男生？还是女生？」

「这就不清楚了。不过无论如何，这孩了是真寻和我的孩子，肯定有着为战斗而生的男子汉气概。」

已经决定是男生吗？

「名字取好了吗？」

基于奈亚拉托提普的希望，真寻将取名的重责大任交给她。由于是相异种族诞生出后代的罕见案例。因此真寻也觉得配合宇宙的常识应该会比较好。

「想好了，是男生的话就叫做奈亚寻。」

「这只是把我们的名字加起来吧？」

「是女生的话就叫做真拉子。」

「抱歉，这名字有够难听。」

真的可以交给她取名字吗？虽然有一股不安涌上心头，但事到如今也不能反悔，这应该是丈夫对妻子展现宽容一面的机会。

「啊，肚子里的宝宝刚才踢了一下。」

「是吗？」

「肯定是想和爸爸讲话吧？」

「咦！真、真的吗？」

「是的。你听，在叫爸爸了。」

奈亚拉托提普这么说着，并且以双手轻轻包覆真寻的头，让他贴在自己鼓起来的肚子上。

隔着衣服，真寻的耳朵听见奈亚拉托提普体内的声音。即使并不明显，但确实感觉得到里头有生命正在运作。这是一种能令人静下心的声音，肯定是真寻还在母亲子宫中的记忆正被唤醒

「……嗯，听到了。」

真寻点点头，奈亚拉托提普随即绽放出打从心底昆到开心的笑容。

两人维持着这个姿势，委身于阳光之中静止不动。

「……真寻。」

「……嗯？」

「……我好幸福。至今如此，今后也是如此。」

「……嗯，我也是。」

真寻抬头朝奈亚拉托提普一看，发现她双眼是闭着的，脸颊则是染上一抹红晕。这是奈亚拉托提普想做那件事时的撒娇举动。

苦笑之后，真寻将自己的脸凑过去。

朝着形状美丽的桃红色双唇接近……

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真寻绞尽力气，以几乎要扯破嗓子的音量大喊。

他坐起上半身一个翻身，身体忽然就往下坠。脑袋狠狠撞上某个东西，使他这次发出一个叫不出声音的惨叫，抱着头继续在地上滚动。

这么独自翻滚了好一阵子，随着头部的痛楚逐渐减轻，仅存的理性使得真寻的思绪逐渐清晰反覆进行几次深呼吸之后，真寻一鼓作气地坐起身。

他开始确认现状。

逐渐鲜明的视界映出的景象。毋庸置疑是自己的房间。有书桌、柜子、床铺，都是真寻熟悉惯用的家俱。原来如此，刚才的下坠感似乎是从床上摔下来所导致的。那么脑袋撞到的东西，应该就是地上的这台3DO。难怪这么痛，定价五万四千八百圆的分量并非虚有其表啊。

真寻揉着疼痛减轻的脑袋起身。

「……原来是梦。」

那是一场恐怖的恶梦，光是回想就令他毛骨悚然。好死不死，梦的内容居然是和那个邪神有了孩子。而且梦中的真寻还喜形于色．表现出一般人会有的喜悦。

居然会问「是男生还是女生」这种问题，真寻甚至怀疑那个生物可能不是人。梦里的自己。

去死吧！

到底为什么会做那种梦？

真寻不经意看向自己的床。

「————————————」

然后，他暂时哑口无言。

在床上，真寻自己弄乱的寝具，正绝妙表现出真寻不能被外人看见的迈遢模样。这无所谓，既然拥有自己的房间，这种事情是家常便饭。

问题在于乱成一团的棉被旁边的某个物体。

那与其说是长方形，不如说是圆筒形。长度大概是一百五十公分左右，还挺大的……应该说是很大。以体积来说，如果吊在天花板上，甚至可以当成沙包来使用。

至于令真寻说不出话的最大原因，在于物体表面的图样，不知为何印的是奈亚拉托提普衣不蔽体的模样。真寻见状，脑中差点就播放出「唔哼，来吧~」这种愚蠢的声音。

真寻曾经听说，世界上有一种名为抱枕，很明显会用在安眠以外用途的道具。光是布套本身的价格，似乎就足以让一家人到外头吃一顿挺豪华的大餐。

真寻目睹的这个未监定物体，应该也是归类于这方面的东西吧。可是，为什么这种地方会有这种东西？不用说，真寻当然没有收集抱枕的嗜好，而且直到昨晚入睡之前，家里并没有出现这个物体的踪影。

这么一来，有可能是某人在真寻睡着后入侵寝室，将这个物体设置在他身旁。

「……是那个蠢蛋吗？」

会做出这种事情的只有一个人，肯定是那个走在路上就会违反青少年保育条例，身为奈亚拉

托提普星人的奈亚拉托提普。真寻还是一样搞不懂她这么做的意义。真寻小时候也曾遇过圣诞礼物放在枕边的情况——虽然自己明明是天秤座，却收到金牛座与巨蟹座的金光闪闪人物模型！

但这次的状况更令他摸不着头绪。

之所以会做那种不吉利的梦。应该是被这个抱枕害的。最近奈亚拉托提普的行径已经超越求爱的等级，达到讨人厌的程度。看来，差不多该让那个家伙认清自己的立场会比较好，真寻下定决心要把叉子磨利以提高贯穿力。

「真是的，这种东西……」

真寻怀抱着不悦的心情，朝床上的抱枕踹了一脚。

「啊唔……」

「————————————————」

真寻眯细眼睛。

踢出去的脚，感到一种异常沉重的触感。

隔着布料的娇吟声虽然细如游丝，但确实传人耳中。

那是尺寸足以装进一名年轻少女的抱枕套。

真寻默不作声，将房间窗户完全打开。早晨的空气很清新，吸满胸腔就会令思绪变得清晰。

新的早晨来临了，这是希望的早晨。真寻仰望蓝天，任凭这份喜悦敞开心胸之后，重新转身面对床铺。

「嘿咻，」

他以双手抱起抱枕。

抱枕的重量，大概是一名年轻少女的体重。

真寻踩稳马步，将抱枕扛到肩上，然后站在窗边。

「嘿咻！」

然后，将抱枕从窗口扔出去。

确认下方发出「咕叽」这个沉重的声响之后，真寻将窗子紧紧关上。

「真寻，会把第一女主角扔到窗外的男主角．我觉得以目前来说太先进了，还没办法为世人所接受……」

在换好衣服，为了拿早报而走到玄关外面的时候，真寻遇见悲伤看向下方的奈亚拉托提普。

她的脑袋大概往侧边歪了四十五度。原来如此。似乎是先从头部着地的样子。完全符合计划。真寻在心中大呼痛快。

「早安，奈亚子。」

「啊，是的，早安养乐多……不对！真寻，你太过分啦！就算我再怎么喜欢禁断的玩法，这种不绑安全绳的高空弹跳也太高难度了吧！」

「吵死了！明明是你擅自溜进我的房间，而且还躲在奇怪的东西里面！」

「什么叫做奇怪的东西，很失礼耶！那是历史悠久的传统格斗技，通称『抱枕CQC的招式』！」

「那个诡异的名词是什么？」

「躲在抱枕里面当成障眼法，在敌人接近的瞬间解除伪装，趁对方大意时施展宇宙CQC的战术。」

「拿这招对付我有什么意义……」

难道说这个不定型生物的爱情累积到某个程度之后会完全变样，如今正企图对真寻下毒手？

像是「杀死你之后我也随后跟上」或是「爱你爱到好想吃掉你」这种恐怖局面吗？

「呜呜……既然身旁难得有个抱枕，真寻稍微紧抱一下又不会少一块肉……」

「谁敢抱那种印着你全身图的恐怖抱枕？」

「仅此一次被赋予的生命就是机会耶！」

「谁管你，何况你是从什么时候躲在里面的？」

「当时真寻已经熟睡，大概是刚过凌晨的时候吧。」

「这段时间你一直躲在里面吗……像是呼吸该怎么办？」

「呵呵，我可以随意让自己处于假死状态喔。」

「不要追加这种临时想到的新设定啦！」

「而且处于假死状态的我，一年的心跳次数只有平常人一天的次数。换句话说．两百四十三年的漫长岁月，对我来说只是过了两百四十三天而已。」

「我可没听过这种事！」

真寻感觉原本应该清爽无比的清晨空气逐渐变得沉重。他紧抓着早报回到屋内，奈亚拉托提普也像是要跟随他的脚步，将抱枕抱在腋下，在走廊发出宛如仪式念咒声一般的奇怪声音前进。

忽然间，真寻脑中冒出一个疑问。

「我说，奈亚子……」

「有什么事吗？」

「那种抱枕是从哪里弄来的？我至今都没看过耶。」

「啊啊，关于这个抱枕，我是请高中的一个好朋友做给我的。她叫阿特拉克．纳克亚星人的阿特子。」

「为什么你们全都叫做『某某子』啊？取名的时候稍微下点工夫吧。」

「阿特子是在纤维领域占了宇宙龙头地位的大型成衣制造商董事长的干金喔！」

「不要公开这种用不到的情报。」

「她还是很适合穿水手服的黑色长发和风美女！」

「我又没问。」

还是一样只有规模大到无谓的程度，而且风格还异常平民化，或者该说是俗气。

真寻适当地应付着滔滔不绝的奈亚拉托提普，喀喳一声打开通往客厅的门。

此时的真寻再度哑口无言。

客厅的光景可以用惨状来形容。从地板、沙发到桌子，刚才那种抱枕套凌乱地占据各个角落，上头印的图样不用说，当然是奈亚拉托提普。以各式各样的姿势描绘出来的女性胴体，共通点在于肤色的面积非常大。这种实在不能被外人看见的魔性道具，充斥着真寻整个视界。

「啊……奈亚子……好喜欢你……奈亚子……唔……嗯……」

在这样的光景中，一名头发火红得抢眼的少女，正骑在一个装了枕心的抱枕上。以火热的心冷酷战斗的火焰邪神克图格亚，整张脸微微泛红而且呼吸急促。她把抱枕夹在大腿之间，反覆进行着不自然的上下运动。

「喂，克子，你凭什么擅自拿来用，这是真寻专用的耶，可恶，快点放开啦！」

奈亚拉托提普硬是将克图格亚拉离抱枕。鲜红的少女随即露出像是世界末日到来般的表情，眼中浮现泪水，还伸出食指含在嘴里。

「呜……只差一点点的说……」

「只差一点就会怎样？要是你太胡闹，我会用触手捅进你的菊花让你的牙齿不断打颤喔！」

「咦……你愿意……捅我？」

克图格亚的双眼瞬间绽放出光彩，遗像是在期待某种事情一样羞红脸颊。今天她对奈亚拉托提普的爱意似乎也是顺利突破了临界点。由于她太过专情，在旁人的眼中看来，实在不敢领教。

「你们从大清早就太超过了吧？」

感到厌倦的真寻将散乱在各处的抱枕套收集起来，并且随意扔到角落。明明是如此不检点的道具，使用的材质似乎很高级，手中传来的舒服触昆令真寻感到惊讶。

「……少年，早安。」

「啊，早安。」

克图格亚若无其事地举手打招呼，真寻则是适度回应。真是的，明明是星期天，这两个家伙却从一大早就搞出许多麻烦事。

是的，星期天，期待已久终于来临的假日。然而，如果是平常也就算了，但以现状来说，真寻实在没办法打从心底感到喜悦，因为应该会有两只外星人二十四小时缠在他身边。

昨晚，真寻被奈亚拉托提普说服，答应让这两个外星人住在家里。不过以当时的状况而言，他也只有这个选择。如果有什么其他的好方法。真寻甚至愿意将灵魂出卖给恶魔，然而现实中并不会有这种来得正是时候的恶魔．即使来得正不是时候的邪神这么多也一样。

真寻叹了口气，转过身准备前往走廊。

「唔，真寻，你要去哪里？」

「去洗脸。」

「要帮忙吗？」

「不用不用。」

「……奈亚子，我要洗脸。帮我洗。」

「自己洗！你是幼稚园的小鬼吗？」

「呜……双重标准……」

真寻扔下再度开始拌嘴的两人离开客厅。

他来到洗脸台洗脸。即使水温冰凉得足以提神醒脑，也没办法令真寻从这个名为现实的恶梦中醒来。在短短不到一周的这段时间里，真寻已经稍微理解到人们会仰赖宗教作为心灵支柱的心

真寻抱着近似死心的心情。不经意看向墙上的时钟。现在是上午八点。对于平常总是在两小时之前就已经起床的真寻来说，赖床也要有个限度。即使是父母不在家的假日，也要注意维持平常的作息才对。

依照昨晚母亲在电话里的说法，父母大概还要一个星期才会回来。

还要一个星期？

只剩一个星期？

真寻自己也已经搞不太懂。虽然希望父母能够尽早回来，但他想在这之前解决这两个外星食客，然而时间实在是不够。结果在他苦思解决之道的时候，只有最终期限正进逼而来。

真寻强行将不断消沉的情绪换掉。整理仪容之后走出盥洗室。

回到客厅一看，奈亚拉托提普与克图格亚难得和乐融融地并肩坐在沙发上，并且紧盯着电视不放。是什么节目让她们看得如此入迷？如此心想的真寻无声无息地站在她们身后看向萤幕。

四方形的框框里，好几名身穿战斗服的特摄英雄，正在小小的画面中自由自在地穿梭着。看到这一幕，真寻重新将视线投向时钟！！星期天的早晨对于小男生来说是一段如梦似幻的时间，不过偶尔也有大朋友乐在其中。

「啊呜……高速战斗果然很热血耶！难道没有人跟得上我的速度吗？即使只有十秒也行。」

「……奈亚子，有我喔。」

「啊？没办法进行生体时间加速的你，不会是我的对手。」

「是吗？这可不一定。」

真寻旁观这场搞不懂意义的舌战，发出今天不知道第几次的叹息。这两个家伙是基于工作而被派来地球的宇宙组织成员，但他差不多快要忘记这件事了。

「话说你们两个，早餐吃过了吗？」

「不，我们还没吃。」

「你们先吃不就得了？」

「真寻都还没吃，总不能只有我们自己先吃吧？」

「是这样吗？」

这代表她们姑且体认到自己是食客的立场吧。不过如果是这样，真寻希望某人不要做出那种

整晚躲在抱枕里的奇特行径。

虽然已经超过八点，以时间来说有点晚，但还是做个早餐吧。如此心想的真寻走向厨房。

「要帮忙吗？」

「不用，你去看电视吧。」

真寻需要的是适合地球人的餐点，不是奈亚拉托提普使用神秘材料做出来的拿手菜。如果在奈亚拉托提普下厨的时候进行贴身采访，或许可以掌握食材的真面目，然而。无法保证真寻直视现场之后还能保持理性。为了得到真相而必须担负的风险实在太高了。

真寻打开冰箱。最近一直占据冰箱内部的白肉鱼，如今终于消失身影。

由于父母出门前囤积的竹荚鱼，以新鲜程度来说差不多开始令人担心，因此昨晚是油炸之后沾蒲烧酱汁来吃。虽然是第一次挑战的料理，不过成果还挺好吃的。外星人们也给予很高的评价，克图格亚甚至面无表情地多添三碗饭。虽然这使得奈亚拉托提普以「明明是食客还这么厚脸皮」这种理由臭骂她一顿，但真寻绝对没忘记奈亚子的食量一样是半斤八两。

由于时间说早不早、说晚不晚，所以早餐就吃简单一点，午餐再好好吃一顿吧。如此心想的

真寻从冷藏库取出蛋和培根，再从蔬果室取出莴苣。他仔细确认了蛋是鸡蛋。要是和上次一样混入夏塔小弟的蛋，那可不是开玩笑的事情。

这么说来，那只珍禽异兽怎么了？又被收进奈亚拉托提普身上的胶囊里吗？既然要顺便做那两个家伙的早餐，当然也得准备夏塔小弟的食物。或者，再拿红萝卜给它吃就行了吗？

在幻梦境的时候，身为夏塔克鸟的夏塔小弟表现得可圈可点。不只是当交通工具，还给予敌人致命的一击。以慰劳它的意义来说，或许应该让它和大家吃一样的东西才对。

既然这样，就得准备四人份的培根蛋。

「夏塔小弟吃蛋，这样算是吃同类吗？」

真寻在加热平底锅并拿起培根时，这个疑问不经意地脱口而出。既然种族名称有鸟这个字，那以分类来说，无法割舍它是鸟类的可能性。

「算了，用马和蝙蝠的部分带过吧……」

毕竟身为饲主的奈亚拉托提普也说过，夏塔小弟是个不挑食的好孩子。

真寻没有继续深入思考，将培根铺在火热的平底锅上。油脂弹跳的清脆声音与芳香的味道充斥于厨房。

「……少年。」

此时。背后传来一个声音。真寻转头看向后方，见到克图格亚站在那里。虽然她依然面无表情，但她并不是毫无任何情感。真寻最近开始察觉到这件事。

「什么事？你不是在看电视吗？」

「……我想看的播完了，奈亚子正在看宇宙数位频道预录的修格斯观察日志。」

「不要随口就讲出地球之外的名词。」

看来这些家伙倾向于稍微透露新情报以吸引真寻的兴趣。只不过真寻非但不会因此感兴趣，甚至连听都不想听。

真寻在培根的油脂满布平底锅底的时候打蛋，再以汤匙加入少量的水，最后盖上锅盖之后以小火闷煮。

「……少年。」

「嗯？」

「昨天的晚饭很好吃。」

「谢谢。」

即使对方是地球以外的智慧生命体，听到她称赞「好吃」，一样不会令真寻有反感。然而听她当面这么说。就会有一种像是害羞又酥痒的奇妙感觉。

「……我喜欢少年做的饭。」

「那个……谢谢称赞。」

「……对于我所欣赏的少年，我有一个请求。」

「请求？」

真寻打开锅盖，将锅里的培根蛋盛到盘子里，并且如此询问克图格亚。

克图格亚像是小孩子一样点了点头。

「……请教我做料理。」

「啊？为什么想学？」

「……我想用充满爱情的饭菜掳获奈亚子的芳心。」

「以你的状况来说应该不是爱情，而是情欲吧？」

真寻一边叹气，一边继续制作培根蛋。即使平底锅再怎么大。也无法同时制作四人份的培根蛋，何况火力也不够。

「……少年，教我教我，教我做菜啦。」

她抓住正在做菜的真寻其袖子，拉啊啦的。

「啊啊。别这样子，我正在用火耶。」

面对这样的克图格亚，真寻以筷子夹起一块煎得油脂弹跳的培根扔进她嘴里。

「啊呜！」

瞬间，克图格亚的身体猛然跃起，嘴巴像是缺氧的金鱼般不断开阖。她赶紧打开水龙头装了一杯水。抬起头来一饮而尽。

「味道怎么样？」

「……好过分，少年。我的舌头很怕烫。」

「你真的是火焰的化身吗？」

「……既然这样，我无论如何都要你教我做菜。」

看到克图格亚含着眼泪抗议的模样，真寻无可奈何地耸了耸肩。

真寻并不是无法体会为了吸引心上人的注意而使用一些小伎俩的举动。无论是学习做菜或是化妆打扮，总之就是为了让自己加分以得到心上人的认同。基于这个意义，克图格亚努力向上的个性并非坏事。而且，真寻并不讨厌这种类型的人。不过以克图格亚的状况来说，她的动机与行事方向总会有些偏差。

「知道了，我有空再教你吧。」

「……真的？」

「不过我的厨艺是自学的，所以别期待我能教得多好喔。」

「……没问题。因为少年做的饭菜很好吃，这一点我很清楚。」

克图格亚当面以笔直的眼神说出这种事。使得真寻不经意地害羞得栘开目光。他尽可能不往克图格亚的方向看去，专心处理被他遗忘到现在的培根蛋。

「不过在这之前有个问题．你目前的厨艺是什么程度？」

如果基本的东西都已经会了，那真寻也没什么可以敦的，毕竟真寻所做的事情都只是基本功。相对的，要是她连菜刀都没有拿过，那么要教的事情就会多到必须花费一番工夫。如果克图格亚拥有真寻五成的实力。便是最好的状况。

想到这里。真寻惊讶于自己居然答应传授厨艺给这个很想赶快赶出家门的对象。

之前，奈亚拉托提普曾经说过，真寻的个性很矛盾。

虽然觉得奈亚拉托提普多管闲事，但这番话确实很中肯。顺应当时局势采取行动的结果，就是这副模样。

或许真正的混沌并非奈亚拉托提普，而是自己的性格吧？

真寻思考着这种可能会在很久之后成为伏笔的事情，等待克图格亚的回应。

「……我曾做过料理。」

「是喔，做过哪种料理？」

「……像是只有料的炒面。」

「那不就只是纯粹的青菜炒肉丝吗？」

「………………」

「……」

「……还有，没有料的三明治。」

「那是土司。」

「……」

「……」

「……还有，牛肉条。」

「我不知道为什么会忽然跳到烟熏食品……但你的手艺很好吧？那个连我都不会做。其实我没必要教你做菜吧？」

「……不过使用的不是牛，而是某种有翅膀、像是蚂蚁的生物。」

「那不就是拜亚基吗？拜托你们不要老是用那种东西做料理好吗？」

包括奈亚拉托提普的BLT三明治在内．为什么这些家伙就没办法用很普通的材料做出很普通的料理？要是没有对这方面的概念进行改革，或许根本没办法教她做出正常的料理。

「……少年，不可以小看本小姐克子。」

「啊？」

「……就算这样，我的厨艺也被称为是克子第一。」

「那不就是没人跟你比？」

「……我现在就让少年见识我出神入化的厨艺。」

克图格亚说完之后，取出两样东西。

她的右手是香蕉，左手是饼干盒。

这些东西是从哪里拿出来的？为什么要拿这些东西出来？在真寻如此询问之前，克图格亚已有所行动。

只见她撕开饼干盒，取出里面的东西。里头是以巧克力包裹的脆饼，平常大多是直接拿来吃或是插在圣代上面，是所有人都接触过的巧克力饼干基本款。

接着，克图格亚俐落地剥起香蕉皮。露出来的乳白色香蕉坚挺竖立，浓郁的芳香证明它成熟得恰恰好。

到底是要用这两种材料做什么料理？

无视于真寻这样的疑问，克图格亚展开行动。她那双像是能把人吸进去的深邃双眼，绽放出光辉。

噗滋——她从正上方把脆饼插进香蕉里。然后，她间不容发且洋洋得意地递出这道神秘的料理。

「……来，少年，吃吧。」

「……这是什么？」

「库•利图鲁．利图鲁美食之一，『奇妙惊异得莫名引人心醉的香蕉棒』。」

「不准拿食物来玩，够了，先给我离开这里！」

「呜……这很好吃的说……嚼嚼。」

克图格亚含着眼泪，但即使如此还是把手上能吃的那个玩意儿送进嘴里，然后转身离开厨房。基于和奈亚拉托提普不同的意义来说，她也是一个应付起来会令人精疲力尽的少女。

「那么真寻，今天要做什么呢？」

在奈亚拉托提普忽然说出这种话的时候，真寻正以湿纸巾擦拭夏塔小弟脏掉的嘴。由于是把培根蛋放在盘子上，所以没有手能抓东西的夏塔小弟．只能直接把嘴凑过去吃，结果就是嘴边整圈都变得油腻腻。真不应该把蛋做成半熟的。

「还问我要做什么……你们不是有工作吗？幻梦境相关的工作。」

记得依照昨天的说法，奈亚拉托提普与克图格亚都从上司那里接到人事命令。

奈亚拉托提普的亲戚所引发的事件，彻底瓦解幻梦境的管理体制。行星保护机构为了维持幻梦境的运作，决定派遣下一批管理人员，也就是继任的地球众神。至于奈亚拉托提普与克图格亚，则是受命以辅佐新任生手的身分，继续留在地球执勤。

记得应该是这样才对。不过就真寻看来，从那个事件结束并过了一夜直到早晨的现在，两人都没有去过幻梦境的样子。

「……继任的地球众神，按照预定是在今晚抵达当地。」

将培根裹上半熟蛋黄享用的克图格亚，轻声说出这件事。话说回来，这家伙明明是外星人，用筷子的技巧未免太高明了。依照她之前提到爸妈会去回转寿司店的事情来看。或许她的星球是以日式料理为主。何况她还说过那边的货币是日币。

「是的，所以今天就玩个痛快吧！毕竟是难得的假日！」

「等一下，说什么玩个痛快……现在的幻梦境并没有地球众神在管理吧？」

「是的，因为哥……更正，因为野生的奈亚拉托提普将那些家伙通通SATSUGA，（杀害）了。」

看来她似乎想彻底否认这段兄妹关系。与其说是无情，这已经达到凶残的程度。

「那么，幻梦境不就毫无防备？」

「应该没错。」

「还敢说什么应该没错！幻梦境是地球精神层面的防波堤，要是就这么扔着不管会很危险。」

「不要紧的，真寻。」

「为什么？」

「桃乐丝．黛也曾唱过『QueSera，Sera』(顺其自然）吧？」

瞬间，真寻紧握叉子，朝着奈亚拉托提普的手背挥下。

随着喀的一声，三叉尖端打在坚硬的桌面上。虽然被闪开了，但真寻没有放弃，他运用桌面的反作用力任凭叉子往上弹。叉尖紧追不舍的目标，是奈亚拉托提普举到空中避难的柔嫩肌肤。

铿！

然而这招两段式的攻击，却被奈亚拉托提普挡下。而且居然是被那个家伙手中的汤匙挡住。

「呵呵呵……真寻，人是每天都在成长进化的生物喔！」

「奈亚子，看看上面。」

「咦？」

咕喳！

抬头看向天花板的奈亚拉托提普。被一把从天而降的叉子笔直插入额头。真寻早就完成进一步的布局。看到刚才的攻击被接住，他已经往奈亚拉托提普的头顶扔了一根叉子。

「嗯，人是每天都在成长进化的生物。」

「……真寻，你每天都会顿悟学习到无谓的技能耶。」

「你以为这是托谁的福？」

真寻叹了口气回到座位。

「啊。」

克图格亚正从真寻的盘子里卷起培根。

「你们就没办法稍微理解一下什么叫做节制吗？」

「……因为少年做的饭菜很好吃。」

感觉像是多了一个麻烦的妹妹或女儿。

「慢着。我不是说这个，现在的幻梦境毫无防备，你们却要出去玩，这不是很奇怪吗？」

「真寻年纪轻轻的却很爱操心耶。你放心，不会有那种不解风情的家伙随便就进行精神攻击。」

「这种毫无根据的自信是从哪来的？」

「何况今天是假日耶，即使是公务员，我们也有休假的权利。之前因为真寻的事情搞得我假日也要操劳工作。今天休息一下有什么关系？何况我明明正在休假却还被逼着干活……」

「你大概有九成都在玩吧？给我认真工作。」

「我~不~要！今天我要出~去~玩！」

奈亚拉托提普甚至摆动起手脚耍赖，真是令人郁卒得无以复加的状况。真寻心想，再用一次叉子让她安静下来会比较好吧，再度把手伸进口袋。

「……少年。」

在真寻这么做的时候，克图格亚拉了拉他的袖子。

「什么事，克子？还有。你的嘴边有饭粒。」

「……这边？」

「不是那边。」

「……拿掉了吗？」

「拿掉了．所以，有什么事？」

「……即使要进入幻梦境，也要预先做好准备，得去购买必需品才行。」

「所谓的必需品是什么东西？」

听到真寻如此询问，克图格亚以食指抵着嘴角，发出「唔」的声音思考。

「……像是换洗衣物。」

「恢复成原本的形体就行了吧？原本的形体又没有穿衣服。」

克图格亚是如此，至于奈亚拉托提普则是可以依照心情变换穿着．所以换洗衣物这个藉口不管用。

「……像是无聊的时候要玩的游戏。」

「拿我家的吧。」

真寻指向电视柜，收纳在里头的是PLAYDIA和PC-FX。

「……像是三百圆分的零食。」

「你们是要去郊游的小朋友吗？」

眉心开始隐隐作痛了。

「……今天我要出~去~玩~」

结果，连克图格亚都和奈亚拉托提普一起摆动手脚耍赖。地球圈内最凶狠的两人，如今像是耍赖的小孩。

「明白了。真寻，我们各让一步吧。」

「啊？」

「就拿着银之钥出门如何？如果发生什么事情必须前往幻梦境，即使是在外面也可以马上找个地方睡觉．前往幻梦境。」

「唔……」

真寻双手抱胸进行思考。

最好的状况，是这两个家伙直接动身前往幻梦境。然而，这世上并非凡事都能顺心如意，尤其对方还是在神话里号称第一骗徒的奈亚拉托提普。这么一来，真寻也必须做出某种程度的妥协。即使没能得到最好的结果。但只要是有利的条件，或许接受也无妨。

她们说新任的地球众神会在今晚抵达幻梦境，那么，重点就是白天别发生任何事情。之后那些新任的家伙应该会妥善处理。

没错。只要白天别发生任何事情就行了。虽然有种像是会成为伏笔的不好预感，总之，真寻还是接受这个条件。

「真寻，这样如何？」

「——我明白了，今天就休息一天吧。」

「真的吗？不愧是真寻，心胸真宽阔，像是俄罗斯出身的摔技角色！」

「……少年，我喜欢你。不是『LOVE』的意思，是『LIKE』。」

「不过，要是造成什么问题的话，我会毫不留情地刺你们喔！」

真寻并没有忘记以叉子如此警告。简单来说，这两个家伙像是幼稚园的小朋友，要是没人带着她们，她们将会毫无节制地导致问题无止尽扩大。

「明白、明白，我明白的，真寻。那么，既然这么决定——」

「——我们到罗！」

奈亚拉托提普以满满的活力如此宣布。

「你从决定到付诸实行的时间也太快了吧？」

真寻烦躁得忍不住胡乱搔抓脑袋。

现在的真寻正位于市中心．亦即搭乘公营地下铁到站之后走上来的地面入口处。这里不愧是城市的经济中心。百货公司与专卖店四处林立，加上今天是假日，因而设计得宛如棋盘一样整齐的街上，来往的人潮络绎不绝。

「哎呀哎呀，真是热闹呢，很好很好。」

「可恶……你们听好，不准有什么太显眼的举动，办完事情后就要赶快回家！」

「讨厌，真寻真是的，难得约会一次，请不要讲这种煞风景的事情。」

奈亚拉托提普一说完，就伸手挽住真寻的手臂。

呼溜！

一种柔软又温暖的触感，从真寻的手臂传进脑中。不用说，那当然是来自于蠕动之混沌自豪的丰满双峰。

「放开我！不要黏着我！」

真寻强行甩掉这份舒服的温暖，与奈亚拉托提普保持距离。虽然心跳频率在瞬间提高，但他努力表现出冷静的模样，避免被发现。

「我一直都在想。真寻到底对我有什么不满？居然拒绝这么一个美少女的肌肤之亲。何况我还跟男孩帮乐团（BoysTownGang）」一样爱上你的眼……」

「不要自称是美少女。还有，你的举例还是一样这么过时。」

真寻不高兴地扔下这番话。

以真寻的立场来看，坦白说他承认这个家伙很可爱。奈亚拉托提普五官端正的脸蛋连模特儿都相形失色，随着一举一动而飘逸的银色长发也很美丽。此外。她的双眼大概凝视几个小时都不会腻，四肢也是紧实细滑得恰到好处，胸部又丰满。从外表看来，真寻完全没有拒绝她的理由。

问题在于内在。她的个性有瑕疵、行动很残忍、思考超狡猾，至今还无法确定她是否真的是自己人。以立场来说．她很可能会在即将进入最后一集的时候成为敌人，并且就这么成为最终大魔王。

何况，她平常挂在嘴边那份对于真寻的爱意，究竟真实到何种程度？能够自由自在变化的只有外型吗？该不会她的内心想法也可以随时改变吧？而且真寻看过一个故事，内容是描述一种不只是外型．连记忆都可以复制的外星人，被自己所复制对象的精神层面影响而改变心态。

「……奈亚子，来挽手吧．来甜甜蜜蜜吧。」

「我死也不要，何况这样有够热的，」

「……呜，奈亚子到底对我有什么不满？我又可爱又厉害，还可以发出火焰。」

「Everything。全部。」

奈亚拉托提普展现出露骨厌恶的表情．朝着克图格亚的臀部踹一脚。原来如此，真寻平常对奈亚拉托提普所做的事情，从旁观者的角度来看就是这个样子吧。真寻莫名有种释怀的感觉，但他丝毫不打算更改现有的态度。

「所以来到市区之后，接下来要做什么？」

「是的是的，要去买东西，我想要的新刊已经上市！」

「又是那方面的玩意儿吗……」

真寻感觉到疲惫感正沿着背脊往上爬。总之。既然已经来到街上那也没办法了，现在真寻能做的以及非得要做的事，是监视这两只外星人不要造成他人的困扰。

「总之，先去那间店吧。」

奈亚拉托提普所指的，是知名连锁百货公司旁边的一栋大楼。那里正是奈亚拉托提普抵达地球的隔天便带着真寻造访的那间动漫店所在的建筑物。一楼、二楼、三楼以及地下一楼，各自是贩卖类似商品却属于不同企业的商店，光是这栋大楼就能提供整座城市所需的动漫商品。

即使觉得不耐烦，真寻还是以沉重的脚步。跟着奈亚拉托提普与克图格亚进入这栋大楼。

「类似的店怎么会集中在同一个地方？每家店卖的东西几乎都一样吧？这样需要开这么多间店吗？」

由于询问奈亚拉托提普似乎会得到很复杂的答案，因此真寻以温和的语气询问克图格亚。

「……买相同的商品时，每间店附赠的特典可能会不一样。还有，某些同人志是限定在某间店才买得到。」

「完全听不懂。」

不能去普通的书店买吗？反正日本是实行「再贩维持制度（注1）」。既然去哪里买的价格都一样，真寻觉得挑个最简单的方式购买就可以。居然还特地花费五百圆的来回车资搭地下铁，所谓的特典有这种魅力吗？

「在地人怎么可以不知道地球傲视全宇宙的产业呢？看来非得要从头开始教导真寻才行。」

「免了免了。」

「好吧。鄙人奈亚子就带领你在这个业界进行导览吧。导览，英文单字的拼法是N！A！V！I！G！A！T！I！O！N！」

「我不是说免了吗？」

刻意加重音节还加上身体动作讲话的奈亚拉托提普，真是有够烦的。

进入大楼走下阶梯后，真寻等人来到位于地下一楼的动漫商店。上次来的时候是真寻学校的校庆，所以当时并非假日，然而今天全国都是星期天，也因此店里的客人很多。原本以为都是男性客人，但意外的是女性客人也占了一半。

（注1：拥有着作权的出版品必须以定价出售，禁止店家自行打折而造成垄断。）

「嗯，这里的商品还是一样齐全得令人陶醉！」

奈亚拉托提普已经成为升天状态了。

「……好棒，还好有来。」

身旁克图格亚的双眼也是闪闪发亮。这么说来。克图格亚来到地球之后，应该是第一次来这种地方吧？她姑且算是以工作为优先，和奈亚拉托提普差太多了。

「真寻，来。购物篮。」

「……知道啦。」

和上次一样，这是要他帮忙拿东西的意思吧。虽然真寻很想抱怨几句，但他不希望在店里闹事而引起他人注意，何况上次来的时候，就曾经在店里动过叉子。

「呃……有了有了。独步神拳、烈海皇纪、欲情罗曼系谱……喔，恋爱的道格拉斯也出新刊了！这也要这也要。」

奈亚拉托提普一冲到新刊区，就把各种书籍放进真寻手上的篮子里，种类包括少年漫画、少女漫画和青少年小说，规格也是包括新书版、四六版或是文库版，各式各样毫无原则可循。

此外，奈亚拉托提普扔进篮子里的大本漫画，有几本印着成年漫画的标示。以这家伙的外表来看，她有办法购买这种东西吗？

真寻稍微朝着收银台的上方看去，见到一块从天花板垂下来的挂牌，上头写着「购买印有年龄限制图示的商品时，请出示相关证件。」

这下子该怎么办？要拿出那张印着「别小看我」的猫卡吗？还是要出示那种有显示克图格亚MP的身分证？无论是哪一种，似乎都会被轰出去的样子。

「……奈亚子，这个这个。」

「思？这、这不是在海外造成问题而回收还促使修法的限制级游戏吗？咦，慢着，这真的可以卖吗？」

「……怎么办？」

「既然机会难得，就当作不知道这回事买下来吧。放心。是拿出来卖的店家不对。」

奈亚拉托提普与克图格亚放低音量。悄悄讲着某种可疑又危险的话题。话说回来，女生玩男性向的成年游戏有什么好玩？

在她们这样逛的时候，真寻手上购物篮的重量正以等比级数增加，篮内有书籍、DVD、精品。看看金额，已经不是高中生随便就掏得出来的数字。这两个外星人难道不会太过挥霍吗？

「奈亚子，我觉得这样买起来会很贵……」

「没问题的，真寻。虽然我看起来是这模样，不过很有钱喔！」

「这你之前也曾说过，但是真的吗？」

「是的。要用万圆钞票来玩『怎么样，变亮了吧』的游戏吗？」

「你是第一次世界大战之后的暴发户吗？为什么你只对日本的历史这么熟悉？」

她的知识还是一样极端。

在动漫商店大量购买这方面的商口叩之后。真寻不知为何来到附近的大型百货公司。顺其自然就受命负责拿东西的真寻，手中提着与周围气氛明显不同的纸袋。里头的东西不用说，正是两只外星人大手笔买下的战利品。

「所以……为什么跑来百货公司？」

「咦？橱窗购物不是约会的必备项目吗？」

「谁在约会？」

「不过，是『窗户！窗户！』购物。」

「不准趁乱企图下降我的SAN值。」

果然还是应该坚持窝在家里吗？真寻事到如今思考着这种事情，并且被手中战利口叩的物质重量与金钱重量压得垂头丧气。

此时，克图格亚停在某间商店前，目不转睛盯着里头的东西。什么东西能吸引火焰邪神的目光到这种程度？如此心想的真寻转头看向她。

「克子，你喜欢热带鱼吗？」

克图格亚专心注视的东西，是正在宠物店门口的水族箱里轻盈游动，色彩缤纷的热带鱼。

「……嗯，喜欢。」

真令人意外。这家伙居然会被奈亚拉托提普以外的东西吸引注意力，而且还是热带鱼。对于克图格亚而言，那应该是种一碰到就会成为烤鱼的生物。

「你喜欢哪种？」

「……像是寒鰤或是比目鱼。」

「那些并不是热带鱼。」

那完全是食用鱼，而且都是高单价的种类。听她这么说，就觉得北落师门的寿司店生意兴隆这件事越来越真实了。

「……这些孩子们好可怜。」

忽然，眺望热带鱼游动的克图格亚轻声说出这句话。她的语气有些消沉，映在水槽上的双眼也落寞地垂下。

「好可怜？」

「……嗯。」

克图格亚点了点头。确实，这些热带鱼原本应该是在遥远的南方大海里优游自在，却为了给人类欣赏而被关在狭小的水族箱里．要说可怜的话或许很可怜。不过既然会有这种感想，代表克图格亚也勉强算是纯真的少女吗？

「嗯，毕竟人类是一种任性的生物。」

「……只有鱼老是被欺负。」

「啊？」

无法理解鱼与欺负这两者之间的关系．真寻发出这个脱线的声音。

「……那是我刚进入宇宙幼稚园的事情。双鱼座的我在和大家玩游戏的时候，经常和巨蟹座一起被命令饰演反派角色。」

「为什么限定是双鱼座和巨蟹座？」

「……饰演正义英雄的总是狮子座或天蝎座，好奸诈。」

「这种事情谁管你啊？」

「……少年是什么座？」

「天秤座。」

「……因为少年是正义的一方，所以才说得出这种话。而且还是带领大家的指导者，最棒的爽缺。还有，武器也很多。」

「我不懂你的意思。」

「……就算这样，虽然是反派角色，但至少还可以参加游戏。像金牛座的哈斯太，大家甚至没有邀他加入过。」

「这样真的很过分……」

「……像魔羯座的莎布子虽然是反派，但有很多表现的机会。」

「这个话题差不多可以到此为止了吧？」

要是继续听克图格亚抱怨，感觉连自己都会厌到烦躁。

「真寻真寻，请过来一下，我看到一间不错的店……慢着，你们两人在做什么？喂，距离太近了，请离开一点！」

奈亚拉托提普刚好在对话瞬间中断的时候出现，然而她一走过来，就挤进真寻与克图格亚之间，张开双手将两人的间隔拉开。

「你在做什么？」

「除了我之外，禁止有其他东西被吸进真寻区！」

「我反而只想把你弹出这个区。」

「先不提这个。真寻请过来一下，这里这里！」

「慢着，到底是怎么回事？」

由于被奈亚拉托提普使力拉扯。真寻失去平衡而以单脚跳了好几下。好不容易恢复平衡之后，他不得已地被奈亚拉托提普拉着在楼层中前进。

「你看。就是这里！」

最后抵达的地方是……

「……眼镜行？」

观察位于电扶梯旁边的这间店面之后．真寻下了这个结论。店内陈列着大小形状各有不同的各种眼镜。镜框有粗有细也有无框的，镜片亦有圆有方，还分成球面与非球面。镜框与镜片进行各种不同的排列组合而完成的眼镜多不可数。

含镜片与镜框的整副眼镜是五千两百五十圆起，店里好几个地方摆着这样的广告牌。和眼镜无缘的真寻，不知道这样的价格是贵还是便宜。如果是余市，肯定对这种地方相当熟悉吧？因为他似乎有好几副不同用途的眼镜。

「怎么样．真寻，你看你看，」

看到开心戴上试戴用眼镜的奈亚拉托提普，真寻叹了一口气。

「你的视力不好吗？」

「咦？没有啊，我双眼的视力好到光是看见未监定道具就可以监定了。」

这种举例完全无法说明她的视力有多好，何况真寻觉得监定时需要的不是视力，而是知识。

「那为什么需要戴眼镜？」

「咦……那个……我现在戴着眼镜耶？」

「这又怎样？」

「眼镜耶！我现在是眼镜娘耶，真寻没有心儿怦怦跳的感觉吗？」

「所以怎样？」

「怎么可能……」

奈亚拉托提普露出愕然的表情。像是目睹难以置信的事物般看着真寻。但别说什么心儿怦怦跳的感觉，真寻只想要掐住她的脖子。

「既然用不到就不要拿店里的商品来玩。你没有要买吧？」

「真寻，你太奇怪啦！居然没有眼镜属性。你这样遗算是日本人吗？」

「你对日本人的概念和我无关。」

「唔，我讨厌说这种事情的人！那也请真寻戴戴看吧！这么一来。你肯定会知道眼镜的好！」

「少罗唆，我并不想知道这种事。」

「哎哟，又不是没见过世面！戴啦，快点戴啦，快点戴上去啦~」

「啊啊，真是的，吵死了！」

真寻从奈亚拉托提普手中一把抢过眼镜。

虽然也可以不理她，但奈亚拉托提普只要进入耍赖模式就绝对不会让步，一个不小心的话，她甚至可能会拿着店里要卖的眼镜，追着真寻跑遍整个楼层。这么一来，真寻将会丢脸丢到再也不敢来这间百货公司的地步。

「好，这样就行了吧！」

逼不得已之下，真寻只好在奈亚拉托提普的要求下戴上眼镜。瞬间，一股强烈的异样感使真寻皱起眉头。虽然镜片没有度数，不过至今正常的视界里隐约看得见镜框的影子，仍使他感到有些不快。

「………………」

「奈亚子？」

奈亚拉托提普没有说出感想。不，其实她没有感想也不会造成困扰，真寻并不需要她的感想，但是这个聒噪的家伙保持沉默实在很不自然。

当事人奈亚拉托提普就这么微张着嘴，以呆滞的眼神凝视真寻。接着，她的脸颊泛出一抹红晕。

「真寻戴眼镜……眼镜……眼镜……GLASSES……」

「喂，奈亚子。」

「唔！」

「你怎么了？」

「……没事，那个……真寻。」

「嗯？」

「请、请和我结婚！」

「啊？」

奈亚拉托提普探出上半身积极进逼，双眼发出灿烂的光辉而且水亮无比，整张脸还微微泛红，感冒的时候大概就是这个模样吧。

「啊，不对，不是那个意思，我真正想说的是请和我结婚……更正，请和我结婚……也不是，请和我结婚……啊啊！讨厌，全都不对啦！不，并没有不对！」

「你的脑袋没问题吧？我可以把这个拿掉了吗？从刚才我的鼻梁就又重又痒。」

「啊啊，别拿掉！我买下来当成礼物送你。请真寻二十四小时戴着！」

「免了免了。」

「顺便也把我的一辈子送给你，无价！」

「这样对我有什么好处？」

就算她拿钱倒贴，真寻也不想要这种礼物。

此时．至今被当成空气的克图格亚，抓住奈亚拉托提普的银色长发拉了拉。连克图格亚都把展示用的眼镜戴在脸上。

「啊？克子，什么事？」

「……怎么样？」

「什么怎么样？」

「……有心儿怦怦跳的感觉吗？」

「啊？我听不懂你的意思。我说你啊，别为了打发时间而把店里的东西拿来玩，就算是样品。但装上镜片就是拿来卖的商品了。」

「……呜，我是眼镜娘耶……」

今天奈亚拉托提普对克图格亚的态度似乎也处于冰点以下。「虽然一样是变态就应该和乐相处吧」这句话差点脱口而出，不过冷静想想．就发现自己刚才对奈亚拉托提普也是采取类似的态度，所以真寻决定不予理会。

「如果只是进来玩的。那我要去其他地方了。」

「啊啊，真寻真是的！至少要买一副无度数的眼镜才行，所以再等一下啦！」

「给我在四十秒之内整装完毕。」

真寻冷酷地说出这句话之后，奈亚拉托提普便飞也似地抓起商品冲向柜台。其实真寻原本就会等她结帐完毕再走．不过以那家伙的个性．要是一开始就这么说，她肯定会得寸进尺地一直赖在这里不想走。

从命运之日至今一个星期，关于应付地球以外智慧生命体的方式，真寻已经有点心得，但他完全不会对于熟悉这种事情感到高兴。

「哎呀，真是充实的星期天！」

「……好开心，我想再去。」

「我再也不会带你们两个去那里了……」

在晚霞染红的街景中，真寻把肩膀下垂到极限，并且踏上归途。

结果，百货公司的橱窗购物行程并没有在眼镜行打住，甚至蔓延到楼上的宠物店以及顶楼的儿童游乐场。

没想到都已经是高中生，自己居然还会坐上那种投一枚硬币就能行驶若千分钟的碰碰车。这当然是奈亚拉托提普硬是要他一起上车玩的结果。现在回想起来，那时候应该直接把奈亚拉托提普踹下去并且开车辗过才对。真寻非常懊悔当时没有想到这个方法。

克图格亚也一样很有问题，她只要看到宠物店的鸟或是鱼，就会说「好像很好吃」并且流口水。在她哀求真寻买宠物饼干当点心的时候，真寻遗真的不知道该怎么办。如果放着她不管，这家伙该不会连夏塔小弟都吃掉吧？

因为带着这样的两人逛街，真寻如今已经羞耻得再也不敢去那间百货公司。不对，其实他原本就没有去那里的机会与意愿。

「这样又可以好好努力一个星期了。」

「可恶，我已经照你们的愿望陪你们逛街，所以今晚开始要好好工作啊。」

「……工……作？」

奈亚拉托提普露出完全听不懂这番话的表情并歪着脑袋，看来她的脑浆已经少到无法辨识「工作」这两个字的地步．要赏这个丫头一个耳光吗？

「克子．新任的地球众神就快来了吧？」

「……啊唔……嗯……舔舔……对……」

听到真寻这么问，克图格亚点了点头。然而她的视线与嘴巴，依然被她双手所拿的霜淇淋囚禁着。这是真寻刚才去便利商店买给她的百圆霜淇淋，她右手拿的是巧克力口味，左手则是拿着香草口味。

「嘴巴擦一下吧，沾得满满都是。」

「……双手都没空。」

「啊啊，真是的，别这么麻烦好吗？」

真寻不得已，只好取出面纸帮克图格亚擦嘴。

「真寻，之前在速食店的时候，你明明没有帮我擦嘴……」

这么说来。似乎曾经发生过这种事，但昆觉已是很久以前的事情。实际上，这个星期的紧凑程度就是这么高到现在。而且很悲哀的，并不是过去式的「曾经很高」，而是现在进行式的「高到现在」。这种无计可施的现状，难免会令人想要求神帮忙，然而身旁的这两人已经是邪神。因此，真寻成了无神论者。

「真寻，你好像很宠克子耶！」

「这也没办法吧，因为这家伙的脑袋是三岁儿童的程度。」

虽然克图格亚来到地球的日子还不长，但真寻已经逐渐掌握这个火焰邪神的个性。简单来说，克图格亚就是个孩子。她只有对奈亚拉托提普的爱超脱常轨，至于其他层面，看起来就像是这两个家伙所说的宇宙幼稚园等级。

然而，这么一来反而好应付。和某个所作所为都别有含意，总是选择能够提高好感度的选项来行事的家伙相比，克图格亚可以说是纯真得多。

「真是期待下次的假日，到时候要去哪里呢？」

「我哪里都不想去。」

「别讲这种像是茧居族的话啦。你想想，要是没有晒太阳，就没办法变成最强形态耶！」

「变了能怎样？」

真搞不懂她在说什么。

「到时候……这样好了，我现在闭上眼睛随便转圈圈再伸手指，到时候就去我指的方向野餐。唔……好，那里！」

「不要加上这种无谓的随机要素。」

「嗯，那里看起来像是住宅区耶，似乎没什么有趣的东西……咦？那里是预定要盖什么东西吗？」

真寻看向奈亚拉托提普所指的方向。那里是清静的住宅区，也是房价比较高的区域。虽然这么说有点奇怪，不过那里是生活水准高一级的人们居住的地方。

在这样的住宅区里，看得到唯一一个盖着灰色塑胶布、孤单矗立的物体一角。记得那附近有一座公园，和奈亚拉托提普之前使用亵渎之手榴弹的公园不一样。

「不，这我不清楚。那里好像是公园的正中央……大概是在盖什么新的游乐器材吧？」

「游乐器材会那么高吗？」

正如奈亚拉托提普所说，被塑胶布盖住的物体，即使是被住宅围绕也看得见，还比旁边的建筑物高出一个头。高到那种程度的游乐器材，以现在的时势来说，肯定会被当成危险设施而禁止建造才对。

「那么，是在建造纪念碑之类的东西吗？」

「喔喔，似乎很有趣耶，这周末就决定去那里吧！以英文来说就是Woodball（注2）。」

「我绝对不会去。」

对于无谓亢奋起来的奈亚拉托提普，真寻不高兴地表达否定之意。

就在这时候——

「唔！这、这是！」

从奈亚拉托提普的头顶垂下来，就像是触手的那一撮头发忽然动了起来。原本随意下垂、缓缓摇曳的这撮头发，如今像是掌握机会一样，以穿越天际的气势坚挺伸直。

而且，真寻曾经好几次看过这撮头发变成这种状态。

「什么？难道邪神雷达有反应？」

（注2：日文的「决定」与「木球」同音。）

邪神雷达——奈亚拉托提普所拥有的众多没营养能力之一，似乎可以侦测到地球外智慧生命体的反应。既然雷达有所反应，代表又有新邪神出现了吗？

「幻梦境有危险了！要尽快用这把银之钥睡觉做梦才行！」

奈亚拉托提普这么说着，并且从口袋取出一把褪色的金属钥匙。正如其名，这就是通往地球人共同的潜意识世界——幻梦境的唯一钥匙。

「幻梦境又发生什么事情吗？」

「不知道，事不宜迟，赶快睡觉吧！真寻，就是那里！」

奈亚拉托提普以十万火急的表情，指着对面隔了一条道路的建筑物。

这栋建筑物悬挂的招牌是这么写的：「住宿，一万五千圆；休息，五千圆起。」

真寻以奈亚拉托提普刚才购买的动画DVD收藏盒殴打她的后脑杓。

「要捉弄人也应该看时间和场合吧？」

「呜呜……我想说我不惜埋下银之钥的伏笔，好不容易终于等到这个开房间的最佳时机……」

「为什么你埋的伏笔都这么无聊？」

看来果然是假的。见克图格亚依然专心享用双手中的霜淇淋，真寻就觉得不太对劲。而且邪神雷达并不是随时都能发挥功效、产生反应，所以雷达大概仅是名目，是奈亚拉托提普自己挑时机让那撮头发动起来吧？真寻如此心想。所以，今后还是不要太依赖那玩意儿比较好。

「呜呜，一般来说，要是这样的美少女邀约到宾馆休息。不是都会乖乖跟着走吗？」

「如果你是蝴蝶，难道会乖乖扑进面前的蜘蛛网？」

「我……我们，是蝴蝶！」

「……够了，你别再讲话。」

「……我是村长。」

「你也不要忽然加入对话啦，总之，给我吃你的霜淇淋！」

光是蠕动之混沌就已经应付不暇，要是连火焰邪神也来搅局，即使是真寻也会来不及吐槽。

更何况，真寻已经开始对手上东西的重量感到厌烦。纸袋里明明是这两个家伙的漫画与动画DVD，为什么非得要由他来拿？真寻不想认为提东西代表男人的价值。

此时——

「……唔。」

就像是要划破这股令脑浆融化的懒散气氛，奈亚拉托提普忽然发出犀利的声音。她又想到什么无聊的点子吗？即使感到不耐烦，真寻还是将视线从克图格亚身上栘向奈亚拉托提普。

然后，他打从心底叹一口气。

「又是邪神雷达吗？我差不多快看腻了。」

奈亚拉托提普的银发，又有一小撮直指天际。该说这是老套吗？以专业术语来说，重复使用相同的搞笑题材似乎叫做「天井」。如果是说相声就算了，但像她这样重复做这种一点都不有趣的事情，只会令真寻觉得很烦。

「呃……不是，这次是真的。」

「啊，知道了知道了，我知道，所以快走吧。我想在天黑之前回家。还得洗衣服才行。」

「那、那个……这不是开玩笑，如字面所示是认真的。」

奈亚拉托提普依然执着地如此强调。真寻逼不得已，只好带头往前走。难得的假日却花费半天应付这两个邪神，身心都已经疲惫至极，真寻希望至少能在回家之后拥有自己的时间。

因此。真寻加快脚步想要赶快回家的这个时候——停下了脚步。

前方站着一个人。明明位于路中间，对方却直挺挺地站着不动，也可以说是矗立在那里。就像是要挡住真寻的去路，雄纠纠、气昂昂的站姿。

真寻厌觉事有蹊跷，眯细眼睛看向那个人。

对方身体的轮廓是柔和的曲线。应该是女性……不，或许该称为少女。虽然只是目测，但她的身高与真寻差不多，或者稍微娇小一点。至于她的脸蛋——

「咦……你是……暮井？」

看到少女的脸蛋，真寻有种中了冷箭的感觉。

暮井珠绪是真寻班上的女学生，同时也是奈亚拉托提普与克图格亚共通的同学。她自称万事通。无视于正确性的情报与嘴巴的唠叨程度获得一致的好评。包含真寻在内，大多数男生都把她当成喇叭嘴。

这样的珠绪，正像这样站在真寻面前。虽然不是绝不可能，但这是真寻未曾预料过的事态。

真寻至今没有在学校以外的地方见过珠绪。虽然不知道珠绪家在哪里，但是居然会在这样的黄昏时分撞见她。发生这种事的机率低到趋近于零，要说奇妙的话算是很奇妙吧。

「咦，珠绪？」

奈亚拉托提普也愣住了。不知为何，这两人异常地意气相投，似乎转眼间就成为很好的朋友。即使如此。奈亚拉托提普也没想到会在这种地方遇见珠绪吧。

而且在这时候，奈亚拉托提普的邪神雷达正笔直指着某个方向。

沿着雷达所指的方向看过去——是暮井珠绪。

「喂，奈亚子。开玩笑也要有个限度。」

「………………」

「喂，奈亚子？」

「………………」

「……不会吧？」

真寻感觉额头上冒出了汗水。

奈亚拉托提普的表情非常严肃，甚至看不到平常胡闹的影子，完全表现出一副连她自己都不敢置信的模样。

如果邪神雷达真的拥有侦测机能，那么雷达所指的对象。就是地球以外的智慧生命体。

也就是说，那是真的……

无视于真寻内心的动摇，珠绪不知道从哪里取出二口类似摄影机的物体拿在手上。之所以加上「类似」两个字。是因为真寻不知道那个东西是否真为摄影机。只是因为那看起来是二口箱型的机器，而且附有类似镜头的东西以及握把，所以真寻才会这么认为。

此外。她手上不知何时又多拿了一个小小的圆筒状物体。原本以为那是电池，但物体表面没有光泽，以尺寸来说也大了一号，而且说是底片卷也不够粗。

珠绪以拿着这种奇妙物体的手操作摄影机，随即机器主体有某个部分像是滑盖一样打开。接着，珠绪将圆筒状物体插进机器里，就像是在装填子弹一样。

珠绪让机器开启的部分恢复原状的同时，一种难以形容、类似电子合成的声音传人真寻耳中。这大概是那个类似摄影机的小型机器发出的声音，真寻完全搞不懂现在是什么状况。

为什么珠绪会在这里？

为什么她要在真寻等人面前，操作那台奇妙的机器？

为什么邪神雷达会有所反应？

各种疑问在脑中盘旋的时候，珠绪将机器对准真寻——

「我是伊斯之伟大种族！地球有危险了哟！」

瞬间，机器的镜头发出比夕阳强上好几倍的光线。

真寻就这么从正面承受这道光辉，意识至此中断。

「唔、唔……嗯……」

真寻缓缓张开眼睛。

在朦胧的视野之中，首先看到的是似曾相识的风景。真寻很快就认出来，这是自己家里的天花板。而且以颜色与污渍的模样来看，这里是客厅。

自己不知何时睡着了吗？总觉得似乎做了一个奇妙的梦。那是和奈亚拉托提普与克图格亚一起外出购物，被拉着东奔西跑的梦。梦的内容就像是必须掷六面骰子，再将掷出的点数乘以一百作为扣除SAN值的惩罚点数。要是掷出一点，就是直接发狂。

这么说来，梦的后半出现一名意外的人物。就在身边而且造成深刻印象的奈亚拉托提普与克图格亚出现在梦中还可以理解，但没想到连同班同学暮井珠绪都出现了。而且她还讲了一件奇妙的事，奈亚拉托提普的邪神雷达也有所反应。

「……真是一个奇怪的梦。」

「不不不，那不是梦喔，请不要逃避。」

自言自语得到了回应，真寻感觉思绪迅速变得清晰。

真寻抱着沉重的脑袋坐起上半身。

滑嫩的触感传来，忽然有某种东西从真寻的头顶往下垂。

仔细一看，那是某种像是丝线的细长物体。而且不是一条，而是多得成束。不只如此，这种物体还反射着日光灯的灯光，拥有闪闪发亮的银色。

这种东西……为什么会从自己的头顶……

「真寻，你醒来了吗？」

声音是从身后传来的。

真寻反射性地想要转过身时，内心忽然有某种东西踩下煞车。刚才听到的声音，从语气听来是奈亚拉托提普，然而声音似乎与平常的她不一样。虽然音调算是比较高，但与其说是少女，更像是少年的声音．或者比较接近男童高音的声音。

即使抱持着奇怪的异样感．总之，真寻还是转过身。

「真寻，身体状况怎么样？」

——真寻就在眼前。

真寻眯细眼睛，望着面前这个像是真寻的人物。

一瞬间。他还以为面前是一面很大的镜子。然而家里并没有这种东西，而且自己明明没有开口，眼前的真寻却滔滔不绝地说话。

真寻脑中风景的后方，开始冒出轰轰轰轰以及熊熊熊熊的文字。

到底有什么事情要开始了？真寻脑中的自己开始如此逼问着加州州长。

就在真寻想对面前的真寻说几句话而开口的瞬间，又有一束银色的纤维从头顶轻盈乖卜。从刚才就有的这种奇怪丝线是什么玩意儿？真寻烦躁地一把抓起来，想要扔到旁边——

「好痛！」

在他这么做的时候，脑袋传来一阵被拉扯的痛楚，使得他的手不禁松开。

同时，真寻惊觉到一件事。

刚才那是自己的声音吗？为何应该已经听了十七年的熟悉声音，却有种宛如首度听见的怪异还有，刚才脑袋的痛楚。像是自己头发被拉扯的痛楚。

真寻伸手拭去忽然从额头冒出来的汗水。伸出来的手也和往常的自己不同，稍微细了一些而且白了一些。事到如今。异样感已经达到二十级并转职成不祥的预感。

真寻的视线沿着手臂向上，看向肩膀以及躯体。

依照结果所得到的感想如下——这具身体就另一种意义来说，是他熟悉的身体。

不会吧？

真寻伸手梳着从头顶垂下来的丝线……应该说是银发。

不会吧？

以手掌摸了摸脸颊之后，至今从未感受过的柔软细致触感残留在手指上。

不会吧？

「真寻，请。」

面前有着真寻外型的某人，朝真寻递出某个物体。

那是镜子。

不会吧？

真寻战战兢兢地接过镜子，看向一尘不染的镜面。

不会吧！

镜子里，总是面带笑容匍匐到真寻身旁的蠕动之混沌，正以恐惧得颤抖的表情看着自己。

「……哎呀，我们好像交换身体了耶。」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

真寻的SAN值朝着负数方向狂飙。跌破底限了。





2.我是她，她是我

「真寻，冷静下来了吗？」

有着真寻外型的奈亚拉托提普温柔地说着。

「……啊……唔……嗯。」

有着奈亚拉托提普外型的真寻压抑着胸口的悸动，将杯子里紫苏口味的可乐一饮而尽——依然是这种不知道对谁有好处的味道。

「真是的，请振作一点。要是太松懈，大家又会私底下嘲笑你喔！」

「……少罗唆。」

在那之后，真寻不只是放声惨叫、跑遍整间客厅，小趾还狠狠撞到地上的LYNX主机，至此才总算停止奔跑。

就这样，直到现在。

「不过，连我也没有想到会发生这种事情。」

奈亚拉托提普以好奇的眼光，频频打量自己的……应该说是真寻的身体。

取回片段理性的真寻，得到的情报只有一个——自己变成奈亚拉托提普的身体，奈亚拉托提普则是变成真寻的身体。

换句话说，两人的身体或者该说是精神交换了。

简单利落。

「……这是怎么回事？」

自己说出来的话语，居然以不是自己的声音响起，使得真寻的异样感怎么样都停不下来。

「关于这件事，我觉得问她会比较好。」

奈亚拉托提普以手指指着身后。

位于那里的是暮井珠绪。正坐的她不知为何被麻绳五花大绑，现正呜呜掉着眼泪。从她身上延伸出去的绳头，被她身旁直挺挺站立的克图格亚握在手里。简直像是受刑人和刽子手。

「你是……暮井吧？」

「啊呜呜，不是哟不是哟！」

暮井用力左右摇着头。确实，总觉得她和平常给人的感觉不一样。喇叭嘴并不会如此安分。

也就是说……

「你不是暮井？」

「没错哟。不，正确来说是正在借用这具身体哟。」

「借用？」

「是的哟，我是伊斯之伟大种族哟。」

这正是刚才在梦中，珠绪沐浴在夕阳余晖之中高喊的名词。所以，那段经历果然不是梦。

突然，真寻察觉到他对珠绪说出的这个名词有印象。这是真寻曾经看过的专有名词。

真寻拿起沙发旁边的克苏鲁神话读本翻阅，他所找的项目当然是Y行。

「伊斯之伟大种族……这个吗？」

真寻阅读起书中的内容。

伊斯之伟大种族，是从超银河世界「伊斯」来到这个宇宙的精神生命体，似乎是唯一成功解析时间秘密的种族。而且．只要使用这种秘诀，就可以在过去到未来的所有时光之间移动。

虽然这么说，但实际上并不是让身体穿越时空进行转移，而是让自己的精神与对方的精神交换来进行时空移动。

比方说，如果想前往未来，就让未来生物的精神与现在自己的精神对调。这么一来，自己的精神就会进入未来生物体内。从未来生物的角度来看，未来生物的精神便是寄宿在位于过去的伊

斯之伟大种族体内。实在是复杂得无与伦比。

真寻曾经看过的神话原作中，有一部名为「超越时间之影」的着作，就是在叙述这个种族。

所以这个名字才会留在内心的一角。

然而，如果这本读本以及原作所写的内容是正确的，那么，既然眼前自称伊斯之伟大种族的家伙有着珠绪的外型，就代表……

「没错哟，我从不同的时光投影精神，借用暮井珠绪小姐的身体哟。」

「原来是这样哟。」

「……真寻，你的语气被传染了。」

「唔……我想想，刚才说到哪里……对了！为什么我和奈亚子的身体还是精神居然对调？这也是你干的好事吗？」

回想起最重要的事情之后，真寻逼问着拥有珠绪外型的伊斯之伟大种族。

「……在这之前，可以先解开这个哟？」

伊斯之伟大种族以这种奇怪的语尾恳求，并且悄悄看向克图格亚。然而。克图格亚无情地摇了摇头表达否定之意。

「……不行，因为不知道你会做出什么事。」

「呜呜。俘虏的人权受到侵害了哟。我要以坚决的态度抗议，在这个无情的世间发起革命哟。这是侵害革命哟！」

「你只是想讲侵害革命这四个字吧？」

「毕竟宇宙没有日内瓦公约。」

「你给我住嘴。」

真寻断然扔下这句话。

这种进展非常不妙。虽然只有简单交谈几句，但真寻明显感受到这个伊斯之伟大种族也是被设定成搞笑角色。这里原本就已经有两个蠢邪神。要是再加入这个家伙，搞笑与吐槽的比例将变成三比一。

「……好了，说吧。你对少年和奈亚子做了什么？」

「呜呜……本次真的是我一生中的败笔，而且也造成各位的困扰哟。」

结果，伊斯之伟大种族依然维持着五花大绑的模样，露出沮丧的表情哭哭啼啼。

「那么，这果然是你做的好事？」

「没错哟，看来是搞错精神交换的对象了哟。我是个冒失鬼哟，足以进入热血高校冒失球社的冒失鬼哟。」

「少废话，给我用三行讲完。」

「为了拯救遭遇危险的地球，

我想和当地最强的人物对调身体，

却不小心搞错对调的人哟。

杜鹃不鸣。」

「……都要你用三行讲完了还用四行，这是宇宙的风潮吗？」

头好痛，而且完全搞不懂最后那句「杜鹃不鸣」有什么意义。

「真寻太心急了，这种事情要循序说明会比较快喔。」

「你为什么可以这么冷静啊！」

「真是的，真寻，请保持肃静。」

「啊啊！」

「怎、怎么了，叫伊斯什么来着的？」

「讲到保持肃静，我就会想喊『威武』耶！」

「混帐，小心我刺你！」

「请——保——持——肃——静——」

奈亚拉托提普以真寻的声音发出一个不只是响遍客厅，甚至还响遍整间屋子的吼叫声。由于声音过度响亮，真寻与克图格亚都皱着脸捣住耳朵。双手都被绑在身后的伊斯之伟大种族则是痛苦地挣扎。

「SHUT！」

奈亚拉托提普举起单手。

「UP！」

然后，啪的一声水平打在地面上。

「你、你干嘛这样大喊？」

「……呜，耳朵好痛。」

「录音的时候……麦克风……被我弄坏两次哟……」

「各位，冷静下来吧。对凡事永不屈服的强韧内心正是最强的武器。」

奈亚拉托提普异常英气逼人的声音——不过是真寻的声音——使得真寻闭上嘴巴，并且进行深呼吸。确实，这时候情绪失控也无法得到任何情报，反而只会陷入僵局。虽然不甘心，但奈亚拉托提普的这番话的确具有说服力。

「原来如此，这番话正得红心哟。」

「得了红心做什么？你是那种会讲出『挽回污名』这种话的家伙吧？」

「所以说真寻，别闹她了。首先按照顺序来吧。伊斯之伟大种族的……那个，你叫什么名字？」

「我哟？总之基于方便，叫我伊斯香就可以哟。」

「原本想说这名字取得还算是别出心裁。但冷静想想根本就没差耶。」

实际上，只会令人觉得比起奈亚子、克子或奈亚夫稍微好一点而已，还是无法否定这名字取得很随便。

「那么伊斯香，你的目的是什么？」

「目的哟？为了拯救地球哟。」

「你说要拯救地球？」

「当然哟。年糕怪兽哟。嘿嘿！」（注3）

暮井珠绪……更正，伊斯之伟大种族……更正，伊斯香，就这么维持着五花大绑的模样，挺起胸膛。

「你说要拯救地球。难道这里又要被卷入什么麻烦事里吗？」

「……可是。上头没有任何通知。」

克子操作着手机这么说，她大概是在确认是否有新的简讯吧？虽然用手机简讯交待公务的做法令真寻不以为然，但真寻早就已经不想花费力气理解行星保护机构的作风。

「你刚才说地球有危险，这是怎么回事？」

奈亚拉托提普提出这个问题之后，伊斯香随即露出事态严重的表情。

「在这之前，希望各位先知道我们的背景哟。」

「你们的背景？」

「是的哟。我们伊斯之伟大种族拥有可以进行时光旅行的技术哟，不过这一切只是为了完成同一个目标的手段哟。」

(注3:这里「年糕怪兽」的「年糕」与「当然」同音。)

「你所说的目标是什么？」

「……『吸收知识』。」

轻声说出这句话的不是伊斯香，居然是克图格亚。答案从预料之外的地方传来，使得真寻像是被她攻其不备，看向拥有一头耀眼红发的火焰邪神。

「克子，原来你知道？」

「……奈克百科是这么写的。」

克图格亚按着手机按钮进行操作，看着小小的画面如此回答。

「……奈克百科是什么玩意儿？」

「那是我们伊斯之伟大种族编辑的网路辞典哟。」

「……啊。是喔。」

要是吐槽的话可能导致无谓的离题。所以真寻决定无视。

「是的，我们是为了吸收知识哟。我们伊斯之伟大种族的存在意义，大部分都是基于求知欲哟。求知欲、求知欲以及求知欲是我们的三大欲望。」

「我绝对不会吐槽的。」

真寻扔下这句话之后，伊斯香露出一副不知道他在说什么的模样，歪着脑袋。看来她并不像奈亚拉托提普是经由计算而刻意搞笑，而是天性如此。这样反而更难应付。

「我们之所以会进行时光旅行，都是为了要得到知识哟。之所以和过去与未来的生物交换精神，是为了要将那个时代的知识吸收殆尽哟。」

「那么，你呢？你之所以和这个时代的珠绪对调，是要得到这个时代的知识吗？但是，你刚才说要保护地球耶？」

奈亚拉托提普的这番话，使得伊斯香露出复杂的表情。

「确实，这个时代的地球知识非常吸引我们哟。事实上，伊斯之伟大种族中，也已经有其它人把精神投影到这个时代，不过这里所说的其它人正是问题所在哟。」

「问题是什么？」

「那个家伙和这个时代的地球生物交换精神，想要藉此得到知识哟。不过，并不只是这样而已哟。那个家伙只不过是斥候哟。」

「斥候？」

听到真寻这么问，伊斯香这次面色凝重地点了点头。

「那个家伙，以及那个家伙所属组织的目的，是要将这个时代最为繁荣的种族，全部以伊斯之伟大种族的精神替换掉哟。」

「「啊？」」

真寻与奈亚拉托提普的声音重叠在一起。

「这个时代最为繁荣的种族，换句话说就是人类哟。那些『强硬派』的家伙认为，如果要在极短的时间内吸收这个时代的知识，最好的方法就是使用人海战术哟。也就是与所有人类进行精神交换哟。」

「呃……也就是所有人类，都会变成你和暮井这样？」

「没错哟。而且进行交换的时机，只有现在这个时候哟。」

「为什么只有现在？」

「因为幻梦境没有正常运作哟。」

「啧，原来是这么回事。」

「是怎么回事？」

真寻听不懂这一连串的对话。只能看向奈亚拉托提普。

「……少年，你还记得去幻梦境时提到的事情吗？」

开口回答的，是几乎已经化为空气的克图格亚。居然让平常展现出强烈个性的火焰邪神变成背景角色，这个叫伊斯香的存在似乎非常有分量。但这种分量就免了。

「去幻梦境的时候？」

「……对。在浩瀚的宇宙中，某个种族可以只让精神脱离，并且进入人类的内心。幻梦境就是用来保护地球人不被那个种族入侵。」

这么说来，真寻记得曾听过这件事。

「所以，这里所说的某个种族，就是这些家伙？伊斯之伟大种族？」

「……应该。」

「咦？可是用来抵御这些家伙的幻梦境……慢着，啊啊！」

真寻终于理解了。对喔，自己为什么会忘记？幻梦境目前正在等待地球众神抵达啊。正如他所担心的，地球人的精神在现阶段处于毫无防备的状态，正因如此，才会放任伊斯之伟大种族成功入侵吧。

不过真寻心想，地球众神确定会在今晚进入幻梦境，只要撑到那个时候，地球人的精神不就

可以得到保护吗？

然而，克图格亚就像是看穿真寻这样的想法般摇了摇头。

「……确实，新的地球众神就任之后，应该就不会再有伊斯之伟大种族从其它时空进行精神交换。」

「那不就没问题？」

「……我刚才是说『不会再有』。换句话说，现阶段已经进行精神交换的家伙，应该可以继续自由行动。」

「是的，所以强硬派一直在等待这一刻哟。等待幻梦境出现漏洞，地球人的精神层面化为不设防城市的这段短暂期间哟。而且，只要有人成功与地球人进行精神交换，幻梦境就算维修完毕也来不及哟。那时候，可以从地球人潜意识集合体的内侧进行精神交换哟。」

「什、什么意思？」

「以简洁易懂的方式来说，即使没办法从其它时空进入这个时空，也可以从这个时空进入其它时空哟。换句话说，可以尝试从这个时代，与我们所在的时代进行精神交换哟。」

虽然伊斯香使用简洁易懂的说法，真寻仍怀疑自己是否真的有听懂。

「嗯，你说地球有危险，但正确来说应该是人类有危险吧？」

「没错哟。这个时代的人类创造出来的各种娱乐作品，对于寻求知识的伊斯之伟大种族而言，是无论如何都想要得到的东西哟。」

「……结果话题又回到娱乐了吗？」

不只是名为全宇宙的空间，连名为过去、现在、未来的时间也为其着迷，地球的娱乐产业似乎就是如此作孽。对于人类而言，发展娱乐产业到底是好事还是坏事？

「不过，即使这个时代的娱乐再怎么有魅力，也不能对这个时代本身造成影响哟。所以我们稳健派为了阻止强硬派，才会将我送进这个时代哟。」

「……总之，我已经理解你们种族的背景以及你来地球的原因。所以，为什么会导致我和奈亚子进行精神交换？」

真寻就像是在玩同人游戏一样，短时间之内被灌输大量知识而头昏眼花，不过这是目前他最需要知道答案的问题。他已经明白伊斯香是来阻止那个叫什么强硬派的组织，然而光是如此，还看不出这件事与真寻和奈亚拉托提普有关的理由。

「关于这个哟，为了摧毁强硬派的企图，我觉得首先需要的就是战力哟，所以我想要和这个时代当地最强的存在进行精神交换哟。然后，依照仅存的些许记录，符合这项条件的是奈亚拉托提普星人的奈亚子，所以我想要和奈亚子进行精神交换哟。」

「等一下，难道……」

「结果因为操作精神交换机的时候失误，所以位于旁边的地球人少年真寻，就和奈亚子的精神交换了哟。」

「果然是这么回事啊！」

这种进展实在是很老套。对于当事人面百明明是很严重的问题，这家伙却从刚才就想要以自己是冒失鬼这个理由带过。内心燃起怒火的真寻，冲动得很想以膝盖朝她的脸狠狠顶下去，但伊斯香的身体是珠绪的，要是伤害同班同学实在不太好，所以真寻拚命压抑着自己。

「呜呜。对不起哟……」

「让我们恢复！现在马上！」

「可是……电池没电了，要花一些时间才能充电完毕哟。」

「开什么玩笑啊，混帐！」

「请原谅我哟……」

「绝对不原谅，绝对！」

真寻怒吼着。他没有理由原谅对方。如果道歉有用的话，就不需要行星保护机构了。不对，这种机构原本就没必要存在。

「真是的，为什么要这么拐弯抹角？如果需要我的战力，当时你只要老实说明原因，我就会愿意协助。毕竟只要是人类与地球的危机，就在行星保护机构的管辖之内。」

「………………」

「伊斯香？」

「这是盲点哟！」

「真寻，我可以踹飞这个家伙吗？」

身为珠绪好友的奈亚拉托提普，居然想要踹飞拥有好友外型的伊斯香，这种事真是非同小可。可见伊斯香的个性已经超越脱线，达到灾害的等级。

「何况你如果要和奈亚子对调，直接互换不就行了？为什么要先和暮井对调？」

「这是有理由的哟。如果要从不同的时空千涉这里的时空来进行精神交换，奈亚子的等级实在太高了哟。所以要先经过等级低的普通人，再和奈亚子进行精神交换哟。」

「原来如此。合体的时候不能制作比自己等级高的恶魔，这是相同的道理吧？」

这个举例更令人听不懂了。

「可恶。现在这个状况要怎么办？」

「总之，只能等那台机器充电完成之后再恢复原状。」

「喂。叫做伊斯香的，机器什么时候可以充电完毕？」

「那是没有液晶萤幕的旧款式，我只能大致掌握充电状况哟。」

「啊啊啊！好想扁你！」

真寻的拳头握紧得指甲都陷进皮肤里。如果是现在，他有自信可以在车站前面电玩中心的拳击游戏机改写全国排行榜。

「那个……非常抱歉哟。不过不过，人类面临天大的危机哟，为了阻止强硬派的企图，请各位提供协助哟。」

「捅出这么大的娄子，你还有资格说这种话？」

「嗯，不过实际上，人类确实有危险，我觉得非得要协助伊斯香才行吧。要是放任那个强硬派的斥候不管，这种状况将会以全体人类的规模发生耶。」

「话是这么说啦……」

「没错哟，人非圣贤孰能无过哟，偶尔的失败是调味料哟，请当作是被百鬼夜行照斩不误的地狱疯狗咬到，忘记这件事哟。」

「你还是让我打一拳吧。」

之后再向珠绪道歉，医药费也全额负担。所以只有在现在这个时候，真寻很想尽全力修理伊斯香一顿。

「真寻，我也能体会你的心情，但总之还是克制一下吧。」

「怎么了，你刚才不是也想踹她吗？」

「话是这么说没错，但现在不管对伊斯香做什么事情都无法改变现状。」

「我真搞不懂你为什么能如此冷静上

「请想想看，俗话不是说．虽然无法改变今天，但平坦的道路肯定索然无趣。既然是和真寻共同迈向的明天，稍微蠕动一下刚刚好喔！」

「俗话没那么说吧？每天就算索然无趣也无所谓。」

这个星期内，真寻打从骨子里深刻体认到，索然无趣的每一天才是最宝贵的。

不过，奈亚拉托提普的这番话也有道理。

如果伊斯香所说的设定都是真的。那么地球将会遭遇危机，全体人类的精神都会与伊斯之伟大种族对调。自己与还算熟识的奈亚拉托提普对调，就已经令真寻混乱到这种程度，要是与完全

异质的生命体进行梢神交换。光是想象就令人毛骨悚然。

而且以现状来说，能够阻止这个大计划付诸实行的可能性，只存在于奈亚拉托提普与克图格亚这些行星保护机构的特务身上。真寻再怎么闹事也只会令事态迟滞而没有进展。还有可能导致情势恶化。

真寻不甘心地咬紧牙关，以怨恨的眼神瞪向伊斯香。

「请、请不要用那么可怕的眼神看我哟。」

「……我明白了。总之关于你犯下的过错，虽然不能原谅，但我还是不追究。」

「真的哟？十只蚂蚁谢谢你哟（注4）！」

「相对的，你要把该做的事情做好。」

「当然没问题哟！我要粉碎强硬派的野心哟！」

伊斯香得意地挺起胸膛．但实在是很令人担心。真要说的话，总觉得这家伙会被归类在一无是处的类型中。稳健派是基于什么想法才派这家伙过来啊？

此时，真寻开始感到在意。虽然至今没有刻意提及，但所谓的稳健派与强硬派是什么样的家伙？

「伊斯香……」

「是的，有什么事哟？」

「你刚才提到的稳健派与强硬派是什么？」

（注4：日文的「十只蚂蚁」与「谢谢」音近。）

听到真寻如此询问，伊斯香露出「忘记说明了」这种做错事的表情。

「我们伊斯之伟大种族，大致上可以明确分成四个部族，也可以说成是四个派系哟。」

「啊，原作中好像有写到这点。嗯。这本读本也有写到。我看看……呵该种族形成一个偏向集体主义的社会主义国家气」

「大致符合哟。其中最大的两个派系，就是稳健派与强硬派哟。」

「具体来说是什么意思？」

「所谓的强硬派。是为了贪婪吸收知识，不惜付出些许牺牲的家伙哟。他们丝毫不会为精神交换的生物着想，令人火大哟。」

「那么，你所属的稳健派呢？」

听到奈亚拉托提普插嘴如此询问。伊斯香以洋洋得意的眼神，像是要表扬自己的丰功伟业般继续说道：

「所谓的稳健派，即使非常重视求知的行为，也不愿意因为这样的行为，使得进行精神交换的生物昆到困扰哟。我们很安分守己哟。」

安分守己的家伙哪会出这种差错？虽然真寻很想如此臭骂，但如果令话题回到原点再度打转也不太好，所以还是打消这个念头。不过相对的，真寻任凭内心浮现的疑问脱口而出。

「那么，另外两个派系是什么？」

「是『只承认宇宙世纪派』以及『包含外史与SD在内完全肯定派』哟。」

「实际上只有稳健派和强硬派是吧？我完全明白了。」

感觉骨子里涌出一股难以抗拒的倦怠感。

「我们大致明白了。也就是说，只要找出那个强硬派的斥候痛打一顿就好吧？」

奈亚拉托提普做出这个总结之后，伊斯香点了点头。

「所以，那个斥候在哪里？」

「呼呼呼，三声呼哟。我有带伊斯搜寻装置，这是会对伊斯之伟大种族起反应的便利道具哟！」

「所以就是用那个东西找人吧？太好了，看来似乎可以很快解决。」

「但是，我忘记充电哟。」

「我差不多该宰掉你了！」

真寻知道自己的血液一下子逼近沸点。

「呜呜，这也有同时进行充电哟……」

「有这种时间吗？要是拖太久，不就会被强硬派的斥候进行那个全员对调的计划吗？」

「为了执行全员对调的计划，必须使用大规模的装置哟。要在当地制作这样的装置，我认为应该遗要一段时间哟。」

「大规模的装置是什么东西？」

「我们伊斯之伟大种族使用的精神交换机，就是刚才的那个机器哟。当成是那种机器的超强版本就行哟。」

真是敷衍的说明。何况她从刚才就罗列了多如洪流的设定，真寻实在听不懂。没办法整理重点之后印成一张A4纸吗？

「呼，没办法．看来要暂时等待充电完毕了。那么，是敌人会先完成精神交换装置呢？还是

伊斯香的道具会先充电完毕，我们成功揪出斥候痛打一顿？」

「……我不讨厌这种胜率低的赌局。」

但这不是喜欢或讨厌的问题吧？真寻对于克图格亚的这句话深深叹一口气。为什么只有自己会连续遭遇这种麻烦事？

奈亚拉托提普的体内有着真寻的心．相对的。真寻的体内有着奈亚拉托提普的心。只有在这种时候，真寻会感谢自己的身体拥有中性的脸孔与声音．也要感谢奈亚拉托提普是这样的说话语气。如果真寻的音域是低沉至极的男低音。奈亚拉托提普又用这种声音以辣妹语气讲话，那就真的惨不忍睹。

「……差不多可以请各位解开这个了哟？」

伊斯香对真寻投以求情的眼神。这么说来，她还被麻绳绑着。既然知道伊斯香不是敌人，差不多应该可以帮她松绑吧？真寻看向奈亚拉托提普，随即她以真寻的脸点了点头。看到自己的脸

实际动起来的模样，真寻感到一种无法言喻的异样感。

真寻重新打起精神，继而以眼神向克图格亚示意。随即克图格亚朝着手中的绳子轻轻吹了一口气。

「我的宇宙CQC无式。『极为庄严且非比寻常的爆导索』。」

绳索在瞬间起火燃烧，而且火焰像是导火线一样蔓延整条绳子，原本束缚着伊斯香的绳子就此消失得连灰烬都不剩。伊斯香的衣服连一点焦痕都没有．真是漂亮的杂耍技术

「终于重获自由了哟，刚才就像是穿着诅咒的查布汉装甲哟。」

「嗯。你也要努力让别人听得懂你在讲什么喔。」

真寻「呼」地叹了一口好长好长的气。

「那么，我就此告辞了哟。闪人了哟，各位拜拜哟。」

「慢着，你打算就这么丢下我们回去吗？」

「首先得充电完成，不然我们什么事情都不能做哟。我想再怎么样，大概明天傍晚就可以充电完毕哟，之后要拚命找出强硬派哟。」

「为什么漫无计划到这种程度……等等，你是要回去哪里？」

「我这个身体是暮井珠绪的哟，所以也有家人哟。要是没有过着和平常一样的生活，等珠绪小姐回来的时候会很麻烦哟。」

「……看来你姑且有在帮她着想的样子。」

真寻原本以为伊斯香只是比奈亚拉托提普少了心机．但所作所为都一样乱七八糟。即使如此，她在该小心的地方似乎还是颇小心，这代表她再怎么样也算是稳健派吗？真寻对此感到一点

点佩服。

「而且哟……呼呼呼，今晚是吃咖哩哟！我一直好想吃一次哟！虽然地球的娱乐很棒，但我对饮食文化也很期待哟，那肯定是印度人往右，桑吉拉超级乌拉上的味道哟！我就确实看看哟！」

「这绝对是你的首要目的吧？」

真寻不禁心想，把自己刚才短暂的佩服还他啊，而且伊斯香的话语一如往常隐藏着一些无法解读的字句，那是伊斯语之类的玩意儿吗？

「那么那么三位，明天学校见哟！不用送了哟！」

「啊，喂！」

自行叽哩呱啦地讲了一串话之后，伊斯香完全无视真寻的叫唤声，就这么冲出八坂家的客厅。玄关传来窸窸窣窣的声音，接着是大门开关的声音。

看来伊斯香似乎完全离开这个家了。

拥有暮井珠绪外型的外星人从视界消失之后，真寻打从心底感到无力。讲真的，这个角色的个性实在太强烈。就像是把奈亚拉托提普的邪恶个性抽除之后。加入克图格亚的幼儿大脑熬煮而成的个性。

由于勉强算是拥有大义名分，因此她应该认为自己的所作所为都是正确的。相信的家伙就是

正义，这种家伙最为棘手。

「哎呀，真的是来了一个性格强烈的家伙耶。」

「足以让你们讲不出话，代表她真的很夸张吧。」

光是如此，就可以知道伊斯香的个性有多么超脱常轨。何况她的身体是暮井珠绪的，又不能随便用叉子刺她。如果之后对方要求负责，那样也会很麻烦，虽然真寻认为绝对不会有这种事情就是了。

不经意往旁边一看，克图格亚正把脸颊鼓得圆滚滚的。那是和幼儿闹别扭时一样。全力表达着「我现在很不高兴」的表情。但她到底对什么事情有所不满？

「怎么了，克子，发生什么事吗？」

「……我的戏分好少。」

「啊？」

听到这个意料之外的答案，真寻不禁发出这种不知所谓的声音。

「……伊斯香讲话的时候。我一直都是空气，就像是只会点头回应的机器。我明明也想更加参与话题。」

似乎是这么回事。

伊斯香像是连珠炮的说话方式确实太抢镜头。连身为当事人的真寻与奈亚拉托提普，也一样光是吐槽就没有余力。在这种状况下，唯一没有直接受到这个事件影响的克图格亚，当然不可能加入这场对话。

「说这什么话，光是能够列席就很好了吧？世上甚至存在明明被当成书名却超没有存在感的女主角，而且抢尽风头的女配角后来还出了外传进而改编成动画耶。在第二集担任女主角的角色，结果还被当成没有存在过。」

「这一点都没有安慰到她吧？」

把讨厌的对象赶尽杀绝，很像是奈亚拉托提普的谩骂风格。真希望她不要用真寻的脸讲出这种话。

「……呜，我只是希望奈亚子可以多理我一点上

「啊啊，真是的，有够罗唆。这么希望有人理你的话，你自己去跟唐西尼（注5）小精灵讲话吧！」

「唐西尼小精灵是什么？」

「只要对它讲话，它就会依照当时的情景做出各种不同的回应，是一种拥有小男孩外型的人

工智慧互动玩偶喔。」

「啊，地球也曾经有过这样的玩具。」

「比方说以水平手刀打它，它就会发出『姆噜沙』的声音被打得老远。」

「这已经不叫做交谈了吧？」

「顺带一提，也有女生版本的乔西尼小精灵。」

「够了，别再说，给我闭嘴。」

虽然至今被伊斯香的光芒盖过．但奈亚拉托提普的烦人程度依然不减。真寻差点就忘记这件事，总之得随时绷紧神经才行。疯狂的邪神正在身边蠕动而来。

「……不提这个。那么，接下来要怎么办？」

再度在对话中遭到冷落，使得克图格亚有些闹别扭，但她还是为了让局势有所进展而提出这个话题。这样的少女心值得赞许。

「还能怎么样？总之就是等伊斯香的道具充电完毕……慢着，那家伙临走之前有放话说明天学校见吗？」

（注5：爱尔兰贵族，奇幻文学作家，洛夫克拉夫特亦受其影响。）

「她完全就是一副想去上学的模样吧。毕竟她必须假装成珠绪，所以非假日的时候一定得去学校。」

听到奈亚拉托提普这么说，真寻赫然察觉到一件事。现在自己的身体是奈亚拉托提普，而明天是星期一，必须到学校上课。因为现在是假日才得以平安无事，但他明天必须以这种状态上课吗？

「……请假别去学校吧。」

「说这什么话，小白兔？」

「你还是一样复古耶。」

「真寻还不是听得懂？这不重要，不可以跷课啦！」

「就算你这么说，但这种状态还能去学校吗？」

「学生的本分就是求学，要是在这方面有所松懈，即使现在才高二，联考是明年的事情，但前途也会岌岌可危吧？」

「真心话是？」

「超期待用真寻的外型去上学呢。」

「小心我骑脚踏车撞你啊，臭丫头。」

真寻原本就认为奈亚拉托提普狗嘴里吐不出象牙，但果然被他料中了。他一时气得抓起餐桌上的叉子，然而以现状来说，动用武力之后受伤的将会是自己的身体。因为早就明白这一点，奈

亚拉托提普才会咧嘴露出诡异至极的笑容吧。真寻第一次感觉自己的脸讨厌到这种程度。

「即使把刚才那番话当作玩笑，但还是应该去上课比较好吧？我虽然是推荐入学但也经历过大学联考，如果由我这个过来人现身说法，高二课程出现在考题里的机率意外地高喔。」

「……我从之前就很在意一件事。」

「嗯？」

「你几岁？」

听到真寻这么问，奈亚拉托提普猛然转身看向不相关的方向。她的态度已经超越可疑的境界，有种放空一切的感觉。

「昨天你在幻梦境说过吧？你说你念完高中。在大学毕业之后，进入行星保护机构工作。」

听到真寻继续追究，奈亚拉托提普完全不让目光与真寻相对，并且开始吹起口哨。真寻心想这首曲子似乎曾经在哪里听过，这才发现原来是口哨与荒野的RPG游戏使用的主题曲。

「虽然我不知道宇宙的时间流动是怎样，但如果换算成地球的时间。难道你已经二十……」

「啊~啊~我听不到~」

像是要打断真寻的话语，奈亚拉托提普捣住双耳并且大声喊叫。看她做出这么过度的反应，或许真有可能是这么回事。

「克子，实际上是怎样？你们应该同年吧？」

为了确认，真寻也对克图格亚询问相同的问题。

「……少年。」

「嗯？」

「……下次再讲年龄的话题，我就把少年连同整座城市燃烧殆尽至脱离生命的轮回。」

「你这么讨厌年龄的话题啊……」

克图格亚的眼神是认真的，这家伙有着言出必行的……「气魄」。

如此说来，这两人该不会都比真寻年长吧？不过以奈亚拉托提普高傲的态度判断，说她年长也没什么格格不入的感觉所以无妨，然而以克图格亚的说话语气与思考逻辑来看。如果她实际年龄超过二十五岁，那实在令人退避三舍。女性永远是个小女生这种借口并不管用。

「啊啊！真是的，真寻很擅长离题耶。刚才说到什么……对，就是学校。总而言之，既然伊斯香说她明天要去上学，我们总不能窝在家里吧？」

「话是这么说没错，但你看，我现在是这副模样耶！是奈亚子的身体耶！到时肯定会穿帮。」

「放心，不会这么轻易被发现啦。依照我的看法，即使我们宣称精神对调，也不会有人相信。」

或许确实如此吧。即使高声宣布「其实，我们的人格对调」这种事，也会被怀疑脑袋有问题，反而有可能被当成是真寻与奈亚子在开玩笑，使得班上逐渐认为「两人是情侣」的印象更为

鲜明。

换句话说。只能和伊斯香一样过着一如往常的生活吗？垂头丧气但依然无法释怀的真寻，憎恨地瞪着拥有自己脸蛋的奈亚拉托提普。

「虽然你从一开始就是这样，但你为什么能够冷静到这种程度？」

「毕竟慌张也没办法改变现实。我刚才不是说过，如果今天的命运无从扭转，至少要在往后回顾时，成为谈笑风生的话题。」

这和她刚才讲的不太一样。这家伙该不会自己也不太记得自己说过的话吧？

「我的精神位于你的身体里耶，你不会抗拒吗？」

「嘻嘻，我怎么可能会抗拒呢？希望心爱的男性可以熟悉自己的一切，这就是所谓的混沌女人心啊。」

「这种心就免了。」

「何况，这样也有优点。」

「优点？」

「是的……啊，我离开一下。」

话讲到一半，奈亚拉托提普忽然站了起来。

「你要去哪里？」

「去摘朵小花。」

「直接说去厕所不就好了？」

「……真寻，既然是女生，讲话就要稍微注意一下喔。」

「谁是女生啊！」

真寻坐着伸出脚踹过去，但奈亚拉托提普轻盈闪躲之后。就踩着轻快的小踏步离开客厅。

原本真寻就对于自己中性偏女性的脸蛋抱持着些许自卑昆。现在即使是在奈亚拉托提普的身体中，被当成女生也不是什么有趣的事情。

真寻将踢空的脚收回，为了让自己稍微过热的脑袋冷静下来，他进行着深呼吸并且转动脑袋。

此时，真寻与克图格亚的目光相对了。

总觉得她以异常火热的视线凝视着真寻。

这时，真寻回想起一件重要的事情——这个身体是奈亚拉托提普的，而且眼前的火焰邪神，对奈亚拉托提普爱恋到接近病态的程度。

如果只以身体的角度来说，名为真寻的电灯泡消失了，现场只有奈亚拉托提普与克图格亚两人。

真寻感觉全身的寒毛都竖起，背上有一道电流在奔驰。肯定没错，这是寒颤。真寻察觉到自己的身体缩了起来。像是被蛇盯上的青蛙或是面对弓兵的飞马骑士。

「那、那个，克子……虽然是这种外型，不过身体里的人是我喔，你明白吧？你喜欢的奈亚子在那里，她在我的身体里，知道吗？」

真寻像是在应付三岁幼童一样说得非常仔细。但态度却是非常拚命。要是克图格亚在这时候

想以实力压制真寻，真寻大概没有能力抵抗，那么依照克图格亚至今的行动模式，肯定会发生这种与那种事情。

额头浮现不舒服的汗水。感觉到贞操危机的真寻缓缓向后．与克图格亚保持距离。

然而。不同于真寻的预料，克图格亚什么都没做。不只如此，她甚至像是感到无可奈何一样闭上眼睛，宛如拿真寻没办法一般耸了耸肩，似乎是刻意做给真寻看一样摇了摇头。

「……不要误会，我并不是只喜欢奈亚子的身体。」

「说、说的也是。」

「……包含奈亚子的个性在内，我全部喜欢。」

「居然喜欢那种个性，你到底有多自虐啊？」

奈亚拉托提普经常形容真寻是傲度百分百，不过以真寻的角度来看，奈亚拉托提普对克图格亚的傲度也是超越计量表极限而无法测量。应该说，奈亚拉托提普很明显地讨厌她。

「……我对奈亚子的爱情，是更加柏拉图式的爱情。」

「至今恣意妄为到那种地步，居然还敢说是柏拉图式的爱情？」

克图格亚至今对奈亚拉托提普做出的踰矩行为，真寻绝对无法忘记，像是揉胸部、夜袭与骑抱枕之类的。如果那样也能叫纯爱，那就不需要游戏分级制度了。

「……要赶快让两人恢复原状才行。」

「没想到你忽然变得这么正经……不过，你说的对，我也好想赶快恢复。」

「……拥有奈亚子身体的少年，以及拥有少年身体的奈亚子，让我不知道该生谁的孩子。」

「谁都不会让你生的！」

「……咦……那么少年……愿意生我的孩子吗？」

「小心我把你关进冷冻库里一整晚喔！」

言犹在耳就开始主张肉欲，看来克图格亚果然是克图格亚。她的脑袋依然一如往常是毫无皱折的固态燃料吧。她的人十似乎过得无忧无虑，真令人羡慕。

由于再这样下去会撑不住场面。所以真寻捡起掉在沙发上的遥控器打开电视。真寻爱看的节目正好刚开始不久。

五名男性组成的偶像团体，明明是偶像却在山间村落进行粗重的农业工作，过着自给自足的生活，这个节目就是这样的企划。不愧是文部科学省推荐的节目，可以让小学生收看并且从中学习。是一项令观众理解农家辛劳的企划。

真寻不经意地看向时钟。既然这个节目已经开始，就代表现在已经七点。由于伊斯香的骚动使得真寻忘记时间的流动，不过仔细想想。他到现在都还没做晚餐。

今天因为发生很多事情而感到十分疲劳，今晚就忍着以简单的菜色果腹吧。如此心想的真寻。为了确认冰箱里的材料而起身。

这时候，随着喀喳一声低调的声音，客厅的门打开了。朝着声音传来的方向看去，出现在那里的果然是奈亚拉托提普。

「还真慢。」

话一说出口，真寻就后悔了。朝着上完厕所的人说出「好慢」这种话，奈亚拉托提普大概又要缠着说些什么「真寻很没神经」之类的话。明明自己就是无法用常识来对待的家伙，却要求别人有常识，所以她才难以应付。这就是蠕动之混沌这个名号的由来吗？

然而．不同于真寻的预料，奈亚拉托提普并没有对这方面吐槽。不只如此，她虽然进入客厅，脚步却有些蹒跚又笨拙。

「喂，奈亚子？」

觉得不对劲的真寻，战战兢兢地走向奈亚拉托提普。观察她的表情之后，真寻皱起眉头。

那虽然是真寻的容貌，但奈亚拉托提普的表情，却给人一种不像松懈又不像无力的印象。她的眼神有些陶醉，脸颊也带着一丝红晕，而且有点湿润的嘴唇微微张开，呼吸也略显不规则。

这就像是……

「难道你发烧了吗？」

是的，她的模样看起来就像是感冒了。

真寻对感冒这件事也心里有底，或许是三天前的感冒复发了吧？虽然当时卧病在床的是真寻，但现在是奈亚拉托提普使用着这具身体，那么会受到影响的。应该是位于真寻体内的奈亚拉托堤普。

然而就像是要否定这样的臆测．奈亚拉托提普缓缓地摇了摇头。

「哎呀，真寻……」

「什、什么事？」

「男生真棒……呼……」

「啊？」

因为听不懂她轻声说出这番话的意思，令真寻不知该如何回答。奈亚拉托提普则以某种类似解脱的温和视线。看向这样的真寻。

「……像是思春期的小市民，在学会这种事情之后，就算发誓再也不会做，到了隔天还是会忍不住做的。难怪嘉门达夫会想这么唱。」

「这是在说什么？你正在说什么事情？」

「这确实是女生不会懂的感觉喔！唔呼呼~」

「你做了什么？你在厕所做了什么？」

「我体验了生命的神秘喔~宝宝是从哪里来呢~」

「……去死吧！」

咚！

真寻双手交握，狠狠槌向奈亚拉托提普的后脑杓。即使知道那是自己的身体，还是要赏这家伙一记才行。

「真、真寻，冷静一点，我只是在预习明天的健康教育……」

「明天并没有健康教育课！」

真寻抓着奈亚拉托提普的肩膀用力摇晃。

「不，我想想……唔！居然已经是这种时间！来吃晚饭吧，就这么办！我做点简单好吃又不会胀气到隔天的东西，所以请等一下！」

奈亚拉托提普露骨地转移话题之后挣脱真寻的束缚，前往厨房而消失了身影。

「……少年，来对战吧。」

克图格亚仍是那副模样，就这么若无其事地以一如往常的任性风格，朝真寻递出游戏机的手把。这种时代拿出MSX是要玩什么对战游戏？何况家里MSX的游戏软体，应该都是单人玩的动作游戏才对。

已经搞不懂状况的真寻，一屁股坐在地板上。疲劳感接着便涌上心头，令他丝毫没有动弹的力气。

厨房传来平底锅炒菜的声音与油炸的声音，电视播放出动作游戏的主题曲。真寻以这些声音为背景音乐，诅咒着自己出生的不幸。难道要怪自己那位亦父亦友的父亲吗？

顺带一提，晚餐的菜色是咸年糕汤，再怎么样都不会是需要炒菜油炸的料理。

真寻正在烦恼，真的是非常非常认真烦恼着，即使是考高中的时候也没有这么烦恼。现在面临的状况，对他而言就是如此难以打破的僵局。

地点是盥洗室兼更衣室。没错，更衣室。

晚餐过后．奈亚拉托提普已经放好洗澡水。从MSX改玩NEOGEO的克图格亚正沉迷于游戏之中，奈亚拉托提普似乎要洗碗盘，因此真寻答应先去洗澡。

然而走到这里，真寻马上察觉到自己有多么肤浅。

这个身体是奈亚拉托提普的身体。

但所谓的洗澡，换句话说得脱掉所有衣服。

脱掉所有衣服，就代表会全裸。

「……这下子应该怎么办？」

真寻抱着绝望的心情轻声说着。看向更衣篮，那里不知为何已经准备好女用的换洗衣物。依照真寻所见。他从来没看过这种东西出现在家里——那是热情的鲜红色胸罩与内裤，而且都是蕾丝款式。这种设计过于煽情，连母亲都不会穿。不过，真寻也没有注意过母亲的内衣款式就是了。

这很明显是奈亚拉托提普先行封锁了退路。既然准备齐全到这种程度，想要假装洗过澡应该不管用。到头来，那家伙到底想让真寻做什么？

不过，稍等一下。真寻冷静下来，心想不能把这些衣物视为内衣。比方说这件胸罩，换个角度来看也可以当成健美小姐使用的大胸肌矫正辅助器……不，这实在不可能。

由于无计可施，所以真寻下定了决心。他首先准备三条毛巾，再以摸索的方式，不容易脱掉身上这件装饰多得无谓，荷叶边又非常显眼的衣服。身上仅剩内衣之后。真寻用力紧闭着眼睛，藉由手感扯掉上下两截内衣，之后好不容易摸黑进入浴室中。

在微温的浴室稍微睁开眼睛之后，真寻做的第一件事是取下以吸盘固定在墙壁上的镜子。之后他以刚才准备的毛巾绑住胸部，再将另一条毛巾围在腰际。

这么一来，只要没有刻意目不转睛地凝视，裸体就不会进入自己的视野中。

即使奈亚拉托提普擅自用真寻的身体乱来，真寻也不能以其人之道还治其人之身，要是这么做，到最后恢复原状的时候，那家伙肯定会紧咬着这件事不放，像是说「你果然对我有意思吧」

或是「我还没出嫁就被看见裸体，所以真寻请负责喔」，想尽各种方法展开攻势。

总之度过一道难关了，如此心想的真寻一屁股坐在椅子上。

『咪～』

洗脸台放满了热水，夏塔小弟正泡在里面。

「……你在做什么？」

『咪？』

夏塔小弟似乎终于察觉到真寻在旁边，以缓慢的动作转向真寻。它把毛巾折叠成一小块顶在头上，完全就是在泡汤的模样。这个生物是怎么一回事？

在真寻目瞪口呆之际，夏塔小弟爬出了浴池，以蝙蝠翅膀抱着香皂开始刷洗。转眼之间全身满是泡泡的夏塔小弟，抬起它像是马的脑袋。那双乌溜溜眼睛所注视的，应该是挂在墙壁上的莲蓬头。

『咪～』

「啊，好的。」

听到这个像是有所请求的叫声，真寻不由得如此回答。他从墙上取下莲蓬头，接着转动开关让热水流出来，并且调节水温。

「那么，我要冲罗？」

『咪～』

得到许可之后，真寻让水势减弱，缓慢仔细地冲洗夏塔小弟的身体。夏塔小弟舒服地眯细眼睛，以陶醉的表情发出「咪」的一声。

将泡泡冲干净之后，真寻关上热水并将莲蓬头挂回墙上。变得干干净净的夏塔小弟像是小狗一样微微抖动身体，使得水珠朝周围飞散。完成动作的夏塔小弟，在浴室的照明之下，散发着夏塔克鸟的乌黑色泽。

『咪～』

像是马的脑袋低下来致意后。夏塔小弟若无其事地离开浴室。

「那家伙原本是想怎么自己冲水啊？」

独自被留在浴室的真寻有种无法言喻的心情。夏塔小弟的生态并不会令人的SAN值下降，但也给人一种怎么样都无所谓的感觉。

真寻随意拿起夏塔小弟刚才使用的香皂。只见香皂表面坑坑洞洞的。

「也对，毕竟是鳞片……」

与应付奈亚拉托提普时不同性质的疲惫昆猛然袭击而来，但也不能在这时候气馁。真寻振作起精神。开始以香皂沾水并弄出泡泡，涂在最后一条毛巾上。

清洗少女的身体，是一项难度颇高的工程。与男性身体的相同点，只有手脚所在的位置。由于肌肤非常柔软细致，使真寻觉得不能像是对待原本身体那样用力刷洗。他不是以毛巾摩擦除去脏污，而是以香皂的泡沫和脏污结合加以去除。结果，真寻并不觉得自己洗得很干净。

何况，由于预先以毛巾遮住的部位也得洗，所以异常累人。首先为了绝对不让自己看见，真寻用毛巾蒙住眼睛以防万一，接着为了绝对不让自己碰到，而把毛巾当成绷带一样在手上缠了两，三圈，再拿另一条毛巾拼了老命才完成这项工程。

最令真寻搞不懂的是头发。山于不是像真寻那样的短发，因此他对于清洗的方式完全没有头绪。及腰的银发在旁人眼中看来确实很美丽，但实际上留着这样的长发，生活似乎非常麻烦。为了维持秀发，保养应该也是很重要的。不过，前提是奈亚拉托提普的头发真的需要保养。

突破这些像是西方游戏的高难度关卡之后，真寻总算让身体沉入浴缸中恢复精神。多亏泡汤粉是乳白色的，即使仔细凝视也看不透水中的模样．因此得以沉浸在短暂的解放感中。

不过话说回来．真寻感到惊讶的事情，是奈亚拉托提普的身体纤瘦得超乎预料。在受到真寻精神控制的现在这个状态，身体神奇地没什么力气．实在无法想象她平常居然能够架住真寻。或是使出以公主抱抱起真寻的臂力，更无法想象她对异形怪物做出屠杀或砍头之类的行径。

现在映在真寻眼中的，纯粹是一名女孩的躯体。原来自己至今都是以叉子刺这样的肌肤吗？

这令真寻被些许的罪恶感苛责。

随着轻盈的水声，真寻从热水里抬起手背。即使百之分百是基于私欲，如此纤细的手臂还是保护着真寻至今。

是不是应该对她温柔一点？比方说别用叉子攻击，改用汤匙之类的。不，以汤匙使出的有效攻击方式，真寻只想得到挖眼珠子而已，这样反而比较恶劣。如此一来，在真寻把外星人赶走之前，就会被当地的警察逮捕。

那以筷子戳呢？这似乎也挺凶恶的。若是菜刀或水果刀，在现在这样的社会里也不能随便拿出来用。或者用汤杓打？不，随身携带汤杓的高中生，就不同的意义来说似乎会造成问题。

既然重点在于吐槽对方，那么锅铲怎么样？以形状来说，也拥有接近纸扇的效果，但缺点是携带的便利性不足。不然就特别订制一把折叠式的蝴蝶锅铲（注6）怎么样？唔哇，这句话真妙！

正当真寻思考着这种事情的时候，「喀啦」这样的声音传来，使得真寻朝着声音的方向看去——克图格亚正全裸站在那里。

「咦！」

真寻猛然转身背对入口。

虽然只有一瞬间。但真寻确实看到了克图格亚的躯体。幸好因为浴室里满是蒸气，所以没有看到重要部位。蒸气滤镜万岁，虽然DVD里可以看得清清楚楚，但在电视播放时是受到管制的。真寻自己也搞不懂这种想法的意义何在。

仔细想想，克图格亚进入战斗形态的时候。不是几乎等于裸体吗？那时，她是身穿很像泳装或紧身衣，能够完全凸显出身体线条的衣服。真寻不只在拉莱耶看过，在幻梦境时也看过——但他无法以这种理由说服自己。

「你、你是来做什么的？」

「……生命的洗涤，以英文来说是selectionn。」

「那是选择！总之，给我出去！」（注7）

（注6：日文的「蝴蝶刀」与「锅铲」有音近之处。）

（注7：日文的「洗涤」和「选择」音近。）

「……爷爷曾经说过：『别人在洗澡的时候也可以进来洗。所谓的自由。就是这名回事。』」

「这爷爷很讨人厌耶！总之，现在我正在洗澡！」

「……幼稚家伙讲的话不需要听。」

「啊？」

「……绝对不出去，我也要洗。」

克图格亚面无表情地把嘴巴紧闭成一条线，看来她似乎想坚持这么做。既然要洗澡，真寻觉得好歹也该把双马尾解开吧？虽然这种事情好像一点都不重要。

不过。既然克图格亚采取这样的态度，那真寻也有另一个方法。

「明白了，那我出去。」

「……你要是敢出去，我的宇宙CQC会将所有愚昧者一律予以毁灭。」

「为什么啊！」

「……不然我哭，呜～～」

「你到底想怎样！」

这股无从发泄的情绪达到顶点，令真寻以脑袋撞向浴室墙壁。这个状况到底是怎么回事？何况她应该找错对象了吧？真寻不记得自己曾做过什么攻略克图格亚的事情。虽然有做饭或是买冰淇淋给她吃，但真寻不认为这样就足以提升好感度，更何况克图格亚的爱情数值应该是朝着奈亚拉托提普那边封顶才对。

「……为什么不肯转过来？」

「哪有为什么……我当然不可以看你啊！那个……毕竟你一丝不挂……」

「……那么。这样就行了吗？」

「怎样？」

「……我围上浴巾了。」

克图格亚这句话使得真寻有些犹豫。要是转过去之后。看到她双手竖起大拇指大喊「骗你的」，真寻大概会冲动地拿起叉子朝着克图格亚狂刺。

考虑一阵子之后。真寻下定决心，战战兢兢地转过身。

克图格亚正如刚才所说的，确实在身上围了浴巾，如今正坐在椅子上。

「……知道啦，真是的。」

真寻认命了。事情进展到这种程度，精神构造等同于三岁儿童的克图格亚，无论如何都不会听劝吧，所以真寻也只能死心，再来就得注意不要泡澡泡过头，害得身体出问题。于是，真寻让肩膀露出水面，尽量让身体接触空气，同时注意避免看到敏感的身体部位。

「……少年，吃甜点。」

「啊？甜点？」

「……来。」

克图格亚伸过来的手上所握的东西，是以黄色的果皮包裹，并描绘出弧形线条的水果。那是

大家爱吃的香蕉。

「……在浴室次香蕉好像是最近的潮流。」

「这是什么鬼潮流？」

「……吃吧，吃香蕉吧。」

即使觉不太能释怀，真寻还是听话地接过香蕉。大概是放在冰箱冷藏的关系，真寻感到冰凉的感觉从掌心传来。由于泡澡泡得有点久了，这样的冰凉温度真是令人感激。

剥下浮现黑色斑点的外皮之后，真寻朝着果肉咬一口，熟透的浓郁甜味随即扩散在口中。热带水果特有的芳香．随着咀嚼不断穿过鼻腔而出。

泡澡的时候吃东西是一种未曾有过的体验，但是还不错。原来如此，真寻稍微可以理解有人一边泡澡一边看书的心情了。

噗咻！

身旁响起某种东西喷出来的声音。

转头一看。克图格亚正以双手按着鼻子。鲜红无比的液体从她细长的手指之间滴落，在浴室

地板上逐渐扩散。看向墙壁，还有一幅像是以鼻血喷雾而成的艺术图样。无论从哪个角度来看，这都是凄惨的犯罪现场。

「……香蕉……在浴室……吃香蕉……」

「你是想做什么？」

真寻无法想象可燃性脑浆在想些什么，深深叹一口气。

「……忍不住了。」

「啊？」

「……我要享用。」

克图格亚猛然取下浴巾，入侵浴缸。

「什么？」

这种完全出人意表的举动，使得真寻这次真的清楚看见克图格亚的裸体。虽然他连忙想要转身向后，但克图格亚迅速伸出双手，紧抓住真寻的脸加以固定。

「……呼、呼……喜欢……好喜欢……」

克图格亚的眼睛已经充满非比寻常的光辉。

她的眼睛湿润又闪亮，与其相对就会使心脏跳得异常快速。或许说她已经发情了也不为过。

克图格亚如此超脱常轨的视线，妖艳地捕捉住真寻。

「慢着，你搞错对象了吧！你喜欢的不是奈亚……子……吗……」

真寻没能好好把这句话说完。是的，这具身体正是奈亚拉托提普的身体——克图格亚痴心追求，银发碧眼的蠕动之混沌。

「……再也休想逃跑。」

「慢着慢着慢着！你刚才说过吧？你说你并不是只喜欢奈亚子的身体，也喜欢奈亚子的个性啊！」

「……我说过。」

「那你为什么鬼迷心窍成这样，现在你面前的是我耶！真寻耶！」

「……少年有所误会。」

「误会？」

「……我不是只喜欢奈亚子的身体，可是……」

「可是？」

「……光是奈亚子的身体我也喜欢喜欢好喜欢超爱的，所以我要享用了。」

「居然来这招啊！」

克图格亚的脸逐渐靠近，眼神无比陶醉，看来再怎么解释也没用。即使真寻想要逃走，脑袋也被她稳稳抓住甚至无法转头。这些家伙明明长成那副德行，到底是哪里隐藏着这种蛮力？

「……来亲亲吧？来咕啾咕啾吧？」

「唔哇！放开我！」

为了推开克图格亚，真寻以双手用力往正面推。

呼溜！

手心传来一股无比柔软的触感。

「……唔嗯……」

那是克图格亚的胸部。

「啊！哇哇哇！抱歉！」

不知为何，脱口而出的居然是道歉的话语。

但是，克图格亚并没有刻意责备真寻的行为，反倒是眼神微微垂下，脸颊泛红成为火焰邪神该有的颜色。

「……再痛一点……也没关系……」

「弄痛哪里？」

「……动作粗鲁一点……也没关系喔……」

「什么动作啊！」

无视于狼狈的真寻，克图格亚继续把脸凑过来．企图夺走真寻：：正确来说是奈亚拉托提普身体的嘴唇。

已经无计可施了。先不提这具身体原有的力气，但以真寻处于这具身体的现状来说，他并没有力气逼退克图格亚。如果没办法诉诸武力，就只能以话语说服，但是他如果办得到，那早在幻梦境时就这么做了。

啊啊，真寻忽然厌恶起这个世间。难道自己将会以不是自己的身体走上大人的阶梯吗？真寻也和常人一样，对于初体验抱持着某些理想，梦想着将来和自己喜欢的女孩害羞地在床上唔哼哼的瞬间。然而这种甜美的场景。再怎么样也不应该是由外星人——而且还是以异性的身体和另一名外星人进行。

克图格亚的脸终于覆盖视界，「唔呼～唔呼～」的激烈呼吸打在脸上实在不好受。只见克图格亚就这么缓缓闭上眼睛，嘟起大红色的嘴唇靠近。

完了。

不行了。

就在真寻的脑中有一朵牡丹花即将掉落的瞬间——

「果然是这么一回事！」

拉开浴室门现身的人是奈亚拉托提普。外型虽然是全裸，但她终究仍有一点良心，腰间还是围着一条毛巾。要是她连下体也彻底解放，那即使是面对自己的身体，真寻大概也会全力以拳脚相向。

由于奈亚拉托提普闯入，使得克图格亚的束缚力变弱。真是大好机会，真寻用尽所有的力气

将克图格亚推开。虽然双手再度传来非常舒服的触感，但事到如今．不能在意这种事情。

趁着克图格亚被推开的空档，真寻捡起克图格亚刚才脱掉的浴巾裹在身上，并且逃离浴缸。

「……啧。」

克图格亚大声咂舌。那一瞬间的她确实就是一副坏蛋的模样，根本无从否定。

「克子，你刚才居然敢那么做！因为是真寻的身体，所以我花费好大的工夫才挣脱耶！」

「你、你做了什么？」

「……用龟甲缚绑起来了。」

「你这家伙～～」

想象自己的身体被紧紧捆绑这种令人不愿想象的光景，使真寻激动得拿起香皂扔向克图格亚。然而，克图格亚轻易以单手接住真寻投掷过来的物体，令真寻恨得牙痒痒的。

「真寻，你没事吧！贞操的意味！」

「……勉、勉强算是没事。」

「太好了……预定献给真寻的第一次，可不能被克子玷污。」

「……呜，只差一点就能生米煮成熟饭。」

「真是一点都不能大意。来，真寻，放心和我相好吧。」

咚！

「你想想，反正是彼此的身体。以结果来说是一样的。」

咚！

「那么，首先就交换彼此的初吻吧。嗯～」

咚！

「很痛耶。你从刚才就在做什么啦！真寻都没有增产报国的意思吗？」

「没有，一点都没有！」

「为什么没出息到这种地步啊！身为男人却完全不争气！」

「没常识的你没资格这么说！」

「……呜，就算和少年做也好，让我加入啦。」

真的是三女为奸，不过其中包含身体是女生的男生，以及身体是男生的女生。

在狭窄浴室中回响的怒骂声，在这之后大约有一个小时都没有停过。

「所以……」

时间是刚过十点左右。

真寻在自己的房间，身睡衣。抱头烦恼着。虽说是睡衣，但他穿的不是自己的睡衣，而是配合身体穿着奈亚拉托提普的睡衣。那个家伙换衣服的时候，从旁人看来就像是瞬间进行形态变化，但要是自己处于相同的立场，似乎得自行换衣服才行。

总之，先不提这个。

「……为什么你们会在这里？」

真寻坐在床上，睥睨着正前方正襟危坐的两个人。不用说，那两个人影正是蠕动之混沌。真寻形态，以及活火焰。两人都和真寻一样穿着睡衣。换句话说．三人已经各自完成万全的睡眠准备。

「那个，这是基于很深刻的理由……」

「什么理由？」

「……穿着睡衣叨扰少年的房间。」

「这种理由哪里深刻啦！」

真寻威觉太阳穴开始隐隐作痛了。

他原本就隐约预料到她们会玩这招。既然这两个家伙敢闯进浴室袭击，睡觉时肯定也会像土狼一样聚集而来。

「真寻，希望你不要误会。」

「啊？」

「我是来监视克子的，因为这个臭丫头不知什么时候又会对我的身体做出寡廉鲜耻的事。」

「克子，反应怎么样？」

「……破表了。」

「奈亚子，你在说谎吧？」

「真寻，原来你已经适应到可以随手使用这种道具……」

看到克子手上宇宙测谎机显示的数值，奈亚拉托提普流下瀑布般的眼泪。你以为是谁让我提升适应力的——真寻实在很想这么吐槽。

「何况如果要监视克子，在楼下也能监视吧？你们就和乐融融地睡客厅吧。」

「……少年，你前天明明说过可以借用你父母的房间。」

「你们要用爸妈的房间也无所谓，但不准进入我的房间。到头来克子是基于什么理由才跑来这里？」

她真正的目的，一言以蔽之应该是想要恣意享受奈亚拉托提普的身体吧，但真寻想知道她表面上想用什么借口。

「……保护少年。」

「什么原因？」

「……比方说睡觉时，可能会出现令人想大喊『有蚂蚁』那么多的怪物。」

「并不会。」

「…………」

「…………」

「……想亲热。」

「你的理由就是这样吗？」

这家伙还是一样拥有旺盛得吓人的性欲。

「看吧，真寻。克子的脑袋里就是装满这种东西。要求这个家伙节制，就和要求德戴Ys节制一样是不可能的。」

「Ys是什么玩意儿……」

「所以，我有必要在事发之前先行阻止。」

「真心话是？」

「我超级想和真寻燕好。」

咚！

真寻拿起枕边的超级32X主机砸向奈亚拉托提普的脸。现在已经不是担心自己身体的场

「……少年，来做吧？和我做吧？一定、非常、无比舒服喔！」

「真寻。不可以，克子路线就算是在资料片里也不存在！因为最后一定是坏结局，所以克子路线被封印了！」

「……我是可以攻略的女主角，不能被封印。」

「不准你让拉莱耶那场无意义的战斗重演！」

「……你有能耐再度打倒我吗？」

啪叽啪叽啪叽——两人的视线激烈冲突，甚至像是听得见这样的音效。这两个家伙到底在和谁战斗？

因为两人栘开注意力而得以暂时解脱的真寻，轻轻叹了一口气。至今关于克图格亚的求爱行动。由于是站在旁观者的立场，所以和真寻毫无瓜葛，反而还可以欣赏狼狈的奈亚拉托提普。藉以发泄平常郁闷的情绪。

然而，现在不一样。因为奈亚拉托提普的身体是以真寻的意志在行动．而且麻烦在于克图格亚光是对奈亚拉托提普的身体，就已经爱得比马里亚纳海沟还深，也比基拉韦厄火山还要火热。

直到成为当事人才知道，这种状况非常麻烦。必须尽快让伊斯香将精神交换机充电完毕才行。

至于现在，当下的问题在于克图格亚。平常一样棘手的奈亚拉托提普位于真寻的身体里，说穿了就是受到封印的状态，肯定无法发挥原本高性能的各种技巧，只有这件事是不幸中的大幸。

所以，只要想办法处理克图格亚，那么直到精神再度交换之前，真寻都是安全的。

真寻开始沉思。

「好，克子，不然这样吧。」

「……咦？」

真寻轻轻击掌后从床上起身，打开书桌台灯，拉出椅子坐下。接着，他从抽屉里随意抽出一张活页纸，让原子笔在纸上游走。

专心地写。

流利地写

用力地写。

「……大概就是这样吧。」

以一段文字填满纸张之后，真寻接着从抽屉里取出印泥，再将拇指指腹按在印泥上，朝着活页纸空白的地方用力按下去。

换句话说，就是以拇指盖章。

这样就完成了。

「来，克子。只要你愿意乖乖听我的话，我就把这张纸的所有权送给你。」

真寻朝着露出诧异表情的克图格亚。递出刚才写好的这张活页纸。克图格亚小心翼翼地接过之后，开始阅读纸上的文字。至今旁观的奈亚拉托提普，也采出上半身看向活页纸。

「呃，我看看……『我奈亚拉托提普发誓，在我和八坂真寻再度交换精神、恢复原本的身体之后，会将身心献给克图格亚』什么啊，」

将真寻所写的文章逐字朗读出声之后。奈亚拉托提普瞪大了眼睛。

「怎么样，克子？」

「……我认定少年是我的主人。」

克图格亚马上以非常认真的表情如此回答。不只如此，还单脚跪地。将手放在胸前，就像是在行臣下之礼一样深深低下头。真是效果超群！

「慢着，真寻你在做什么啦！这种东西怎么可能会有效！」

「哎呀，换成这个身体之后连字迹都会改变耶。这是奈亚子的字吧？加上盖章的也是奈亚子的指纹，所以我觉得这是有效文件喔。」

「你说……什么……」

奈亚拉托提普顿时哑口无言。

「……少年，谢谢你。我好喜欢你。」

「谢了。」

另一方面，克图格亚则像是把这份契约书当成祖先的传家宝一样，小心翼翼地折起来。再轻轻收进睡衣的胸口处。

「喂，克子，交出来！我要撕碎到连拥有神之手的仿冒师都没办法复原！」

「……奈亚子，不可以造成少年的困扰。与未开发行星的居民接触时，要注意保持最为谨慎细心的态度。就像是在处理硝酸甘油、飞弹信管……以及和歇斯底里的女朋友同床的时候一样。」

「你至今还不是一样造成一堆困扰吗？不可以只在这种有利的时候拿出行星保护机构特务的身分啦！」

奈亚拉托提普以至今从未出现的男子汉表情训诫着克图格亚。只要站在克图格亚的立场就可以理解，与其袭击真寻并遭受抵抗，在奈亚拉托提普交换精神回到原来的身体时再以契约书为挡箭牌要胁，将可以更加公开、更加光明正大、更加名正言顺地确实夺走奈亚拉托提普的贞操。克图格亚应该是这么判断的。

是的，确实。就像暍可乐会打嗝一样确实。

不过因为遇于确实，以游戏而言就欠缺娱乐性。

一切都按照计划。

真寻一个人暗自欢喜．

「……少年，抱歉打扰你了。我们就在楼下，有什么事情就叫我。我会用我的宇宙CQC外式，『坚决持续无情前进的达急动』马上赶过来。」

「嗯，辛苦了。晚安。」

「现在不是说晚安的时候吧，真寻！你知道自己做了什么事情吗？」

啊啊，吵死了。

真寻抓起奈亚拉托提普的衣领拉了过来，并且像是要避免克图格亚听到一样，向奈亚拉托提普讲着悄悄话。

「反正你会翻脸不认帐吧？就像在幻梦境那时候一样，现在先配合一下吧。」

「可、可是当时是口头约定，但这次白纸黑字写得很清楚耶，风险太高啦！」

「不会有事的。」

「……咦？」

「刚才的原子笔，其实只要经过一段时间，墨水就会变成透明。大概是十个小时吧？那是我在百货公司的宴会用品专卖区看到，觉得很好玩才买回家的。」

「真、真的吗？」

「嗯，所以不用担心。」

不过，那是骗她的。

那完全是油性墨水，再怎么样都擦不掉。

真寻只在心里说出实话，表面上则露出爽朗的笑容。

「真不愧是真寻！面不改色就做出这种不像是主角会做的事情，这一点真是迷死人了！偶像！」

「你这是在称赞我还是在嘲笑我？总而言之，你今天带着克子赶快下去睡觉吧。明天应该会很忙。」

「是。长官！」

奈亚拉托提普以依赖的眼神凝视真寻之后，转身看向克图格亚。

原本以为刚才的悄悄话可能会被听到，但克图格亚只是以爱怜的眼神反复阅读那张活页纸。

她的脸颊微微染成粉红色，偶尔将食指含在嘴里妩媚吸吮，不知为何还扭扭捏捏地让大腿相互摩擦。

这家伙不行了，得想个办法才行。

「好了，克子，从早安到晚安都不可以打扰真寻喔。」

「……嗯。少年。晚安。」

与刚才相比恭敬得令人惊讶的两人行礼致意，真寻则是挥手目送她们离去。

房门发出喀喳的声音关上之后，独处的时间终于来临。

「那两个家伙果然是呆子。」

克图格亚当然不用说，奈亚拉托提普也是如此。

那家伙来到这个房间的真正目的，肯定是要夜袭真寻，但真寻以巧妙的手法转移了话题。他觉得自己的交涉手腕，或者该说是应付邪神的方式，已经达到炉火纯青的地步。

好了，问题从明天才开始。即使要找出伊斯香所说的伊斯之伟大种族的强硬派，首先也必须和奈亚拉托提普交换精神、恢复原状再说。

真寻打了一个大大的呵欠。事到如今，他总算察觉到睡魔的存在。

真寻任凭疲劳上身，倒在床上。

对于现在的真寻来说，只有棉被的柔软才是温柔的现实。





3.时空的霸者

「新任的地球众神,姑且算是已经进入幻梦境。这么一来，总之应该不会有其它的伊斯之伟大种族从其它时空侵略吧。」

「……不过，对于已经进入地球的强硬派，我们终究还是无法限制他的行动。得由我们找出来收拾掉才行。」

聆听这份报告的真寻正站在厨房。虽然这么说，但他并不是在下厨。真寻的视线前方，是奈亚拉托提普与克图格亚的背影。平常不会有机会看到自己身体的背影，所以这种昆觉挺新鲜的。

原来如此，虽然称不上是少女，但这样的轮廓并不像男生。讲好听一点是中性，讲难听一点就是弱不禁风。真是有些感伤。是不是应该稍微锻链一下比较好？至少要达到可以在夏天变身成赤鬼的程度。

「我稍微想过……」

「思？想什么事？喂，克子，不可以嘴里说要帮忙却偷吃喔！」

「……小芋头好好吃。」

「只会帮倒忙的话就给我出去，已经没什么时间了，真寻的身体没办法进行生体时间加速。」

「……我会用加速便当弥补不够的时间。」

「那个诡异至极的名词是什么意思？」

「……只有在做便当的时候可以加速，是克图格亚星人的固有能力。」

「不要想到什么新设定就加进来好吗？」

这么限定用途的特殊能力根本没用。更何况发动技能的条件只限定于做便当的状况，这种设定真令人搞不懂意义。换句话说，不就变成克图格亚总是一边做便当一边战斗，以超高机动力玩弄敌人于股掌之上吗？这种光景想象起来实在诡异。

「所以，真寻，你刚才要说什么？」

「啊啊……我原本要说什么……对了，我后来想到一件事。」

「什么事？」

「要找出伊斯香所说的强硬派。必须使用伊斯搜寻装置……是这个名字吧？但其实不用等待机器充电完毕，使用邪神雷达应该就行了吧？」

真寻指着自己的脑袋，那里有一撮银发描绘着奇妙的曲线下垂，是奈亚拉托提普最没有必要存在的特征。这似乎可以经由本人的意志自由操纵，真寻曾经看过这撮头发扭曲成心形，或是像牵牛花藤蔓一样缠住别的东西。

「话是这么说没错，但我觉得应该不行喔。」

「为什么？像是遇见伊斯香的时候，明明是暮井的身体，雷达不是也有反应？」

「虽然是这样没错啦，不过真寻，以实际问题来说，你能使用邪神雷达吗？」

奈亚拉托提普指着真寻的脑袋。

「……要怎么用？」

真寻得知自己的想法错了。

「对吧？我也想过用真寻的身体来采测，不过别人的身体构造果然不一样。例如，就算由我来拿叉子，也没办法像真寻那样使出画面变黑之后完全来不及防御的连环招式。」

「唔……」

「真寻就算是使用我的身体．肯定也没办法变身成全副武装形态或使用生体时间加速或是混沌攻击吧？」

「慢着，不要趁乱偷偷加新的必杀绝招进去。」

「所以，邪神雷达也不会运作的。」

奈亚拉托提普如此断言。不过真寻基于亲身体验，隐约明白她这番话是正确的。现在的真寻虽然拥有奈亚拉托提普的身体，但实在无法重现她至今展现的作弊性能或暴虐的极致。如果做得到，他昨晚换衣服的时候早就这么做了。

「既然这样，那我能用奈亚子的身体做出哪些事情，应该先讲清楚比较好吧？」

「嗯，我知道特殊能力是没办法使用的，不过身体本身的数值不知道怎么样……真寻。可以试着储存力道看看吗？」

「啊？」

「像是同时按下Y钮与B钮集气的感觉。」

「你身上哪里有按钮？」

「啊，要是集气三次就会自爆，所以最多请集两次就好。」

「你的身体究竟是什么构造？」

即使从大清早就开始头痛总之真寻还是试着照做了。他握紧双拳、放在腰际，想象着让边力量集中。闭上眼睛，就像是从体内唤醒能量的感觉。

「克子，怎么样？」

奈亚拉托提普对身旁的克图格亚问道，而克图格亚的右耳正戴着某种小小的机器。这种机器延伸出一块像是镜片，以透明材质制成的组件．并且覆盖住克图格亚的右眼。那大概是类似单边眼镜之类的东西吧。

「……两万三。」

「这是什么数值？」

「战斗力。完全不行耶。看来精神果然没有适应身体。」

「我完全搞不懂数值的基准是多少……」

「我想想，农夫拿猎枪的状态是五吧。」

「这样很明显是怪物了吧，这身体到底是受到怎样的特别待遇？」

「不过我平常的战斗力是五十三万耶。」

「三级跳也要有个限度吧，混帐！」

总觉得变成「我心目中最强的外星人」这种状况了。如果由国中二年级的学生来制作RPG，主角肯定会是这种感觉吧。

「不过，既然是由真寻在使用身体，两万三这个数值已经不错了。」

「我一点都不高兴。」

「所以，你在地球是第二名。」

「第一名是谁？」

「史蒂芬•席格。」

「这个身体已经比拿猎枪的农夫强上四千六百倍，席格居然还要更强，他到底是何方神圣？」

「哎呀，席格真的很强喔，宇宙有一个叫做琼斯星人的种族，其中有一名个体是宇宙犯罪组织的成员。那个家伙曾经瞒过行星保护机构的耳目来到地球，占领美军即将退役的战舰，以船上载有核弹头的战斧巡弋飞弹威胁全世界，不过席格刚好以厨师的身分待在战舰上，结果那个家伙毫无反击的余地就被解决了。」

「该不会席格才是外星人吧？」

「事件结束之后，被逮捕的琼斯星人是这么说的：『这颗行星的凯西•雷白克……好强』。」

「直接请席格保护地球算了啦，」

吐槽过头有点反胃了，今天真的不能请假吗？

「总之，大概就是这种感觉。」

「这样啊……」

「虽说战斗力只有两万三，但这在地球已经算是破格的强度，所以，要是在恢复成原本身体之前发生紧急状况，请真寻要保护我喔！」

「明白明白……咦？」

总觉得刚才好像听到奇妙的台词，什么「真寻要保护我」之类的，这种异次元的语言似乎传入了耳朵。

「哎呀哎呀，我一时之间还担心会怎么样，幸好没有变成最坏的状况，可以说是暂时安心了。」

「等、等一下！」

「嗯？真寻，怎么了吗？」

「刚、刚才说的保护，是谁保护？」

「是真寻保护。」

「保、保护谁？」

「那还用说，当然是我吧。虽然保护真寻也是一种浪漫，但接受心爱男性的保护也很美妙……我的混沌心遭受针点防护攻击了。」

「啊啊啊啊！」

真寻放声大喊，这样的晴天霹雳真的使他感到愕然。看到这样的真寻，奈亚拉托提普的眼神甚至隐含了无可奈何。

「这不是理所当然的吗？因为凭着这个身体，我没办法发挥原本的战斗力。」

「所以为什么是我保护你啊！」

「说这什么话？除了自己之外，到底遗能相信谁的实力？」

「不是有克子吗？」

真寻指着没能加入对话而化为「八坂的空气邪神」的克图格亚。刚好在这时候，克图格亚已经快把炖蔬菜里的小芋头吃光了。真是没教养。

「要是拜托克子，天晓得她之后会要求什么代价。」

「这种事情谁管你啊！何况你都无法适应我的身体了，我怎么可能用你的身体战斗！」

「关于这一点，真寻不能用自己天生的适应力解决吗？毕竟你都可以习惯和我们共同生活「开•什•么•玩•笑！」

真寻紧抓住奈亚拉托提普的肩膀，几乎连指甲都要陷进去。

「……放心。少年。」

「咦？」

「……我会保护少年和奈亚子。」

「克子……原来你其实是个好人吗……」

「……因为你们要是出事。契约书就失去意义。」

「抱歉，原来你是个怎样都无所谓的家伙。」

真寻忽然失去力气，垂头丧气地跪倒在地上。

「总之，无论能不能战斗，在发生事情时，或许非得要请真寻提供协助不可。虽然由我动手也无妨，但我毕竟不能过度使用真寻的身体，而且以硬体规格来说也不可能。」

「……是要我弄脏这双手吗？」

「请不要这么沮丧。行事不如意是因为不愿意与世间割舍，所以我们牵起彼此的手努力吧。」

上方床来奈亚拉托提普温柔的声音，但真寻只感到消沉。身体成为蠕动之混沌才首度体认到，被期待成为战力是一种沉重的压力。至今真寻就像这样把强人所难的问题扔给奈亚拉托提普，而这个家伙则是笑嘻嘻地将事情做到高于期望的结果。即使对方是世界观不同的生物，或许真寻对此还是有着自省的必要。

「……奈亚子、少年，差不多该吃饭准备出门。」

「唔，已经是这个时间了吗？动作得快一点。啊，真寻，请帮忙盛饭。」

「嗯，也对……」

各式各样的事情在脑中搅动，无法继续思考更多事情的真寻，听话地打开电锅，盛了三人份的白饭。

三人在餐桌旁集合，合掌说「我要开动了」。

今天的早餐是炖蔬菜，使用的材料有红萝卜、蒟蒻、莲藕、蜂斗菜。原本里头应该还有小芋头，但刚才克图格亚以卓越的搜寻技术全部夹出来吃光了。所以已毫无踪影。

「这么说来……」

真寻把红萝卜拿给餐桌底下的夏塔小弟吃，并且打开话匣子。

「嗯？什么事？」

「接下来的问题，就是在学校的态度吧？」

「在学校的态度是什么意思？」

「就是你的这种说话方式啊。因为你的表面上是我，要是忽然改成这种大而化之的说话方式。应该会不太自然吧？」

「真寻不也一样吗？以我那张可爱的脸蛋使用粗鲁的语气，我很不以为然喔。」

「别说自己可爱啦。」

总之，就是这么一回事。既然外表对调，而且没办法对班上同学说明原由，那真寻就必须假扮成奈亚拉托提普，而奈亚拉托提普也要假扮成真寻。以这种状况来说会出现的障碍，应该是说话的语气。

「……我就知道可能会有这种事。」

以酱烧海苔将白饭染黑的克图格亚，无声无息地朝真寻伸出手。她的食指与中指之间，夹着一张折起来的纸。

「这是什么？」

「……我这个研究奈亚子的第一把交椅所整理出来的奈亚子语讲座。」

「咦，那是什么研究成果？」

「……这样要模仿奈亚子保证没问题。」

在真寻不知道的时候，似乎有某个神秘领域正在开拓当中。即使诡异的气息宛如惊涛骇浪般扑了过来，总之真寻还是接过这张讲义打开来看。

「呃，第一堂课……语尾要加上『奈亚』？」

「我从来没有这么说过吧。」

「例句，『男性所撰名为奈亚日记之物，女性如我亦想一试。』」

「为什么是土佐日记？而且语尾根本没加上『奈亚』吧？」

「第二堂课，口头禅是『克子，我爱你』。」

「臭丫头，小心我拔掉你的指甲喔。」

「例句，『奈亚子的指尖温柔触摸着克子，克子光是如此就几乎要升天了。每当奈亚子的呼吸轻拂克子的耳朵、每当奈亚子轻声说出甜言蜜语，克子就得到一种连脑髓都快烧焦的快感。不，这已经是高潮了——没有尽头，永无止尽的欢愉连锁。克子直到身体末梢的每一个细胞都知道，自己全都是只为了奈亚子而存在。奈亚子的手从克图格亚的脸颊栘向胸部，再从胸部向下来到小腹。啊啊，自己终于能够在今天完成心愿。随着甜美的颤抖，克子感觉到全身湿润发热……』

「太长了啦！为什么会变成不入流的情色小说！而且里头完全没有口头禅吧！真寻也不要乖乖地照实念出来啦！」

「啊，没有啦，不禁就……」

真寻顺其自然地朗读出声。大概是因为喜欢国文科目吧，只要见到比较长的文章，总之真寻都会先看过一遍。

「……唔唔！啊！呼、呼……呼……少年……继续念……用奈亚子的声音……念下去……」

有一个变态正处于亢奋状态。

「不好意思，还是应该尽快恢复成原本的身体才对。」

奈亚拉托提普像是打从心底感到疲惫，把上半身倒在餐桌上。原来如此，自己就是以这种感觉倒下的吗？真寻感触良多地俯视着自己的身体，同时也有种发泄出郁闷的感觉——你就稍微体验一下我的辛劳吧，笨蛋奈亚子！

「对了，不能用你们擅长的结界掩饰吗？」

「多多少少应该办得到吧。所以克子，结界就拜托你了，毕竟现在的我没办法架设结界。」

「……知道了。」

似乎真的可以用结界掩饰的样子，依然是融通程度好到过头的方便设定。

「真是的！准备时间也太久了吧！」

真寻正在通学的路上全力奔跑着。他的左右分别是奈亚拉托提普与克图格亚，两人也同样在奔跑。所有人都是制服打扮。

「是真寻的错啦！明明千叮咛万叮咛一定要好好带在身上的说！」

奈亚拉托提普也像是不服输般大声喊着。

真寻看向自己手中所握的东西。那是一个糖果般大小，类似小弹珠的东西。外型是以凌乱直线组成的黑色多面体，表面有好几条红色的线条。

依照奈亚拉托提普的说法，这是类似护身符的东西。然而，实际上似乎是能量聚合而成的结晶体。顺带一提，真寻曾经误以为这是黑糖口味的糖果而喂给夏塔小弟吃。当时它吃得津津有味，不过奈亚拉托提普发现之后简直气坏了。

「这也没办法吧，谁会随时把那种显眼的东西呆在身上啊！」

「就算这样，居然会忘记放到哪里，真令人不敢相信！」

关于这一点，真寻就无法辩解了，虽然他也不想辩解。结果。这颗黑色结晶体是掉在墙壁与床之间的缝隙里。真寻完全不记得为什么会掉在那种地方，应该说他打从心底觉得那种事情无所谓，所以并不想思考这种事。

「何况，既然这东西这么重要，那你就自己带着啊！」

「说这什么话！我只是在忠实履行我家的家训而已！」

「家训？」

「是的，要把自己的生涯与结晶体一起献给以身相许的对象。」

「那东西还是还给你吧，你自己拿着。」

「好、好过分，这也太没爱了吧！」

「……好想要。奈亚子，我要。」

「你给我住嘴！BeSilent！」

「你是山口百惠吗？」

奈亚拉托提普还是老样子，使用的题材都很古老，不过每次都能确实回嘴的真寻也没资格说她。

「总而言之，请带着这个东西随时不离身，因为这样会有很多好处。」

「所谓的好处是什么好处？」

「比方说像是放在这里。」

奈亚拉托提普让黑色结晶体滚入自己上衣胸前的口袋里。

「会怎样？」

「这样遭到枪击的时候，不就可以成为捡回性命的关键吗？」

「并不会。」

「要是没有结晶体就一命呜呼了。」

「你是在说什么？」

三人奔跑着经过转角。真寻就读的昂陵高中，从家里走过去要二十分钟，用跑的大概十分钟能抵达。虽然只有这样的距离．但只有在这一次，迟到的影子已经隐约可见。之所以会变成这样，都是因为花费很多时间寻找那颗黑色结晶体．不然就可以更加悠哉地上学。

奔跑一阵子之后，终于看得见校舍。

真寻看向手表，心想应该可以勉强赶在班会时间之前抵达。

「你们动作快啊！」

「不用说我也知道！」

「……推荐BGM，T-SQUARE。」

他们加速穿过校门，在玄关前面迅速换上室内鞋。虽然周围还有零星的学生身影，但不能因此松懈安心。或许在现在这一瞬间。预备钤就会响起，导师就会开始举行班会。先不提学业成绩。对于认真遵守生活公约的真寻面百。迟到是他想要尽量避免的污点。

二年级的教室在三楼。真寻三步并成两步而上，维持着最高速在走廊狂奔并冲进教室。

「……顺利……赶上了吗……」

「似乎是这样。」

真寻气喘吁吁地环视教室，幸好导师还没来。

即使以这么夸张的方式登场，班上同学们看到真寻等人也没有刻意追究什么，只是简单打个招呼就了事。这也是结界发挥的功效吗？虽然早就知道效果而且也有所期待。但这种方便主义还是令人无言以对。

「……嗯？余市还没来耶。」

好友的座位还是空的。平常真寻来到学校时总是早已就座的余市健彦，今天似乎还没来。明明班会时间都已经要开始了。

依照真寻的记忆，余市从来没有迟到过。不只如此，他甚至应该没有请过病假。真寻记得他在国中的时候，还领到三年的全勤奖。

虽然觉得居然发生了这么稀奇的事，但真寻总之先就座。

「真寻，不是那里。」

「咦？」

「真寻，你现在是我．所以要坐那里吧。」

「……啊啊，是这么回事啊。」

真寻凭着一如往常的习惯坐在自己的位子上，但现在这个身体是奈亚拉托提普的。原来如此，要是忽然交换座位。确实会造成混乱。

不，等一下。这个理论很奇怪。

「既然有结界，不就可以掩饰吗？」

真寻试着询问应该有架设结界的克图格亚。

「……少年，要是不到此为止。你会被灭口。」

「啊？」

「……这个世界上，存在着无论如何都不能触犯的圣域。」

「啊啊，要是这方面被吐槽会很麻烦是吧？」

莫名接受这种状况之后，真寻听话地坐在奈亚拉托提普的座位上。

「哎呀？珠绪：：伊斯香似乎也还没来。」

这句话使得真寻转头看向暮井珠绪的座位。原本应该坐在那个位子的主人也不在，椅子依然是冷的。

「那个家伙明明说过要在学校见面，自己却迟到，这是在搞什么鬼？」

真寻以憎恨的语气轻声说着。

无论伊斯香自己是怎么想的，但是，既然已经确实造成他人的困扰，真寻认为她应该把事情做好才对。像是这方面的行事态度，似乎是外星人共通的不足之处，包括奈亚拉托提普与克图格亚在内都是如此。

就在这时候。预备岭响了。

以此为暗号，学生们各自回到自己的座位。

「各位同学，快点就座。」

身为导师的单身英文老师走进教室。换句话说，在这个时间点还没到的学生就视为是迟到。

观察周围所得的结果，迟到的人是余市以及占用珠绪身体的伊斯香。

在导师的催促之下。今天的值日生发号施令，学生们起立、敬礼、坐下。虽然是一如往常的风景，但真寻斜前方的座位是空的，令真寻感觉心神不宁。这是他认识余市至今的首次经验。

「啊啊，对了。余市今天身体不舒服请假。」

导师亲口告知这个确定的事实之后，真寻终于担心了起来。刚过周末居然还请病假，或许他病得很严重。

放学之后去探望他吧？真寻知道就算去了也无济于事，但要是什么事都不做，站在朋友的立场会感到情何以堪。

「那么……嗯？暮井怎么了？」

看到除了畲市以外还有人缺席，导师发出质疑的声音。和主动通知说身体不舒服的余市不同，伊斯香似乎只是单纯的迟到。那个来自超时空的物体X，到底正在哪里做什么？

虽然导师开始转达今天的联络事项，但真寻将其当成耳边风，思考着接下来应该要怎么做。

如果最重要的伊斯香没来，就没办法进行下一个步骤。或许要和大家讨论一下今天的方针才行。

真寻如此心想，悄悄将眼神栘向旁边的奈亚拉托提普。

「……真寻的身体吗……也就是说……如果换一个想法……」

奈亚拉托提普像是某个特务机关的司令一样，将手肘撑在桌上，并合起双手遮住嘴角，心不在焉地轻声说着一些事情。

「……奈亚子？」

「没错，就是这样……说不定，这是上天所赐的千载难逢机会……」

「喂，奈亚子？」

「……不过真寻会有什么反应……我好担心……」

「奈、奈亚子？」

「不对，即使如此，还是有尝试的价值……只是被叉子刺一下。没什么好害怕的吧……放心……放心吧。奈亚子……」

「唔……喂？」

奈亚拉托提普像是要说服自己一样，不断说着类似咒文的话语。由于情况很诡异，因此真寻向旁边伸出手，想要摇晃奈亚拉托提普的肩膀让她恢复正常。

然而，真寻的手落空了。

随着喀咚的声音，奈亚拉托提普忽然站起身。在进行着班会的现在。理所当然不只是导师，连班上同学们的视线都集中在奈亚拉托提普身上。即使克图格亚的结界正在发挥效果，似乎还是无法掩饰如此明显的举动。

即使承受着众人的视线。奈亚拉托提普还是悠然转身正对着真寻。

「喂！奈……」

真寻没能说出『亚子』这两个字，因为奈亚拉托提普牵起了真相的双手。

手掌被包覆着握得紧紧的，不知道发生什么事情而昆到困扰的真寻，听到以下的话语：

「奈亚子！我喜欢你！」

瞬间，教室里的空气降低到冰点以下。

「……咦？」

「奈亚子，我爱你，奈亚子！从你住进我家之前，我就喜欢你了！并不只是喜欢而已，我想要更加了解奈亚子，想要知道奈亚子的一切！好想紧紧抱住奈亚子！紧抱到在我怀里变形的程度！奈亚子，我喜欢你！」

奈亚拉托提普以不只是全班，甚至足以响遏整条走廊的音量，像是应援团一样雄壮威武地说出这番话——以真寻的外型，以真寻的声音。

这段宣言不是对任何人，而是对真寻说出口。

她对着拥有奈亚拉托提普外型与声音的真寻，说出这番话。

换句话说，就毫不知情的普通学生们看来——这番话就像是真寻在对奈亚拉托提普进行热烈的求爱。

「什、什么！」

事到如今才掌握状况的真寻放声大喊。但没有因此遏止奈亚拉托提普的暴行。不只如此，奈亚拉托提普还放开真寻的手环视全班，并以双手摆出喇叭的形状，再深深吸一口气。

「奈亚子，我爱你，请听听我内心的呐喊吧～奈亚子～」

「这……你……住嘴……」

「从亲戚那里得知之后、认识奈亚子之后，我就成为你的俘虏了！我爱你！我喜欢你！匍匐到我的身边吧！」

「笨、笨蛋！大家都听到了……」

「只要奈亚子愿意匍匐到我身边，我就可以不用这么痛苦。如果是难以名状的你，肯定会理解我的内心，并且回应我的这番心意吧！」

「不，各位误会了，这是……」

「我想要让你只属于我一个人！包括那银色头发和碧绿双眼在内的一切！就算有谁敢阻挠，我也会抢回来！如果有犯罪组织打算来干扰，现在就给我出来！我要用叉子刺个痛快！」

「慢着，你闹够了吧……」

「不过，只要奈亚子愿意回应我的爱，我就不会用叉子刺人了。我只会紧抱着奈亚子，吻你吻到你的心坎里，我会以最热烈的吻让你〇〇或××，不只是吻，我要尽心尽力宠爱你，因为这就是我的SAN值！」

「喂，要是、要是你继续说的话……」

「如果能够共同分享肉欲，我会朝着更深邃的深渊尽头永远永远走下去！奈亚子！要是你用傲娇语气一丝不挂地勾引我，我也会毫不客气鲁顿高原！」

在把这番话讲完之前，奈亚拉托提普已经整个人趴在地上，因为真寻拿起自己的椅子往她的脑袋敲下去。

「你、你为什么忽然做出这种事！」

真寻气喘吁吁地大口呼吸，朝着趴在地上的奈亚拉托提普施展头部固定的摔角技，并且把嘴凑到她的耳边，为了避免被周围听到而极力压低音量，但仍维持着凶狠的语气如此询问。

「喔喔……真寻，你用不着对自己的身体做到这种程度吧……咦，你其实是被虐狂吗？这样我或许要更改一下认知才行！」

「开什么玩笑，你到底是想怎样！」

「呼呼呼。既然在众人面前做出丢脸到这种程度的告白，等于是生米煮成白饭。这么一来，奈亚子×真寻就是全班公认的事实！」

「不准配对！」

摔角招式从头部固定技切换为锁喉功。

「啊……八坂，老师原则上尊重学生的自主性，所以关于男女交往这方面我不打算过问……

不过我觉得这种事，还是在校外做比较好喔。」

「不对，这是误会！」

「别在校内进行不纯正的异性交往，不然会造成老师的麻烦。如果是在与学校完全无关的地方，穿着便服而且没有携带学生手册之类的东西，又是已经独立自主的男女，那你们想要怎么做都随便你们。但就算是不小心进警局接受保护管束，也不可以说出导师的名字喔。」

「你这样还叫做老师吗？」

叮～咚～当～咚～

「喔，打钟了。那么以上就是要联络的事情，今天也请各位努力吧。」

级任导师在钟声停止之前迅速说完这番话，然后快步离开教室。他还是一样忠于职守到令人佩服的程度，要是能够再稍微关怀一下学生就无从挑剔了。

话说回来，奈亚拉托提普居然做出那种事情。

光是回想刚才那一幕。真寻的额头就冒出冷汗——不，其实并不冷。

不知为何感觉异常闷热，就像是进了三温暖一样。明明直到刚才都完全没厌觉，如今却像是有一股热气笼罩着整间教室。

这难道是……

真寻以手背擦拭额上的汗水，并且转身向后。

果然，火焰邪神就在那里．而且她的眼眶周围有阴影，并释放出一股深不见底的压迫感，简直可以看见轰轰轰轰或是熊熊熊熊这样的音效明显成形。

「……少年……居然对奈亚子告白……不可原谅……」

「并不是我吧！你没听懂吗？」

克图格亚的太阳穴浮现青筋，周围的温度急速升高。她释放出来的庞大热量，使得空气甚至微微摇曳，真寻已经看到好几个同学忍不住打开窗户。

即使如此，就算是身处克图格亚扰人的热气中，班上同学也只当成是一种现象而没有移开注意力。真寻独自承受从教室四面八方刺过来的好奇视线，无计可施地回到位子坐下。

不管怎么说．刚才的告白都太扯了。以那场盛大的演讲来看，不就变成真寻对奈亚拉托提普迷恋得无法自拔？即使是拥有设定方便的结界，也没办法掩盖掉一切的过程。

啊啊，头好痛、胃好痛，心也好痛。组成真寻的所有部位，似乎各自诉说着痛楚。到底要到什么时候，才能回到正常的校园生活？

此时，「喀咚」这样的声音传来。

将教室内浮躁空气撕裂的这个声音，似乎来自教室的后门。真寻随即转头看向声音的出处。

那里有一名女生，乍看之下明显不是处于正常状态。她以双手抓着门靠在门边，像是稍微放松力气就会倒下一样摇摇欲坠。

真寻轻呼一声，微微从椅子上起身，因为这名女生正是真寻引颈期待的那个人。

「喂，伊斯香……更正，暮井？」

那是借用暮井珠绪身体的伊斯之伟大种族——伊斯香。

「终、终于到了哟……」

轻声这么说的瞬间，伊斯香的手放开了门。失去支撑的身体便依循重力向前倒下。真寻来不及冲过去，伊斯香倒卧在冰冷的地板上。

「喂，伊斯香，你怎么了？」

真寻搂着伊斯香的肩膀缓缓扶起她。以构图来说，是奈亚拉托提普扶着暮井珠绪，所以没有任何异样感。如果真寻是以原本的身体做出这件事，大概又会造成周围不必要的误会吧。

真寻看向怀里的伊斯香．她的脸色已经更甚于苍白而成为土黄色，嘴唇也失去血色。她的呼吸很微弱，双眼只有微微张开，看起来就是憔悴至极的模样。

「疲劳至极哟……疲劳康贝儿哟……噗悠噗悠了哟……」

「抱歉，我听不懂你在说什么。」

干脆松手让她倒回地面上算了。

「……发生了恐怖的事情哟。」

「到底是怎么一回事，难道是被那个强硬派打败了吗？」

伊斯香之所以这么晚才来学校，现在又是这种惨兮兮的模样，都是因为遭受强硬派的袭击吗？毕竟她的身体是暮井珠绪，应该没有什么战斗力。如果她是死里逃生之后来到学校，这一切就可以说得通。

这么一来。将会马上和强硬派交战吗？由于目前还没和奈亚拉托提普换回身体。所以，即使主战力是克图格亚，真寻也非得要稍微参战才行，因为他拥有奈亚拉托提普的身体。

面对即将来临的交战预兆。真寻感到身体微微颤抖。

「不是哟……」

「咦？」

「是打电动打太累了哟。」

「我要把你从窗户扔下去，混帐！」

这不在开玩笑，真寻差点把伊斯香打起来了。

「珠绪小姐有好多游戏哟。真不愧是地球上鼎鼎大名的日本游戏哟，害我废寝忘食地玩得入迷哟。」

「所以是怎样？你这张憔悴的脸，是因为电玩打过头？」

「谁叫『逆转塞班』太好玩了哟。」

「咦。那是什么游戏？旧日本军会赢吗？」

那听起来像是没办法销往海外的游戏。

「『龙信长之三国志大战略梦工厂列车传说』也让我沉迷得无法自拔哟。」

「这游戏究竟属于哪个类别？」

听起来像是游戏主机末期自暴自弃随便做来卖的游戏。

「不过不过，其实我有所节制哟。我每玩一个小时都会确实休息十五分钟哟！」

「那你为什么一副身体不适的样子？」

「是因为『达贡宝贝』哟。」

「啊？」

「我玩『达贡宝贝』玩到一半，墙壁里的放电鼠发射出七彩光线哟。看到光线之后，我就昏倒了哟。醒来发现已经天亮，于是我拚命赶来学校哟。」

「你就这么睡一辈子吧，物体X。」

别人在认真思考今后的局势，并且拚命想逃离两名外星人魔掌的时候，这家伙偏偏沉迷于电玩的世界。使得真寻脑中稍微冒出了杀意。

「……总而言之哟，必须让消耗殆尽的体力恢复才行哟。」

「居然白白消耗在那种地方……所以，要吃点东西吗？奈亚子应该有带便当。」

「呼呼呼．我有这个哟，」

伊斯香说完之后。从背在身上的书包里取出一个小小的瓶子。那是厚厚的褐色玻璃瓶，看起来像是要避免阳光直射。瓶身上贴着标签，并且以铝制瓶盖密封的这个瓶子，怎么看都是……

「提神饮料？」

「这是强走药G哟，暍下这个马上可以让体力全满哟！」

「……姑且问一下，G是什么的缩写？」

「关于这个哟，就是Geeat——」

「什么嘛。原来很正常。」

「——Oldone哟（注8）。」

「别让暮井暍这种超越人智的提神饮料啦！」

就算那能让伊斯香恢复体力，但她所借用的暮井珠绪身体真的不会有事吗？要是顺利回到原本身体的时候发现SAN值见底，那可不是开玩笑的。

无视于真寻这样的担忧，伊斯香转动瓶盖、打开瓶子，就像是刚洗完澡的大叔一样，单手叉腰一饮而尽。

（注8：GreatOldOne就是克苏鲁神话的「旧日支配者」）

咕噜咕噜咕噜，噗哈～

「呼嘻嘻……精神……百倍了哟……可以再战二十四小时哟……」

出现药瘾症状了。

「喝！」

咚！

真寻毫不客气地朝着伊斯香的额头施展铁头功。他再怎么样也拥有两万三的战斗力，应该可以让她清醒过来吧？

「呜勾勾勾……哟……」

「回神了吗？」

「阿呜呜……有星星在飞哟……是彗星哟……不是哟……彗星应该会飞得更有魄力哟……」

「还不行是吧？那这次换鼻梁……」

「伊斯香完全复活了哟！」

伊斯香迅速起身，摆出帅气的姿势。这女孩还是一样，令人永远跟不上她的步调。真寻无可奈何地叹了口气。

此时，真寻忽然察觉到周围变得很安静。心想到底发生什么事情的真寻，将视线从伊斯香身上移开并环视教室。

「啊！」

与老师四目相对了。

预备铃似乎不知何时响完了，第一堂国文课的老师已经站在讲台上。

「八坂奈亚拉托提普、暮井珠绪，你们聊完了吗？」

「不好意思……」

真寻以几近九十度的鞠躬．表达由衷的歉意。

「和朋友增进感情是一件好事，但学生的本分是求学，不可以忘记这一点。」

「我在反省了……」

「好，那就坐下吧。」

「……是。」

好不容易得到原谅之后，真寻战战兢兢地回座。只有在这种时候，克图格亚与奈亚拉托提普才不会过来插嘴，而是假装成乖宝宝进入上课模式。只见她们握着平常连碰都不碰的自动铅笔，并以紧绷的认真表情正面凝视老师。真是令人憎恨。

「既然老师来了，那也通知一下吧？」

真寻将音量压低到几乎任何人都听不见的程度，以怨恨的语气对奈亚拉托提普说道。

「这对真寻而言是一帖良药。」

「……啊？」

「因为我明明做出那种一生一世的大告白，你却转头就跑去找其它女人。」

「别讲这种莫名其妙的事情。还有，别用我的脸鼓起脸颊，很恶心。」

真寻扔下这番话之后，拿出文具用品准备上课。虽然劈头就给老师最坏的印象，不过正因为如此，在上课的时候更得放聪明一点。

想到这里，真寻忽然间变得冷静。

反正惹老师生气的是拥有奈亚拉托提普外型的真寻，这么一来，即使以这样的外型做出任何奇特的举动。也都会成为变态外星人的行径吧？

不，还是算了，毕竟不知道她会以真寻的身体做出什么事情．她在这里公然跳起脱衣舞的可能性也绝对不是零。就算想拿叉子刺她或是将她从楼梯推下去，但最大的问题在于她的身体是真

寻的，所以不能轻举妄动。

「那么，今天也来进行头脑体操。」

国文老师当然无从得知真寻的苦恼，转身以粉笔在黑板上书写。这是上国文课之前例行的仪式。

真寻看向黑板上的白字。

．以「天真」造句。

猛然有一股不祥的预感，令真寻在这股冲动的驱使之下。转头看向旁边。

奈亚拉托提普正扬起嘴角，露出一种诡异的笑容。虽然那是真寻的脸，这种诡异的微笑却微妙得实在不能见人。连自己都有这样的感想，使得真寻有点受伤。

这家伙是玩真的。

对这个喜欢老套搞笑风格的家伙来说，她肯定会潇洒走到黑板前面，写出「今天真倒霉」这种令人打从心底觉得无聊的答案。

如果是奈亚拉托提普自己这么做就无所谓，但她现在是在真寻的身体里。所以状况变得不一样。真寻不想继续在班上处于微妙的立场，也不希望推荐甄试的成绩受到影响，所以这时候一定要想办法阻止才行。

真寻将所有注意力放在身旁，打算奈亚拉托提普一有动静，就往她的脚踩下去。

「老师哟！我要回答哟！」

然而，这句话来自真寻意料之外的方向。

听语气就知道，那是伊斯香。

「喔。居然主动作答，暮井还真是上进啊。明明至今都没有主动回答过呢。」

「呼呼呼，既然借用珠绪小姐的身体，就帮她提升成绩作为回礼哟！」

「嗯？」

「我在自言自语哟。」

那个笨蛋……真寻含着恨意，扭曲表情。太大意了，刚才应该预先叮咛她才对。既然是借用珠绪的身体，就必须要安分一点。

伊斯香充满活力地站起来，精神抖擞地大步走向讲台。接着，她从国文老师手中接过粉笔，以夸张的动作在黑板上用力写下答案。

『王牌驾驶员在空母被击沉的今天真的打不赢拜格林帝国。』

全班同学都皱起眉头。

因为太过于拐弯抹角，实在搞不懂她想要表达的笑点在哪里。

「……暮井。」

「是的哟！」

「到旁边罚站。」

「为、为什么哟？」

难道她不是故意的，而是真的这么想？所谓的少根筋，是这么烦人的个性吗？真寻不禁战栗。

「原来如此，暮并不喜欢每堂课的头脑体操吗？」

「不、不是哟不是哟！请、请给我挽回污名的机会哟！」

挽回污名是要做什么？

「……好吧。」

国文老师沉重地点了点头，再度在黑板写下问题。真是令人佩服的忍耐力。要是真寻处于老

师的立场并得到那种胡闹的答案，肯定会挥拳打过去。真寻原本就觉得那是一位好老师。而他确实值得尊敬。

伊斯香想要「挽回污名」的题目是：

．以「想当然耳」造句。

这题目也令真寻迟疑了一阵子，因为他没办法马上理解这句话的含意。最近增加的语言猜谜节目中也曾出现过这一题，记得是「虽然未必真的有这种事，但是推测它必然如此」的意思。

难度不会太高了吗？伊斯香真的能够正确回答吗？

此时，伊斯香行动了。她毫不犹豫、连一点迟疑都没有，便以粉笔在黑板上写字。难道她知道这个词的意思？

在班上鸦雀无声的状况中。伊斯香放下粉笔。

只有「喀啦」的清脆声响在室内回荡，所有人的视线都集中在黑板上。

『我想当然耳朵出了问题。』

「……暮井。」

「是的哟！」

「罚站到下课。」

「为、为什么哟！」

抱歉，暮井，我没办法连你的成绩也一起顾到……对于交换精神之后正位于伊斯香其它时空体内的珠绪，真寻只能在心中努力道歉。

课程结束之后是休息时间。

真寻、同样姓八坂的两人，再加上伊斯香，他们四人来到楼顶。由于这里不会有其它人，所以能够尽情讨论重要的事情。毕竟即使结界正常运作，真寻也没有勇气在教室里讨论邪神的话题。

「充电还没结束吗？」

「很遗憾，就是这么回事哟。」

对于奈亚拉托提普的疑问，伊斯香满怀歉意地如此回答。

「……伊斯搜寻装置呢？」

这次是克图格亚提问，她似乎拚命想加入当事人的行列。目前就只有克图格亚和伊斯之伟大种族没有直接的关连性，真寻就某方面来说还挺羡慕她的。

「这也还没哟，而且精神交换机的卡带必须分别充电才行哟。」

「卡带是什么？」

「就是这个哟。」

伊斯香边说边从口袋里取出的，是一种又小又细的筒状物。乍看之下像是干电池，但没有金属光泽，反而像是褪色的布料一样。圆筒中心有一根轴，真寻知道某个东西和它很像。

「卷轴？」

「这是精神交换用的卡带哟，伊斯搜寻装置的卡带是另一种哟。」

伊斯香的这番话，使得真寻脑中闪过一段回忆。记得在昨天被两个外星人带着到处跑。后来回程时遇到伊斯香的时候，她手上正拿着二口类似摄影机的机器，并且装填了某种像是小颗电池的圆筒状物体。换句话说，那就是把卡带插入精神交换机吗？

「你说是卡带，我原本以为是更像精密机器之类的玩意儿，为什么会是卷轴？」

「……伊斯之伟大种族，似乎都是以纸张作为记录知识的媒体。」

克图格亚看向手机萤幕轻声说着，大概又在看那个叫做奈克百科的线上百科全书吧。虽然这一点都不重要，不过浏览情报量很多的网站。封包传输费没问题吗？

「无论如何，只要充电未完成，那就什么事情都不能做——啊！」

「怎么了，真寻？」

「没错，就是充电啊，充电，奈亚子，不能使用那颗结晶体的补给光波吗？」

真寻指着奈亚拉托提普的胸口，那个神秘物体应该收在那里。

试着回想幻梦境发生的事情。记得奈亚拉托提普说过，那颗黑色的结晶体是一种能源聚合体。事实上，即使没有发射所谓的补给光波，但光是舔过那颗结晶体，夏塔小弟就恢复到足以化为行驶形态。

既然如此，应该可以使用结日阳体的能量帮精神交换机的卡带充电吧？

奈亚拉托提普朝自己的胸口看了一眼。

「啊，应该没办法吧。」

但她就像是要粉碎真寻淡淡的期待，以干脆至极的语气表示否定之意。

「啊？为什么？」

「因为规格不一样。」

「规格？」

「比方说，以无限力作为动力来源的机器人，就算提供灵力能源也不会动吧。」

「每次听你举例，就觉得你从来没有试着让别人听懂过。」

即使奈亚子如此寻求同意，真寻也没办法点头认同。

「……什么时候可以充电完毕？」

「以这个状况来看，大概是傍晚哟。」

「……这样啊。」

克图格亚处于沮丧状态。对这家伙来说，她会希望真寻与奈亚拉托提普尽早恢复成原本的身体，应该是想要以契约书为后盾来强制进行性行为吧。虽然克图格亚看起来似乎很认真在讨论这件事，其实。脑袋里肯定装满她和奈亚拉托提普的闺房秘事。

以结果来说，目前还没办法进行精神交换。真的可以这么悠哉吗？强硬派明明随时都可能引发事端啊。

「好了好了，总之先吃午饭吧。我也有做伊斯香的份喔！」

咚的一声，奈亚拉托提普在场中摆了一份好大的数段式餐盒。打开盖子一看，里头共有四层餐盒。奈亚拉托提普接着将餐盒依序分给众人。

真寻打开这个异常沉重的餐盒一探究竟。

「为什么只有白饭？」

餐盒里清一色是白色，里头装满闷透之后晶莹饱满的白米饭。每一颗饭粒都是立着的，看起来非常好吃。

如果纯粹只看白饭的话确实颇美味，但只有拿到主食也不知该如何是好。如果是饭团的话还可以理解，不过，这种只是装在餐盒里的白饭要怎么吃？是那个意思吗？是刚煮好的优质米就算单吃也很好吃的意思吗？但若要做这种事。就自己去做吧！

「不不不，重头戏是这个喔。」

奈亚拉托提普取出的的另一个东西，是类似保温瓶的容器。那比普通的保温瓶来得矮，相对的却有两倍粗。

在真寻询问那是什么之前，奈亚拉托提普已转开这个疑似保温瓶的盖子。该容器似乎是双层构造，里头还有另一个密封盖。

这个盖子也被打开后，瞬间，周围充斥着一种刺激性的味道。各种香料混合而成的这种芳香，是所有人都体验过的味道。

「是咖哩吗？」

那是小孩子的好搭档，大家最喜欢的咖哩。

「来来来，请来一杯吧，」

奈亚拉托提普将咖哩倒进真寻的餐盒，就像在斟酒一样。接着，克图格亚、伊斯香以及奈亚拉托提普自己的餐盒也染成褐色。

「……为什么是咖哩？」

「如果是平常，可以用生体时间加速做一些更费工的东西，不过真寻的身体没办法做出这种作弊的事情。」

「你也有自觉到那是作弊行为啊？」

「所以，我昨天晚上离开真寻房间后就先做好咖哩了。放一个晚上的咖哩很好吃喔～」

原来如此，厌觉似乎说得通。问题在于真寻早上到厨房时并没有看到咖哩锅，甚至闻不到香料残留的味道，而且他也没看过这种像是保温瓶的保温壶。

反正要她说明，也只会获得含糊其辞的答案吧？如此心想的真寻，以汤匙吃了一口咖哩。

「真寻，怎么样？」

「……嗯，意外地好吃。」

「讨厌，居然说人家会是个称职的新娘。就算那是实话也不用讲出来啦，」

「我并没有那么说，你脑中的切换装置到底是怎么回事？而且别用我的声音这么说，感觉真诡异。」

「求婚的时候就决定讲『我想要每天晚上吃你做的咖哩』这句话！简写就是『我想要每天晚上和你相好』！」

「这样根本没省略吧，而且怎么换了一个别的动词？」

虽然真寻的吐槽精准无比，但这个咖哩确实很好吃。一将咖哩送进嘴里，口腔中就满满都是激发食欲的香料味道。虽然蕴藏着足以醒脑的辣度，却在转瞬之间就完全消散而去，只留下酱料的甜美风味。

治愈基础的口味，也不是以各种香料调和而成的地道印度咖喱，而是真寻熟悉的日式咖喱。

这一点令他很高兴，果然日本米就是和这种口味比较合。

「好好吃哟，好好吃哟，给我叫老板过来哟！」

伊斯香像是小朋友一样双眼发亮，以非常惊人的速度扒饭享用咖哩，不过她这句话令人搞不懂究竟是在高兴还是想抱怨。

「你昨天回家之前，是不是有说过晚餐会吃咖哩？」

「每天吃都不会腻哟！顺带一提，我今天的早餐也是昨天吃剩的咖哩哟！」

这种饮食习惯似乎挺伤胃的。

「……好烫。」

「克子。你还是一样怕烫吗？」

「……少年。」

「嗯？」

「……帮我吹吹。」

「为什么要我吹？你自己不会吹吗？」

「……啊啊……用奈亚子的气息……吹吹……唔嗯……啊……」

「你还是去一趟医院吧，可以的话去脑外科。」

如果帮她的大脑照X光，肯定会拍到「性欲」两个字。

不过话说回来，这份咖哩的味道，并不是八坂家现有咖哩块的味道。既然没有调合香料的时间与材料，真寻觉得应该是使用市售的咖哩块，然而……

「我说，奈亚子。」

「嗯？要再添一点吗？」

「不，不是这件事。这种咖哩块。你是去哪里买的？这和我家的咖哩块完全不一样耶。」

「啊啊，这件事啊。不，这是真寻家存放备用的咖哩块喔。」

「咦？不会吧？味道不一样啊？」

「真的喔。只不过，我有加入另一种口味的咖哩块。」

「另一种口味的咖哩块？」

「克苏鲁口味。」

「我去吐一下。」

真寻省略所有预备动作，瞬间起身。

「慢着，我是开玩笑的，开玩笑啦，我是加了牛肉炖汤的炖汤块！」

「牛肉炖汤？」

真寻思考着自己家里厨房的储备物资。冰箱里确实有牛肉炖汤的炖汤块，那是母亲在大特价时买的，不过八坂家几乎没有在喝牛肉炖汤，所以炖汤块就这么一直占据着冰箱里的空间。

「中等辣度的咖哩块和牛肉炖汤块以六比四的比例混合之后，中辣咖哩的浓醇味道就会变得像是甜咖哩一样柔和喔！柔和，以英文来说就是G3MILD。」

「那个G3是从哪里冒出来的……不过，原来如此，是用两种门味混合而成吗？」

「我也址最近才知道这点，是读者来信提到的喔。」

「哪里来的读者来信？」

「是看过我网志的网友写信给我。」

「是喔……咦？网志？」

真寻在奈亚拉托提普的这番话里听到奇妙的名词，因而挑出来询问。

「我有在写网志喔！」

「你的行为还真是通俗。」

宇宙也和地球一样流行写网志吗？以这家伙的状况来说，或许已经使用宇宙联盟行销之类的方式大赚一笔了吧。

「……我也有网志。」

「克子也有？」

「……嗯，不过偶尔会被灌爆。活火焰的网志却被灌水灌爆。」

「你刚才是不是觉得自己说得很妙？」

真寻的这句话，使得克图格亚露出「成功了」的表情，满足地将咖哩送进嘴里。明明可以当作没听到，真寻憎恨着自己爱吐槽的个性。

「先不提这个。我有事情想问伊斯香。」

奈亚拉托提普忽然提出这样的话题。

「有什么想问的事情哟？」

至今专心享用咖哩的伊斯香，任凭脸上黏着饭粒，抬起头来。总觉得身为伊斯之伟大种族的这名个体，在精神上有着幼稚的倾向。与暮井珠绪相比。她是以另一种方式造成他人的困扰。

「是的，我对伊斯香所属的种族感兴趣。」

「真难得，你居然有求知的好奇心？」

「这是当然的吧？因为生体时间移动的技术，即使是宇宙联合的SSN都还在研究当中。伊斯之伟大种族在这方面的技术已经进入实用阶段，但目前和该种族接触的案例还不多，所以这是一个好机会。」

「你说的SSN是什么？」

「超科技研发机构。我们平常使用的结界、时间冻结以及其它各种技术，就是由这个宇宙联合所管辖的机构在进行研究开发，可以说是行星保护机构的表兄弟吧。」

「不要再增加这种复杂的设定了。我现在会马上忘掉，不可以当成伏笔。」

在这种无关紧要的地方冒出可能会成为事件开端的重要名词。这种做法已经令真寻感到厌烦，因此他决定适度将其当成耳边风。

「所以伊斯香，你们所在的超银河伊斯，是一个什么样的地方？」

超银河伊斯，亦即伊斯之伟大种族来到这个宇宙之前所在的次元。真寻记得克苏鲁神话读本中似乎有写到这件事。

昨天伊斯香回去之后，真寻重新阅读了读本一次。虽然上头写的内容当然与真相不符，但他觉得记下来当作预备知识也个错。

「这连我也不清楚哟。」

「你不清楚？」

「我是在这个宇宙诞生的哟。超银河伊斯的事情，我只有从文献上略知二一哟。」

真寻心想，原来如此。之所以觉得伊斯香年幼，或许是因为她的实际年龄真的很小。不过「从超银河来到这个宇宙的是大人，而在这个宇宙诞生的是孩子」这个假设必须先成立。

「关于超银河伊斯，那些文献里是怎么写的？」

「那里有一座飘浮在空中的岛，是由两位女神和六名神官所守护哟。」

「为什么忽然变成奇幻世界观？」

「在两位女神失去力量导致灾难降临时，不知道来自何方的红发少年冒险家出面拯救了这座岛哟。文献上是这么写的哟。」

「这是很常见的英雄传奇耶。」

「这位红发少年冒险家将灾难封印之后，似乎再度启程前往其它地方了哟。」

「你所说的那个红发家伙到底是谁啊？」

「不清楚哟，文献只有记载他拯救了超银河伊斯，以及他使用的神秘剑术叫做『半格推怪』哟。」

「抱歉。这时候应该不要追根究柢的……」

虽然无法确定伊斯香这番话是真实遗是虚构，不过真寻知道，这无论如何都是一点也不重要的事隋。

「嗯……那么，你来自哪里？我知道你是穿越时间与空间和珠绪交换身体，但珠绪精神所在的地方，也就是你的本尊到底在哪里？」

「我的身体哟？是距离现在很久以后的未来，太阳系的第一行星水星哟。」

「啊？也就是说……」

真寻回想着读本里的内容。

依照书中的记载，伊斯之伟大种族有三种形态。

首先是位于距今极为遥远的过去，圆锥体的生物。

再来是位于人类已经毁灭的未来。统治着地球的某种甲壳类生物。

最后是位于地球消灭之后，在水星生生不息的某种球茎植物。

其中在原作小说也曾登场、被认定为最主要形态的，是首先提到的圆锥体生物。这是在人类出现之前就生存于地球上的原生生物。所以真寻也自然想象伊斯香来自那里，但事实令他有些意。

「那么，你是来自很遥远的未来吗？」

「是的哟。是抓住时间的浪涛，越过极限无限飞翔哟。以英文来说就是ClimaxJump哟。」

「……等一下。」

忽然间，至今一直旁观的克图格亚，放下汤匙加入对话之中。

「怎么了哟？」

「……伊斯香来到现代的目的，是要阻止强硬派的计划吧？」

「是的哟。」

「……强硬派的目的，是为了要以最有效率的手段吸收地球的娱乐知识，并和全体人类交换精神吧？」

「是的哟，这是不可原谅的事情哟。」

「……为什么是这个时代？」

克图格亚轻声说道，但真寻没能马上理解这个疑问的意义而歪着脑袋。

「哪有为什么？幻梦境没有正常运作的时间，不就只有现在这短暂的时间？」

「……伊斯香的时代位于遥远的未来。这么一来，在宇宙流通的地球娱乐肯定已更加进化，而且，真的是这个时代远远比不上的水准。」

「这……」

确实如此。如果想要得到地球娱乐的知识，那从遥远未来的角度来看，这个时代的娱乐应该已经古老得积满灰尘，根本不值一提，那么，刻意大费周章与全体人类交换精神也没什么好处。

克图格亚是想表达这个意思吧？仔细想想，这是一个合理的质疑。

然而。对于克图格亚的这个问题，伊斯香却左右摇头做出回应。

「地球的娱乐，是在现在这个时代达到巅峰哟。」

「啊？但你所在的时代，是很久以后的未来吧？」

「我所在的时代，已经没有任何来自地球的娱乐哟。」

「咦……」

将咖哩餐盒吃得见底的伊斯香，以面纸擦拭嘴角之后，转而露出真挚的表情。那不是小呆瓜伊斯香的表情，或许这就是伊斯之伟大种族的稳健派会有的表情。

「真寻先生，我刚才说我是来自未来的水星哟。」

「嗯，你曾说过。」

「在那个时代，地球已经不存在了哟。」

「我知道设定是这么写的，生物在地球消失之后移居到水星。」

「这就是重点哟。你觉得地球为什么会消失哟？」

伊斯香采出上半身提出这个问题。

「我哪知道为什么……啊，是常常听人提到的那个吗？就是地球会在几亿年之后被膨胀的太阳吞噬之类的。」

「这样的话，连我们也会消失得不留痕迹哟。水星比地球还要接近太阳哟。」

「啊，对喔……不然是为什么？」

这种事情和历史问题一样，只要不知道原由就没办法推测答案，所以不耻下问会比较快。

听到真寻这么问，伊斯香不知为何露出满怀歉意的表情。

「……基于宇宙联合的决议。地球被祝为危险行星而遭到处分了哟。」

伊斯香以沉重的语气如此回答。

「这是……怎么一回事？」

奈亚拉托提普的声音难得地隐藏着动摇的情绪，真寻也和她有相同的想法。如果地球是寿终正寝还可以理解，但依照伊斯香叙述的内容，地球不就变成是被外在因素消灭的吗？

「喂，宇宙联合是你们所属组织的头头吧？」

「是的。那是为了维持宇宙秩序并且进行妥善管理而成立，全宇宙生命体的整体意志。」

「等一下，那为什么要毁灭地球？地球是危险行星？为了保护地球的娱乐产业，而将地球指定为保护行星的单位，就是行星保护机构吧？之所以会做出这种裁定，当然也包括了上头的意思吧？」

「确实是这样没错。不过。那只是以现在这个时代而言。」

「不会吧……喂，伊斯香。就你所知，地球曾经做过什么事情？既然得消灭整个行星，那么肯定是非比寻常的事态吧？」

地球上对罪犯所施予的最重刑罚是死刑。同理可证。地球应该是犯下某种该被判处极刑的罪。未来到底发生什么样的事情？

「……我也不知道关键所在哟。在我的时代，地球这颗行星的情报已经被监控删除了哟。即使是伊斯之伟大种族以包罗万象而自豪的资料库，也只能勉强找到片段的记载哟。」

曾经存在着一颗名为地球的行星。

地球的娱乐是全宇宙的憧憬。

但是，地球被宇宙联合视为危险行星而遭处分。

伊斯香屈指计数，提出这三项要点。

即使是在任何时空都拥有最丰富知识的伊斯之伟大种族。也只有这种程度的记录。这么一来，「大多数外星人不知道地球情报」这个说法也颇有说服力。

「……所以，地球在未来被当作不曾存在过吗？」

伊斯香以正经的表情，点头回应克图格亚的问题。

「强硬派所拥有的文献，或许会记载这件事情的真相哟。他们私藏了部分的文献。或许可以藉此得知地球成为危险行星的原因哟。」

「看来基于另一个目的，我们也非得要找出强硬派才行了。必须要让对方说明详情。」

奈亚拉托提普握拳抵在嘴角，以严肃的语气轻声说着。没想到原本只是随口打听伊斯香的身世背景．却会聊到攸关地球存亡的重大话题，真寻也厌到晴天霹雳。即使发生事件的时代可能和自己没有直接关系，但是，听到地球受到处罚的这件事实，绝对不是什么痛快的事。

此时，真寻不经意看向时钟，发现距离午休结束已剩下不到五分钟。

「总之。先回教室吧。」

虽然很在意地球灭亡之谜。但伊斯香也不知道细节。所以就算追问她也无济于事，只能先将面前的问题逐一解决。

「说的也是……呃，糟了！」

「怎么，发生什么事？」

「我忘记拿配菜出来了。」

「只是这种事？」

「呜呜，那是我大展身手完成的玛利尼耶……」

「玛利尼？你是说法式醋拌色拉？」

「不，就直接念做玛利尼。跟我念一次，『玛利尼』～」

「……你把全名讲出来听听。」

「『楼兰•朵•玛利尼』（注9）。」

「你用的克苏鲁神话题材越来越冷门难懂了。」

即使这道菜在回家之后摆在晚餐餐桌上，真寻也发誓绝对不会碰。

放学之后，真寻与愉快的伙伴们，在刚走出校舍大门的地方停下脚步。

讨厌的放假后首日课程结束之后，以神清气爽的表情离开学校的学生们从旁边经过。对于他们以及她们面百，应该无从得知自己的命运，正掌握在位于这里的少数人手中。

「记得你曾说过，机器要到今天傍晚才能充电完毕吧？」

真寻回想起昨晚伊斯香的那番话。

「精神交换机的话是这样没错哟。伊斯搜寻装置的话，也还要再等一下哟。」

（注9：克苏鲁相关着作《穿越银钥之门》的登场角色名。）

「那么恢复为原本的身体之后，要赶快找出强硬派并且修理一顿……在那之前，可以先去一个地方吗？」

真寻踏出脚步，并催促着奈亚拉托提普、克图格亚与伊斯香一起前进。

「要去的地方是哪里？」

「余市家。」

「真寻的那位学友？」

「余市今天不是请假吗？至今从来没有发生过这种事．我很担心，所以想要去探望他。」

这是真寻从上午班会时间就一直想到现在的事情。虽然不愿意打扰他养病，但真寻希望知道是什么样的症状。以最坏的状况来说，起码要把在放学前的班会时间发的讲义送去给他。

「真寻，你的个性还是一样BL耶。」

「你在说什么？」

「我想要画一本余市×真寻的书了。」

「这么做对谁有好处？」

「书腰就用『对……就这么含进我的巴尔札之偃月刀吧（注10）』」

「要是敢画出这种作品，我就把你和克子一起关进浴室里整个晚上。」

噗咻！

某种液体喷射的声音传来。

（注10：克苏鲁神话里，召唤旧日支配者犹格•索托斯的道具。）

克图格亚的鼻子喷小血雾．将路面染成鲜红。

「……和奈亚子……唔嗯……整个晚上在浴室……翻云覆雨……」

「对不起，真寻，真的请您饶了我吧。」

看到克图格亚以异常闪亮的双眼凝视自己，奈亚拉托提普露出打从心底感到疲倦的表情，无力地轻声说着。虽然伊斯之伟大种族的内部斗争也很麻烦，但以真寻的立场来看，这两个家伙难分难解的关系更加棘手。

「听好了，奈亚子。到余市家之后，要用我的说话语气配合一下啊。毕竟你现在的外表是我。」

「挺麻烦的耶。」

这是真寻要说的话才对。即使能以结界隐瞒细节，但对象是好友余市健彦，对方可能或多或少会感到不对劲。

「总之，要好好表现啊。」

「请交给我吧，我是在模仿界站上顶点的女人。以法文来说就是noblesseoblige。」

「……这样解释真的正确吗？」

无言以对的真寻继续往前走。

余市家是真寻去过好几次的熟悉场所。相对的，余市也经常造访八坂家。余市每次到真寻家玩，都会兴致盎然地玩着旧型游乐器的游戏。既然能够跨越时代得到玩家们的喜爱，对于壮志未酬身先死的硬体英灵们而言，也算是相当幸运的事情吧。

「不过话说回来，余市请假是吧……唔……喔……」

「你这个语气是怎么回事？」

「没有啦，既然伊斯香是和我们身边的珠绪交换精神，那要是强硬派的个体也和余市交换精神该怎么办？我只是在想这件事而已喔～」

「奈亚子你好笨喔，当然不会有这种巧合吧？」

「我想也是耶～啊哈哈～」

「这是当然的吧．哈哈哈。」

「……」

「……」

「……」

「……」

「……聚光灯忽然打在至今不起眼的角色身上，肯定会发生某些事情。」

「喂。别再说了，我都已经担心得不敢讲话啦。」

「健彦他啊……明明没有发烧也没有咳嗽，却无论如何都不肯去上学……他现在把自己关在房间里，无论我怎么说都不肯出来。至今都没有发生过这种事……」

来到余市家，听到出面接待的余市伯母这么说的时候，真寻抱住了自己的头。

「果然是这么回事吗？」

「这是至今最过分的状况了。」

「我也对这种演变不以为然。」

真寻以压低到余市家人听不见的音量，与奈亚拉托提普及克图格亚两人交谈。

「八坂同学。你可以见见健彦，问他发生了什么事吗？要拜托你做这种事情，我实在感到很抱歉，但我觉得有些心事即使没办法对家人说，也可以对朋友说。」

关于这方面是无可奈何的……正当真寻要开口答应的时候，连忙又把嘴巴闭上。正在和余市母亲讲话的八坂真寻是奈亚拉托提普，如果由现在的自己回答应该会很奇怪。

真寻以余市母亲看不见的角度．用手肘顶了顶奈亚拉托提普的背。

「咦、啊、好的，我明白了。请问余市先生……更正，余市在楼上吗？」

正如前来的路上所说定的，奈亚拉托提普饰演着真寻的角色。由于是临阵磨枪，严格来说她并没有完全改掉原本的语气，但是这时候也没办法了。

「是的，可以请你们进来吗？」

「那我们就打扰了。」

在伯母的邀请之下，四人进入余市家。玄关旁边就是阶梯，余市的房间在二楼。

走到二楼．目的地就在眼前。对于真寻而言，这是他来过许多次的地方。

众人站在余市的房间前，余市的母亲正要敲门的时候，奈亚拉托提普提议说：

「伯母，不好意思，可以请您先下楼，把这里交给我们吗？」

「咦？」

「因为正如伯母刚才所说的，有些事情不方便在亲人在场的时候说。所以，之后就交给我们处理吧。」

「也、也对。抱歉了，八坂同学，那可以麻烦你吗？」

「我明白。」

余市的母亲像是被说服般深深叹一口气，满怀歉意地对众人低头致意之后就下楼了。隐约可以看见她的眼中，浮现出身为母亲的苦恼。

「……是不是有点牵强？」

「以这种场合来说，那也是没办法的事。如果余市真的和强硬派对调精神，他的父母亲也可能会被波及。」

「原来你还是有在着想耶。」

奈亚拉托提普这样的贴心。使得真寻非常高兴。然而可以的话，他很希望这份贴心也能用在自己身上。虽然这句话差点脱口而出，但现在不是开玩笑的气氛，所以真寻把话吞了回去。

那么，接下来……

真寻以眼神示意之后，奈亚拉托提普点头回应。

「咳咳……余市？是我，八坂真寻。我来看你了。」

奈亚拉托提普咚咚敲着门，并且模仿真寻的声音。令人惊讶的是，她的声音简直和真寻一模一样。音色相同当然是不用说，然而连音量、发音甚至语句的抑扬顿挫都和真寻一样。如果做得到这种程度，那应该一开始在学校时就这么做吧？真寻实在很想如此抱怨。

「这么一来，即使余市舆这个事件无关，应该也不会举得真寻的态度不自然吧？不过，条件是奈亚拉托提普能够持续维持这样的演技。

然而，门后没有任何回应。

不只如此——

喀沙。

哔噜哔噜哔噜。

唰锵～唰锵～

门后还发出一些明显不正常的怪声，众人的猜测越来越有可能成真了。

「……怎么办？攻坚吗？」

克图格亚压低声音讲着悄悄话。在她的双眼深处，看得见宛如摇曳火焰的光辉。

「慢着慢着，你冷静一点。」

真寻连忙安抚克图格亚。火焰邪神应该是说她随时处于备战状态，但要是她在这种地方恢复原形也很麻烦。如果整间屋子都被烧掉，真寻再怎么样也没有能力负起责任。

「嗯，毕竟还没办法确认对方就是强硬派。总之，先试着多叫几次吧？」

「也对，就这么做——」

正当真寻要点头的这一刹那，「哔哔哔哔哔」这个奇妙的声音在周围响起。

这到底是什么声音？

朝着声音的来源看去，只见伊斯香正拿着二口像是摄影机的小型装置，以及像是干电池的迷你卷轴。

「充电结束了哟，伊斯搜寻装置充电结束了哟！」

真寻哑口无言。

「事不宜迟马上使用哟！装填在精神交换机哟！」

奈亚拉托提普也合不拢嘴。

「唔唔，有反应哟！强硬派果然就在门后哟！」

连冷酷变态的克图格亚也睁大眼睛。

「被我们抓到了哟！强硬派，给我滚出来哟！」

「你做事要看场合吧！你以为我们为什么要低调行事啊！」

真寻忍不住放声大吼。

此时——

「可恶，终于被你们发现了吗？」

随着这样的怒吼，门发出刺耳的声音并被重重打开。在真寻确认这件事之前，里头就窜出一个人影。

这个人影撞开位于门前的克图格亚配与伊斯香，冲到楼下。

真寻以眼角余光看见——肯定没错，那是余市而且那也是余市的声音。伊斯搜寻装置的反应再加上余市的那句话，看来已经没有怀疑的余地。

「刚才那是什么声音……呀啊！」

楼下传来余市母亲的尖叫声，使得真寻像是弹起来一样拔腿就跑，三步并成两步飞奔下楼。

余市的母亲跌坐在一楼阶梯的旁边。

「您还好吧？」

真寻冲到她的身旁关心安危。

「嗯，我没事……」

余市的母亲无力细语着。她看起来似乎不是受到袭击，可能是被余市推开，或者是自己主动让路而跌倒。

见到好友的母亲平安无事，真寻松了一口气。

「请问余市他……」

「啊……他出去了，跑得很快。」

转头看向玄关，大门就这么敞开着。

「真寻，去追他！」

「……少年，我们先走了！」

「强硬派，给我站住哟！」

奈亚拉托提普、克图格亚和伊斯香三人迅速穿上鞋子，冲到屋外。看来真寻也应该要跟上。

「我们会带他回来。」

真寻扶起余市的母亲，并且尽可能以最温柔的声音轻声说着。

「到底发生什么事？健彦他怎么了？」

「肯定是暂时性的情绪不稳定吧。」

虽然欺骗熟人会感到心痛，真寻还是说出这样的借口。正因为熟识，所以不能害伯母受到波及。被外星人搞得七荤八素的人，只要真寻一个人就已足够。

说声「抱歉打扰了」并行礼致意之后，真寻就此离开余市家。





4.破坏者与守护者

来到路上之后，真寻看向两侧。

找到了，伊斯香的背影正消失在转角处。以身体能力来说，那三人中她是最后一名也情有可原。真寻迅速整理思绪，为了追上先走的她们，踏出有力的一步。

奈亚拉托提普曾经说过，处于不熟悉的身体中无法发挥百分之百的力量。若真寻连处于这种状况都能有这种速度，那么，奈亚拉托提普肯定很辛苦吧，因为真寻的身体没办法跑这么快。应该说，他不知道要采用什么样的跑法才跑得快。

换句话说，这个道理也可以套用在敌人身上。强硬派使用余市的身体，肯定无法发挥所有能力，但己方则是有一名完全没有受到限制或影响的克图格亚。要追上敌人应该很简单。

维持这样的速度再度转弯之后。正如预料，红发双马尾已快要进逼到余市身后。

真寻摸着胸口松了口气。总之只要逮到他，接下来应该不成问题。

真寻是这么心想的，然而……

「不准再接近！难道这具身体怎么样都无所谓吗？」

余市——强硬派提高音量如此宣布。他的手中拿着一台和伊斯香一样，类似摄影机的机器，而且机器的镜头正对着自己。

克图格亚当场停下脚步，接着奈亚拉托提普与伊斯香追上她，真寻也前来会合。

「这样算是演员到齐了吗……不过，我们的戏只有我们自己人能够乐在其中，可以请你们退场吗？」

「……你果然是强硬派吗？竟然占用了余市的身体！」

「一点都没错。就我看来，你似乎认识这个身体的主人，所以没办法出手吧？」

不只认识，那还是自己无可取代的好友，这令真寻在心中咂舌。

这种以自己当作人质的策略，以常识来说是不可能成立，然而在这种场合却非常有效。真寻本来就不可能伤害好友的身体，至于身为行星保护机构特务的奈亚拉托提普与克图格亚，基本上应该也禁止危害保护行星的居民。

众人在只差一步的距离停下脚步。

「与事件无关且私交甚笃的人被波及。使得你感到心痛吗？呼呼，所谓的道德良知就是这么回事啊。」

听到强硬派以这种夸张的说法夸耀自己的胜利，令真寻咬紧牙关。这个家伙说的完全没错，中肯得令人心有不甘。

「……可恶，太奸诈了。」

「哪有分什么煎煮炒炸，好了。给我离远一点！」

就在真寻听话地准备后退的这一刹那——

某种东西以眼睛看不到的速度，从强硬派的脸颊旁边掠过。

下一瞬间，强硬派的脸上出现一道红线连往下巴。

那是血。

强硬派愣在原地，真寻也一样。即使如此，真寻还是抱持着某种确信，战战兢兢地将头转向旁边。

他看见的是……

「唔，用真寻的身体果然抓不到准心耶。」

「……奈亚子，要再来一根吗？」

「说的也是。再来个五、六根吧。」

像是空服员对头等舱的乘客免费提供酒和鱼子酱一样，克图格亚以利落的动作递出难以名状之棒状物体，奈亚拉托提普则是随手接了过去。

「喂，你们两个。」

「嗯？真寻，怎么了？」

「这是在做什么？」

「咦？昨天不是说过要把强硬派痛打一顿吗？」

「……连着余市的身体一起打？」

「咦……」

「……」

「……」

「……」

「……好啦。玩笑就到此为止。可恶，居然拿余市脆弱的身体当成挡箭牌，真是姑息的手段！难道你没有所谓的尊严吗？尊严！」

咚！

真寻握拳朝着奈亚拉托提普的头顶垂直打下去。

「喂，你刚才肯定是玩真的吧？」

「怎、怎么可能会有那种事情……」

真寻将奈亚拉托提普身上的制服衣领连同领带一起抓起来，同时以像是能杀人的视线狠狠瞪她，随即她露骨地栘开视线。然而，真寻不允许她逃避。真寻稳稳抓住奈亚拉托提普的脑袋，强迫她转头看向自己。

「是脸吧？刚才你瞄准的是脸吧？是打中脸部就一命呜呼的做法吧？」

「不，那个……该说是见解不同吗……」

「我们的见解哪里不同？那你现在是打算用你手中的难以名状之棒状物体做什么？啊啊？」

「这是……那个……也就是一种……啊！因为我的背上很痒！但真寻的身体太僵硬了，我的手抓不到！想说手边有没有适合的棒子，哎呀～就发现这里刚好有一根难以名状之棒状物体！这是神谕，事不宜迟马上用来抓背吧！」

「这么想抓的话我来帮你抓！这里吗？是这里在痒吗？」

「好痛！真寻这样好痛！啊嗯，可是，真寻是这样的虐待狂我也很爱，这种痛楚也甜美得令我心揪——慢着，真的好痛！NO、NOOO！」

真寻一把抢过难以名状之棒状物体，并且以尖端使劲刮背，奈亚拉托提普随即发出难以入耳的声音挣扎。真寻甚至在这一瞬间，忘记那原本是自己的身体。

「可、可恶，居然不管人质的死活，太残忍了吧！」

强硬派的声音使真寻回过神来。对了。现在没空在这种地方进行体罚，敌人不是奈亚拉托提普而是另有他人。不，就某种意义来说，奈亚拉托提普也是敌人。

「强硬派伊斯动，乖乖束手就擒哟！」

「原本还想说你们种族取的名字别出心裁，但这次太过别出心裁反而很难懂耶！」

而且连强硬派也有设定个体名称，这是最令真寻感到惊讶的事情。

「可恶，我们的雄心壮志怎么可以在这里被妨碍！」

强硬派伊斯动迅速把手伸进衣服口袋。在他把手抽出来的时候。手中握着一个小小的物体。

那似曾相识的形状，是与摄影机外型的机器搭配的卡带。

伊斯动以卓越的速度，将这个像是干电池的卷轴装填在摄影机里。那应该是精神交换机吧。

「我的部队，去吧！」

伊斯动英勇地呐喊，并将精神交换机指向真寻等人。机器的镜头发出耀眼的庞大光芒，使得真寻不由得以双手掩面。

以时间来说大概是四到五秒之后，真寻战战兢兢地从双手指缝问往前一看……

「——什么？」

八坂真寻的惊愕。

眼前址几乎覆盖视界的巨大身躯，高度大概有三公尺左右。比熟悉的夜魇还要庞大的这个躯体是人形，且不像夜魇拥有漆黑的肤色，而是相反的白色，呈现出像是以冰雪形成四肢的样貌。

此外，脸部有一对红色的眼睛，释放着像是鬼火般的灿烂光芒，光是看到这样的眼神就足以令人全身萎缩。至于像是手脚部位的末端，则有着看起来像是两栖类动物的蹼状构造。

一看就可以断言，这是与邪神相关的生物。地球上若有这种生物就完蛋了。

「这个家伙是……伊塔库亚吗？」

奈亚拉托提普发出惊讶的声音。

「伊塔库亚……是那个叫做风行者的家伙？」

「是的。如果克子是火焰属性，这家伙就是风属性，另一个名字叫做温迪戈（注11）。」

原来如此，所以看起来像是一只大雪怪。真寻莫名接受了这个说法。

「伊塔库亚是伊斯之伟大种族的手下吗？书里有这种记载吗？」

「不，伊塔库亚本身算是挺独立的，我记得应该没有特别归属在谁的底下……」

虽然奈亚拉托提普如此否定，但眼前的巨大生物怎么看都是伊斯动叫出来的，何况他刚才还说了「我的部队」这种话。

关于伊斯之伟大种族的事情，就要问伊斯之伟大种族。所以，真寻以视线询问伊斯香。

「……那是邪神重现的卡带哟。」

「邪神重现？」

（注11：传说中出没于北美地区的雪怪。）

「伊斯之伟大种族已经取得其它各种外星人的详细资料哟．而且真的是从身体组织方面的物质面，到思考模式方面的精神面都彻底解析，所以可以忠实重现哟。」

「……换句话说，只要是资料库里的外星人都能复制出来吗？」

「Exactly哟。」

真是方便的卡带，只要有资料就可以轻松叫出来当成手下。

「那你也有那种卡带吗？」

「哼哼，我有珍藏的卡带哟。」

「要是你敢说又忘记充电，我就让你成为伊塔库亚的食物。」

「没问题的哟，偶尔也要欣赏我可靠的一面哟！」

真寻无法压抑自己内心的一丝不安，不，应该说是强烈的不安。然而，伊斯香却是跃跃欲试。她以开心的表情，从制服口袋取出那种卷轴型的卡带。

「老师，拜托您哟！」

伊斯香将卡带装入精神交换机后，镜头在对准伊塔库亚的瞬间释放光芒。即使背对着光散发的方向，扩散到周围的光芒仍令人不得不闭上眼睛。

至于伊斯香叫出来的邪神，究竟是……

「……那是什么？」

真寻不知道该说些什么。

出现在伊塔库压正前方的邪神，以一个词来形容就是「圆的」。整体轮廓像是一只蟾蜍，然而身体表面不像两楼类动物那样潮湿，而址覆盖着看似柔软的毛。

这样的生物仰躺在道路正中央，甚至没有和敌人对峙，脸还朝着己方，像是睡眼惺忪一样半睁着眼，偶尔会把粗壮的手放在屁股上抓啊抓的。

「……这次是札特瓜，很多人把我和他的名字搞混。」

「咦，这家伙不是挺有名的吗？但居然是这种毫无干劲的蟾蜍怪？」

「……讲话不要太失礼比较好，札特瓜生气会很可怕。」

克图格亚的这番话。使得真寻回想起他所爱看的那本克苏鲁读本其记述。在地球上比较受人信仰的这名邪神虽然个性温和，但要是被激怒就会毫不留情，而且，似乎会把知识传授给愿意献上活祭品的忠诚人类。这么看来，他的战力或许值得期待，虽然他的态度丝毫没有霸气就是了。

「札特瓜老师，GOGO哟！」

叫出他的主人伊斯香所说的这番话，使得札特瓜惺忪的双眼猛然睁开，并且缓缓移动那像是懒惰虫的身体起身。

虽然躺在地上的时候看不出来，但他的身躯明显比伊塔库亚还要大．高度不用说，连宽度也是，简直像是忽然有一面肉墙矗立在面前，真寻甚至看不见对面的伊塔库亚。

再怎么样终究也是旧日支配者，这么一来或许有胜算。真寻心中的淡淡期待，正逐渐变化为确信。

接着，札特瓜以像是要恫吓对方的魄力，转身看向伊塔库亚——

「住手，伊塔库亚。外星人彼此交战也没有意义。」

札特瓜以像是加藤精三一样酷极点的声音这么说道。

接着。他被柔软毛发覆盖的巨大身躯开始变得透明，轮廓逐渐模糊，与周围风景之间的界线也变得蒙胧不清。

就这样，札特瓜像是融化在空气中一般消失了。

他就只是抓了几下屁股，没有做什么特别的举动。

「……喂，伊斯香，札特瓜消失了耶？」

「……」

「……」

「……不愧是札特瓜老师，真是含蓄的教诲哟！」

「差不多该把你修理到哭了，物体X！」

结果伊斯香还是伊斯香。不管到哪里都派不上用场。对这个生物有所期待的自己真是愚蠢。

「吼吼吼吼吼吼！」

这时候，伊塔库亚若无其事地发出咆哮。不是譬喻，他的音量似乎真的令空间微微震动，使真寻不由得缩起身体。

「在、在这样的市区里……这样没问题吗？不会被别人发现吗？」

「……这次设置的结界比较强，范围应该遍及巾内，而且也加入了清场效果。」

每次真寻都心想，只要有这个结界，那么拉莱耶上浮的时候也不需要冻结时间吧？这个技能的设定就是如此便利。不过在这时候就不要吐槽这种事了，毕竟那事实上真的很有用。

「真寻，这种时候正是主角活跃的机会喔，上吧，把伊塔库亚屠杀得恰到好处吧！放心，要相信原力！」

「我哪办得到啊！我直到昨天都还是普通人耶！」

「大家一开始都是生手，电视广告不是都这么说吗？」

「这是在说什么啊！喂，克子，轮到你上场了！」

「……真寻，你这位主角真是袖手旁观到了看破红尘的程度。就是因为这样，所以才会被当成不必要的角色。」

「少罗唆！克子，快点！」

在真寻的催促之下，克图格亚凝视着真寻的双眼点了点头。于是，鲜红的邪神与伊塔库亚对峙了。虽然是无关紧要，但敌人为什么会等到这边讲完话才行动呢？简直像是遵守行规自我克制一样。

「……我的宇宙CQC。」

在克图格亚轻声这么说的瞬间，她的周围出现了火球。宛如幽魂一样浮在克图格亚周围缓缓摇曳的火球，一共有六颗。

这是名为「克图格亚的火焰造物」的无线引导式机动炮台。自由操纵这种炮台，以热能光束进行全方位的攻击，是克图格亚所擅长的战法——似乎是如此，真寻也没有很清楚就是了。

接下来，克图格亚将手伸入制服背后。当她的手从衣服里抽出来时，已经握着一根棒状物体。长度大约五、六十公分，尖端以锐角扭曲的这根物体表面，喷出像是日珥的火焰。

这是难以名状之棒状物体的克图格亚版本。以视觉效果来说，依然是暴力到无谓的程度。光从装备来看，就算有人说克图格亚是敌人，也没什么足以否定的根据。

中长程距离以机动炮台进行射击，近距离则是以难以名状之棒状物体进行格斗，远近皆宜应该就是克图格亚的实力所在吧。实际上奈亚拉托提普对付她时，似乎也花费好一番工夫。

既然是这样的克图格亚，与伊塔库亚交战时应该可以占上风吧？至少比刚才完全不知道出来做什么的蟾蜍怪好多了。

就在这时候——

「太天真了！我就封锁你的这股力量吧！」

至今保持沉默的伊斯动。此时展开行动。老实说，连真寻都差点忘记他的存在。真正的敌人其实不是伊塔库亚．而是这个家伙。

借用余市外型的强硬派，再度从口袋取出不同的卡带。他将卡带装填在精神交换机后高高举起，让镜头指向天际。

精神交换机释放的光线射向天空。不久之后，某种亮晶晶像是发光粒子的东西从天上洒落。

原本真寻在瞬间以为是雪。但以手心接住颗粒也完全不会觉得冷，不过瞬间融化这一点则是和雪一样。

「……映？」

克图格亚轻声发出惊呼。

看向她的真寻，也发出「啊」的声音张开嘴。

只见克图格亚手上的难以名状之棒状物体喷出来的火焰在瞬间消失了。不只如此，一碰到从天而降的发光粒子，难以名状之棒状物体的棒身就逐渐粉碎，像是炭化的物质随风而逝。

发生异状的不只有难以名状之棒状物体，宛如卫星般飘浮在克图格亚周围的鬼火也全部消失，就像是烛光一样在最后一瞬间绽放光辉，然后同时燃烧殆尽。

留下来的只有伫立在原地。像是从一开始就没有拿出任何道具的克图格亚。她自己也不知道发生了什么事情，凝视着手心并反复握拳。

「呼呼呼，可不要小看我们的知识啊。我们已经知道你们使用的宇宙CQC有多么恐怖，也知道那会成为阻碍，所以，才会以我们的科技创造出这个道具——宇宙CQC干扰器！」

伊斯动以高傲的语气与装模作样的态度如此宣布。

宇宙CQC千扰器——那家伙是这么说的。依照名字给人的印象以及克图格亚身上发生的异状来推测，那恐怕是某种让宇宙CQC无效的装置，应该就是刚才那种会发光的粒子。

「吼吼吼吼吼！」

伊塔库亚忽然有所动作。他将蹼状的手握成拳头并朝真寻等人挥下，那颗拳头有成年人的头那么大。

「克子，危险！」

真寻拉着愣在原地的克图格亚，像是要把她往后摔一样拉退．同时将奈亚拉托提普与伊斯香的身体抱在两边的腋下，使力向后方一跳。

真是千钧一发。伊塔库亚的拳头打入真寻等人在一瞬间之前所站的位置，粉碎柏油路的路面。被震得飞舞的碎片喷散到四周，接着激烈打向地面并发出声响。

「真寻，在幻梦境的时候也一样，你在该表现的时候还是会表现耶！哎哟，害得人家又重新爱上你了。」

着地并且将两人放下来之后，奈亚拉托提普如此称赞真寻。

「我一点都不高兴！这下该怎么办？没有宇宙CQC能赢吗？」

「……有点难。」

克图格亚皱眉摇了摇头。

「克子不行的话，我也不可能有办法……这下子该怎么办？」

「呼呼呼哟。」

在这时候，至今沉默不语的伊斯香忽然发出笑声。

「怎么了，伊斯香，你的脑袋终于长出盲肠了吗？」

「不是哟，我早就预料到对方会使用宇宙CQC千扰器哟。」

「咦……那么，你有什么应对方式吗？」

「当然哟，我也对自己的洞察力感到陶醉哟。世间的愚蠢家伙给予如雷的掌声哟。」

「少说废话，能做什么事就快做，保留实力这种行为只限于奈亚子她们就够了！」

「收到哟！让你们见识一下宇宙CQC干扰调解器哟！」

香从制服口袋取出卡带安装在精神交换机。接着和刚才伊斯动的动作一样，将镜头朝着天空发出光芒。

只见光粒子从天空洒落，渗入周围的景色之中。虽然与伊斯动那时候完全相同，但那家伙发射的粒子是淡蓝色，而伊斯香发射的粒子是淡粉红色。

瞬间。克图格亚的火焰造物恢复了原形。而且就像是解脱束缚之后的反作用力，火焰造物看起来还燃烧得比刚才更旺盛。原来如此。将宇宙CQC千扰器加以调解，真是名符其实的效果。

「成功了，原来你其实是个有用的家伙耶！」

「很荣幸能受到你的称赞哟！」

真寻与伊斯香大呼痛快。

然而，伊斯动依然维持从容的表情，而且肩膀微微颤动。

伊斯动在笑。事情还没有结束，他还有其它张底牌。

「你以为我没有预测到这种事吗？战斗的时候必须随时预测接下来的战局啊！看我的宇宙CQC干扰调解摧毁器！」

伊斯动的精神交换机镜头绽放出光芒，克图格亚的机动炮台因而消失。

「这是我要说的哟，尝尝我的宇宙CQC干扰调解摧毁删除器哟！」

伊斯香装填卡带、发射光芒，克图格亚的机动炮台又恢复气势。

「唔唔唔，我接受你的挑战！宇宙CQC千扰调解摧毁删除禁闭器！」

「你们是小学生在吵架啊！」

即使真寻忍不住大喊，两人的卡带大战依然持续进行。伊斯动也就算了，但是，既然伊斯香拥有这么多没用的卡带，为什么没有先帮最重要的伊斯搜寻装置与交换精神的卡带充电？

克图格亚的眷族不断消失又复活的结果．获胜的是——

「糟、糟了哟！我再也没有卡带了哟，」

「哈哈，看来是我的宇宙CQC千扰调解摧毁删除禁闭遮断破坏封锁抹灭器改零式二型特制重制最终版赢了！」

这是一种听到一半就觉得名字有够拗口的卡带。明明是夸称拥有庞大知识的种族，字汇能力却比想象中还要低落。

以结果来说，事态完全没有好转。由于伊斯动略胜一筹，所以宇宙CQC依然处于被封锁的状态。真寻看向克图格亚，发现她果然没有装备难以名状之棒状物体与机动炮台。

而且，面前是风行者——行经之处只留下死亡的风之邪神，伊塔库亚。克苏鲁神话中各种邪神的强度排名至今未明，但至少这不是现在的真寻有能力对抗的敌人。

「哼哼，看来你们无计可施了。那你们就在这里玩个尽兴吧。与所有地球人交换精神的装置即将完成，事到如今。不准你们碍事！」

满足俯视着被伊塔库亚震慑的众人之后，伊斯动转身离开，朝着道路的另一头跑走。

真寻以脑袋反刍着伊斯动刚才那段震搋发言。果然如伊斯香所说，对方正在制作与所有地球人交换精神的装置广而且依照刚才的话语看来，这个装置似乎即将完成。这下不妙了。

然而他们即使想追，眼前的邪神也会造成阻碍，以现状来说，能够打倒这家伙的只有克图格亚，以及拥有奈亚拉托提普身体的真寻。但克图格亚没办法使用宇宙CQC，真寻也可以说是完全无法发挥这具身体的特性。

那么。两人联手对抗呢？

不，不行。即使打赢伊塔库亚，浪费的时间也足以致命。没人能保证伊斯动刚才只是空口说白话，现在已经没空在这里消耗时间。

那么，留下其中一人应付伊塔库亚，另一个人先去追伊斯动呢？

这也不行。如果要单独应付这种怪物，对于真寻而言尤其是一种自杀行为。何况以现状来说并不是没输就好，而是一定要赢。

那么，该怎么做？

思考吧。

冷静下来吧。

既然无法以身体抗战，那就绞尽脑汁吧。

「伊斯香！你还有别的卡带吗？召唤邪神的那种！」

「这、这方面的卡带，我想说靠札特瓜老师应该就可以哟。所以只有带必要的几种哟。」

「那种干扰型的卡带却带了一大堆，你的脑袋在想什么啊！」

「咿咿咿，对不起哟对不起哟！剩下的只有和那家伙一样的伊塔库亚重现卡带哟！」

「开什么玩笑，这种东西根本用不——慢着，你刚才说什么？」

「对不起行个礼哟！拜托请不要体罚我哟！」

「不对，你刚才说还剩下什么？」

「还能用的只有伊塔库亚重现卡带哟。」

伊塔库亚重现卡带！！伊斯香是这么说的。换句话说，这么一来就可以实现伊塔库亚大战伊塔库亚的戏码。

明白这件事的瞬间，真寻脑中闪过一个灵感。

「就是那个！快点叫出来！」

「咦咦咦，三声『咦』哟。叫出相同种族，也只会相亲相爱而派不上用场哟。」

「以他们的状况来说，并不会这样！」

伊斯香从口袋取出干电池型的卷轴。在真寻的催促下，她连忙将卷轴装填到精神交换机中，并以镜头正对着伊塔库亚。

光芒四射后，接着出现的是属于己方的风行者。两方的外型完全一模一样。因为是以伊斯之伟大种族拥有的邪神知识立体重现，那既然知识的出处一样．长得相同也是理所当然。

不过，问题并不在这里。

「吼吼吼吼吼！」

「吼吼吼吼吼！」

对峙的两具伊塔库亚发出的怒吼声重叠。音量并不是单纯增强为两倍，而是产生相乘效果，成为几乎撕裂大地的巨响传遍全场。

「走了！去追强硬派吧！」

真寻扪着三人的背说道。直到这一瞬间都愣在原地的二人，像是弹起来一样拔腿就跑。他们尽可能走在道路的最旁边，从两只怪物的身边钻过去。

「可、可以放着不管哟？」

「应该吧……我想。那两个家伙应该会同归于尽。」

「明明是同族哟？」

「原来如此，毕竟是伊塔库亚。」

奈亚拉托提普像是颇能认同般拍掌说道。

依照传说。伊塔库亚遇见同族的时候，似乎会爆发激烈的冲突，而且真的是会打到其中一方倒下为止。不知道是过于讨厌同族，还是原本就拥有这样的习性，关于这方面的原因，至今仍众说纷纭。

真寻记得之前看过的原作与读本都是这么写，只不过他依然有所担忧。就像位于这里的奈亚拉托提普与克图格亚一样，现实与神话不一定完全相同。因为神话所记载的伊塔库亚，或许只是伊塔库亚星人的某个个体造访地球时，凑巧与当地人接触而留下的个人特质。

所以，这是一种赌注。

不过，那似乎是杞人忧天。真寻在奔跑时转头向后窥视，看到两具伊塔库亚正以凶狠的气势朝对方拳打脚踢。真寻的推测可说是立了大功。

「不过话说回来……真寻，你该表现的时候还是会表现耶，忽然变得很有主角的样子呢。」

「……少年，有点帅气。」

「少罗唆！快给我跑！喂，伊斯香，那个什么搜寻装置还能用吗？」

「正在用哟，正在追踪哟。」

正把精神交换机举到眼前凝视的伊斯香如此回答。机器没有萤幕．所以真寻不知道机器是否在正常运作，但伊斯香似乎看得见，或许她是使用其它的知觉吧。

「强硬派跑去哪里？」

「我看看哟……继续直走大约一百五十公尺，然后往右转走一百公尺左右……这个剪影……似乎是公园哟。」

「公园？」

伊斯香的这句话，使得真寻莫名有种不好的预昆。他任凭这样的感觉所驱使，一边踩着坚硬的柏油路面，一边环视周围。

真寻对这个地方有印象。

这里是昨天被奈亚拉托提普与克图格亚带出去逛街之后，在回程时经过的道路，隔一条街就是当时买冰淇淋给克图格亚的那间便利商店。

而且最重要的是，这里就是遇见伊斯香，并且因为她的操作失误而导致真寻与奈亚拉托提普交换精神的那条路。

直走一百五十公尺。

右转之后走一百公尺。

位于那里的公园。

「真寻，难道……」

奈亚拉托提普和昨天一样伸手指着。

和昨天一样，位于清静住宅区的那里，看得见某个盖着灰色塑胶布、代表正在施工，而且比旁边住宅高出一个头的独立建筑物。

真寻等人顺势冲进公园之中。虽然以面积来说不算很大。不过这座公园其实被指定为发生灾害时的紧急避难场所。

既然是在这里，那么稍微打得火爆一点，也不会对周围造成影响。

真寻认为，应该不会造成影响……应该不会有影响吧？

总之，稍微有所觉悟吧。

进入公园之后，首先映入眼帘的果然是那个以灰色塑胶布覆盖的神秘物体。那个东西位于公园的正中央，明显与周围的风景格格不入，而且高度比周边两层楼的房子还要高，目测至少超过十五公尺。

就算是要摆设什么艺术创作，如果是放在足以铺设步道的大型公园也就算了，但以这种面积的公园来说，那样东西的体积未免太大。何况还矗立在公园中央，碍事的程度无以复加。

这么一来，那果然是强硬派干的好事吧？

像是要证明这个推论，现在伊斯动的身影就位于灰色塑胶布的前方。

「没想到凑巧指到的东西居然是重要设施。」

「你的伏笔还是一样牵强耶。」

即使这次埋伏笔的不是奈亚拉托提普。但忽然在这时候揭露真相，免不了会令真寻怀疑。

「呼呼呼，来了吗？不过，太迟了！」

伊斯动猛然高举双手。这一瞬间，就像是有某种神秘力量在运作，灰色的塑胶布向上飞舞到空中。

在那里现身的是……

「……垃圾？」

真寻愣在原地轻声说着。

简单来说，那是以破铜烂铁堆积而成的高塔。躯体是由铁管椅子、坏掉的脚踏车与各种废弃材料组成，上头缠着许多不知道原本用在哪里的电线。最顶端还插着一块广告牌，黑底白字所写的句子是「人类，愿你们幸福」。这似乎是从哪个宗教相关设施拿来的。

已经不是左右不对称的程度。那个东西明明像是随时会倒塌，却以奇迹的平衡厌不断往上堆叠延伸。这个物体就是粗制滥造到这种程度。

「看！这正是精神交换装置！将你们地球人类和我们伊斯之伟大种族的精神交换的装置！」

「不就是字面上的意思吗？」

拥有谐星符质的真寻忍不住开口吐槽。

「没、没想到居然藏在这种地方，真是太惊人了哟！SurpriseRose哟！」

「你昨天也在道附近吧！为什么没有发现啊！」

真寻明白了一个真相——地球的人类遭遇两件不幸的事情。强硬派来到地球是第一个不幸，而阻止强硬派的人居然是伊斯香则是第二个不幸。这两件事情的麻烦程度几乎足以画上等号。

「这个装置大概在昨天那时候就几乎完成了吧。」

「那么，那个家伙刚才在畲市房间里做什么？」

不久之前，伊斯动冲出余市房间之前，真寻记得曾经听到某些难以形容的怪声。那应该是进行某项工作的声音吧？

「……少年，总之现在先阻止那个家伙。」

「说的也是！你这家伙，不准拿余市的身体做坏事！」

「我说过不准你们碍事！」

在真寻与克图格亚正要冲向前的瞬间，伊斯动先一步采取行动。明明是用余市的身体，他的反应却宛如电光石火，眨眼之间，他手上的精神交换机就已装填卡带。

接着，一道光芒朝着真寻等人释放。即使是再怎么强韧的生物，面对来自正面的强光还是会缩起身体。因而真寻即使知道自己将被光芒照射，还是反射性地停下脚步，以双臂遮住视界。

确认光芒消失之后，真寻睁开眼睛。

「怎么又是夜魇……没有其它东西能用了吗？用心一点吧！」

无法言喻的烦躁心情使得真寻咂舌。

像是要保护伊斯动一般，五只夜魇挡在真寻面前。这大概也是来自那个邪神重现卡带。和伊斯香不同，伊斯动似乎准备得非常周到。

「你们就和我的部队慢慢玩吧。失落耶路撒冷的知识，即将落入我们伊斯之伟大种族的手虽然又出现一个似乎想要引人注意的名词，但现在不是在意这种东西的时候。因为在伊斯动的号令下，喽罗身分获得一致好评的夜魇军团已经朝这边冲过来。

「……由我来。少年保护奈亚子和伊斯香。」

「咦？你的宇宙CQC不是被封住了吗？」

「……应付夜魇用不到宇宙CQC。」

「明白了，那就拜托你。」

真寻依照她的吩咐，让不属于战力的奈亚拉托提普与伊斯香躲到自己身后。

深红少女出面迎击进逼而来的夜魇。面对首先接触的个体，克图格亚轻轻跃起，充分扭动身体之后施展飞身旋踢。被踢得与地面平行向后飞的这只夜魇。在落地之后向上弹起，接着化为黑雾并消失无踪。

这时，克图格亚在空中翻过身子，朝着下一只夜魇施展飞踢，并且在着地的同时再度踩着地面往上跳，以左脚脚背与右脚脚踝夹住旁边另一只夜魇的脑袋。

在这个时间点，已有三只夜魇毫无反抗的余地就烟消云散，现场只剩下两只。

然而，其中一只夜魇已经绕过克图格亚，朝着真寻冲过来。

真寻的身体猛然颤抖。

位于真寻体内的奈亚拉托提普，以及位于暮井珠绪体内的伊斯香，她们两人都不可能应付得了夜魇。至于现在的真寻即使未能发挥威力。遗是能使用奈亚拉托提普的身体。

没有迟疑的余地，现在是下定决心的时候。

那两人必须由真寻来保护才行。

「真寻，回想一下我那天晚上的打法！」

奈亚拉托提普忽然这么说。

那天晚上、夜魇……首度遇见奈亚拉托提普时，大概会一辈子令自己做恶梦的那个事件……是指那件往事吗？

记得当时！！

「……这样吗？」

真寻用力往上踢。

漆黑的利爪碰到真寻之前，踢出去的脚就已经陷进夜魇的双腿之间。

「#$％&：@！」

夜魇发出无声的呐喊。

「唔哇，真寻好凶残。站在男生的立场，我对这种做法不以为然……」

「你当时不就是这么做吗？」

真寻绝对不会忘记两人初遇的时候，奈亚拉托提普对敌人施展的各种残虐手段。回想起来，当时自己的SAN值就已垂直下降。

被真寻踢中重要部位的夜魇，以内八的姿势向前倒下，之后就一动也不动地逐渐化为颗粒消失。看来是一击必杀。虽然真寻有点过意不去，但为了保护另外两人，他也逼不得已。

「真寻，最后一只过来了！」

奈亚拉托提普的这句话，使得真寻猛然抬起头。正如奈亚拉托提普所说，最后一只正朝着这里进攻。

然而，克图格亚也追着夜魇狂奔而来。

真寻察觉到克图格亚朝他投以某种有所期待的视线最后一只夜魇刚好处于被两人包夹的状态。

啊啊，真寻大致知道她想做什么了。

「……少年，配合我！」

「啊，好的好的。」

一……

克图格亚跳向夜魇。

二……

真寻压低重心踩稳右脚，然后在瞬间往上踢。

三！

克图格亚的跳踢与真寻的上段回旋踢，分毫不差地朝着夜魇的脑袋给予漂亮打击。

噗叽！

脚背传入一种讨厌的触感，使得真寻猛然回过头。某种潮湿的物体飞出去的声音，以及该物体落到地面弹跳的诅咒声音传人耳中。在即将遗忘的时候再度来临的血腥惊悚场面，使得真寻感到非常疲倦。

差不多该消失了吧？如此心想的真寻战战兢兢地往现场一看，只见那里只有公园的风景，像是从未发生过任何事情似的。

克图格亚露出男子汉完成大业的表情，挽着真寻的手黏在他身边。

「慢着，喂，你在做什么？」

「……不愧是我的身体和奈亚子的身体，以性的意味来说是天作之合。」

「不要讲这种会招致误解的事情啦，给我放手，克子！从一万又两千年以前，真寻的身边就是我的指定席！」

「际是最近才认识我吧？」

因为很烦，所以真寻将克图格亚连着奈亚拉托提普一起拉开。

不对，现在不是和乐融融的场合。

夜魇只是争取时间的炮灰罢了。

「辛苦你们，不过太迟了！控制组件已经在刚才完成！」

伊斯动的手上握着一个与精神交换机不同，拥有黑色表面的长方体。

刚才伊斯动说那是控制组件。如果照字面上的意思来解释，那就是用来控制矗立在他身后那台精神交换装置的组件。原来如此，他在余市房间里发出奇怪声音制作的就是那个东西。

不过真寻忽然心想，伊斯动手上的那个东西，总觉得似乎在哪里看过，跟伊斯之伟大种族或是行星保护机构无关，似乎在现实生活里很早就见过那个东西。

这个答案从意外的地方出现了。

「那个和叉盒子的变压器很像哟。」

「啊，原来是那个。」

听到伊斯香这么说，真寻握拳做出击掌的动作。

伊斯动手中的黑色方块，酷似以故障率超过五成而闻名的次世代游乐器使用的电源装置。那个玩意儿经常被揶揄是便当盒、羊羹或是蜂蜜蛋糕。

这种事情根本无所谓。在这种关键时刻却冒出这种没营养的想法，使得真寻非常想要咒骂自己的脑袋。

「克子，去阻止他！」

「……嗯！」

在奈亚拉托提普指着前方，克图格亚为了冲刺而摆出前倾姿势之前——

「我说过，你们太迟了！」

伊斯动已经将那个控制组件扔向高空。

就像是会吸收阳光的黑色方块。将依循重力落下——但是，没有。

控制组件违反物理法则，就这么浮在空中旋转，接着缓缓被吸入那座名为精神交换装置的废弃物之塔。

怱然，整座精神交换装置被淡淡的光芒笼罩，然后周围回荡着类似「呜呜呜」这种难以形容的低沉声响。同时产生的不规则细微震动，沿着地面传到真寻身上。

「喂，这是不是不太妙……」

无视于真寻的担忧，宛如垃圾山的物体散发出的光芒逐渐增强。原本好不容易才看得出组成这个装置的各种零件，但现在由于光芒太强，已经无法辨别各项零件．最后，整个视界完全被无法直视的纯白光芒覆盖。

「哈哈哈哈！这样就可以和地球上的人类交换精神了！失落耶路撒冷的知识，即将落入我们伊斯之伟大种族的手中，」

在暴力得无法抵抗的光芒洪流中，伊斯动残酷的宣言在场中回荡。

大约经过了多少时间？真寻不太清楚。或许只有短短一瞬间，或许是几十秒，也可能是好几分钟之后。

视野一片漆黑，使得真寻察觉到自己还闭着眼睛。

总之，要先确认现状才行。

真寻下定决心之后，缓缓张开眼睛。

他首先看向自己的身体。

自己的模样完全没变。并不是伊斯香曾经说过，伊斯之伟大种族在水星生活的球茎植物外型，依然是地球人类的肉体。只不过这不是真寻的身体。而是奈亚拉托提普纤细的轮廓。

好奇怪？用来让所有地球人颧与伊斯之伟大种族的精神对调的装置，不是已经完成了吗？

然而，真寻的精神至今依然位于奈亚拉托提普的体内，这里也不是水星。与光芒笼罩之前没有什么两样，这里是住宅区内的公园。

「……现在是什么状况？」

有着真寻外型与声音的奈亚拉托提普轻声询问。她身旁的克图格亚与伊斯香，似乎也一样是原本的她们。换句话说，交换精神的程序果然失败了吗？

「怎、怎么回事？」

伊斯动也一样毫无变化。他面对自己充满自信完成的废弃物之塔，哑口无言地愕然伫立原地，甚至没察觉到自己背对着真寻他们而毫无防备。

「似乎什么事情都没发生哟，白操心了哟。」

伊斯香耸肩表现出扫兴的模样．

「怎么可能……我依照大首领大人的设计图制作的控制组件，难道出错了吗？」

伊斯动跪下来以拳头击打地面。

就在这时候，只见插在废弃物之塔顶端的广告牌上文字产生了变化。

文字从原本的「人类，愿你们幸福」。变成「人类，无处可逃」。

『啊～测试测试。』

忽然，精神交换装置发出一个混有杂讯的声音。

伊斯动回过神来抬起头。

『今天天气晴。』

杂讯消失．声音变得清晰。

「喔、喔喔……大首领大人！」

伊斯动忽然发出开心的声音，并且摆出立正姿势。

「大、大首领大人？喂，伊斯香，那是什么？」

「我曾经听说哟。那是将强硬派整合起来的组织领袖哟。大概是派遣伊斯动过来的主谋哟。」

「你至今怎么从来没有提过这种家伙？」

「稳健派也不确定这个领袖是否真的存在哟。那是一名神秘人物哟。」

究竟是强硬派彻底保密到家，还是稳健派的情报收集能力太低？从伊斯香的例子来看，真寻总觉得非常有可能是后者。

「大首领大人，属下已经完成精神交换装置，并且依照大首领大人赐给属下的设计图，将控制组件安装进去了！」

『这应该是真的吧？』

变得清晰的这个声音，大概是来自伊斯之伟大种族所在的未来水星。正如大首领这个头衔所示，语气充满无比的威严。或许有点像在拉莱耶乐园遇见的诺登斯。

「是的！但是不知为何。没有成功与地球人类交换精神……」

『这样啊，辛苦你了。』

大首领以这番话慰劳部下。真寻沉默地听着这番对话，不由得抱持着一种无法形容的不安。

原因不得而知，但「真正的事件是从现在才要开始」这种无凭无据的预感却在脑中挥之不去。

『……虽然很想这么说，不过就请你消失吧。』

「……咦？」

伊斯动伫立在原地愣着不动，一副听不懂大首领这番话含意的模样，实在是过于没有防备，实在是过于粗心大意。

一道光芒从伊斯动身边的数公分处穿过。

紧接着传来「啾」的一声，像是某种东西烧焦的声音。

光芒射向地面。只见被光芒射到的那个区域熔解成胶状。

真寻看见了。以大型垃圾堆叠而成的塔，缠在上头应该是电线的各种线纷纷解开，就像是拥有自己的意志一样缓缓蠕动。有些电线的前端安装着锐利的突起物，有些则是有一个像是枪口的洞。

枪口——换句话说，刚才把伊斯动脚边地面挖出一个洞的光线，就是从那里发射，而且瞄准的对象是伊斯动。

但是为什么？究竟有什么理由要瞄准伊斯动？伊斯动和大首领不是一样属于强硬派吗？

「大、大首领大人。您这是在做什么？」

『之前交给你的控制组件设计图，其实是地球人类抹杀兵器的核心。你在不知情的状况下成为歼灭地球的帮凶了，这一切都按照我的计划进行。』

「什么？要抹杀地球人类？为什么要做这种事！我们的目的不是要和地球人类交换精神，藉以吸收知识吗？」

『对我来说，并非如此。因为我并不是伊斯之伟大种族。』

「咦……」

『强硬派的大首领只是我表面上的身分。我的真面目是……宇宙联合的外包业务组织，儿童保护协会的成员。』

「……您说……什么？」

伊斯动露出惊愕的神情，蹒跚地后退一步。

有种山雨欲来风满楼的感觉。抹杀人类、歼灭地球，还有宇宙联合如何如何之类的！光是听到这几个词，就接连冒出各种可疑的要素。由于无法确实掌握状况，因此真寻只能默默聆听双方的对话。

『再来只要除掉你，我的……我们的计划就完成了。接下来我将以最强的地球歼灭兵器抹杀你和地球人，请多指教。』

仿佛受到大首领的声音所引导，缓缓蠕动的其中一条电线像是蛇一样抬起头，线的前端则是宛如将插头磨得锐利之后的形状。

「余市！」

在一股猛烈恶寒的驱使之下。真再省略所有预备勖作向前冲。最初的第一步就将速度提升到极限。像是穿破空气之墙一样压低重心急驰。

已经称得上是突刺武器的电线。朝着伊斯动笔直伸长。

真寻把手伸向前方。

指尖碰到伊斯动的衣服了。

真寻抓住衣服，用尽力气往后拉。

正如「千钧一发」这四个字所述，电线高速经过伊斯动的脑袋前一刻所在的位置。真寻紧抱住伊斯动的身体之后，一鼓作气地猛踩地面向后跳，一口气退到了奈亚拉托提普她们所在的地方。

「为什么……要救我……」

「我不是要救你，但你现在使用的是我重要朋友的身体。快点还给他吧。」

真危险。要是真寻的判断晚了一点．现在眼前就是一幅凄惨的光景。要是好友因为这种无聊的事情而失去生命，真寻将会后悔得无以复加。

「这是怎么回事？强硬派的目的不是要和所有地球人对调精神吗？为什么会演变成这种像是内讧的状况？」

「大首领大人……并不是强硬派，甚至不是伊斯之伟大种族。难道我们一直被他骗了吗……」

奈亚拉托提普如此询问伊斯动之后，他露出沉痛的表情轻声回答。

「你居然不知道自己组织领袖的真面目？」

「……大首领大人总是经由代表标志以声音下令，没有人看过他的真面目。」

「哎，这种作风确实很像是邪恶秘密组织的首领。」

即使如此，强硬派居然丝毫没有质疑这一点，真寻觉得他们自己也应该检讨。

『没错。我从伊斯之伟大种族中，挑选出最为激进的分子加以整合，成立了强硬派。这是为了利用他们拥有的时空旅行技术……也就是精神投影技术。』

「为什么？大首领大人！」

『这是为了把尖兵送进这个时代的地球，制作出这项杀戮兵器将人类斩草除根。罪孽深重的邪恶地球，即使已经成为过去式，也必须加以处分才行。』

真寻觉得「处分地球」这句话似曾相识。这也是当然的，因为这和伊斯香今天中午在学校楼顶所说的内容一致。

伊斯香原本所在的未来时代。地球被判定是危险行星．所以宇宙联合决定让地球从这个宇宙中消失。

记得她当时是这么说。

至于这个大首领提到的所属单位，则是宇宙联合外包业务的什么儿童保护协会。换句话说，大首领站在未来处分地球的宇宙联盟那一边。

这么一来，保留至今的疑问复活了。

「为什么？为什么地球非得受到这种处置？今后的地球究竟做了什么事？」

是的，最关键的理由还没揭晓。到底是基于什么原因。导致伊斯香所在时代的地球被消灭，甚至还要来到这里消灭过去的地球？

伊斯香一无所知。

这么一来，唯一能够依靠的就是真寻怀里的伊斯动。

事到如今，伊斯动大概知道继续抵抗也没有意义吧，他以半放弃的表情沉重地开了口。从他口中说出的真相是——

「地球……地球被处分的原因是……违反宇宙儿色法。」

「……什么？」

虽说是紧急事态，但真寻的思绪在瞬间停止了。

「宇宙儿色法，也就是『宇宙儿童买春、儿童色情处罚法』。根据这项法律。地球被判定是全宇宙儿童的性犯罪温床，所以整颗行星都被判处极刑！」

「那个……」

真寻还没办法把思绪整理清楚。所谓的儿色法是那个吗？是目前在动漫画业界讨论得沸沸扬扬的那个法案吗？

「难道……原因在于地球的娱乐产业？」

『正是如此。』

回答奈亚拉托提普这个问题的，出乎意料居然是大首领。

「咦？地球的娱乐有问题吗？」

『在末期地球诞生的动画、漫画以及衍生的周边商品，实在是令人看不下去。肤色比例太高。就算没穿内裤也面不改色地借口说这只是光线角度导致刚好看不到，刊登在杂志时没有画出来的乳头却在单行本加画出来，怎么看都是小学低年级以下的女童却以登场人物全都十八岁以上的名目制成限制级游戏，把炼乳或鲜奶油喷到脸上、毫无意义地一直舔热狗，以女主角全部十五岁以下为卖点创刊的漫画杂志不知不觉把封面的这种文句删掉只有内容朝着情色方向越来越偏激，角色模型的衣服拆得掉脸部却做得跟邪神一样，培养偶像出道的游戏不知何时变成毫无关连性的机器人动画，作画崩坏、惨不忍睹的作品有够多，DVD却用吓人的定价在贩售……』

「慢着慢着慢着！等一下！说明太长了啦！」

而且真要说的话，总觉得其中似乎夹带着身为动漫爱好者的私情。

听过大首领几乎可以用言语暴力来形容的这番话之后，真寻也大致得知地球的罪孽有多么深重。只不过就算如此，真寻死也不会接受地球应该被消灭的结论。

『有监于这些娱乐会对儿童造成不良的影响。并且为了避免这类作品的爱好者对儿童进行性犯罪，所以。宇宙联合决定将发源于地球的娱乐连同地球一起抹杀。』

「可、可是大首领大人，有一种东西叫做创作的自由……」

『自由是必须担负责任的。这些发展过度的动漫画，到最后有尽到什么责任吗？有产生自净作用吗？』

「……如、如果是个人娱乐应该不成问题吧！」

『谁能保证这种欲望不会以真正的儿童作为发泄管道？地球生产的娱乐，光是持行就已经等于犯罪了。』

总觉得议论变得白热化。虽然不知道伊斯动为什么转而拥护地球，但要是指出这一点，可能会让事情变得更加复杂，所以真寻刻意不予过问。

「那么，地球在未来被宇宙联合消灭的理由是……」

「应该是地球的娱乐正面抵触了宇宙儿色法吧……」

『嗯，大致符合。』

连大首领大人也认同了。

「居然是因为这种无聊的事情……我还以为是因为什么更严重的状况……」

真寻原本把原因想得更为深入，例如，可能是地球拥有强大的军事力而向全宇宙宣战，或是科技进入禁忌的领域并反复进行一些连神都畏惧的实验，类似这种严肃的议题。

但是，卖了好久的关子才终于揭露的真相，居然是因为地球是儿童色情的散播中心，所以要斩草除根？

「可是，儿童色情的判断标准是什么？难道有订立明确的准则吗？比方说像是刚才提到的，

光是以登场角色的外型要怎么判断年龄？」

奈亚拉托提普很有礼貌地举手向大首领提问。

如果以奈亚拉托提普星人为例，他们可以自由更改外型，而且真的是从女童到老婆婆都行。

然而无论是什么样的外表，实际年龄都没有改变。这么一来要如何做出判断？

『就是由我们儿童保护协会来判断。』

「慢着……所以判断的基准是什么？」

『理智。』

「……再说一遍。」

『普通人应该具备的理智。』

奈亚拉托提普露出微妙的表情。这是难免的，毕竟到底要由哪里的谁来证明他们的理智很理智呢？

「……那么。地球娱乐是儿童买春温床的证据呢？」

这次轮到克图格亚举手提问。

『不需要那种东西。』

「……有明确的统计数字吗？」

『这种事情不成问题。』

「……再说一次。」

『要是发生万一将会后悔莫及。所以要制裁地球的娱乐。』

克图格亚和奈亚拉托提普一样，露出不知道该怎么回应的表情。

真寻也能够彻底体会她们的心情。大首领以及那个名为儿童保护协会的组织，从一开始就忽略过程，直接做出结论。

而且麻烦的是，这似乎是未来的主流观念，毕竟宇宙联合也确实决定要处决地球并将此付诸实行。

「……前途无光了。」

真寻抱住自己的头。确实，如果未来将会如此，他也不是无法理解强硬派想要来到昔日地球汲取知识的心情。不过，他绝对不会认同强硬派使用的手段。

『地球的罪孽显而易见，即使是过去的地球也不例外。因此，为了让我们的未来更加光明，我决定从这个时代处分地球。现在就让你们和我的地球人类抹杀兵器打一场吧。做好流下泪水与鼻水的觉悟了吗？』

议论在这时候宣告终结。

不，打从一开始就没有进行什么议论。

存在着大首领意志的抹杀兵器——虽然拥有这等设定却怎么看都只是破铜烂铁的这座塔，伴随着明确的敌意重新启动。

宛如狰狞恶蛇扭动的电线，以最短距离伸向真寻等人。线的前端则是一根针，大概是要以此贯穿目标吧。

至于目标则是……

「啊、啊哇哇哟！」

——伊斯香。

「……危险！」

以极难闪避的速度进逼而来的锐利针尖，被克图格亚从侧边踢开。大概是对于不同方向的冲击没什么抵抗力，电线没有继续前进，而是扭动着收了回去。

「克子，蹲下！」

因为这一踢而暂时来不及做出反应的克图格亚，被真寻按住脑袋，硬是往下压。一瞬之后，一道光线从她的头顶经过！——雷射。幸好真寻刚好看到另一条电线预备攻击的动作。

「……少年，谢谢你。」

「可恶，这下子该怎么办？」

真寻咬紧牙关。

大首领之塔拥有许多用来突刺与发射光束的电线。不愧是拥有「抹杀人类」这样名号的武器，确实拥有强大无比的火力。

相对的，己方是宇宙CQC被封锁而无法使出完整实力的克图格亚，以及未能充分发挥奈亚拉托提普身体的真寻，且后方没战力的成员还增加一人而变成三人，光是保护他们就没有余力了。

「伊斯动，那个宇宙CQC干扰器什么的，现在是你的机器正在生效吧？没有进一步消除这个功能的卡带吗？」

「很遗憾……」

「真是受不了你们！」

真是一种成为敌人会很棘手，但成为自己人也称不上可靠的种族。

不过，幸好突刺电线与光束电线的攻击轨道都是直线。简单来说，只要掌握攻击时机后往侧边移动，大致上都可以闪躲攻击。只是要掌握时机并不是什么容易的事情。

真寻心想，只能抓准这一点，想办法找到空档进行攻击。

就在这时候，真寻发现了一个非常讨厌的东西。

大首领in废弃物之塔延伸出来的许多电线中，有一条明显与至今所见造型不同的电线混在里面。安装在那条电线前端的不是锐利的针，而是椭圆形的物体，而且物体周围遗有一圈凹凹凸凸锯齿状的刀刃。

真寻曾经看过类似的东西——那个东西叫做电锯。

『呼哈哈哈，怕了吧？』

「不会吧……」

在真寻哑口无言的同时，电锯型的电线发出低沉的吼声，像是要切断空间一样猛然来袭。以攻击轨道来看，恐怕是要将在场五人一起砍断。

这种攻击要怎么应付？真寻内心急速涌出一股绝望感。

「我的部队，去吧！」

然而，伊斯动这时有所动作了。在电锯飞过来之前。他已经在自己的精神交换机装填卡带，让镜头发出光芒。

瞬间出现在真寻等人面前的异形怪物，有着人类的外型。怪物毛茸茸的身体有些弯曲并且驼背。至于最明显的符征，在于怪物的脸看起来不是人脸，而是犬科动物的脸。

那是食尸鬼，真寻也曾经看过。在拉莱耶乐园事件中，真寻某次遭遇袭击时，这种亚人类就是骑在夜魇的背上现身。

食尸鬼以双手扛着一块像是石板的东西。不过那与其说是石板，更像是西式的墓碑。只见食尸鬼以卓越的臂力将其高举在前方。

电锯发出「嘎哩」的声音砍进墓碑中。虽然墓碑厚达二十公分左右．电锯的刀刃依然锯开墓碑、不断深入。

「趁现在！」

伊斯动的这句话，使真寻回过神来抱着奈亚拉托提普跳跃．克图格亚则以两肩扛起伊斯动与伊斯香跟着往后跳。

像是在等待这一刻，电锯型电线把食尸鬼连同墓碑横劈成两半，恐怖食尸鬼的身体逐渐化为黑雾散去。虽然那是以资料重现的生物。但他们还是有点可怜，然而真寻等人也因此死里逃生。

即使如此，状况依然没有改变，甚至可以说这是最坏的状况。

真寻退到的地方很不妙，因为他与克图格亚他们分开了。刚才聚集在同一个场所，至少意味着可以集中应付对方的攻击。

『接下来你们将无法得到任何协助，只能乖乖等死。让我见识一下你们会痛苦挣扎到什么程度吧，受死！』

大首领无情的话语在场中回荡。

废弃物之塔前方。有两条电线像是触手一样蠕动。

那是发射光束的电线。以及刚才猖獗发威的电锯型电线。

哪一条会袭击真寻这边？

哪一条会应付克图格亚那边？

是雷射？

还是电锯？

或者两者同时？

——这一瞬间的迷惘，造成了决定性的后果。

有所动作的是使用光束的电线。

随着前端的光辉释放出来的光束，瞄准的是——真寻他们。

迟了一步，那是致命的犹疑。由于光束攻击的轨道是直线，以最坏的结果来说，至少要以毫厘之差闪过。于是真寻偏移重心，朝着成为支点的脚使力，同时伸手要将奈亚拉托提普拉到怀

「————————————」

真寻的思绪停止了。

映在他眼中的，是雷射被奈亚拉托提普的胸口吸入的光景。

就像是从真寻伸出来的手中溜走一般，奈亚拉托提普的身体在半空中飞舞。

一切看起来都像是慢动作。

包含她仰躺倒地的样子，以及卷起的尘埃。

「奈亚子！」

那大概是克图格亚的叫声吧，听起来像是来自遥远的地方。

耳朵宛如被某种东西塞住，任何声音都听不清楚。明明如此，却只有脑中尖锐的耳鸣声从未停止。

「……奈亚、子？」

真寻恍神跪在仰躺倒地的奈亚拉托提普身旁。眼前的身体是自己的身体，这件事使得现在真寻的内心丧失了一切。

「……奈亚……子？」

真寻拍打她的脸颊发出清脆的声音，然而她没有反应。平常总是回嘴到讨人厌的程度、满脑子悠哉想法的那个家伙．现在居然在地面凄惨地躺成大字形。

真寻看向奈亚拉托提普的胸口。只见衣服被雷射打中的部分熔解成液状，那里应该是心脏的位置。

要是那种地方被击中……

真寻感到自己全身发热。

「喂……奈亚子，快起来，你在睡什么？敌人还在耶！你最喜欢的地球娱乐面临危机了，你明白吗？你的嗜好要消失了耶？你不愿意这样吧？不然，你今后要用什么当成活下去的乐趣？所以快点，快睁开眼睛吧，」

『没用的。地球人的肉体不可能求受得住我严终鬼畜兵器的攻击——唔喔！』

大首领没能把这句话说到最后，话语就中断了。

位于废弃物之塔顶端的广告牌上，插着一根银色的叉子。

「你给我在那边乖乖闭嘴上

连真寻都不知道自己是什么时候射出叉子的。回过神来时，身体就已擅自行动。明明这不是自己的身体，而是奈亚拉托提普的身体。

不过，这种事情一点都不重要。真寻就像是要覆盖奈亚拉托提普，以双手撑着地面窥视她的脸，连自己背对着大首领都不在意。

「喂，奈亚子。你曾经说过吧？你说过还有可能会出现第二、第三个对我不利的组织，所以要以私人身分保护我，而你所说的不就是现在吗？不只是我，现在整个地球都遭遇威胁了耶！」

真寻朝着依然紧闭双眼、一动也不动的奈亚拉托提普，滔滔不绝地诉说着。

「但你今天这模样是怎么回事？怎么可以反而由该被你保护的我来保护你呢？」

喉咙变得干渴，口中的水分不够，舌头也打结了。即使如此，真寻仍拚命朝着沉默的奈亚拉托提普诉说。

「……是我不好，我站在你的立场之后终于懂了。一边保护别人又一边打倒敌人，其实是很辛苦的事情。应该说，我根本办不到。刚才那与其说是保护，其实只是到处窜逃而已。事实上你一直在做很了不起的事，但我对你说话说得太重了。对不起，我道歉，至少我不会再拿叉子刺你，不过除此之外的事情我不保证。」

脱口而出的尽是至今未曾说过的话语。这已经不只是客套话，而是流血大特卖的程度。流血流到几乎要失血过多而死。

即使如此，奈亚拉托提普依然没有任何反应。

「……我明白了。中午的便当我会吃光，也会尽量不唆使克子找你麻烦。等到爸妈他们回来后，我也会稍微想一下不要马上赶你们走。啊，但是只有一下下喔，毕竟无论如何也不能把你们安置在我家。不过，你会在幻梦境上班吧？既然这样，那个……你偶尔出现在我梦里也没关系。

啊，但要是敢乱来我就踹死你。」

真寻摇晃着奈亚拉托提普的肩膀，稍微亮出他珍藏的王牌。这是真寻现有牌组的最大让步。

如果是平常，这家伙肯定会像是恋爱中的混沌少女一样，睁着闪亮的双眼匍匐而来。

即使如此，奈亚拉托提普还是一动也不动。

「……奈亚子，快起来……」

视线开始模糊。

鼻腔深处涌上一股情绪。

从身体中心到四肢前端都火热无比。

为什么自己要这么拚命？原本不是觉得这家伙只是个会闯祸的家伙，希望她尽早消失吗？

因为她现在是用真寻的身体吗？

因为那是自己原本的身体，自己才会这么拚命？

应该是这样吧。不过，有一种光是如此并无法说明的情绪，像是漩涡一样在真寻的心中卷动。

已经搞不清楚这是什么状况，脑袋乱七八糟。

怎么办？该怎么做？

——抓。

「……抓？」

忽然，真寻有种不对劲的感觉。

他试着寻找这个感觉的源头。马上就找到了。

不对劲的感觉来自右手，而且是手腕附近。真寻感觉到些微的压迫感，以及少许的温度——

应该说是体温，就像是被某人抓住手腕的感觉。

此时，真寻将视线投向右手。

自己的手腕真的被抓着。

不对劲的感觉再度出现，这次是来自后脑杓。

果然是有人抓着自己，而且真寻的视线范围内看得见犯人的手——那是长袖的学生制服，而且是男用制服。

在这种状况下，符合条件的家伙只有一个。

真寻回过神来，呼唤那个家伙的名字——但是在这之前，抓住后脑杓的手把他压了过去

「咦，慢着——」

璞啾！

真寻的思绪再度停止。

他眼前是每天早晚在镜子前面都能看见的熟悉脸孔。

这张脸位于眼鼻前方……不，是彼此睫毛相触的距离……也不是，应该说是紧贴着。

唇与唇紧贴着。

噜哩！

进来了。有个东西进来了，撬开嘴唇进来了。某种温热的东西进来了，某种潮湿黏滑的东西进来了。

呼溜呼溜呼溜！

那东西在口腔中蠢动着，真的是自由蠢动、正义蠢动、天帝蠢动、命运蠢动、传说蠢动。

啾噜噜噜噜噜噜！

对方在吸，吸得有够用力。吸得像是灵魂觉醒，吸得像是不这么做就无法存活下去，吸得像是本能在狂奔，吸得像是这股力量已然展开。吸得像是经过千锤百链，吸得像是行天之道总司一切。吸得像是老子我超越时空登场，吸得像是从命运的锁链解放，吸得像是破坏一切联系一切。

啾噗！

发出一个湿润的声音之后。嘴唇分开了。

然而即使分开。彼此的嘴唇依然以银色细线相连。

「————————————————————」

停止的思绪缓缓重新运作。

刚才被做出的事情，逐渐在脑中重复播放。

一言以蔽之。

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊甽甽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在认清这个事实的瞬间，真寻跳了起来，并且用尽全力嘶吼，跌跌撞撞地与现场拉开距离。

在这样的状况下，那个家伙缓缓起身。

与真寻进行火辣接吻的当事人——奈亚拉托提普。

「呼……呼呼呼……呼……」

她低着头，微微颤抖着肩膀，像是在细语般发出笑声。

下一瞬间——

「成功了～～～～～～我终于成功啦！含辛茹苦N天！我终于夺走真寻的吻罗！吆呜吆呜吆呜吆呜吆呜！」

像是想要抓住天际一般，她猛然举起双手欢呼。

所有人都愣在原地看着这一幕，连大首领都停止攻击。

「听说初吻是修留斯贝利（注12）的味道，原来是真的耶……好陶醉……」

奈亚拉托提普把双手放在羞红的脸颊上，故作娇态地不断摇着头。

此时，真寻察觉到一件重要的事情。

「啊……那个……奈亚子？」

「嗯？啊，不要紧的，即使接吻也不会马上怀孕，这是接下来才要好好享受的事情……咕呼……咕呼呼呼……我们的未来一片光明！以英文来说就是BrightourFuture！」

「不，我不是要问这个……你还活着？」

真寻以颤抖的指尖，战战兢兢地指向奈亚拉托提普的胸口。那里被刚才的雷射攻击命中，衣服都熔化了。而且她现在的身体，是地球人真寻的身体。

（注：12在克苏鲁神话系列里登场的学者，句尾与莓果同音。）

若以常识判断，被足以熔化衣服纤维的高温光束打中还能平安无事的地球人，应该不存在吧？不过，如果是席格就难说了，此外像是史符龙、范达美或是克里斯汀•贝尔也可能会活着。

「咦？如你所见，我不是活蹦乱跳的吗？」

「咦……可是，雷射不是打中你……」

「就用『当时，发生一件不可思议的事情』来解释不就行了吗？」

「慢着，你这理论很奇怪。」

「总之，揭开谜底的话，其实就是这么一回事。」

奈亚拉托提普摸着烧融的胸口。以制服外套底下的上衣来说，那是胸前口袋的位置——上衣胸前的口袋。

真寻隐约想起某件事。

奈亚拉托提普将手伸过来并且张开手掌，位于手心上的东西是……

「……黑色结晶体？」

「你想想。今天早上去上学的时候不就说过吗？只要将这东西放进胸前的口袋，被人开枪的时候便可以成为捡回性命的关键。」

「不要在这种没营养的地方收回伏笔啦！」

咚！

真寻朝着奈亚拉托提普施展搋力头锤。

「真、真寻，好痛……」

「喂，开什么玩笑，我刚才还以为你死了耶！没事的话为什么不马上起来！」

「没有啦，我原本想要起来，不过该说是错失良机吗……」

「什么意思！为什么！」

「因为真寻开始进行盛大的演讲啦。」

「……什么？」

「哎呀。那段演讲更胜于我在学校里的告白耶。能够听到那种程度的告白，身为蠕动之混沌真是太值得了。」

「不、不对，那是……」

「听着听着，我就像这样按捺不住了。因为我喜欢真寻喜欢得不得了，所以忍不住进行残酷天使的接吻。就是这样。」

听她这么说完，真寻的脑中重复播放出刚才的光景。

极度缠绵、宛如口腔被蹂躏的——热吻。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真寻一时冲动地拼命抓头，并且发出简直像是要撕裂喉咙的怒吼。

『可恶，居然在众目睽睽之下卿卿我我！』

在这时候，大首领就像是遵照行规轮到自己出场一样开口。

对了，事情完全没有好转。虽然奈亚拉托提普还活着是值得高兴的事情，但事态只是从恶化变成持平，绝对没有因而好转。大首领的人类抹杀兵器还是地球歼灭兵器还是狱灭极戮兵器依然正常运作着。

首先必须和克图格亚组会合才行。

「……奈亚子……和少年……打波……喇舌……」

克图格亚呆站在原地，露出空洞的眼神轻声说着。

那一组没救了。

「可恶，奈亚子，晚点再找你算帐，得先想办法过去——」

就在真寻要将奈亚拉托提普抱过来的这一瞬间——

哔哔哔哔哔哔！

与场中气氛格格不入的电子音效，在公园里响起。

真寻曾听过这种断续的尖锐声音，而且是在不久之前听过。地点是余市家，那是在伊斯搜寻装置充电完毕时听到的。

真寻开始寻找声音的来源。不，其实用不着这么做，因为在他环视四周之前。已有一个声音传人真寻耳中——是这两天令他非常烦躁，血压疯狂枫高的声音。

「精神交换的卡带，充电完毕罗！」

是伊斯香。

至今躲在克图格亚的身后接受保护，身为伊斯之伟大种族的这名少女，此时展开了行动。她单手拿起精神交换机。另一只手拿着卡带。

她拔腿冲刺。朝着真寻等人跑过来。

双方的距离大约是十四到十五公尺，原本应该不算什么。但可以哼着歌轻易走完的这段路程，如今却是无尽漫长。

『这次你们真的要受死了。然后，永别啦。』

随着大首领的无情宣言，尖端像是针一样锐利的电线，以卓越的速度笔直伸向伊斯香。

不妙。来不及了……即使如此，真寻依然拚命鞭策着身体前进。

伊斯香将卡带装填在精神交换机。

尖锐的电线瞄准伊斯香的脑袋突刺过来。

真寻奔跑着伸出手想要阻止。

瞬间——

庞大的光芒填满真寻的视界，任何一个角落都化为纯白。

在令人以为视网膜烧坏的纯白光芒中，真寻抱着祈祷的心情紧闭双眼，朝着伊斯香伸长手臂到极限。

强烈的浮游感忽然袭击而来，那也像是漂浮在水面上的松弛感。四肢无法使力，被一种类似麻痹的无力感笼罩。

就像是……没错，就像是这具身体不是自己的身体。

在这种难以名状的气氛之中，真寻确实听到了那个声音。

「哎哟，真受不了真寻。就算逞强觉得自己什么都做得到，没有我还是不行！」

那是耳熟能详的声音。

甚至可以形容成天籁之声，清脆了亮的声音。

语调听起来舒适无比，话语内容却总是令人心乱。

——是奈亚拉托提普的声音，而且是昨晚之前的声音。

至此，真寻张开了眼睛。

银发碧眼的少女神色自若地站在那里。大首领之塔袭击伊斯香的锐利电线，则被她以单手紧抓着前端。

那是奈亚拉托提普原本的外型。

体认到这一点之后，真寻回过神来看向自己的身体！是学生制服，而且是男生制服。胸口有一个部分的纤维熔化而破了个洞。下半身再怎么样也不是裙子。

即使如此，他还是半信半疑地捏起头发看看。

确实是黑色的。而且即使不算短．也不是长发。

换句话说……

「……恢复了。」

开口说话之后，真寻实际感受到这是自己原本的声音。

健全的头脑寄宿于健全的身体里。

「其实继续待在真寻身体里一阵子也无妨……不过毕竟是这种状况。该做的事情还是得好好做……对吧？」

噗叽！

不健全的头脑寄宿于不健全身体的这个生物，使劲拉断手中的电线。接着，她抱起伊斯香，瞬间跳回真寻身边，然后以空着的另一只手扛起真寻，回到克图格亚与伊斯动所在的位置会合。

『居然能够抵抗到这种程度，这已经称得上是无法原谅的背叛行为。我将要以这个最终鬼畜兵器，亲自对地球的罪孽进行制裁！』

在大首领的声音响起的同时，废弃物之塔冒出新的电线，数量多到令人怀疑那些电线原本是藏在哪里。而且种类也包括电锯型、突刺型、光束型，以及没看过不知道要怎么使用的玩意儿，种类真是丰富到不必要的程度。

「什么叫做地球的罪孽？不准你擅自判决有罪还擅自惩处，而且还是未来的家伙对过去的地球做出惩处？肯定是地方法院用『审判长！这案子判地球死刑如何？』这种说法随便决定的吧？」

『可恶，你要否定宇宙联合的决定吗？』

「你们那个时代的宇宙联合怎么决定部和我无关。不过这个时代的宇宙联合，真的是把地球当成宝贝一样呵护，甚至还强化行星保护机构的权限。你们要否定这个时代宇宙联合的决定吗？要否定你们伟大祖先的历史？」

『正因为是堕落的历史，所以没有依循的必要。』

看来双方的意见是绝对不会交集的平行线。何况要是这些家伙会稍微聆听他人的意见，地球就不会在未来随便被消灭了。

此时，真寻有一种不对劲的感觉。

他的心中冒出某个疑问。

「我说……大首领。」

『什么事？』

「那个……你们的时代里已经没有地球了吧？」

『一点都没错信。』

「所以，来自地球的娱乐，也因为会危害青少年，已经被彻底消灭？」

『嗯，污物就必须要消毒。很热喔，会热死喔。』

到这里为止的事情，都和伊斯香说的一样，真寻也可以接受。

接下来才是问题所在。

「所以，在没有地球的未来世界，儿童相关的性犯罪案件的数量如何？」

『当然是逐年减少，这是令人高兴的事情信。』

「因为宇宙儿色法？」

『就是如此。』

「这样啊……那么……」

『嗯？』

「既然如此，你们的组织还有必要存在吗？」

『……』

「……」

『……』

「……」

『你、你你你说这什么话！当、当当当然需要吧！正、正因为有我们儿童保护协会，所以犯罪案件才会减小！』

有够结巴，而且还讲错字。

「哼哼，我猜出来了。」

奈亚拉托提普咧嘴露出非常诡异的笑容。这家伙在露出这种表情的时候真是神采奕奕，就像是打从心底觉得捉弄人是件愉快的事情，并将其视为毕生的事业。

『什、什么意思？』

「呃，那是叫儿童保护协会吧？你说过你们是宇宙联合外包业务的组织，简单来说就是下辖机构，亦即宇宙联合的高官退休之后占缺当肥猫的地方吧？」

『不，不不不准讲得这么难听。这是必要的组织！』

「接下来只是我的推测。不过儿童相关的性犯罪案件减少，和你们组织的活动应该没有因果关系吧？进一步来说，宇宙儿色法和你们没有直接的关连性。」

『这、这只不过是你的想象，不要把你的臆测讲得像是真的一样！』

「就我看来，你们的组织并没有什么作为，只是为了存在而存在。由于你们组织的存在意义开始逐渐被质疑，所以需要在这时候立下一项亮眼的功绩，比方说——回到过去消灭地球之类的。」

『啊……唔……』

大首领说不出话。

看来奈亚拉托提普说中了。

也就是说，儿童保护协会要以这个时代的地球作为组织存续的功绩，而且还不惜刻意欺骗伊斯之伟大种族。

「真是的。虽然老是这样，不过这种结尾实在令人无言以对耶。」

「你没资格这么说……」

『唔唔唔唔！啊啊！住嘴住嘴！不管我们的组织怎么样，地球的娱乐绝对是邪恶的东西这项事实并没有改变！你们犯下的罪并没有因此正当化！』

「很抱歉，就容我正当化吧。」

『你说……什么？』

「我要在这里把那座丑陋的破铜烂铁摧毁掉，再度摧毁掉，继续摧毁掉！这么一来，你们应该就没办法再度从未来介入这个世界，毕竟有幻梦境存在。即使是新手上任的地球众神，至少也做得到这一点。」

『你要否定我们的时代、否定未来吗？』

「你们的未来会变得如何，活在现在的我们没必要知道。虚假的未来已经不需要了，无形的真实也是如此。我们的未来由我们来选择，今后的可能性专属于我们，其中不需要包含你们这种充满既得利益的意志。」

『你是……何方神圣！』

大首领的这句话，使得奈亚拉托提普像是期待已久般，双眼绽放出光辉。

「总是面带笑容匍匐而来的蠕动之混沌，奈亚拉托提普！变身！」

说完这句话的瞬间，奈亚拉托提普全身进出闪电，并且在眨眼之间变换外型。她从纤细白皙的少女轮廓，转为修长并拥有强韧外皮、身穿坚固至极皑甲的战士。

漆黑的身躯、鲜红的双眼．那是全副武装的形态。

『那我就在这里打倒你，让我们组织的存在更加稳固！』

从废弃物之塔延伸出来的无数电线，像是触手一样扭动着展露敌意，总数绝对不是刚才所能够比拟的，呈现出来的模样简直就是海葵。坦白讲非常恶心，就像是会出现在梦里似的。

要如何对抗那些玩意儿？真寻将视线移向与公园完全不搭的变身英雄。然而，使出真本事的奈亚拉托提普并没有露出犹豫的样子。虽然她戴着全罩式头盔所以看不出表情变化，但她的态度令人感觉从容不迫。

忽然，她的身影消失了。

然后，大首领之塔的电线，突然有一条被砍碎飞走。

究竟发生什么事？真寻对此感到惊讶。在他如此心想的时候，电线则一条接着一条粉碎散落。这种状况，说不定可能是……某种确信在真寻的心中萌芽。

肯定没错。

那是奈亚拉托提普自豪的作弊能力——生体时间加速。

漆黑的战士如今化为猛烈的飓风，接连将大首领操纵的电线摧残蹂躏。全副武装形态的她无声无息地经过之后，电线就化为无数碎片飞舞在空中，就旁人看来甚至像是自行粉碎瓦解。

就这样，宛如特摄英雄的身影，和刚才消失时一样忽然现身。她的双手放松力道、自然下垂，像是不耐烦一样站在那里。这是最近变身英雄的风格吗？

真寻的肉眼甚至无法捕捉到残影，真是超乎想象之高速戏码的结局。至今大发雄威的大首领触手，已经连一条都不剩，全部消失。

太强了！

以这种程度的超级暴力自豪的奈亚拉托提普，要是伊斯香没有糊涂地进行精神交换，并且从一开始就说出全部事情来请求协助，肯定在当天就能解决事件。今天一整天忙下来到底有什么意义？真寻皱眉露出不高兴的表情。

恐怖的是奈亚拉托提普，以及她所使用的宇宙CQC……

不，等一下。

仔细想想。这一点很奇怪。

「我说……奈亚子。」

「有什么事吗？」

「宇宙CQC千扰器明明还在运作，你为什么可以若无其事地变身？」

「咦……」

「……」

「……」

「……」

「真寻。」

「什么事？」

「有谁说过宇宙CQC干扰器也能让宇宙CQC强化版无效吗？」

「不要钻这种漏洞好吗？」

这种说法实在是硬凹过头了。何况普通的宇宙CQC和宇宙CQC强化版之间的界线到底在哪里？对于真寻而言，两者同样只像是尽情挥拳、尽情踢腿而已。

『可恶……居然真的做到这种程度吗？你们优秀得令我火大。那就让你们见识一下，我的篡改过去至尊兵器！』

忽然，周围响起了轰轰轰轰这种地鸣声。不规则的震动传进真寻的脚底。当然不是在这种时候泄巧发生地震。这肯定也是大首领干的好事。

总之，把所有问题归咎到大首领身上大致都没错。鲔鱼在市场上的流通量骤减，肯定也是大首领干的好事。

就像是印证真寻这样的推测，废弃物之塔被淡淡的光芒笼罩。

异状在这时候发生了。

原本像是在地面生根一样屹立不摇的废弃物之塔，移动着硕大的身躯动了起来。由各种大型垃圾组成的高塔正中央，大约距离地面十公尺高的部分往左右延伸，与地面连结的部分也纵向分成两半。

此外，塔的内部冒出数量惊人的电线，甚至令人质疑原本究竟藏了多少在里面。这些像是触手的无机质之蛇接连缠住废弃物之塔，将其层层包围。

看到这个模样，真寻逐渐明白这是什么。

那是人形。

以大型垃圾组成的主体是骨骼，缠在上面的电线简直是肌肉。

肯定是从高塔形态，变形成为双脚步行的陆战形态。

总高度大约十七、八公尺的巨人，大概是因为被多得超乎常理的电线包覆，体格看起来比高塔形态时还要结实，整体来说相当魁梧，看起来挺像是没有角与翅膀的夜魇。

那大概是唯一的坚持吧？巨人的脸部依然设置着那个广告牌，而且上头的文字又变了。刚才是从「人类，愿你们幸福」变成「人类，无处可逃」，现在则是写着「人类，永别了」。难道变回猿人的日子即将来临吗？

「喂，奈亚子，感觉对方开始乱来了耶。你赢得了吗？」

面对至今为止体积最庞大的敌人，真寻如此追问奈亚拉托提普。

「嗯……确实以我方来说会有点费力，毕竟那比异神还要巨大，最重要的是对方并非处于失控状态。而是确实受到控制……」

与刚才看起来只是由破铜烂铁堆积起来的形态不同，现在的大首领确实充满魄力。那比较像是足以毁灭地球的兵器了。要是这种玩意儿在街上昂首阔步，全世界肯定会陷入混乱。

「这、这下子该怎么办？」

「不用担心。克子，你也提供一点助力吧……克子？」

奈亚拉托提普看向克图格亚确认她的模样。

「……奈亚子……和少年……喇舌……咕啾咕啾……明明还没有对我这么做过……横刀夺爱……用锯子让颈动脉噗咻……」

克子依然处于恍神状态，像是在发牢骚一样喃喃细语。不只如此，她口中还冒出像是灵体的东西。看来克图格亚的SAN值即将见底，不过，希望她不要在说话时混入一些危险的字句。

「给我醒醒，克子！以英文来说就是WakeUpFever！」

奈亚拉托提普啪啪拍打着克图格亚的脸颊。

「……咦？奈亚子？你恢复成原本的身体了？为什么？」

克图格亚恢复正常了！

然而。她似乎完全失去这几分钟的记忆。据说人类要是受到太强人的打击，自我防卫本能就会删除当时的记忆以避免内心崩溃。看来，这个道理也适用于脑袋装满固态燃料的火焰邪神。

「这种小事不重要。克子，我需要你的力量。」

「……需要我？」

「不，不是需要你，而是需要你的力量。」

「……需要我的身体？」

「你可以好好听别人说话吗？」

「……大致明白了。」

克图格亚转为露出英姿焕发的表情，与奈亚拉托提普并肩而立。她的模样看起来挺高兴的，大概是因为厌受到自己能成为心上人的助力吧？奸可怜，奈亚拉托提普肯定满脑子只想着把她用过即丢。

「那么，克子。」

「……什么事？」

「会有点痒……给我看着前面啦，喂。」

「……咦？」

奈亚拉托提普拍着克图格亚的肩膀要她转向正面。

「会有点痒喔。放心，只会痛一下子而已。」

随着这句话，奈亚拉托提普将双手手心抵在克图格亚的背上。

「……唔……唔嗯……啊啊……」

克图格亚发出了异常挑逗的喘息声。不，与其说是喘息声，那已经撩人得像是呻吟声。当然是基于性的意味。

突然，克图格亚的全身猛烈燃烧。

她身穿的制服在瞬间焚毁落地，底下出现的是火焰邪神——活火焰克图格亚的真正形体。那是令奈亚拉托提普畏惧。甚至在幻梦境将异神熔解，火焰属性最高位阶的邪神。

然而，接下来的变化又超乎真寻的想象。只见笼罩克图格亚全身的业火烧得更加旺盛，宛如要将克图格亚本人燃烧殆尽。

克图格亚的轮廓逐渐变得模糊，原本的少女外型开始熔化，分不出身体与火焰的界线，最后终于不再是人形，逐渐化为真正的火焰。

接着——

砰！火焰进开。

之后留下来的是……

「……这是什么？」

真寻愣在原地轻声说着。

映在真寻眼中的光景里，没有克图格亚的身影。相对的，真寻看见奇怪的东西，看见与现场不搭调的神秘物体。

那是火球，大概是介于足球与垒球之间的大小。以水果来说，大约是标准规格的哈蜜瓜那么大。很像克图格亚配备操纵的攻击装置。如果要叙述相异之处．就是这火球拥有两颗乌溜溜的眼睛。而且，火球上有两条像是尾巴的东西垂在左右两侧。不，那应该不是尾巴，大概是绑起来的头发，而且是双马尾。

换句话说……

这火球就是克图格亚自己。

而且有件事值得强调，那就是火球共有六颗。同样大小、拥有同样双眼的双马尾鬼火，围在奈亚拉托提普身边，轻盈地浮在空中。

「好、奸可爱哟！我想要一颗哟！」

知道没有自己出场余地而沉默至今的伊斯香，此时忽然发出开心的声音。她就像是在百货公司玩具展一不柜前面的孩子一样，眼神闪闪发亮，凝视着克图格亚露出很想要的样子。

听她这么一说，真寻觉得那确实是俏皮又可爱。就像是被设定成幸运物的鬼火要是做成吊饰出售。真寻大概也会忍不住买一条挂在手机上吧。

「这些玩意儿……是克子？」

「没错，这正是以我的宇宙CQC强化版激发出来，克子的以太感应式远距离攻击形态……AEROD克图格亚。」

「咦？这是什么原理？有这种设定吗？」

「我刚才想到的。」

「慢着，这是怎样？」

「在途中变更设定，是更换制作人的时候经常发生的事情，就是所谓的新人新气象。重要的是气势喔，气势！变得火热的身心，以及顺其自然的本能，就是这种要诀！」

「喂，开什么玩笑啊！」

这是一种似乎能推翻世界法则的暴行。

『不准把我当成空气！』

大首领怒吼着表达激昂的情绪。由于专心吐槽奈亚拉托提普所以忘了，但现在正在战斗。不过换个角度来说。总觉得大首领也没必要中规中矩等这边讲完。

拥有巨大身躯的大首领肩头，伸出了好几条触手，安装在前端的组件似曾相识。那是具备雷射发射口的电线。这些电线同时朝向这里，前端缓缓被光芒缠绕。

「喂，奈亚子，不妙！」

「不成问题。」

她极为冷静地如此断言。

在这时候，无数电线的前端同时发射雷射。至今从未经历过的大规模攻击，使得真寻颤抖了一下缩起身体，并反射性地以双手抱住自己的肩膀。

然而，这波攻势未能威胁到真寻等人，因为雷射在抵达这里之前就全被挡住。

不知何时散开围绕着真寻等人的克图格亚火球们。在彼此之间形成一层粉红色的薄膜，大首领发射的雷射之雨，就是被这层薄膜挡住。

那应该是类似防护罩的东西吧？肯定有着可以将光束兵器造成的伤害减少两千，或者是将伤害四千以下的所有攻击全部抵消之类的卑鄙设定。只不过以现在这种场合来说，真寻就是因为这样才得救。

『可恶可恶可恶！』

大首领操纵的电线增加了。如今。雷射宛如瀑布般狂泻而下。密集得甚至容不下一只老鼠。

那模样终于像是足以抹杀人类的兵器。

即使如此，以极短的时间与空间连续发射的光束，仍悉数被克图格亚火球的防护罩挡下、反弹。并且烟消云散。己方防御时释放的光粒子令真寻眼冒金星。

终于，光束的全面射击停止。

『糟、糟糕！燃料用光了吗？』

燃料？那玩意儿的动力来源是什么？

是浪漫吗？还是众人的真心？

以下辖机构的角度来推测，说不定是活动资金。

现在的状况就是如此从容，真寻甚至可以思考这种无关紧要的事。何况在与行动死亡制造机奈亚拉托提普为敌的时候，大首领就已经确定败北。

「呼呼呼……看来到此为止了。清醒的时间到了，大首领。这个无聊的梦有让你满足吗？」

以上是货真价实的恶党，奈亚拉托提普的台词。

『我……我居然败了吗？我们儿童保护协会败了吗？』

「你的辞世之句就只有这种程度啊。」

『你不明白吗？奈亚拉托提普！不明白烧尽地球人类的意义吗？』

「……」

『要制裁地球的娱乐，才能保护未来的儿童！』

「你真的认为，你可以制裁这个时代的地球娱乐产业？」

『我会这么做……以这架最终鬼畜兵器！』

「咯咯咯……唔呼呼呼……」

『有、有什么好奇怪的？』

「你们至今托地球娱乐的福，捞了多少油水？你们要以这种金钱至上的吸金主义保护儿童？」

『……笨蛋。组织运作当然需要资金。』

「那么，你就成为第一个被制裁的对象吧！」

结束这段没有交集的对话之后，奈亚拉托提普纵身一跃，六架AEROD克图格亚则像是子机一样跟了上去。

转眼之间，奈亚拉托提普就达到高于大首领的高度。火球克图格亚集结在奈亚拉托提普的斜下方，并且以彼此的干涉波形成粉红色的薄膜。每一架克图格亚以类似光线的东西相互连结，看起来就像是六芒星的形状。

『居然做出这种事！要是你破坏这架最终鬼畜兵器．就是对宇宙联合的背叛行为！绝不能原谅！』

「到此为止。大首领，你做得太过火了。」

『行星保护机构的特务，连你们都要忤逆我吗？』

「现在的你是最需要制裁的对象！」

奈亚拉托提普在上空缩起身体，接着像是一口气释放力道一样使出踢腿。她漆黑的身体经过克图格亚防护罩的瞬间便炽烈燃烧。

变得火红的奈亚拉托提普，拉出一条火焰的尾巴急速下降。

她像是流星一样，贯穿大首领的巨大身躯。

轰！

以大首领为中心，喷出了一条巨大的火柱。火柱宛如要烧尽天际一般不断攀升，突破成层圈释放到宇宙。被绋红色光芒照耀的真寻甚至忘了呼吸，只是凝视着眼前惊心动魄的光景。

「波」的一声，某个东西从火柱中跳出来。

降落在真寻面前的不是别人，正是全副武装形态的奈亚子。

「这就是我的宇宙CQC强化版，克图格亚特式——本事件至此彻底完结。消失在银河之中吧，大首领。」

奈亚拉托提普背对着依然伸向天际的火柱，以清澈了亮的声音严肃宣告。





第三卷 结

激战结束之后，公园恢复了和平。住宅区像是没发生过任何事情一样鸦雀无声，甚至无法令人想象刚才有一座废弃物之塔与巨大人形兵器肆虐过。附近居民应该也从未想到。附近的公园里曾经进行一场攸关地球存亡的战斗吧。

这一切都是结界立下的功劳。

既然是结界，那就无话可说了。

方便主义在这里发挥到一个极致。

贯穿天空的火柱消失时，大首领意识所在的人类抹杀兵器已经消失得无影无踪。然而，就像要证明直到刚才确实发生着战斗，只见公园的地面烧得焦黑，并且像是有重型机器经过一样变得坑坑洞洞。必须负责将地面铺平的行政单位真可怜。

「最终来说，这究竟是怎么回事？」

真寻没有刻意对谁说话，只是面向半空中轻声说着。

「嗯……总之地球的危机已经远离。当成这样不就好了？」

如此回答的奈亚拉托提普，已经不是全副武装的形态，而是上半身穿着制服外套且下半身穿着裙子，是一如往常的制服打扮。同样的，克图格亚也从六颗火球的形态完全复原。虽然不知道是基于什么机制。但刚才应该烧光的制服也修复了。

奈亚拉托提普说，地球的危机已经远离。

确实是这样没错，但真寻有一种无法释怀的感觉。比方说，即使在真寻找到的五星级茶坊饮用极为美味的红茶，也无法沉浸于胜利的余韵之中。

问题在于面前的两人——伊斯香与伊斯动。

由于大首领闯入完全是预料之外的状况，所以至今一直没有追问，不过到头来这次的事件，应该是想要吸收地球知识而企图与全体人类交换精神的伊斯动，与前来阻止的伊斯香共同主演的戏码。

「强硬派，你现在要怎么做？」

就算幕后黑手是大首领．但伊斯动原本想做的事情也不正当。如果要以敌我来区分，那他毋庸置疑是敌人。

不过，大概是自己被利用的事实造成了相当大的打击吧，伊斯动像是心魔消失一样呆呆伫立在原地。他皱着眉头，露出像是不知该如何是好的困惑表情。

「你们要……怎么处置我？」

「你要怎么做，伊斯香？」

「总之要带回未来哟。就算是被大首领欺骗，遗是要就事论事哟。之后的处置就交给稳健派的高层人士决定哟。」

「是喔……总之对我们来说，只要能让余市和暮井回来就行了。」

「没问题哟。只不过，对调之后这段时间的记忆，我们会予以消除哟。」

确实。维持这样的配忆恢复原状，也只会让事情变得复杂。虽然消除记忆的处置令真寻有些皱眉，但稍微采取强硬手段也是无可奈何的。对于余市和暮井而言，这是最好的结果。因为世界上确实存在着一些不需要知道的事情。

「这么说来，要怎么恢复？」

「要和我们位于未来的身体交换精神哟。」

「刚才你已经用过交换精神的卡带了，该不会又要再充电一次吧？」

「没问题哟。和伊斯动的精神交换机同步，就可以用他的机器使用卡带哟。因为他的机器是最新型。所以电源是内藏的哟。」

仔细一看，伊斯香与伊斯动手上类似摄影机的机器，已经以一条电线相连。这似乎就是所谓的「同步」。既然有这种功能，应该可以在逮到伊斯动的时候，就稍微早一点让真寻和奈亚拉托提普交换精神吧？不过事到如今。再怎么说也是「千金难买早知道」罢了。

伊斯香把卡带装填在伊斯动的精神交换机里。

「要走了吗？」

「是哟。原本属于其它时代的我们继续待在这里，只是百害而无一里冢哟。」

「抱歉，我听不懂。」

「我在这个时代吃过的美味咖哩，以及玩过的有趣游戏，可以拿来向大家炫耀哟。我要在那里重现哟。」

「不，还是别这样做吧。源自地球的娱乐不是被禁止了吗？你这么做要是被宇宙联合盯上怎么办？那就留在你的回忆之中吧。」

「我不会成为回忆哟。」

彼此的对话没有交集。

「哎，无所谓。余市和暮井就麻烦你了。」

「这次真的受到真寻和各位的照顾哟。我想应该再也没有机会见面了哟，不过这两天发生的事情，我绝对不会忘记哟。」

「这样啊……」

「那么，告辞了哟。翻三个筋斗拜拜拜哟！」

伊斯香露出笑容，用力挥手。虽然觉得她可以稍微依依不舍一点，不过仔细想想，以这家伙的个性来说，不可能会这样。横冲直撞、不顾后果地做自己想做的事，才是这个生物的风格。

伊斯香把依然沮丧的伊斯动脑袋夹在腋下，举起精神交换机将镜头对准自己。

「要回到原本的自己了哟！以英文来说就是ReturntoMyself哟！」

「你是米仓千寻吗？」

「未曾变色的夏天哟！」

「结果是滨田麻里吗，你到底几岁啊？而且你为什么对遭到查封的地球娱乐这么清楚？」

真寻的吐槽就先放到一旁吧。

只见镜头发出的光芒笼罩着伊斯香与伊斯动。虽然时间大概只有一秒左右，却感觉特别漫长，大概是因为真寻正沉浸于感慨之中。

两人的身髓忽然失去力气倒下，就像是断线的傀儡。真寻连忙冲过去抱住两人，温柔地让他们躺在地上。

「……走了吗？」

「应该吧。」

真寻看向伊斯香与伊斯动……不，应该是暮井珠绪与余市健彦。两人的胸口都微微起伏，似乎是在熟睡。由于真寻等人拚命保护，所以他们没有身体上的外伤，但精神方面就不得而知。尤其是余市，该怎么对他的母亲解释？

即使如此，为了这位被卷入这场无聊骚动的好友，真寻还是要竭尽所能地掩饰。

这个时代的风波就此平息，但真寻依然对某些事情无法释怀。

「怎么了，真寻？露出这种像是氡的表情。」

「氡？」

「浮不起来的表情（注13）。」

「咦？」

「那个……因为氡比空气还要重，所以『浮不起来』。这是我原本要讲的笑话。」

「啊，原来是这个啊。因为是你说出来的。我还以为是怪兽。」

没搞笑成功还得自己说明，真的是冷到极点。

「这、这种事情无所谓啦。怎么了，真寻？虽然这次的事件里也连续遭遇到一些小危机，不过结束之后回头一看，不是都顺利处理完毕了吗？那你为什么还露出这种烦躁的表情？」

（注：13这在在甲天里是一无精打采一的意思。）

「不，可是并没有解决最根本的问题吧？」

「咦？」

奈亚拉托提普像是被攻其不备一般，呆愣地张着嘴。

「你确实收拾了大首领，但那终究只是大首领遥控的兵器吧？也就是说大首领……应该说宇宙儿色法依然存在于未来。」

「总之，应该是如此吧。」

「以事实来说，地球在未来并不会存在。即使在这时候击退大首领。但以那方面来说，问题完全没有解决吧？」

「就用『欲知后续进展请看剧场版』来解释不就行了？」

「慢着，你这理论很奇怪。」

她的回答一如往常，牛头不对马嘴。

「不过，我认为这是未来人们应该思考的事情，把责任丢给位于过去世界的我们也不太对。

既然这样。那他们至今做过什么努力？到时候会变成这种议题吧。」

「这个嘛，唔……」

「何况，我觉得应该把伊斯香的未来和我们的未来当成不同的世界。伊斯香他们所在的宇宙，应该是经过好几次的选择之后，才成为那样的结局。但现在位于这个时代的我们，肯定还有其它选项。」

「是这么一回事吗？」

「就是这么一回事。对我来说，这是很棒的完结篇。毕竟我实现了说教之后再变身的梦想，还帅气地使出必杀飞踢，而且更重要的是……呼呼……」

「怎、怎么了？」

「我还与真寻进行热情的交流。」

奈亚拉托提普轻轻一舔，以红色的舌头湿润嘴唇。

看到这个动作的瞬间，真寻威到全身发热，体内循环的血液似乎在沸腾，心脏像是警钟一样扑通扑通跳得好快，接着双脚开始颤抖。要是没有使力就会腿软倒下。

就在承受着奈亚拉托提普魅惑的秋波，使得真寻用力吸一口气，准备发出怒吼甩开这一切的瞬间——

「……奈亚子！」

至今保持沉默的克图格亚，从一旁扑向奈亚拉托提普。由于力道过强，使得两人倒在地面上不断滚动。

「好痛……喂，克子，你到底在做什么！」

在看似和乐融融但实际上完全不是这么回事的滚动停止之后，奈亚拉托提普仰躺着被克图格亚骑在身上。她的身体连同双手被克图格亚的大腿夹住，处于动弹不得的状态。

「……上面的第一次……让给少年……不过下面的第一次……我要接收！」

「啊？我听不懂啦！」

「……少年和我约定过。恢复原本的身体之后，我可以对奈亚子为所欲为。」

「这种事我没听过，完全不在我的记忆里！」

「……这里还有契约书，你百口莫辩。」

「咦？慢着，真寻，这不是会消失的墨水吗？但字迹还是留在纸上，有够清楚的耶！」

「……哈啊哈啊……奈亚子……我们来生很多很多小孩吧？」

「咿噫噫！真寻救命啊！真寻！」

两人中唯一能自由使用双手的克图格亚，依序解开自己制服的扣子。

奈亚拉托提普则是以恐惧抽搐的表情，摆动着双脚拚命挣扎。

看到这样的两人而稍微冷静下来的真寻低下头。不经意地伸手触碰嘴唇，总觉得比平常来得温热。不只是嘴唇。而是全身都在发烫。

那幅光景在脑中重现。虽然当时眼前的脸是自己的身体，但如今浮现的情景，已经在脑中自动转换成真寻本人和奈亚拉托提普本人热情接吻的模样。

咦，怎么回事？明明那么恶形恶状，奈亚拉托提普所有示好的举动也全部回绝，却只因为一个吻就几乎被攻陷，自己是这么好追的男生吗？其实是可以轻易攻略的路线吗？以立场来说，是那种总之不要想太多。碰到选项随便选一选也能攻略的配角吗？

意义不明的字句在脑中不断盘旋。

该怎么办？

虽然努力整理混乱的脑袋，真寻却无法顺利整合思绪。

就在这时候，地面轰的一声晃动。

真寻抬头想确认发生什么事，但也因此，他以为自己的心脏停了。

直到几秒前都火热无比的身体在瞬间冷却。

真寻看见一样东西。

纯白如雪的身体，鲜红如血的双眼．覆盖着大部分视界的硕大体格——那是「风行者」伊塔库亚。

为什么？

这时，哑口无言的真寻脑中闪过一件事。

这家伙是刚才以邪神重现卡带叫出来的两具邪神之一。激烈憎恨同族的风之邪神一旦对峙，将会激战互殴直到其中一方倒下为止。正因为利用这样的特质，真寻他们才得以回避战斗并追上伊斯动。

直到其中一方倒下为止……换句话说，眼前的这个家伙，是没有被打倒而幸存的某一方。

仔细一看，伊塔库亚纯白的身体各处都渗出血，呼吸也很急促，吐出来的气息还伴随着寒气，在限定的范围之内造成白烟。他看起来身负重伤的模样，轻易就能令人想象他经历过一场激烈战斗。

伊塔库亚以鲜红的视线射穿真寻。

这家伙到底是哪一边的？是伊斯香创造的邪神？还是伊斯动重现的邪神？不，无论是哪一边恐怕都一样，因为两名伊斯之伟大种族已经离开。既然应该服从的主人不在，伊塔库亚肯定能够恣意妄为。

而且，要是面前有一个脆弱的地球人，对他而言只是美味的猎物。

「啊——」

在真寻开口要向奈亚拉托提普她们求救时，伊塔库亚的双臂已经伸过来。

来不及了，现在的自己无能为力。

会被殴打吗？还是如文献所述。会被带往禁忌的土地上周游各处，最后从天空被扔到地面？

或者……

不，无论过程如何，结果肯定只有一个。

真寻被恐惧与绝望束缚全身，用力闭上眼睛。

「——好了，细数你的罪孽吧。」

真寻的鼓膜，被这个清澈的声音震动着。

那是女性所说的话语。

「……咦？」

温柔又英气焕发、与场中气氛格格不入的声音，既不是奈亚拉托提普的声音，当然也不是克图格亚的声音，是令人认为更加年长的沉稳声音。

而且，真寻曾经听过这个声音。

他提心吊胆地缓缓张开眼睛。

真寻首先看见的，是伊塔库亚正要缓缓向前倒下的巨大身躯。看到冰寒死寂之神像是要压下来一样进逼而来，真寻连忙抽身后退。

宛如雪人的轮廓，再度轰的一声晃动地面。

接着，真寻看见奇妙的东西。

只见伊塔库亚的背上，刺着数量多得惊人的细长金属。这个巨人的高度至少有三公尺，背部的宽广程度非比寻常。即使如此，插在伊塔库亚背上的金属物质，却多得让人看不见伊塔库亚原本的肌肤。金属七分白色三分，这副模样令人觉得那简直是插花用的剑山。

插在上面的到底是什么？

真寻专注凝视，调查着伊塔库亚背上长出的无数细长金属。

闪耀着银色光辉的物体是……

——叉子。

「真是危险耶～我的邪神破坏有在干钧一发之际赶上吗？」

这是刚才的声音。

真寻将视线从地上的伊塔库亚栘向正前方。

看到站在那里的人物之后，真寻这次真的哑口无言了。

那是一名女性。

单手拉着行李箱，脸上露出柔和微笑的这名女性……

「我回来了，小真。」

名为——八坂赖子。

「……妈妈？」

她是应该正在尽情享受蜜月旅行的……真寻的母亲。

「「……咦？」」

外星人们的这个和声，感觉像是来自遥远的地方。





第三卷 后记

原本想死。

并不是原本以为会死掉，是想死。完成这一本小说之后。万太要走向人生的终点——我的精神就是陷入这样的绝境，甚至令我认真思考这种事情。再怎么样终究是以克苏鲁神话为灵的小说，居然真的会害得作者被宰掉，实在太扯了。在我执笔的过程中，不知道阿席达卡已经在我的脑中喊「SAN、SAN。你在哪里」这句话多少次。我甚至不知道自己正在写些什么。

因为处于这种极限chop，当然不会有正常的思考能力。我心想，啊啊，万太马上就要成为咿呀咿呀状态送进精神病院。

就在这时候——

「我的弟弟啊……」

某处传来这样的声音。

这、这个声音是……哥尔贝沙哥哥？

「要把你残存的SAN值寄托在原稿里！」

原、原来如此！谢谢你，哥尔贝沙哥哥！

…………

慢着，这个理论很奇怪。

换句话说，是要我写到发疯为止是吧，哥尔贝沙哥哥？

「……」

为什么不讲话？

「如果我的记忆没错……」

哥尔贝沙哥哥……那是加贺丈史先生！是哥哥的幕后配音员！

「……再见了。」

等一下，毒虫老哥！

总之，接受哥尔贝沙哥哥的激励之后，这本小说好不容易才大功告成。

各位好，我是逢空万太。抱歉这次的开场白比之前还要长。

第三集了，第三集！这都是多亏干练的编辑部与绘制美丽插图的狐印老师。以及购买第一、第二集的各位读者大人。是的，万太丝毫没有尽到任何一分力，拖到截稿日还没交稿的家伙没有人权。

是的，截稿日。万太这次华丽地拖过截稿日。没能赶上冲击的第一截稿日，超过歼灭的第二截稿日，在抹杀的最后截稿日才总算完成。老实说，在写这段后记的这一瞬间，编辑部似乎也在紧迫盯人，这一切都是万太的不成材所造成的。这种新人作家还是死一死吧。

《袭来！美少女邪神》第三集就是以这样的经纬付梓出版，为各位献上本系列最浩大的没营养剧情与空前绝后的失落感。虽然剧情明显接续下一集，不过……还有下一集吗？应该有吧？

虽然接下来不知道会是什么时候，但这次我下定决心一定要遵守截稿日。

即使把话讲得冠冕堂皇，但万太的心已经飞向DS的「魔界塔士二」了。啊啊。就快要可以把我最爱的喙嘴龙用融化指令一招解决啦。总之，在第三集出刊的时候，我应该已经全破了吧？

话说在内文出现的伊塔库亚特性，正确来说应该是温迪戈的特性，不过名为温迪戈的类别里也包含了伊塔库亚。请各位姑且容我在这里补充解释。

既然内文混沌，后记也混沌。接下来我想进入惯例的昆谢词部分。

继上上次与上次，这次也造成责任编辑非常大的困扰，感觉我每次写信的第二句话都是「非常抱歉」。尤其这次明明有各种东西要交，我却每次都在截稿的最后关头才交出来，我觉得责任编辑大人差不多可以扁万太了。扁我！用力一点！

负责插画的狐印老师，即使这次的符殊场景多了一点，您依然确实呈现出来，令我感觉您不愧是专业的行家而战栗。也因此，文字内容这么没营养真令我过意不去。奈亚子有八成是以迷人的插图所组成，另外两成是真心。

在我精神上进入低潮期的时候．愿意在MSN听我诉苦的各位同期作家，真的很感谢各位的协助。要是没有你们，万太应该已经自我毁灭。下次我会寄北海道著名的生巧克力给各位。

另外，每周日早上八点的节目，应该是万太活下去的唯一理由。一个星期的疲劳都因此飞到九霄云外，真的很感谢。最后一集扔到剧场版有何不可？已经成为信徒的万太，发誓将继续将荷包贡献给东映。

至于绝对不能忘记的，就是在第一、第二集没有抛弃我，甚至还愿意购买第三集的各位读者。即使看完后没有留下任何东西也无妨，在阅读的过程之中，即使是刹那也好，只要曾经令您轻声发笑，光是如此就能令万太感到幸福。大魔导士也说过，要在一瞬间像是闪光一样耀眼燃烧地活下去！

第四集预定会间隔一段时间，也就是要让各位稍等一下。即使如此，由于预定是未定的，还没有决定。所以，神的味噌汤将会如何进展？毕竟俗话说「前途莫测」，所谓的KissintheDark，无比虚幻的双唇令我心醉神迷。

不过，说不定在今年之内，各位可以再见到奈亚子一次。不是小说……这样讲，各位就明白了吧？

那么各位。要暂时离别了。

下一集的标题是「袭来！偶像邪神Relations」。

骗你的，万太还没有任何构想。





台版附录——尖端知识家

本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！

封面

奈亚子的姿势是假面骑士二号的变身姿势。

第一章

SANdaymorning星期天的英文是SUNDAY，好孩子不可以拼错。

金牛座与巨蟹座的金光闪闪人物模型：漫画《圣斗士星矢》的黄金圣衣系列。

新的早晨来临了，这是希望的早晨：NHK早晨电视体操的主题歌歌词。

仅此一次被赋予的生命就是机会：「假面骑士龙骑」的片尾曲歌词。

一年的心跳次数只有平常人一天的次数：漫画《圣斗士星矢》紫龙的师父童虎所使用的假死技以火热的心冷酷战斗：特摄影集「特搜战队」的开场白。

没有人跟得上我的速度吗？即使只有十秒也行：来自「假面骑士DECADE」。为了追上使用「生体时间加速」的假面骑士兜，假面骑士DECADE使用了十秒的超加速形态。

库·利图鲁·利图鲁：旧日支配者克苏鲁的日文念法之一。依照克苏鲁神话的设定，人类的发音器官无法念出邪神的名字。因而演变出各种发音方式。

SATSUGAI：漫画《重金摇滚双面人》出现的曲名。

俄罗斯出身的摔技角色：游戏「快打旋风」的桑吉尔夫。

爱上你的眼：男孩帮乐团代表曲「Can’tTakeMyEyesYou」的日文译名。

连记忆都可以复制的外星人：「假面骑士兜」里，将神代剑这名角色的外型与记忆完全复制的异虫。

N,A！V！I！G！A！T！I，O，N！：B’z的单曲「LADYNAVIGATION」的歌词。

独步神拳：漫画《范马刀牙》的角色「愚地独步」加上漫画《第一神拳》。

烈海皇纪：漫画《范马刀牙》的角色「烈海王」加上漫画《海皇纪》。

欲情罗曼系谱：漫画《纯情罗曼史》加上游戏「圣火降魔录之圣战系谱」。

恋爱的道格拉斯：作品「在世界的中心呼喊爱情」的小说原名《恋爱的苏格拉底》加上《圣斗士星矢》动画版的原创角色「道格拉斯」。

在海外造成问题而回收还促使修法：限制级游戏「Rapelay」（电车之狼R）事件。

怎么样，变亮了吧：单格时事漫画。内容是一个小孩因为光线不够亮而找不到鞋子，因而一名暴发户拿出大钞焚烧作为光源。

只有鱼老是被欺负（以下略）：整段都是源自于漫画《圣斗士星矢》。

金牛座的哈斯太：意指克苏鲁神话中的旧日支配者「哈斯塔」。主体位于金牛座的昴宿星团。

魔羯座的莎布子：克苏鲁神话中的外神「莎布·尼古拉丝」，别名为「孕育千万子孙的森之黑山羊」。

真寻区：源自漫画《网球王子》手塚国光的招式「手塚区」，可以让球自动回到手边。

看到未监定道具就可以监定：游戏「辟邪除妖」里司祭所拥有的技能。

无价：万事达卡的广告。

给我在四十秒之内整装完毕：动画「天空之城」的台词。

要是没有晒太阳。就没办法变成最强形态：源自「假面骑士AGITO」。变身的「燃烧形态」接受太阳照耀之后，就会成为最强的「闪耀形态」。

我……我们，是蝴蝶：改编自动画「机动战士钢弹OO」刹那的台词「我……我们，是钢弹」。

我是村长：看似普通的台词，不过在游戏「复活邪神三」有着特别的含意。

轰轰轰轰以及熊熊熊熊的文字：漫画《JOJO的奇妙冒险》常用的描绘方式。

到底有什么事情要开始了：现任加州州长阿诺史瓦辛格主演的电影「魔鬼司令」的日文字幕台词。

达到二十级转职：游戏「圣火降魔录」的系统设定。

第二章

我是她，她是我：日本儿童文学作家山中恒的作品。

要是太松懈，大家又会私底下嘲笑你：动画「名侦探柯南」的主题歌歌词。

LYNX主机：早期的携带式游乐器。因为是早期机种所以又大又笨重，脚趾撞到会很痛。

侵害革命：与「辛亥革命」同音。

热血高校冒失球社：与游戏「热血高校躲避球社」音近。

录音时麦克风被弄坏两次：动画「宇宙骑士」里，为主角配音的森川智之，曾经因为喊必杀绝招喊得太激动而弄坏麦克风两次。

对凡事永不屈服的强韧内心正是最强的武器：新·豪血寺一族的宣传歌曲「Let’sGO！阴阳师」的歌词。

正得红心，挽回污名：「正中红心」与「挽回名誉」的语误。

年糕怪兽：「超人力霸王太郎」出现过的怪兽。

奈克百科：源自伊斯之伟大种族的相关魔导书《奈克特抄本》与「维基百科」。

不设防城市：源自义大利电影「Rome，openCity」。

合体的时候不能制作比自己等级高的恶魔：游戏「女神转生」的恶魔合体系统。

偶尔的失败是调味料：日本节目「妙厨偶像」的主题歌歌词。

百鬼夜行照斩不误的地狱疯狗：特摄影集「特搜战队」地球署司令的称号。

虽然无法改变今天（以下略）：改编自动画「咕噜咕噜魔法阵」的片尾曲歌词。

只承认宇宙世纪派（以下略）：关于「机动战士钢弹」年表的争论。

我不讨厌这种胜率低的赌局：游戏「超级机器人大战」南部响介的台词。

CQC无式：源自游戏「格斗天王」草萝京的「最终决战奥义·无式」。

爆导索：动画「机动战士钢弹0083」出现的武器。

诅咒的查布汉装甲：「SD机动战士钢弹」里，骑士阿雷克斯被敌军俘虏时穿上的装甲。

印度人往右，桑吉拉超级乌拉上，就确实看看吧：某本日文电玩杂志里出现过的错字。原文应该是「方向盘往右」、「桑吉尔夫的超级金臂勾」、「就确认看看吧」。

相信的家伙就是正义：「假面骑士BLACK」的主题歌歌词。

被当成书名却超没有存在感的女主角（以下略）：小说《魔法禁书目录》的登场角色。

地球也曾经有过这样的玩具：指的是「菲比小精灵」。后续提到的「姆噜沙」似乎真有其事。

说这什么话，小白兔：「龟兔赛跑」日文版歌谣的歌词。

口哨与荒野的RPG游戏：游戏「狂野历险」。

这个家伙有着言出必行的……「气魄」：漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部的台词。

如果今天的命运无从扭转（以下略）：同样改编自动画「咕噜咕噜魔法阵」的片尾曲歌词。

面对弓兵的飞马骑士：游戏「圣火降魔录」的设定中，弓兵是飞马骑士的天敌。

五名男性组成的偶像团体（以下略）：TOKIO担纲的节目「THE！铁腕！DASH！」。

思春期的小市民（以下略）：嘉门达夫「小市民大全集」专辑中一首曲子「夜生活篇」的歌词。

诅咒着自己出生的不幸：源自于动画「机动战士钢弹」里，夏亚谋杀好友卡尔马所说的台词。

以汤匙挖眼珠子：小说《虫与眼球》系列的角色——眼球抉子的攻击方式。

幼稚家伙讲的话不需要听：动画「机动神脑」出现的台词。

将所有愚昧者一律予以毁灭：小说《秀逗魔导士》的龙破斩咒文。

在浴室吃香蕉：游戏「亚迦雷斯特战记zero」中造成话题的著名场面。

喜欢喜欢好喜欢超爱的：小说家舞城王太郎的作品名。

有蚂蚁：游戏「复活邪神二」角色群遭受蚂蚁袭击时的台词。

充沛的性欲：游戏「特攻神谍」史内克的台词。

德戴Ys：「机动战士钢弹」吉翁公国的重型轰炸机。

拥有神之手的仿冒师：漫画《巧手天匠》主角ZE目的称号。

保持最为谨慎细心的态度（以下略）：整段是漫画《范马刀牙》驻日美军长官与部属的对话。

因为过于确实，以游戏而言就欠缺娱乐性：动画「机动战士Z钢弹」的台词。

达急动：转蛋「仙魔大战」系列里，大和王子使用的高速移动招式。

从早安到晚安：日本某家药厂的企业标语。

第三章

时空之霸者：游戏「秘宝传说三」的副标题。

在夏天变身成赤鬼：「假面骑士响鬼」的主角响鬼，在夏季可以变身成更强的「响鬼红」形加速便当：与「假面骑士响鬼」拟似骑士NE吕零的招式「加速降临」日文音近。

画面变黑之后完全来不及防御的连环招式：游戏「快打旋风」的著名招式「瞬狱杀」。

混沌攻击：改编自动画「冥王计划杰欧莱马」里，主角座机「天之杰欧莱马」的最强招式「冥王攻击」。

同时按下Y钮与B钮集气：游戏「七龙珠Z超武斗传」的指令。

集三次就会自爆：游戏「太空战士三」的空手道家设定。

类似单边眼镜之类的东西：漫画「七龙珠」出现的战斗力测量机。

宇宙有一个叫做琼斯星人的种族（以下略）：改编自电影「魔鬼战将」的内容。

针点防护攻击：动画「超时空要塞」系列，女武神战机使用的武装。

除了自己之外，到底还能相信谁的实力：「假面骑士兜」的主题歌歌词。

八坂的空气邪神：改编自轻小说作品「曲矢的空气男友」。

是要我弄脏这双手吗：游戏「皇家骑士团」的第一章标题。

行事不如意是因为不愿意与世间割舍：同前，第二章标题。

牵起彼此的手：同前，第四章标题。

BeSilent：正如吐槽，是山口百惠的单曲名称。

要是没有结晶体就一命呜呼了：改编自动画「机动战士钢弹」夏亚的台词，原本是头盔。

T－SQUARE：日本富士电视台转播F1赛事时使用的主题曲名。

某个特务机关的司令：动画「新世纪福音战士」的防卫司令官碇源堂。

奈亚子，我喜欢你（以下略）：整段改编自动画「帝皇战纪」主角基拿告白时的内容。

鲁顿高原：游戏「复活邪神二」的地名。

康贝儿：不是某食品，是日本的游戏公司compilem，代表作是「魔法气泡」，噗悠噗悠就是「魔法气泡」的音译。

逆转塞班：与游戏「逆转裁判」的日文音近。

龙信长之三国志大战略梦工厂列车传说：游戏「信长之野望」、「三国志」、「大战略」、「美少女梦工厂」、「A列车」等等。

达贡宝贝：源自游戏「神奇宝贝」。

看到光线就昏倒：「神奇宝贝」动画画面的光线闪烁太强烈，导致日本数百名孩童癫痫发作的社会事件。

强走药G：游戏「魔物猎人」避免体力消耗的道具。

呜勾勾勾：游戏「太空战士五」最终魔王临死前的叫声。

有星星在飞：动画「机动战士Z钢弹」卡密儿的台词。

拜格林帝国：同一家公司制作的三款游戏「救难直升机」、「挖金块」、「超级直升机」中共通的邪恶帝国名称。

以无限力作为动力来源的机器人：源自动画「传说巨神伊甸王」。

灵力能源：动画「圣战士DUNBINE」的机器人动力。

给我叫老板过来：漫画《美味大挑战》老饕海原雄山吃到难吃食物时的台词。

G3MILD：「假面骑士AGITO」出现的强化装备。

生体时间移动：「假面骑士兜」中出现的能力。生体时间加速的升级版。可以穿越时空。

超科技研发机构：特摄影集「特搜机器人janperson」的敌方组织之一。

红发少年冒险家（以下略）：整段都是游戏「伊苏」系列第一代的设定。

抓住时间的浪涛，越过极限无限飞翔：「假面骑士电王」主题曲Climaxjump的歌词。

在模仿界站上顶点的女人：改编自「假面骑士兜」的角色神代剑的台词。

第四章

破坏者与守护者：「假面骑士空我」的主题歌歌词。

八坂真寻的惊愕：源自小说《凉宫春日的惊愕》。

外星人彼此交战也没有意义：「超人力霸王」美菲拉斯星人的台词。该角色由后述的加藤精三先生配音。

要相信原力：电影「星际大战」的台词。

大家一开始都是生手：日本某动画学校的招生广告。

宇宙CQC干扰器：动画「机动战士钢弹SEED」的装置「中子扰器」。后面的「干扰调解器」亦同。

世间的愚蠢家伙给予如雷的掌声：漫画《JOJO的奇妙冒险》音石明的台词。

SurpriseRoses：游戏「格斗天王」女格斗家金的招式。

失落耶路撒冷：游戏「异域传说」对地球的称呼。

以左脚脚背与右脚脚踝夹住脑袋：「假面骑士剑」的招式「狂霜飓暴」。

克图格亚的跳踢与真寻的上段回旋踢：「假面骑士兜」的双骑士踢。

叉盒子：游乐器Xbox360的俗称。变压器的体积惊人。

人类，无处可逃：游戏「超级机器人大战o」的宣传标语。

辛苦你了。虽然很想这么说（以下略）：游戏「怒首领蜂」的台词。大首领的台词大多来自该游戏。

最终鬼畜兵器：游戏「怒首领蜂」的首领级敌人。后面的「狱灭极戮兵器」与「篡改过去至尊兵器」也一样。

自由、正义、天帝、命运、传说：都是动画「机动战士钢弹SEED」的机型。

吸得像是灵魂觉醒（以下略）：整段改编自「假面骑士」历代各系列的宣传标语。

Brightourfuture：「假面骑士THEFrist」的片尾曲曲名。

当时，发生一件不可思议的事情：「假面骑士BLACKRX」的旁白。

抵力头鎚：游戏「快打旋风三」艾力克斯的招式。

残酷天使的接吻：改编自动画「新世福音战士」的主题曲曲名。

就算逞强觉得自己什么都做得到，没有我还是不行：改编自动画「守护月天」主题歌歌词。

健全的头脑寄宿于健全的身体：改编自西方谚语，原文是ASoundmindinasoundbody。

审判长！这案子判地球死刑如何：改编自日本短文：「审判长！这案子判刑四年如何？」

污物就必须要消毒。很热喔，会热死喔：漫画《北斗之拳》恶党所说的台词。

摧毁掉。再度摧毁掉，继续摧毁掉：游戏「命运传奇二」罗尼．迪那敏斯使用必杀绝招时所说的台词。

你们的未来会变得如何（以下略）：「假面骑士AGITO」的剧中歌歌词。

漆黑的身躯，鲜红的双眼：「假面骑士BLACKRX」的主题歌歌词。

只像是尽情挥拳、尽情踢腿而已：漫画《范马刀牙》选手进场时的台词。

鲔鱼在市场上的流通量骤减（以下略）：改编自「假面骑士BLACK」第十四集的内容。

人类，永别了：日本乐团「TAMA」的出道曲，「变回猿人的日子即将来临」为歌词内容。

WakeUpFever：「假面骑士KIVA」使出必杀绝招时的台词。

AEROD：游戏「异域传说」的特殊武装，AnixnumEtherResponseOffensiveDrones的缩写。

变得火热的身心，以及顺其自然的本能：「假面骑士AGITO」的主题歌歌词。

将光束兵器造成的伤害减少两干（以下略）：游戏「超级机器人大战」的I力场、超念动力场以及AT力场。

清醒的时间到了（以下略）：游戏「MARVELvsCAPCOM」的角色飞龙的台词。

我……我居然败了：游戏「MAMCO×CAPCOM」的台词。后续的对话则是改编自漫画版台词。

你的辞世之句就只有这种程度：游戏「出击飞龙二」的剧情旁白。

现在的你是最需要制裁的对象：游戏「魔界塔士二」的台词。

本事件至此彻底完结：特摄影集「符搜战队」的台词。

结

我不会成为回忆：游戏「太空战士七：降临神子」的台词。

翻三个筋斗拜拜拜：动画「漫画日本民俗故事」的片尾曲歌词。

ReturmtoMyself：米仓千寻与滨田麻里都曾以这个歌名出过单曲。后者是八〇年代的畅销金曲，副标题即为「未曾变色的夏天」。

原本以为是怪兽：元素氡的英文是radon，和「空中大怪兽」拉顿同音。

欲知后续进展请看剧场版：「假面骑士DECADE」因为这种做法而被观众抗议。

好了，细数你的罪孽吧：「假面骑士w」的致胜台词。

金属七分白色三分：电影「冲绳决战激动之昭和史」的台词。

邪神破坏：源自「假面骑士W」的招式「记忆体破坏」。

后记

阿席达卡：动画「魔法公主」的主角。女主角叫做桑。音同SAN。

极限Chop：动画「名侦探柯南」的主题歌歌名。

咿呀咿呀状态：在克苏鲁神话里，指的是过度崇拜邪神而发疯的人。一般祭祀邪神时都会高喊「咿呀，咿呀！」的祝词。

哥尔贝沙：游戏「太空战士四」主角的哥哥，配音员是加贺丈史先生。

如果我的记忆没错：加贺丈史先生在节目「料理铁人」的台词，经常用作旁白。

毒虫老哥：哥尔贝沙的名字源自于圣乔治打倒的龙体内出现的毒虫。

冲击的第一截稿日（以下略）：改编自动画「超能奇兵」主角的绝招。原本是「冲击的第一拳」、「歼灭的第二拳」、「抹杀的最后一拳」。

每周日早上八点的节目：日本固定播放「假面骑士系列」的时段。

要在一瞬间像是闪光一样耀眼燃烧地活下去：漫画《神龙之谜》的大魔导士何布的台词。

神的味噌汤：与轻小说《只有神知道的世界》音近。

无比虚幻的双唇令我心醉神迷：游戏「封神领域」主题歌Kissinthedark的歌词。

袭来！偶像邪神Relations：改编自漫画《偶像大师Relations》。




