文件发布时间:2011-07-21 14:36:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第五卷

第五卷 1.白昼戏言
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

这天早上，八坂真寻醒来采取的第一个行动，就是以仰躺的状态往侧边滚一圈。

噗！

某种黑色物体扑向真寻头部片刻之前所在的位置。

「呜咿～呜咿～」这种被闷住的声音响起。

真寻斜眼朝声音的来源看去，看到的是运用马头豪迈朝着枕头施展场外飞身扑击的夏塔小弟。会响起那个奇怪的声音，是因为它的嘴被枕头闷住。原本应该是「咪～」这种声音，却变成「呜咿～」这种比平常更加脱线的声音。

夏塔小弟维持脸部埋入枕头的姿势挥动四肢，摇晃着可爱又纯真的尖尖臀部不断挣扎。该不会喘不过气吧？真寻连忙抱起夏塔小弟的身体。

夏塔小弟「嘶咻～嘶咻～」的呼吸声，在微暗的室内回荡。

「……你又打算用舔的叫我起床，对吧？」

真寻微张眼睛瞪着夏塔小弟询问。

『咪、咪……』

「为什么要移开视线？」

而且，基本上夏塔小弟的头部是马头，眼睛位于头的侧面，所以即使它转头想要移开视线，眼睛依然位于真寻的正面。

意识从梦乡清醒过来的瞬间，真寻感觉到一股异常难以形容的压力而采取回避行动，便造成这种结果。真寻最近对特异生物的感应机制，灵敏到令他自己都感到困扰的程度。要是这种状态过度发展，迟早会在侦测范围内捕捉到异形生物的反应，导致某种系统发动而陷入失控状态。真寻可不想落得这种结果。

「给我从实招来。你想舔醒我，对吧？」

真寻伸出双手拇指，以指腹按住夏塔小弟面积很小的脸颊转啊转的。

『咪～咪～咪～咪～』

效果似乎很好，夏塔小弟拚命点头承认了。

「真是的，我可以自己起床，而且想叫醒我也只要轻轻戳我就好。我不是说过了吗？」

真寻轻拍两下夏塔小弟的头，随即它发出「咪～」这种遗憾的叫声。它依然是一只异常想进行肌肤之亲的珍禽异兽。夏塔小弟和它的饲主不一样，是个能干又有礼貌的好孩子，不过这部分还是很像饲主。

真寻轻轻叹一口气，把夏塔小弟放到床上。朝时钟看去，现在是清晨五点，比平常的起床时间早一个小时。真寻举高双手、拉直背脊，吐出长长的一口气，接着转动脑袋，令身体发出清脆的声响。

虽然比平常还要早起，不过由于被夏塔小弟的突袭闹得完全清醒，也没有心情睡回笼觉，而且，真寻原本就没有勇气在非假日的早晨再度钻回被窝。想吃就吃、想睡就睡是动物的行径，但人类必须构筑历史。思，自己都搞不懂自己在说什么，大概是睡昏头了吧。

真寻思考着这种事情并且下床。

柔软的触感传来。

「软的？」

趾尖传来奇妙的触感。那很明显不是地板，比地板柔软许多，而且很温暖。真寻以不太好的预感看向地面。

「唔嗯……呼……呼……」

他看到的是安稳熟睡的哈斯塔。而且哈斯塔还把放在地上的旧型游乐器细心收拾好，在清出来的空间铺上棉被。刚才趾尖传来的柔软触感，似乎是因为真寻踩到哈斯塔的肚子。

「慢着，你为什么会睡在这里！喂，哈斯太，给我起来！」

真寻摇晃哈斯塔纤细的肩膀，哈斯塔就轻哼一声并微微张开眼睛。他以像是懒猴的缓慢动作坐起上半身，张开一半的双眼心不在焉地凝视着半空中。感觉他的身体似乎也不经意地摇晃着。

「唔……天亮了吗？」

「天亮了。」

真寻简短回答之后，哈斯塔以慢得令人烦躁的动作转过头来。要是看向他没有对焦的蓝色双眼，应该可以看到自己的脸吧？真寻衷心认为哈斯塔的双眼很漂亮。

「啊啊，早安，真寻。」

讲好听的话是柔和，讲难听的话是佣懒——哈斯塔露出这样的笑容。虽然设定上明显比真寻年长，哈斯塔的一举一动却很稚嫩。克图格亚也是这种感觉，但哈斯塔更胜于她。真搞不懂这是在迎合哪种层次的人。

「嗯，早安……不对！喂，哈斯太，你为什么会睡在我房间里？」

「……呼……呼……」

哈斯塔就这么坐着睡着了。小孩子在非假日的时候很难叫醒。

「起～床～了！」

真寻捏住哈斯塔的脸颊往两侧拉。延展性真好！平常就觉得他的脸颊似乎很柔软，现在大概是因为早晨水肿，看起来更加圆滚滚。

「好痛好痛！醒了，我～醒～了！」

看来似乎是清醒了。确认哈斯塔的神志清楚之后，真寻放开他软绵绵的肌肤。感觉像在捏大福饼一样挺舒服的，不过这是两回事。

「好，看来醒了。所以你为什么会睡在这里？」

「唔……真寻的妈妈说，我可以睡在这里。」

「我妈？为什么会这样说？」

「因为楼下已经没地方睡了。」

「啊……」

仔细想想，客厅已经是奈亚拉托提普与克图格亚睡觉的地方。奈亚拉托提普睡沙发，克图格亚应该是在地板铺棉被。真寻有准许她们在双亲回来之前使用主卧室，但她们还是客气地拒绝并睡在客厅。即使母亲已经回来，她们还是维持这种做法，换句话说客厅已是饱和状态，确实没办法挤出空间给新来的哈斯塔。

「对、对不起，真寻对不起！」

「不，我也没想到这一点。说的也是，你没地方可以睡了。」

这么说来，家中没有其他地方。这个家似乎是母亲以诡异打工的薪水所买下，格局只是普通的独栋住家，没有那么多空房。何况，即使哈斯塔在克苏鲁神话里是知名的难以名状邪神，要看似柔弱的他睡在走廊之类的地方还是很过分。

「怎么办？我去睡其他地方会比较好吗？」

「不，既然是这样，那也无可奈何。奈亚子她们就算了，不过跟你同房应该不会怎么样。」

「……可以……一起……睡吗？」

「因为都是男生啊！没什么好尴尬的！」

真寻刻意强调彼此都是男生，并且拍打哈斯塔的背。要是放松戒心，连这家伙都会向真寻展开攻势，所以必须随时取得先机。如今哈斯塔有些不满地鼓起脸颊，就是最好的证明。

『咪～』

这时候，夏塔小弟爬到哈斯塔的大腿上，以洋溢着湿热光芒的眼睛仰望哈斯塔，巧妙引走哈斯塔的注意力。这是夏塔小弟的一次精湛助攻。

「早安，夏塔小弟！」

『咪～』

两者进行着问候。

「别玩太久喔，今天还要上学。」

因为某些原因，所以哈斯塔名义上成为真寻的亲戚——八坂哈斯塔，并且转学进入同一班。

如今真寻的班上有四个人姓八圾，其中三个人是留学生，而且三人都是日文姓氏加上外文名字，可说是相当莫名其妙的状态，但班上没有人对此抱持疑问，这肯定是这些外星人暗中操控情报的结果。会把一些无所谓的事情打理妥当，却疏于处理重要的事，即是行星保护机构这个组织的作风。

「嗯，说的也是！」

哈斯塔响亮地回应。无论是夏塔小弟还是哈斯塔，骨子里都是听话的乖孩子，值得真寻赞许。尤其另外两名外星人是不听话的坏孩子，更加凸显出哈斯塔与夏塔小弟的正直个性。

总之，真寻把哈斯塔使用的棉被折好放在房间的角落。

就在这时候，房门毫无前兆地「喀喳」一声打开。

出现在门后的……

「日安！晚安！向你请安！我的真寻，早安！今天也是美好的早晨！依照得到的消息，男性的那里在起床时，似乎会变形成为最适合增产报国的形态！我觉得这是有可能的！放心，我在这方面也是善解人意的好太太！应该说这种情况正如我所愿！所以真寻，在上学之前让我们的身体＆灵魂合而为——」

是奈亚拉托提普。

这没什么，然而她一如往常的连珠炮不知为何忽然中断，而且是维持着笑咪咪的放松表情忽然静止。

奈亚拉托提普的视线，应该是朝着真寻以及身穿睡衣的哈斯塔，但理应一如往常的笑容却隐约带着寒意。难道是多心了吗？总觉得那与其说是脸上浮现笑容，或许应该说她只是脸上挂着一张微笑的表情。

奈亚拉托提普的表情原封不动，手伸到背后关上门。

「——变身。」

她忽然变成备战的全副武装形态。

「唔哇！为什么？怎么回事！」

以电视节目来说还算是在开场片段，她却忽然使出真本事，令真寻倍感惊讶。难道某处存在着强大的敌人？

「为～什～么～哈斯塔会睡在真寻的房间！这是连我都很少体验的事件耶！」

「别为了这种事情变身啦！」

即使已大致预料到，但得知事实确实是如此后，令真寻无言以对到愤怒的程度。而且，虽然她宣称自己很少体验这种事件，但记得她大约在四天前，曾躲在抱枕里企图和真寻共枕眠。

「回答我，哈斯塔！你为什么穿着睡衣待在真寻的房间里？」

「嗯……那个，因为客厅没地方睡了，真寻的母亲就说我可以睡这里。」

「你说……什么……难、难道……你和真寻同床吗？一定是这样吧！双人枕头若无你也会孤单是吧！」

「没、没有啦！」

「真寻的被窝很温暖吧！」

看来奈亚拉托提普已经失去平常心。变身为全副武装形态时，面罩上别具特色的三颗眼睛，正闪烁着嫉妒的火焰。

要是在这种地方爆发超级邪神大战可不是闹着玩的，必须想办法安抚奈亚拉托提普才行。思考吧，有什么东西能够有效安抚激动的情绪？

对了，可爱的动物。

「喂，夏塔小弟！去安抚你的主人吧……夏塔小弟？」

真寻看向床上。

床上的夏塔小弟翻着白眼仰躺，露出圆圆的肚子。它无力吐着舌头，鸟脚不时微微抽搐。

它似乎在装死。

即使是夏塔小弟，似乎也会害怕处于那种状态的饲主。

逼不得已，只好由真寻自己想办法。

「喂，给我冷静一点！别在一开始就进入最高潮！」

「真寻要袒护哈斯塔吗？缘分比契合度还要密不可分的我和真寻，即使没有交集也无妨，这就是你的意思吗？」

「给我用心理解别人讲的话好不好—真是的，哈斯太只有睡地板！」

「真寻在说谎！你说谎的时候右边眉毛会往上扬！」

「我才没有那种习惯，你是平松爱理吗？而且哈斯塔睡在这里的事情，你没听我妈说过吗？」

「奈亚子那时候已经睡着了。」

「……扔着哈斯太不管，自己占据沙发先睡吗？这样你居然敢抱怨哈斯太，而且还刻意变身？」

「唔……」

真寻投以怪罪的眼神，随即奈亚拉托提普明显地别过头去。特摄英雄吹着口哨想打马虎眼的这幅光景，简直是光怪陆离。

「真是的，一大早就吵到不得安宁。好了，给我变回来吧，不要毫无意义地提高战斗能力。」

真寻龇牙咧嘴地说完，奈亚拉托提普终于回过神来，从漆黑战士变回平常的机伶美少女形态。真是一个令人不得安宁的生物。

「人家只是……想和真寻恩恩爱爱而已……」

奈亚拉托提普轻声说着，以双手食指互戳。虽然她看起来是一副垂头丧气的样子，但没人知道可以相信她到什么程度。即使如此，但因为这种事已是家常便饭，所以真寻有了原谅她的念头。

真寻叹一口气，握拳轻敌奈亚拉托提普的头。

「明白了明白了，毕竟这次没有破坏房间，我就不多追究。」

「真的吗？谢谢真寻！」

奈亚拉托提普转眼露出向日葵般的笑容。看到这种表情，真寻发出「唔咕」一声移开目光，

因为他不禁觉得这样的奈亚子很可爱。虽然非常清楚这家伙骨子里没有那么简单，但外在表现出这副模样的时候，偶尔会令真寻怦然心动，所以才难以应付。

但是，不能被她发现这件事。因此真寻装出不悦的表情说：「不许有下次。」

「我会铭记在肝的！」

奈亚拉托提普立正敬礼。虽然嘴里这么说，但她迟早会重蹈覆辙。刻在奈亚拉托提普肝脏上的话语似乎会定期消失，像是会自动销毁的影带那样。

「够了，快回到楼下吧，我要换衣服。」

「没问题！那么，我来帮忙——」

啪叽啪叽。

像是要做给奈亚拉托提普看一样，真寻握拳让手指劈啪作响。

「——看来是没有这个需要。是的，我明白了，那我就此告辞。」

奈亚拉托提普露出颇为沮丧的表情离开房间。银发碧眼的她从视野消失后，真寻体内再度涌出一股强烈的疲劳感。大清早就发生这么大费周章的事件，令真寻发出今天不晓得第几次的叹息声，然后转身看向床上。

「夏塔小弟，奈亚子离开了。」

真寻边说边低头看向依然微微抽搐的夏塔小弟，随即这只灰色的珍禽异兽就从仰躺的状态瞬间直立。原本无力吐出的舌头，以及眼窝里整个翻过来的白眼也恢复原状，复原速度之快甚至令真寻怀疑自己的眼睛。

『咪～』

它还发出这样的叫声。

「……你在这种地方跟你的饲主一样很得要领。」

看到从昏倒状态漂亮恢复的夏塔小弟，真寻觉得一切都无所谓了。

「结果，我可以睡在这里吗？」

「应该可以吧。唉，刚才浪费好多时间，我先去洗脸。」

「啊，等一下，真寻！」

一寸光阴一寸金，尤其早上任何事都必须迅速进行。真寻来到走廊并且下楼，与连忙跟上的哈斯塔以及他怀里的夏塔小弟前往洗脸台整理服装仪容。

真寻至此才知道，从洗脸到整理头发的一连串工程，如今必须追加一项程序。

「好痛！」

「……你真的好笨拙。」

哈斯塔虽是男生却留着非常柔软的金发，所以头发在刚睡醒时相当蓬乱，非得梳理才行。不过很麻烦的是，哈斯塔的手似乎不够灵巧，梳子从刚才就一直卡住头发，弄得他哀哀叫。

真寻不得已只好帮哈斯塔梳头。真寻也是男生，所以当然没有整理长发的经验，顶多只有和奈亚拉托提普交换身体的时候整理过。不过比起哈斯塔笨拙的动作，真寻还是梳得顺手多了。

「真寻什么都会耶。」

「如果要比能做的事情，你们外星人能做的事比较多吧？你们只是极端缺乏日常生活的实用技能，比方说察言观色之类的。怎么样，会痛吗？」

「嗯，不痛，很舒服。」

哈斯塔像是小猫一样眯细眼睛。依照奈亚拉托提普的说法，他曾经担任图书馆的管理员，理应是独当一面的社会人士。而且，上次他说自己是被父亲叫回家，所以他原本应该是一个人住。

那他是怎么活到现在？

「好，再来你自己就能处理吧？我不会绑辫子。」

「唔、思！」

哈斯塔以异常有力的声音回应，开始绑自己的头发，但他的动作令人胆战心惊得不敢正视。

哈斯塔的松辫子发型，该不会原本并非这个造型，只是因为动作笨拙绑不紧，才会变得松垮垮吧？他的动作就是笨拙得令人如此放心不下。

真寻耸肩苦笑。

真是的，感觉像是多出一个令人操心的弟弟。不过，这绝不是什么令人厌恶的感受。

虽然怀着悠闲的心情，现实却总是残酷的。

光是待在客厅十分钟，就会被迫面对这个事实。

「今天的重点新闻是……唔，罕见邪神的繁殖稳定进行中，又有一种邪神解除濒临绝种的警报……不愧是宇宙联合，表现得真好。」

「……奈亚子，我看不到，角度再过来一点。」

「吵死了，这是我的手机，没必要给你看吧！话说你离我远一点啦！一大早就有够热的！」

还以为奈亚拉托提普与克图格亚难得和乐融融地窝在沙发上，但奈亚拉托提普的掌打就在下一瞬间命中克图格亚的下巴。

「……奈亚子，会痛。」

「那还用说，我就是要让你痛啊。」

「……不过……这样就对了……」

「你还是去医院一趟吧。」

「……医院自己过来吧。」

两人进行着莫名其妙的对话。

看到抚摸下巴、脸红露出恍惚表情的克图格亚，便可以深刻体会到地球人与外星人之间的莫大隔阂。看来克图格亚只要是面对心上人（以这种场合来说便是奈亚拉托提普），她就能把自身承受的大部分打击转换为快感。讲白一点，这个火焰邪神是变态。

「何况你看你自己的手机不就行了？」

「……我的手机没有网路电视功能。」

「所以才说你不懂得运用情报……像我早就已经预购通称『咿呀凤』的iaiaPhone了。今后将会是双手机的时代。」

虽然对话中出现一些诡异的名词，但真寻听得出来她们正在用手机看电视。所谓的「习惯」真是一种恐怖的玩意儿。何况这两个家伙使用的专有名词，十之八九都是无聊的双关语，已经可以套入公式了。

「你们到底在做什么？」

即使知道不予理会才是上策，真寻还是忍不住询问两人。

「哎呀，真寻，你终于下楼了。」

「……少年，早安。」

「嗯，早安。所以，你们一大早就在嬉闹什么？」

「其实是因为我们滞留在地球已经超过十天，所以用手机看电视收集一些上头的情报。」

「你说的上头是指宇宙吗？」

「Exactly！」

真寻抵着嘴角思考。从奈亚拉托提普首度出现在真寻面前至今，已经过了十几天……不，更正，似乎才经过十几天而已。无论再怎么放宽标准，真寻觉得自己经历的异常事件都已经超过一辈子的分量，但实际上只有经过短暂的时间。

「在地球上也能收到宇宙的新闻吗？」

「是的。但这里是边境银河超偏僻的太阳系蓝色行星，所以画质很差。」

在这方面似乎隐约被瞧不起了。不过，这两个家伙平常就会以手机和上司联络，所以地球上应该是收得到讯号。何况，只要是她们宣称做得到的事情，她们似乎都做得到，因此真寻说再多也没用。

「……奈亚子，你看这条新闻。」

「啊？唔，弗塔古亚重工成功开发新合金Heat Metal?理论上强度足以承受大霹雳的能量……喔喔，实在令人好奇。」

「……怎么样？要用在异神身上吗？」

「嗯……可以列入候补。包括海依塔企业的超轻量合金Cyclone Metal，以及奈伊金属工业的高延展性合金Luna Metal，已经有三个候补了。」（ 注1：弗塔古亚为克苏鲁神语的火系邪神，海依塔源自哈斯塔首度登场的作品《牧羊人海依塔》，奈伊是奈亚拉托提普伪装成人类神父时的假名。）

「……三种各有好坏，应该没办法全部采用。」

「我想也是。不然干脆开放竞标吧？」

虽然冒出一堆无法理解的名词，但实际上应该没什么重要的意义吧，那么逐一关心也只是浪费精神。反正即使扔着不管，这种专有名词之后应该仍会多不可数。

如此心想的真寻，不经意将视线投向窗边。

「嘻，舒服吗？」

『咪～』

抱膝坐在地上的哈斯塔与夏塔小弟四目相对，并温柔抚摸着它的马头。哈斯塔小小的手每次抚过它的双耳之间，就令夏塔小弟眯细眼睛发出「咪～」的声音。

「那这里呢？」

哈斯塔的手从夏塔小弟的头顶移向下巴，夏塔小弟随即仰躺在地上。它不是要逃离哈斯塔的手，而是露出自己毫无防备的模样，示意自己没有任何敌意。

「好乖好乖。」

大概是知道夏塔小弟的想法，只见哈斯塔的微笑更加明显，并沿着曲线抚摸夏塔小弟颇为凸出的腹部。

夏塔小弟的呼吸声变大了，似乎很舒服的样子。它露出宛如在做梦的陶醉表情，鸟脚微微抖动抽搐。与刚才装死的时候不同，这次应该是喜悦的颤抖吧。

「嘿！」

但哈斯塔的抚摸还没结束。只见哈斯塔翻过夏塔小弟的身体让它趴着，原本以为要抚摸它可爱翘起的臀部，没想到哈斯塔居然是往蝙蝠翅膀的根部搔痒。

夏塔小弟像是触电一样，身体猛然抖动一下，不过在下一瞬间就瘫软放松全身。

『咪咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……』

夏塔小弟像是要吐出胸口所有的空气般呜叫着，真寻至今听过夏塔小弟很多种叫声，但这是他从未听过、满意至极的叫声。不，这种等级甚至形容成娇喘声都不为过。

「啊哈，夏塔小弟真可爱！」

或许这名少年天真无邪的笑容背后，隐藏着恐怖至极的爱抚技巧。不过，这种技能一点都没有用。

摸摸。

『咪～咪～』

摸摸摸。

『咪～咪～咪～。』

摸摸摸摸。

『咪～咪～咪～咪～』

「……唔。」

真寻回过神来摇了摇头。看到两只小动物的温馨交流，令他出神得忘记时间。真寻相信自己光是眺望这幅光景，就可以放空脑袋发呆半天的时光。在这对搭档面前，恐怕没有任何人能维持暴戾之气。换个角度想，哈斯塔与夏塔小弟或许是无敌的组合吧？真寻不得不收回前言。

就在这时候，真寻忽然感觉到背后有股压力，以及一股缓缓传送过来、温暖又柔软的触感。

这种熟悉至极的状况，令真寻转头看向后方。

「呜呜呜……小真……」

「……妈，又来了吗？」

那是真寻的母亲八坂赖子。

与其说她是从背后温柔地搂住，更像是从后方架住真寻。她今天也是从早上便想和真寻进行

肌肤之亲。这位母亲就某方面来说，算是仰赖他人维生的人种。她与真寻接触会产生名为「釨元素」的养分，要是没有定期摄取这种养分似乎会死。真寻完全搞不懂这番话的真实性。

真寻心想，虽然对于母亲而书，是否稳定供给釨元素或许攸关生死，但冷静想想，她昨天已经摄取过量。每年假蜜月之名、行狩猎魔物之实的惯例旅行，使母亲有一星期不在家，确实处于缺乏釨元素的状态，但昨天的拥抱热情得令真寻不敢领教，应该足以恢复为平常的釨元素存量。

「那个，昨天啊，小真，你睡着之后……」

「妈，冷静一点，不要退化成幼儿。」

真寻如此温柔劝导，并像是要安抚般轻拍母亲的肩膀。这与其说是对待母亲的态度，更像是对待妹妹的态度。虽然不知道这么做是否奏效，总之母亲没有继续架住真寻。

真寻转身重新面对母亲才发现，母亲不知为何露出沮丧的表情，并以食指抵住嘴角，令真寻觉得自己母亲的举止很年轻。虽然她本人宣称是永远的十七岁，但真寻每次听到这个说法都会在内心吐槽。至于实际开口吐槽会招致什么结果，因为太过恐怖所以真寻还没试过。

「呜呜……小真！」

「啊啊，真是的，妈，你今天早上是怎么回事？」

若一个不小心，母亲似乎会像是强尸寻找生肉般进逼而来，因此真寻保持警戒。

「昨天晚上，小真上楼回房之后……」

「嗯……啊，这么说来，是妈妈要哈斯太睡我的房间吗？」

「咦？啊，思，因为哈斯太不知道要睡哪里。不方便吗？」

「不会，这是没办法的事，何况也不能要他睡走廊。总之，比奈亚子她们睡我房间好多了。

但是，我记得我睡前有锁门啊？」

「啊，小真房间的房门钥匙到抽屉钥匙，我都有备份。」

隐私权根本不存在。虽然因为和外星人交流，使得真寻最近也开始怀疑自己的身分，但真寻姑且是一名极为平凡的高二学生，处于各方面均多愁善感的年纪，和正常人一样对性有兴趣，也藏了几本这方面的书。不过依照母亲的说法，或许母亲已经知道他把书藏在哪里。

「……总之，这件事我改天再问。抱歉打断刚才的话题，所以我回房之后发生什么事？」

「啊，你爸爸打电话回家。」

「爸爸？」

接纳这位进行暴力打工的妻子、心胸宽阔的丈夫，这就是真寻的父亲。因为心胸过于宽阔，结果每年都会离家陪妻子狩猎魔物，而且因为请太多假累积过多的工作，父亲正住在公司加班。

「是啊。好像是成立了新的分公司，所以为了让新公司上轨道，爸爸要过去出差一阵子，不知道什么时候才能回来。」

「咦！这样吗？」

「嗯，听说谈到一个大客户，需要人手支援。」

「唔……」

足以为对方成立分公司的客户，规模究竟大到什么程度？

不过话说回来，即使是因为工作而逼不得已，但好久没见到父亲果然令人难受。既然母亲是这种情况，父亲很可能也会习惯外星人的存在，这么一来，即使父亲返家也不会造成任何问题。

对于敬爱父母的真寻而书，家人没能团圆的现状令他颇为寂寞。

「呜呜……有一阵子看不到爸爸了……」

「嗯……」

看到母亲这张沮丧的脸，就能深刻体会到母亲真的很爱父亲。对于身为两人儿子的真寻来说，是一件令人安心的事。

「妈妈缺乏釨元素就活不下去，不过也要摄取夫基酸才能维持正常……」

「咦？那是什么营养素？」

这是真寻第一次听到的设定。那应该是藉由夫妻的肌肤之亲所产生，与氨基酸同类的玩意儿吧？幸好再怎么样也不会出现夫基SAN种双关语。

「小真～抱抱～」

这次是从正面拥抱。虽然这一点都不重要，但母亲为什么会这么香？她明明没有特别使用香水或是什么化妆品，却有一股和奈亚拉托提普截然不同的安详香味。

结果，没办法维持正常的母亲为了治疗症状，似乎尝试以釨元素代替夫基酸，这就是她一大早热情拥抱真寻的真相。真寻感觉头好痛。难道不能用外星科技，把釨元素与夫基酸这种玩意儿做成药丸之类的固体吗？

真寻叹了口气重新环视客厅。

「……奈亚子，我想看早上的小说连续剧『穿地魔』。」

「说这什么话！早上当然要看『归来的星之战士八〇』吧！最近总算发行完整收藏版了！慢着，这是我的手机耶！放手啦！」

争夺手机选台权的奈亚拉托提普与克图格亚。

摸摸摸。

『咪～咪～』

心灵完全相通的哈斯塔与夏塔小弟。

「抱着小真果然能让心情平静，妈妈似乎撑得下去了。」

不肯让真寻退出摔技间距的母亲。

「你们全部给我排成一列坐好。」

忍耐到极限了。真寻按着逐渐浮现青筋的太阳穴强行推开母亲，顺势瞪向客厅里的外星人们，并指着自己的面前。

「怎、怎么回事，真寻？」

「……少年？」

「咦、咦？要过来坐？」

『咪？』

奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔在真寻的面前正坐，夏塔小弟则占据哈斯塔的大腿。不知为何连母亲都一起端正坐好，但真寻暂时不打算理会。

他轻咳一声之后面向众人。

「我从之前就想说了，而在今天早上奈亚子和哈斯太的事件后，我确定非得说出来不可。」

「说什么？」

奈亚拉托提普诧异地歪着脑袋，还贴心地以那撮天线头发做出一个问号。真是个只会耍小聪明的家伙。

「你们别把客厅当成集会场所啦！」

「……少年？」

克图格亚以食指抵着嘴角，露出无法理解的表情。

「说实话，我家没有那么大。不过确实是一个距离车站很近，有院子而且周边宁静，学校也在徒步范围之内的好住处，一家三口在这里住得很舒适。」

「真寻，你真是的，加上我应该是一家四口吧？啊，把小宝宝算进来就是五口以上了，所以你这番话有误利克夏克！」

本月的职棒福冈鹰月刊，漂亮命中奈亚拉托提普的脸。不用说，那当然是真寻扔过去的。原本真寻一瞬间冲动得想拿电视遥控器砸过去，但从一大早就过度亢奋只会让血压规高，所以还是克制了。即使如此，因为是以杂志书背的坚硬部位打中对方，所以真寻的郁闷也算是得以宣泄。

「我这番话完全无误。」

「真、真寻，错了吧？这时候应该放声大笑……」

「你们邪神群的设定，我一点都笑不出来。」

「我、我开朗的家族炮计划……」

真寻无视按着鼻头、泛出泪光的奈亚拉托提普，环视在场的三名外星人加一只外星生物。

「话说，外星人的科技很高超吧？」

「没错，地球是以高超科技保护着。」

「那么，没办法创造空间吗？」

「创造空间？」

「对——用来当你们的房间。」

「你说什么！」

「不要故意惊讶成这样。」

之前的真寻会带头试着把这些住进家里的外星人们赶出去，但事到如今，他不打算这么做了。毕竟母亲已经同意，最大的担忧消除了，所以他也懒得反对这些家伙住进八坂家。

何况真寻心中，也对奈亚拉托提普他们抱持着谢意。真寻和邪神相比只是虚弱贫弱、无知无能的人类，他们真的是把真寻放在第一顺位并且挺身保护。即使真寻在每次事件都是被无辜卷入，事实上也是因为他们才能得救。不过要是当面道谢，这些家伙肯定会得意忘形，所以真寻不会说出口。

但以现实问题来说，居住空间是有限的。

假设所有人都聚集在客厅，真寻坐在沙发上，那么首先奈亚拉托提普肯定会坐在他旁边，然后克图格亚会坐在奈亚拉托提普旁边。这是可以确定的，像是变身腰带诞生的剑型长杖发光就注定敌人会死，是确实而且确定的事项。

光是这样，沙发就坐满了。直到昨天为止，这应该不成问题，但还有后续。成为新食客的哈斯塔，应该会以期待的目光、以想要加入的眼神看着沙发吧。不过沙发已经坐满了，他肯定只能像刚才一样坐在地上。

此外，夏塔小弟很亲人，会咪咪叫并且试图爬到某人的腿上。即使没有坐在某人的腿上，也会在客厅里散步闲晃。

那么母亲该坐哪里？不能让一肩扛起家事的母亲总是坐在餐桌旁边，真寻不允许这种事。

等到太阳下山进入夜晚，则要安排睡觉的地方。奈亚拉托提普会占据沙发，因为她自负是第一个住进这个家的人。

至于克图格亚会在客厅地板铺上客用的棉被睡觉。她偶尔会和奈亚拉托提普一起睡在沙发上，不过基本上是睡客厅地板。

虽然不确定夏塔小弟是睡哪里，但推测应该是睡在饲主奈亚拉托提普旁边，换句话说也是睡在客厅里。

即使母亲睡主卧室所以不成问题，客厅仍是处于饱和状态。这么一来哈斯塔睡在真寻的房间，也是理所当然的演变。

「换句话说，我这样的美少女待在客厅，会提高周围的美少女密度，使得真寻进入女神环绕、怦然心动的状态。因为会不好意思所以想要保持距离，就是这么一回事吧！我明白了！」

「……原来和我这样的美少女在一起，内心会小鹿乱撞……少年是诚实的好孩子……心儿怦怦跳。」

「咦……我、我可爱吗？会想抱紧我吗？」

咚！

咚！

咚！

「就是因为你们会像这样鬼迷心窍，我才不想让你们待在一起！」

以杂志书背平等砸向三个外星人的脑袋后，三人和乐融融地按着头缩成一团。不愧是当年的同学，很有默契。

「简、简单来说，就是要我们准备私人的空间，没错吧？」

「对。在犯罪组织举办拍卖会的时候，诺登斯用了奇怪的招式吧？好像叫做诺登斯时空？就是把你和克子传送到某处的技术。你们做不到那种事吗？」

「……真寻，没想到你居然记得这种事，连我都不小心忘掉了。」

看来那似乎只想当成免洗的设定。这些外星人还是老样子，丝毫不肯考量设定的完整性。

「还有，幻梦境事件结束的时候，克子不是使用一种像是掌上型游乐器的奇怪装置，可以创造出小型的封闭空间吗？」

「……行动式宇宙监狱PSP?」

「对对对，当时用那个把奈亚子的哥——唔咕！」

「没错没错，当时就是用那个带走野生奈亚拉托提普！哎呀，那个事件花了好大一番工夫耶！毫无伏笔就冒出野生的奈亚拉托提普，该不会是得了失心疯跑来想当朋友吧！」

让地球人潜意识的集合体「幻梦境」陷入恐怖深渊，奈亚拉托提普的个体之一——奈亚夫。

正要提起这件事的瞬间，真寻就被奈亚夫的妹妹奈亚子捣住嘴，看来她想要彻底撇清这段血缘关系。尤其是真寻的母亲也在场。要是在意中人的家长面前公开表示自己的亲人是罪犯，对这家伙来说确实不太好。

虽然真寻觉得兄妹的过分行径同等级，不过这方面暂且不提吧。

「噗啊！给我放手！」

真寻硬是甩开奈亚拉托提普柔软的手并且咂舌。

「嗯～」

此时，奈亚拉托提普不知为何嘟起嘴巴、闭上眼睛。宛如章鱼的唇，朝着刚才捣住真寻嘴唇的手心接近。

「……你在做什么？」

「间接接吻。享用热情的玛汀海岸。」

「嘿咻！」

真寻省略所有准备动作，拿起职棒福冈鹰月刊的其中一页抵住奈亚拉托提普的上臂，然后使劲一抽。

「好烫！好痛好痛！真、真寻，杂志彩页有时候会化为利刃，所以请不要对我如花似玉的肌肤这样做啦！」

奈亚拉托提普的手臂上冒出一条笔直的红线。高级纸张的锐利程度可是首屈一指，真寻曾经从女性服装杂志受过教训。至于身为男生的真寻为何有机会接触女性服装杂志，这关系到母亲的名誉，所以真寻闭口不提。

「……奈亚子，间接接吻这种下流的行径不太好，如果是我的话可以直接来。像这样……黏膜对黏膜……交缠在一起……包括舌头……还有下面……唔呼～唔呼～」

「你以为自己讲得很好吗？不要开口闭口都跟肉欲有关啦！」

「啊啊！真是的，别再离题！回归正题啦！」

真寻跺脚要两名邪神住嘴。

「真寻，和我睡同一个房间，果然会造成你的困扰吗？」

「虽然不会造成困扰，但不只是我，你们也需要隐私吧？有一个自己的房间不是很好？」

「我无所谓……即使和真寻同房间……也没关系……和真寻在一起比较……」

「妈妈也觉得每天这样很吵吧？」

真寻无视于脸颊泛红、说话结巴的哈斯塔，徵询母亲的意见。虽然他努力选择适当的字词进行良知诉求，但不知道成效如何。

「虽然妈妈觉得这样很热闹啦……」

母亲微蹙柳眉，露出些许困惑的表情。虽然她没有明显反对众人聚集在客厅，但从这句话听来，似乎也希望大家能稍微体谅。

「所以，如果能够用外星科技解决，我希望你们可以打点自己的房间。这种事做得到吗？」

「从可不可能的观点来看，答案是可能。」

「那麻烦往这个方向进行吧。我不是想要禁止你们出入客厅，只是程度上的问题，希望你们节制一点。」

「唔唔……明白了，那我马上着手进行吧。」

奈亚拉托提普打开手机，以不规则的动作按着按钮。她看起来不像是在打电话，大概是在传简讯或上网吧。总之，真寻暂时松一口气。毕竟客厅是休憩的地方，不是累积疲劳的地方。

「……奈亚子，要用犹马逊.com吗？」

「是啊，毕竟也只有那家愿意寄到这种偏僻的地方。」

「那个网站是……做什么的？」

明明是生活中耳熟能详的网域名称，却因为前面加了一个陌生名词，就令人担心到这种程度。这种经验挺难得的。

「……犹马逊.com是宇宙最大的网路购物公司，从书籍杂志、日用品、食物、化妆品、电器用品甚至贵金属与不动产，都只要用滑鼠点选就能下单，送货区域几乎遍及全宇宙，只要购物满额还可以免运费。」

「如同『不容分说之门外等候业者』的别名。在客户取件之前，业者会一直待在当地等候；

即使没人收件，也不会只放一张包裹招领单就离开。不需要再度安排送货时间，所以很方便。」

「我说……奈亚子。」

「怎么回事，真寻？」

「地球被指定为保护行星，除了行星保护机构的特务和宇宙联合认可的流通业者之外，任何人都没办法登陆地球。不是这样吗？」

「…………」

「…………」

「真寻。」

「什么事？」

「你累了，请再放松一点。」

看来她终于没办法解释了，真寻不禁感到头痛。

仔细想想就觉得诡异。奈亚拉托提普与克图格亚是行星保护机构的特务，所以勉强可以容许；盯上真寻的犯罪组织以及入侵地球的奈亚夫使用了非法手段，所以可以接受。反正对罪犯讲理是不管用的。

但哈斯塔只是普通人，为什么可以轻松滞留在地球？而且这次还会有网购业者公然送货到地球。行星保护机构究竟是什么样的组织？行星保护条例又马虎到什么程度？

「……少年，犹马逊.com是特例。」

「为什么？」

「……行星保护机构的特务，不能过度使用地球的资源，所以非得要经由这个管道，取得宇宙的资源维生，这是我们的铁则。所以犹马逊.com的配送服务是必要之恶，以英文来说就是necessary evil。」

「你们至今吃的、喝的、用的，全都是地球的东西吧？」

「……少年讨厌我吗？」

似乎被说到痛处了，克图格亚抬头以湿润的双眼看向真寻。正是因为她会以这种方式试图脱身，使得事情逐渐累积至无法收拾的地步。

「总、总之，回归正题吧！我们会打点自己的房间，所以真寻无须担心。看，都已经是这个时间了！」

奈亚拉托提普努力要蒙混过去，真寻随着她的这番话看向时钟。确实，以现在的时间来说，再不采取行动可能会迟到。明明起得比平常早，却因为和这些家伙周旋太久而变成这样，看来果然需要让他们拥有自己的房间。

「小真，这件事晚点再讨论，先吃饭吧？」

「嗯，好的。」

不知何时，餐桌上已经摆好早餐。每天早餐都准备得这么得心应手，母亲真不愧是资深主妇。话说回来，她是从什么时候开始准备的？母亲明明从真寻起床来到客厅就过来拥抱，之后也一直待在这里……看来她依然是高深莫测。

顺带一提，今天早上的主菜是照烧鲑鱼，配菜是煎蛋卷以及滑菇拌鸭儿芹，味噌汤是海带芽口味。真是典型又理想的三菜一汤早餐组。

「「「我要开动了！」」」

众人同声唱和。

真寻喝了一口味噌汤，夹起一块鲑鱼送入口中。虽然油脂不够，但配上酱汁就不会干涩，还营造出多变的风味。因为没有盐烧鲑鱼那么感，也不需要大口配饭。

煎蛋卷中心维持半熟的火候，咬下去的瞬间，柔和的味道满溢于口腔中。这道菜也没有用很多盐，而且带着一丝香甜，隐藏在软嫩蛋里的葱丝口感令人惊喜。真寻也曾经屡次尝试重现这种口味，但至今还没达到母亲的境界。

川烫过的鸭儿芹不是沾酱油，而是拌入瓶装的滑菇。虽然很平凡，却是真寻喜欢的菜色。只要吃了蔬菜，特别是翠绿色的蔬菜，就会令真寻觉得身体充满活力，也因此他对于最近居高不下的菜价感到遗憾。

味噌汤里海带芽的弹牙口感也令人嚼得痛快，而且连茎都有加进去。即使不是当成味噌汤的料，也可以单独做成凉拌小菜端上桌。

双亲外出旅行的时间大概是两个星期。明明只是如此短暂的时间，母亲做的菜却已令真寻倍感怀念。

「啊，我忘了，要改成快递才能在今天送到，变更变更。」

「我说你啊，不要在吃饭的时候玩手机啦。」

「……奈亚子，我的药吃完了，顺便帮我一起买。我要黑莲大还丹。」

「我记得那是能让精神回到过去的禁药吧？哪有人照三餐吃那种药？」

这些家伙难道不能在吃饭的时候安分一点吗？

***

即使地球在原住民不知道的时候面临过许多危机，而且已经悉数解决，名为校园生活的日常依然没变。今天的真寻也是垂头丧气走在通学路上。

「……奈亚子，无止尽的防御太卑鄙了，那明明是钻漏洞的做法……」

「说这什么话！既然没有修正，就是官方公认的打法！没办法破解的人才有错！」

明明是在光天化日之下，奈亚拉托提普与克图格亚却以掌上型游乐器对战。那似乎原本是属于大型机台的游戏，加上原创要素之后又移植到掌上型游乐器。听她们说是巨大机器人组队对打的动作游戏，叫做「鬼械神VS鬼械神NEXT」。

这当然是宇宙研发的游戏。虽然说过好几次，不过这些家伙既然玩宇宙制作的游戏就能这么热衷，那应该不需要地球的娱乐产业吧？

「……我生气了，接下我的无限热量拳吧。」

「呵呵，我用绝对零度拳抵消！」

「你们两个别在路上打电动，会造成困扰的。」

真寻看过别人在公园长椅、速食店以及电车里玩掌上型游乐器，自己也曾实际玩过几次，但边走边玩实在是很没常识，即使可以藉由结界这种方便的设定无视旁人目光也一样。是不是应该用拳头阻止她们继续玩下去？

大概是因为正在对战，平常上学时总是与真寻并肩前进的奈亚拉托提普与克图格亚，今天却是走在真寻的前面。光是看两人的背影，看得出她们拥有花样少女特有的纤细轮廓。即使真实身分是对于人类而言无法以善良来形容的外星人，乍看之下却无从看穿，实在狡猾。

记得曾经有一部外国影集是这样的：刚开始以友好态度接近的外星人，却在背地里想尽办法要统治地球人。外表明明是地球人外型的美女却会生吞老鼠，那一幕给人非常强烈的印象。

如今真寻并不会认为奈亚拉托提普他们是这种邪恶外星人，但他们是与地球人相异的生物，这一点千万不能忘记。

话说回来，既然奈亚拉托提普与克图格亚走在前面，代表另一个人正与真寻并肩前进。真寻往旁边看去，只见哈斯塔为了避免落后大家，正努力加快自己较小的步伐跟上来。

表面上以真寻亲戚身分来日留学的哈斯塔，身上穿的是男生制服。这令真寻觉得松了一口气。要是他穿着女生制服跟在真寻身旁，真寻的校园生活真的会画下句点，因为他班上有一名自认是校内一等一万事通的女学生——暮井珠绪。顺带一提，以知名度来说，「喇叭嘴」这个别名比她的本名响亮得多。

只不过，身穿男生制服的哈斯塔，在转学第一天的自我介绍宣称真寻是「最重要的人」时，

真寻的平稳时光就已经一去不复返。

上学令真寻忧郁至极。

「怎么回事，真寻？」

大概是诧异于真寻走路时为何皱眉不语并且垂头丧气，哈斯塔眼神向上窥视着真寻问道。

先不提性别，哈斯塔的五官非常工整，与奈亚拉托提普或克图格亚释放不同光辉的蓝色双眼宛如宝石，令真寻打从心底觉得很美丽。

「不，没事。唔，仔细看才发现你的制服好宽松，尺寸不合吗？」

「老师说这已经是最小号的。」

由于哈斯塔的外型看起来像是刚升上国中的学生，所以男高中生的制服太大也是在所难免的事。

「没有被误认是女生吗？」

「一开始有，老师还拿裙子给我。可是我不是女生，才不会穿那种东西。男生穿裙子就是变态了。」

「不，你现在已经很有资格被称为变态吧？」

「没那回事，我是『柏拉图』!」

哈斯塔把脸颊鼓得圆滚滚。看来他似乎不喜欢被当成女生，那他别把头发绑成辫子比较好吧？真寻在第一次见到他的时候，就是因为辫子而误认他的性别。

既然喜欢男人，自己穿上裙子也无妨——这是某一名贵族女儿的台词。不过，如果想穿着裙子掀起产业革命，那么时间还不够。嗯，连真寻都不知道自己在说些什么，大概是周围邪神释放的气场令他错乱吧。

此时，真寻忽然想到一件事。

「我说，哈斯太，你的包包不会太大吗？」

哈斯塔背在盾上的是大容量的运动背包，如果是在外头过夜两、三晚的旅行，大概只要带这个背包就够了。今天没有体育课，也没有什么体积很大的课本，即使把所有文具放进背包，应该也还剩余很多空间才对。

「这个？嘿嘿，其实是……」

哈斯塔背着背包拉开拉链。

『咪～』

真寻二话不说伸手拉上拉链。

「为什么把它带来啊！」

真寻把哈斯塔柔软的脸颊往两侧拉，在享受过柔软肌肤的触感后才放开他。

「好痛好痛，别这样！」

「这跟你带猫去学校不一样吧？」

「呜呜……因为要是只有夏塔小弟没跟来，感觉很可怜啊。」

听到哈斯塔这番感人的话语，背包里传出「呜咿～」这种被闷住的声音。

「你啊……要是这只珍禽异兽被发现，可会酿成大祸啊。」

以前，其实就是前天，夏塔小弟曾经躲在真寻的书包里。当时因为提早发现所以没造成问题，但要是夏塔小弟难以名状的外型在班上曝光就麻烦了。

虽然真寻现在觉得夏塔小弟的外表与举止很可爱，但刚开始的时候选是会觉得不舒服，所以班上同学看到它应该会陷入大混乱。但哈斯塔却刻意背负这种风险，这种行动令人难以理解。

「真寻，关于这一点不用担心喔！」

「你给我看前面走路。」

「刚才是不容分说就排挤我加入对话吧……」

边走边打电玩已经造成困扰，要是还面朝后方倒退走，实在不能当作没看到。真寻伸手往前方一指，奈亚拉托提普就落泪露出伤心的表情转回去面向前方，但掌上型游乐器依然不离手。

「那个，夏塔小弟也会使用一点点结界，所以应该不会被发现。」

「咦，是吗？夏塔小弟？」

真寻打开哈斯塔的运动背包往里面看。

『咪～』

夏塔小弟露出一副洋洋得意的模样挺起胸膛。

「真寻，明白了吧？别人只会把它当成猫——」

「看前面。」

「……是。」

真寻面无表情地往前一指，奈亚拉托提普便垂头丧气地转过身。

不过，结界这玩意儿真是方便的设定，是宇宙超级科技的赏赐。回到今天早上的话题，既然邪神们能够习以为常地使用这种科技，要他们创造新的空间当作自己的房间，或许也是家常便饭的小事。

想到这里，真寻就觉得内心稍微变轻松。

「……奈亚子，我赢了。」

「唔唔唔……我说你啊！海魔这种消耗一千却有两千战力的鬼械神，应该要避免使用啦！」

「……战斗靠人数。」

「还有第六行星也别用啦！要击坠三次才算数太卑鄙了！大赛不是也禁止用这两架组队吗？」

「……既然没有修正，就是官方公认。奈亚子刚才说过了。」

「你这家伙……」

看来两人的对战似乎已分出胜负。与刚开始的时候完全相反，奈亚拉托提普满脸愤慨，克图格亚则露出不以为意的表情。战斗便以这种形式收场。

「好了，既然打完就好好看着前面走路。虽然应该不会迟到，但要是慢慢走，大概只能勉强赶上吧。」

「呜呜，明白了。」

「……好。」

「嗯！」

『呜咿～』

听到各人不同的回应，真寻也感到满意。

再走十几分钟，美丽的校园就会敞开大门迎接。邪种们的战场是宇宙与异世界，但真寻的战场是学校。学生的本分是念书，即使被一群不想认真上课的家伙们围绕，也必须认真向学才行。

「各位！前往我们的教室吧！」

就这样，真寻前往已知学舍寻求现实。

「真寻，放学了！」

「等一下。」

这实在令真寻不得不吐槽。

他以宣告放学的钟声作为背景音效，瞪向奈亚拉托提普。

「……怎么回事，少年？为何露出这么吓人的表情？」

「慢着，我们不是刚来上学吗？」

「真寻，你在说什么？」

哈斯塔露出担心的表情看向真寻。

奇怪，明明觉得几分钟之前才剐穿过校门，却没有后续的记忆。像是跳过所有事件，直接来到下一个选项。

「奈亚子，我真的有上课吗？」

「说这什么话，小白兔！今天不是过得充实又紧凑吗？是的，打个比方来说就是一本文库小说的内容高潮迭起，足以改编成剧场版。」

「……好夸张，奈亚子、我、哈斯太和少年都大闹一场耶。」

「好好玩，真的好好玩！」

异常可疑。难道他们串通起来蒙骗自己？如此心想的真寻环视教室，但其他学生不像真寻一样厌到不对劲，都展现出平常放学之后的模样。

「怎么？真寻，发生什么奇怪的事情吗？」

「没有啦……只是我没有上学到放学之间的记忆。该怎么说呢……好像是因为很麻烦所以省略的感觉。」

「啊啊，这是常有的事。」

奈亚拉托提普轻哼一声移开目光，扬起嘴角露出冷笑。

「常有的事？」

「是的，医学上称为『红王症候群』。」

「……啊？」

「这是省略某些事情的中途进展，只察觉到事情结果的症状。比方说明明坐在小船上，却不知不觉回到岸上；或是明明没在吃东西，回过神来嘴里却含了一颗巧克力。类似这样的案例。经历这种事情的人，都说时间感觉像是被删除或略过。没错，和现在的真寻一样。」

「你这番话是在说笑吗？」

「真寻感觉到的情绪是一种精神疾病。我知道安抚的方法，交给我吧！」

「不准接近我，物体X。」

奈亚拉托提普露出开心的表情张开双手逼近，真寻则是一口回绝。这个题材有够费时费工，真寻希望她不要再这样玩弄日常生活。

这时候，一个影子挡在真寻与奈亚拉托提普之间。

「……少年，不准偷跑，要是把我扔在旁边，自己和奈亚子卿卿我我……我就要代替北落师门惩罚你。」

是悖德之炎克图格亚。她的脸颊鼓得圆滚滚，使劲推着真寻与奈亚拉托提普的身体，似乎是要让两人拉开距离的样子。这就是所谓的吃醋。

「克子，不可以碍事！我接下来要和真寻进行亲密……更正，进行医疗行为！以英文来说就是chemical fusion! 」

「……奈亚子，我说过很多次，奈亚子认为自己喜欢少年只是错觉，是因精神受到地球的电磁波干扰而迷失，以英文来说就是迷失Mind。」

「为什么只有迷失没翻成英文？」

真寻不得不开口吐槽。

「你说你喜欢我才是胡言乱语、随口说说吧！这也是错觉，也是迷失！」

「……奈亚子，真实的爱确实存在。」

克图格亚以莫名正经的英挺表情如此回答，红色的眼眸深处熊熊燃烧着热情之火。不，那恐怕不是热情，应该是欲望之火。

「真实的爱吗……嗯，确实存在！」

「别看我。」

哈斯塔露出非常迷人的笑容开心说着，真寻则是硬把哈斯塔转到其他方向。他不想继续提供任何会令暮井珠绪雀跃的题材。

「……奈亚子，如果你喜欢我，就忘记少年吧。不用专属于我也没关系，只要让我陪在你身旁……唔，还是收回刚才那一句，我要你专属于我。」

「谁说过喜欢你了！什么时候、什么地方！几点、几分、几秒！永劫回归行星转几圈时说的！」

「不准转动那种危险的玩意儿。」

简直像是小朋友在斗嘴。实际上，这些家伙的精神年龄应该和小朋友相近吧，尤其是无视于现场气氛大吵大闹这一点。

真寻不经意地环视四周。这个班级似乎已经对这种奇特的互动司空见惯，以像是「别人的恋情甜如蜜」的温暖眼神守护着。为什么大家的适应力这么好？

仔细想想，既然真寻是骚动的中心，那么只要他离开这里，至少不会在班上引发事端吧？得出这个真理的真寻，朝奈亚拉托提普与克图格亚的脑袋各给一拳，并且斜眼看着蹲下去的两人，拎起书包准备离开教室。

「真、真寻，请等一下！」

「……少年，回家的时候要大家一起走。」

「啊，不要留下我啦！」

真寻加快脚步，像是无视于背后传来的声音。

放学回家的路上，真寻忽然想到一件事。这么说来，他最近都没有和余市一起回家。以前他们放学后都会绕路去电玩中心或是书店逛逛，但最近没有这种机会。

理由显而易见。

「真寻，今天绕路去其他地方逛逛吧！」

「……下午五点之后的时光会丰富人生。」

「嗯，好舒服的风……」

正是因为这些家伙。不知从哪里冒出来的食客，使得真寻活在二十四小时被监控的体制下。

余市似乎误会了真寻和奈亚拉托提普的关系，会做出异常贴心的举动，真寻和他交谈的时间因此大幅减少。其实他根本不用担心这种事，这一点着实令真寻头痛。

「那么，要去哪里呢？」

「不能选择直接回家吗？」

「真寻好风趣，HAHAHA。」

以像是美国人的语尾一笑置之的奈亚拉托提普令人无比烦躁。虽然内心隐约萌发杀意，但不想在大庭广众下露出丑态的真寻还是自制了。

「……少年、少年。」

克图格亚轻拉真寻制服的衣袖。

「什么事？」

「……我肚子饿了。」

这么说来，因为红王症候群删除了上学时间所以不记得，那么，今天午餐到底吃了什么？难道自己在不知情的时候，吃下奈亚拉托提普特制的神秘便当？记忆出现这段空白，该不会就是那个便当导致的吧？真寻越想越觉得毛骨悚然。

「虽然你现在肚子饿，但是回家没多久就要吃晚饭耶？」

「……没问题，晚饭装在另一个胃。」

「你到底是什么样的生物？」

克图格亚这个种族，该不会跟牛一样有四个胃吧？

「嘿嘿，我好像也有点饿了。」

「毕竟哈斯塔正值发育期嘛～」

「社会人士还想发育？」

即使外表是少年，但哈斯塔实际上应该比真寻年长。难道他和宇宙膨胀的速度一样，至今依然在成长吗？是那种可以无限进化的存在吗？

以真寻的角度来看，既然母亲亲手做的饭菜正在家里等着，他就不想吃太多零食，因此必须想办法转移这些家伙嘴馋的念头。

「唔，那是什么？」

才刚这么想，奈亚拉托提普就指向道路的另一边。

「……那是路边摊？」

正如同克图格亚的细语所说，那看起来像是路边摊，而且是庙会时并排相连的那种复古风格。这玩意儿孤零零地位在对面步道的一角。

『咪～』

忽然，夏塔小弟从哈斯塔的运动背包探出头来。由于是在公众场合现身，令真寻在瞬间失去血色，但他随即修正自己的想法。如果今天早上哈斯塔的那番话正确无误，那么夏塔小弟也会使用结界，所以肯定不会被别人发现。

『咪……』

夏塔小弟眯细眼睛，鼻翼微微抽动，大概是闻到特别的味道吧。如此心想的真寻也将注意力集中在嗅觉，因而马上理解个中含意——一股香气顺着微风洋溢在四周，是某种烧烤食物的美味香气。

香气的来源应该是那个路边摊。

「看来那是卖章鱼烧的摊子。」

奈亚拉托提普也做出和真寻相同的推测。

「……少年，我想吃那个。」

「可是，淀粉类的食物会有饱足感耶？」

「……少年，我想吃那个。」

「不，我不是说过回家就要吃晚饭……」

「……少年，我想吃那个。」

「你是故障的收音机吗？」

「坏掉的Radio是吧！」

「你不准再讲话。」

真寻朝喋喋不休的生物扔下这句话。

原本在放学回家的途中，不应该在路边买东西果腹，小学生就是因为在这时候吃东西才吃不下晚餐。

「……少年，我的空腹从一开始就是最高潮。」

「没关系，真寻，放学途中买东西吃是学生的天性喔！」

「真寻，不能去吗？」

『咪～』

寡不敌众，在场除了真寻之外的所有人应该都站在同一阵线，实际上他们也各自以充满期待的眼神看着真寻，克图格亚与夏塔小弟的嘴角甚至已经流出口水。要是粮食危机来临，他们这种家伙肯定会第一个饿死。

真寻叹了口气。虽然要反对很简单，但他不认为这些家伙会乖乖听话。以最坏的结果来说，或许会演变成宇宙级的耍赖，到时候将会难以收拾。所以，偶尔还是得妥协才行。

「没办法，我明白了，不过你们只能买一盒分着吃。快要吃晚饭了，就这样忍着点吧。」

「……少年，绿灯了，过马路吧。」

「你的动作还真快！」

真寻还没说完，克图格亚已经按下路口的按钮切换红绿灯。那个生物的耳朵，大概只听得到真寻答应要求的话语。不傀是脑袋装满固态燃料的家伙，生活完全忠于自己的欲望。

既然已经以红灯阻止车辆前进，若是站着不动也会造成他人困扰，所以真寻等人快步通过马路。走到马路对面后，路边摊传来的香味也变明显，克图格亚甚至已经闭上眼睛，像是僵尸一样伸出双手向前，摇摇晃晃朝着摊子接近，呈现一副像是梦游患者的异样光景。

就这样，众人一起站在摊子前。

章鱼烧专用的特殊铁板上，半熟的材料正咕噜咕噜冒着泡。面糊以葱花与红姜点缀，正中央则是主角章鱼脚。从极近距离飘来的味道，是烤熟面粉与酱汁交织而成的和风香味。小时候体验的庙会风景在脑中重现：在黑暗之中浮现灯笼温暖的光芒，夹杂在人群喧闹声里传来的祭典乐声。

视觉、嗅觉、听觉，甚至连回忆都受到刺激，终究是令人食指大动。连努力避免吃零食的真寻都这样了，身旁那些家伙更别说是食指，大概连触手都已经大动。事实上，奈亚拉托提普的那撮头发确实微微摇晃着。

真寻看向铁板前方的压克力板，上头贴着价目表。

章鱼烧八个三百圆。

「唔，好便宜。庙会的摊贩都是卖五百圆左右。」

「在那种地方做生意都要交保护费。冷静想想真的是赚很大。」

虽然奈亚拉托提普这么说，但人类这种生物的金钱概念一到活动会场就会麻痹，然后不小心挥霍过度。比方说有些人会犯下买同人志买到没钱搭电车回家的业障，不过真寻没有这种经验就是了。总之，比较正面的想法，应该是把这样的差额当成享受活动气氛的代价。

「欢迎光临。」

此时，店长主动出声打招呼。

是女性的声音。

「啊，一盒章鱼烧……唔？」

刚才的声音似曾相识，而且是最近才发生的事。

真寻将视线从铁板移到店长身上。这一瞬间，他的心脏用力跳动一下，因为这名女性和他关系匪浅。

「你、你是露希？」

这名女性有着不像日本人的五官轮廓，以及绿色的头发。年纪大概是二十五到三十岁，给人成熟的感觉，而且戴着一副附链条的细长眼镜，像是藉此打造知性的气息。以容貌来看，九成九的人会同意她是一名美女。

露希·吉斯顿，克苏鲁股份有限公司的职员，通称克苏鲁希，是不久之前绑架真寻母亲的主谋。不过，那与其说是绑架，事实上是母亲自行跟着她离开。顺带一提，那个事件甚至牵连到克图格亚与哈斯塔，真是有够复杂，而且事实真相的没营养程度更是首屈一指。

「唔！你是八圾真寻！奈亚拉托提普和女王也在！」

对方似乎也是现在才发现，看来是一名意外脱线的女性。

「你又想打真寻母亲的主意吗？既然这样我也有对策！我会使用最近新创的宇宙CQC零零零式，那个、那个……总之是非常厉害的招式对付你！」

「想不出名称就别讲了。」

「不，招式内容已经想好了，是以我之前交给真寻的那颗黑色结晶体之力量，将平行世界所有的我同时召唤到这里集体凌迟对方的招式。」

「你想毁灭这个太阳系吗？」

光是一个人就打遍无敌手的奈亚拉托提普要是出现很多个，只能以恶梦形容。依照状况，可能会成为全宇宙生物的危机。

「……我再也不会做那种事。应该说，已经没意义了……」

面对奈亚拉托提普的恫吓，露希只露出自嘲的笑容，表情隐约浮现落寞的神色。

「没意义？什么意思？」

「因为我已经不是克苏鲁的职员。」

露希把铁板上开心地滋滋作响的章鱼烧翻面，并且轻声说着，声音细微却清晰。

「啊，果然被裁员了吗？看来克苏鲁真的已退出游乐器市场。」

「……呜……呜啊啊……X欧斯……呜呜……」

「克、克子哭得好难过耶！」

正如哈斯塔所说，克图格亚已经潸然泪下，哭得令旁人不敢领教。

这也在所难免。露希原本任职的克苏鲁公司游戏主机部门被裁撤，受到最大打击的应该是克图格亚。对于身为游戏废人的火焰邪神而言，克苏鲁公司研发的X欧斯似乎她是梦寐以求的游乐器。

「啊啊！真是的，有够烦！拿去，用这个擦眼泪吧。」

真寻从口袋取出手帕，让克图格亚握在手心。

「……呜呜……谢谢你，少年……滋哔～滋噗～」

擤得超大声，而且就这么递过来要还给自己。

怎么办，给她一拳比较好吗？

「换句话说，你已经没有敌对的意思吗？」

「就是这么回事。」

「既然这样，为什么要在这种地方摆摊卖章鱼烧？」

真寻也在想这件事。露希既然有X欧斯的开发经验，肯定也能在其他公司大展所长，例如X欧斯的竞争机种HS3的研发公司CCE。

听到奈亚拉托提普的疑问，露希叹口气之后，开始滔滔不绝地说道：

「其实，我曾经在同一家公司的其他部门工作。毕竟在那间公司待得很习惯了，我觉得即使没有负责开发游戏主机，也可以在其他部门努力。」

「但你的心态和现状连不起来吧？」

「因为调动之后的单位太过分！」

真寻的询问令露希大为愤慨。像是要发泄内心累积至今的郁闷，她的牙齿咬得轧轧作响，真是可惜了那张美丽的脸蛋。

「什、什么样的工作？」

「……一开始是调到古董部门。」

「古董？克苏鲁连那种生意都在做吗？」

「因为竞争对手少，所以虽然是冷门部门，不过似乎有获利。」

真寻转头徵询奈亚拉托提普的意见，她毫不思索地这么回答。

「对，我被调到地球拉莱耶乐园里的古董商店，但我当天就提出调职申请。」

「为什么？」

「因为那里的代理店长很过分！」

「啊？」

「她没事就会踹人！明明是还在念高中的丫头，却讲什么『用空手道的踢腿解决』!只不过是年轻一点、皮肤好一点就嚣张成那样！」

真寻听不懂这番话的意思。

「换句话说，是你这只菜鸟被恶意逼走？」

「可以不要消遣我吗？奈亚拉托提普的奈亚子！」

看来似乎是如此。不久之前还是部门主管的人，要是在调动之后被当成菜鸟对待，自尊心确实会受创吧。对于脾气比较硬的露希而言更是如此。

「……调职申请有被受理吗？」

这次是克图格亚提出疑问。

「有，我马上被调到另一个单位。」

「……怎样的单位？」

「拉莱耶乐园的超人秀。」

就是经常在游乐园举办，宣称「你也可以和超人握手」的那个吧。

「既然你在这里卖章鱼烧，代表在那里也待不下去吗？难道你得在游乐园里穿上布偶装饰演敌方战斗员？」

「不，我反而是当主角。」

「那不是很好吗，为什么不干？」

「很好？即使要拿着魔法手杖，穿上荷叶边迷你裙，不戴面具就上场也叫做很好？什么叫做魔海少女！什么叫做华丽上浮？而且很明显是限制级的耶！」

「……啊。」

真寻很能体会她的想法。虽然不确定露希的实际年龄，但从外表推测应该已超过二十岁。而且以小朋友的角度来看，超过某个年纪的大人看起来都一样。以最坏的状况来说，孩子们应该是这样看待露希的——阿姨变身了。

纯真孩子们的下意识言行，有时候比大人还要残酷。

「我因此领悟到各式各样的事情，比方说争夺游戏主机的占有率究竟是为了什么？后来我马上提出辞呈，而且当场就被受理。」

该不会是公司要露希辞职，才会故意把她分配到那种不好待的单位吧？真寻越想越觉得确实如此，不由得感到不自在。

「结果就摆摊卖章鱼烧吗？你做的事情还真极端。」

「我的厨艺完全不行，唯一受过称赞的只有这一道餐点。虽然今天一整天都像这样站在这里，不过偶尔有行人停下脚步捧场，而且开心地说我的章鱼烧很好吃。看到他们的笑容，我觉得这样的生活也不错。」

如此述说的露希，表情看起来像是抛下某些重担，完全厌觉不到几秒前的忧郁神色，看得出她很满意这份工作。

这么说来，今天的露希穿着围裙，与之前的套装打扮大异其趣。既然要摆摊，这种造型绝对比较好。

「你至今也吃了不少苦啊……」

即使是把母亲卷入宇宙规模小事件的元凶，真寻还是颇为同情她的际遇。

「抱歉，我讲太久了。怎么样？八坂真寻，要买吗？」

「嗯。啊啊，麻烦一盒就好。抱歉，我们要分着吃，可以吗？」

「无所谓，放学回家的学生们，有好几组都是这样分着吃。」

露希听到真寻的回答后轻轻点头，将章鱼烧熟练地放到纸制的船盒里。洒在上面的柴鱼片因为蒸气微微蠕动，像是生物一样。

接过露希递出的章鱼烧之后，真寻付了三百圆。

然后，他察觉到一件事。

「咦？露希，这盒有十个耶。」

价目表上写八个三百圆，这样的话多出两个。

「八个的话，你们没办法平分吧？」

「啊？」

「你们……有多少人？」

听她这么问，真寻转头确认周围。蠕动之混沌奈亚拉托提普、活火焰克图格亚、难以名状者哈斯塔，以及身为普通人的自己，总共四人。如果要平分的话，八个才是正确的数量。

不，不对，还有一人——正确说来是还有一只。

『咪……』

就是夏塔小弟。从哈斯塔的运动背包采出头的神秘异兽，双眼闪亮得无以复加，闭着的嘴角源源不绝地流出口水，鼻孔为了尽情吸入酱汁的香味而撑得好大。它似乎已经等不及了。

「难道说……这也包括夏塔小弟的分？可以吗？」

「那个……因为曾经造成你们的困扰，各方面都很抱歉。」

看来这似乎是赔礼，露希已经以自己的方式反省了。虽然不能照单全收之后就直接原谅她，但她的态度值得赞许，至少比身旁没常识的两人组好太多。

「嗯，那我就感恩地收下。」

「改天我会正式登门道歉。」

「不，不用来了。」

依照德雷斯的分类，八圾家已经有地、火、风三种属性，真寻可不想再加入水属性，不然四大元素就到齐了，以英文来说是complete form。

总之，众人围着露希所给的章鱼烧。

「……我要开动了。」

克图格亚以牙签划破章鱼烧的表皮，呼呼吹凉之后吃下第一颗。这家伙明明是火焰邪神却怕烫。不过如果是克图格亚的气息，难道不会令章鱼烧变得更烫吗？

「来，夏塔小弟，张开嘴巴～」

奈亚拉托提普将插着章鱼烧的牙签递过去，随即夏塔小弟像是久等般张大嘴巴，章鱼烧瞬间消失在那张马嘴里。只见夏塔小弟以鼻子用力呼吸并动口咀嚼。

『咪～』

它似乎觉得很好吃。

夏塔小弟不挑食，而且吃任何食物都吃得很开心，光是旁观就令人感到幸福。在这只珍禽异兽的祥和模样影响下，真寻也朝着插在章鱼烧上的牙签伸出手—但在拿起来的前一刻，他不经意看向摊子的长条旗。

章鱼烧本铺「普提·库提」。

像是吉祥物的绿色娃娃设计成二头身，这是常见的比例。

不过，吸引真寻目光的是娃娃的造型。

那轮廓看起来像是章鱼。因为是卖章鱼烧，所以这也没什么好奇怪的，问题在于章鱼的脚底下，却长出类似人类的躯体以及聊胜于无的四肢，大概像是以整只章鱼取代人类的头部。娃娃背上还长着一对玩意儿，虽然线条改得比较圆滑，不过应该是蝙蝠翅膀。

真寻曾经在拉莱耶乐园看过类似的娃娃。

至于致命的关键，在于这个吉祥物旁边对话框里的台词。

「咿呀、咿呀！」

「克子，你可以再吃一颗我的章鱼烧。夏塔小弟，另一颗给你吃。」

真寻的个性不只谨慎，还会回避所有可能的危险。既然无法证明露希使用的材料是地球上的章鱼，他就不想吃。这是真寻因奈亚拉托提普亲手做的料理而培养出的危机感应能力。

『咪～』

夏塔小弟朝真寻投以像是看到神的敬畏眼神。这只宠物只因为一颗章鱼烧就大惊小怪。

「……少年，你也要攻略我吗？」

「并没有。」

「……就另一方面而言，这样也伤了我的火焰少女心。」

那么，到底该怎么做才好？

不过仔细想想，露希已经把章鱼烧卖给附近的孩子们。看向周围并非尸横遍野的光景，或许她没有使用什么危险的材料。虽然摊子的名称与长条旗上的吉祥物洋溢着强烈的不安感，但露希既然身在地球，应该不会危害地球人才对。

依照这个推论，真寻也可以吃章鱼烧。他如今才想到这件事，但因为克图格亚与夏塔小弟兴高采烈的模样，真寻觉得给他们吃也无所谓。

此时，真寻察觉到盒里的章鱼烧虽然接连消失，但只有一个人没有伸手享用。那就是哈斯塔，他正以指尖转动把玩着牙签。

「怎么回事？哈斯塔，你不吃吗？」

「那个……唔……」

即使真寻开口询问，哈斯塔仍是结结巴巴的没有回答，而且不经意地悄悄看向露希。在这一瞬间，真寻理解了原因。

虽然波及母亲的事件已经解决，但身为克苏鲁的露希与哈斯塔依然是敌对关系，讲得委婉一点就是交恶。因此，露希做的章鱼烧当然会令哈斯塔抱持警戒。

真寻对此无能为力，一介地球人当然不能干涉宇宙种族对立的问题。在场的奈亚拉托提普与克图格亚只是特例，相异的两个种族不可能会轻易和解。

虽然真寻如此心想……

「……里面没下毒。吃吧，哈斯塔。」

露希有些无可奈何地叹一口气，劝着哈斯塔享用章鱼烧。

「呼啊？」

仇敌主动搭话，令哈斯塔发出这种异常的声音。

「我在叫你吃。要是冷掉变硬就不好吃了吧？」

「咦！可是……」

「给·我·吃。」

「呃，是！」

露希加重音调下令的魄力，看似令哈斯塔屈服了。他弹起身子以牙签戳起章鱼烧，并慌忙送入口中。由于章鱼烧还不够凉，因而他像是摄取氧气的金鱼一样开阖着嘴巴，不过还是有在咀嚼。

接着，哈斯塔的表情一亮。

「……怎么样？」

真寻战战兢兢地看向哈斯塔。

「好好吃！」

看来章鱼烧很合他的口味。

直到刚才的警戒态度宛如不曾存在，哈斯塔以俐落的动作把另一颗章鱼烧也送入口中，享用完毕后露出甜美的笑容，像是小孩子一样。

而且，真寻发现露希看着这样的哈斯塔，脸上浮现出慈祥的微笑，就像是姐姐守护着弟弟的视线，令人隐约感觉到母性的光辉。这张卸下敌意的表情，实在不像是几天前依然敌对的人会露出的表情。

包括奈亚拉托提普与克图格亚，以及哈斯塔与克苏鲁，或许外星人种族之间的对立没有真寻想像的那么严重，也可能是新一代的他们已经不太在意这种芥蒂。

「这座城市很不错。我打算暂时待在这里，不介意的话再来光顾吧。」

露希烤章鱼烧的模样，丝毫感觉不到昔日的光彩。虽然如此，但是真要说的话，真寻比较喜欢现在这样的露希。

今后放学回家时再来光顾也不错——真寻思考着这件事，把空空如也的船型纸盒放进旁边的垃圾袋，离开露希的摊子。

哈斯塔朝着摊子鞠躬致谢，露希也轻轻挥手回应。这一幕令真寻留下深刻的印象。

「露希卖章鱼烧啊……那样算是一种幸福吗？」

「见仁见智吧。反正那家伙有自己的人生，我们想再多也无济于事。」

「你看得真开。」

「那当然。在这个时代，即使顺其自然的事件偶尔会波及到别人，也没必要每次都为此伤心吧？」

「嗯，你还是一样差劲透顶。」

这家伙已经看开到不管他人死活了。

***

众人总算回到八坂家的门前。

「我回来了。」

玄关的门没锁，加上母亲的鞋子还在。

看来没有再度发生绑架之类的事件，真寻不禁松一口气。

众人脱鞋来到走廊，通往客厅的门随即开启。

「各位，欢迎回来。」

穿着拖鞋的母亲踩着啪哒啪哒的脚步现身。

「我回来了……妈，那个箱子是什么？」

吸引真寻目光的是母亲双手所捧、像是瓦楞纸材质的箱子。尺寸大概是二十公分见方，体积没有很大。看母亲若无其事的表情，内容物应该也不重吧。

仔细一看，箱子上方贴着一张像是送货单的纸，而且箱子上印着一行字。

Yomagn'tho. com。

「这是寄给奈亚子的包裹，大概是中午送到的。」

「到了吗？不愧是付费急件，犹马逊的到货速度真快！」

「啊……」

似乎是今天早上提到的商品寄到了。以宇宙规模来看，地球明明位于边境银河偏僻太阳系的一角，却能在下单之后不到九小时就送达，难道货运业者是以光速送货吗？整个设定的架构真是大到无谓的程度。

「来，奈亚子。」

「真寻的母亲，谢谢您！」

「那到底是什么样的东西？」

箱里似乎是用来帮奈亚拉托提普他们创造个人房间的道具，但还没说明实际上是什么东西。

如果打开箱子之后只有一面镜子，而且可以自由进出镜子里的相反世界，那该怎么办？

「呵呵，自摸胜于胡牌，更正，事实胜于雄辩。事不宜迟马上示范……唔？」

就在这时候，奈亚拉托提普的制服口袋里，传出应该是手机铃声的旋律。这次是宛如能比所有人预先看见明天的来电铃声。感觉好像每次都是不同的歌曲，这个蠕动之混沌究竟设定了几种钤声？

「有电话？」

「不，是简讯。待我观来……」

奈亚拉托提普打开手机，操作着按键阅读内文。

然而，在下一瞬间，她气色红润的脸便完全失去血色。

「怎、怎么回事，奈亚子？」

「这下不妙！事情糟糕了！」

「怎么？又发生什么麻烦事吗？」

听到真寻如此询问，额头冒汗的奈亚拉托提普阖上手机，并且露出严肃的表情转过身。

「真寻，我们现在马上出发吧。」

「咦？怎、怎么回事？」

「我……应该说我们，非得要前往一个地方才行。」

奈亚子的语气，有着不容分说的气势。

「要、要去哪里？」

面对真寻的疑问，奈亚拉托提普以严肃的表情开口说道：

「——塞拉伊诺图书馆。」




2.塞拉伊诺图书馆战争（含夸张表现）
这里是八圾家的庭院。

虽然没有很大，不过有一片家庭菜园。去年种植茄子和小黄瓜，在采收的季节享受了新鲜又浓郁的美味。记得现在是种茼蒿，这是可以川烫做成凉拌小菜，也可以直接放入汤锅的万能蔬菜。虽然有人会因为草腥味敬而远之，但真寻喜欢那种味道。同理，芹菜也是他很喜欢的蔬菜。

不对，真寻爱吃什么蔬菜并不重要，现在要面临的是另一个问题。真寻环视着八圾家全员聚集的庭院，然后叹了口气。

「可不可以重头慢慢再说一次？」

「咦！我明明在几分钟前才讲过一次，真寻已经忘了吗？是我想的那样？想用最近流行的记忆丧失题材催泪？真寻脑海中的橡皮擦？不行喔，这种莫名其妙就删除记忆或害死女主角的做法太随便，只会令人停止思考……」

咚！

真寻把院子里一颗拳头大的石头举到与肩同高，再落向奈亚拉托提普的脚背。

「抱歉，我刚才没听到。你说什么？」

「……没事，需要王道剧情的时候就该走王道剧情，我明白了。」

奈亚拉托提普蹲下按住脚背，以颤抖的声音如此回答。明明应该是地球圈最强的生命体，不知为何对真寻的攻击毫无抵抗力。

「喂，再给我亲口说一遍。」

「就是那个，非得去一趟塞拉伊诺图书馆才行。」

「理由呢？」

「……那个……有、有一本书的归还期限是今天……」

换句话说，就是这么一回事。

塞拉伊诺图书馆，或称为塞拉伊诺大图书馆，是位于昴宿星团的恒星塞拉伊诺，直接以恒星命名的巨大图书馆，保管着旧日支配者反叛古神时夺来的知识与传承……诸如此类。

只不过，关于这方面的设定始终众说纷纭，无法判断情报的正确性，像是图书馆的所在处也没有明确说明是位于恒星塞拉伊诺还是周围的卫星上。

与奈亚拉托提普和克图格亚有所交流的真寻，甚至觉得只要遵守「你认为是克苏鲁神话就是克苏鲁神话」这个原则就行了。

「居然露出那种严肃的表情，简单来说那是催书的简讯吧？」

「一、一部分的人是这么认为，不过关于这一点，以我个人来说……」

「不用辩解。」

还以为又发生什么事件，结果却是这种毫无意义的事情。

「唔，奈亚子，不可以啦！最近没还书的人真的好多喔！」

哈斯塔皱着眉头、鼓起脸颊，好像在生气的样子。仔细想想，虽然哈斯塔现在是八坂家的食客，但直到不久之前还任职于塞拉伊诺图书馆，只不过事到如今还忠于职责似乎也不太对。

「哎呀，真抱歉，我是在接下护卫真寻的任务之前借书，结果最近发生这么多事情，就完全忘记还书了。」

「到头来，我根本没办法想像你到图书馆借书的样子。」

「没礼貌！我从小就是勤勉向学的蠕动之混沌！不只确实做好预习和复习，在图书馆自习也是家常便饭！」

「哈斯太，塞拉伊诺图书馆有漫画或是动画的DVD吗？」

「思？虽然不多，但是有一些。」

「……原来真寻是用这种眼光看我。」

什么用那种眼光看她……奈亚拉托提普来到地球的第一件事是前往动漫专卖店，要以其他眼光看她还比较困难。

「总之，既然这样，你赶快去还书不就行了？记得在晚饭之前回来啊，今天的晚餐是你要求的鲡鱼炖萝卜。」

今天早上出门的时候，母亲曾询问大家今晚想吃什么菜色，这是奈亚拉托提普的答案。她点的菜色还挺特别的。

总之，既然只是去还书，对于平常就在恒星之间移动的外星人来说，应该不会花费太多时间。真寻如此心想，并且转身要踏入家门。

抓——真寻的上臂被奈亚拉托提普抓住了。

「真寻，你要去哪里？」

「没有啊，只是回房间而已。」

「真寻也要和我一起去。」

「啊？为什么？」

「因为，只有我一个人的话不是很孤单吗？」

「讲这什么蠢话！你和克子去吧！」

「这、这句话太没有爱了！」

奈亚拉托提普露出愕然的表情，接着开始呜呜啜泣。反正，那应该是装出来的。必须随时质疑这家伙的行径，真寻对此已经习惯成自然。

「……奈亚子，如果要找我，我随时都准备0K牧场。」

「如果是和你，我根本怕得不敢去！哎哟，别靠近我！光是跟你呼吸一样的空气，我就可能会怀孕！」

「……呜呜。」

奈亚拉托提普今天对克图格亚的态度还是一样残忍。还敢说真寻没有爱，她根本没资格说这种话。

「真寻，我们走吧！放心，会快去快回！」

「那更应该由你自己去吧？何况你仔细想想，塞拉伊诺图书馆在哪里？」

「在昴宿星团。怎么了？」

「还问我怎么了？简单来说那是在地球之外，甚至是在太阳系之外，和地球上的拉莱耶乐园相差很多吧？」

这就是重点。

回顾真寻至今被卷入的事件，虽然整体规模是宇宙等级，但都是在地球上解决。无论是盯上真寻的犯罪组织、奈亚拉托提普兄妹的壮烈对决、推动宇宙儿色法的大首领，或是克苏鲁股份有限公司，到最后都只局限于这颗行星的范围内，处于有氧气而且踩得到地面的环境。

但这次塞拉伊诺是在地球之外，真寻不知道那里有什么东西，而且依照至今的经验，这段旅途肯定不会风平浪静。

「放心啦，真寻，只是去一趟宇宙罢了。」

「为什么？这句话有什么根据？」

「记得这颗星球的合众国，也曾经有一位大总统随口说出『我去一趟宇宙』这种话，就抓住火箭离开大气层。」

「并没有，不要再痴人说梦话。」

老样子，完全搞不懂这家伙用的题材来自哪里。

「哎哟，真寻有够窝囊！怎么可以害怕宇宙！怎么可以害怕那个家伙！光是原地踏步没办法前进啊！」

「你说的那家伙是谁？」

奈亚拉托提普这次也说出神秘的理论，令真寻不禁抱头。

大概是看到真寻的这种反应，所以奈亚拉托提普改变进攻方式。她忽然凭空拿出一条手帕装模作样，还刻意发出「呜呜呜」的声音，而且不时偷瞄着真寻，令人烦躁无比。

「呜呜……我明明为真寻尽心尽力到这种程度，真寻却连我这小小的要求都弃之不顾，简直是姆凯·佐鲁巴度斯。在能利用的时候尽量利用，没用之后便一脚踢开……」

「不准讲得这么难听。听好，奈亚子，我并没有叫你别回来。我已经不想赶走你们这些外星人，也会等你回来再一起吃晚餐，所以你放心地去吧。」

「『等你回来』……听起来真棒！」

奈亚拉托提普笔直指向真寻，露出懊悔的表情。到头来，明明是因为这家伙自己的疏失才被塞拉伊诺图书馆催书，真寻搞不懂为什么要听她抱怨。

「……奈亚子，少年好像要留在家里，所以和我去吧。」

「哎哟，不是叫你别靠近我吗？呸呸！红灯！好，你摸我也没用！」

「你们是在玩红绿灯的小鬼吗？」

真搞不懂这些家伙的精神年龄。

「没办法，要是真寻坚持不肯跟我走……」

「不跟你走会怎样？」

听到真寻这么说，奈亚拉托提普从口袋取出某种小小的白色装置，看来似乎是随身听。最近随身听的体积越来越轻薄小巧，不过容量很大，真寻实在跟不上市场的进化。

奈亚拉托提普按下播放键。

「奈亚子！我喜欢你！」

「呃！」

真寻怀疑起自己的耳朵。内藏喇叭的小型随身听播放出的声音不是别人，正是真寻的声音。

「奈亚子，我喜欢你！奈亚子，我爱你。」这种热烈的示爱告白，像是进行公开演讲般不断重复。真寻完全不记得自己曾讲过这种丢脸的话……虽然如此心想，但是某段记忆不经意地掠过真寻的脑海。

在伊斯之伟大种族令奈亚拉托提普与真寻精神对调的时候，奈亚拉托提普曾经在早上的班会时间，在众目睽睽之下如此大喊，而且使用的是真寻的外型与声音。原来她当时有录音吗？

奈亚拉托提普按下按键之后，这段录音停止了。

「我或许会把这段录音提供给珠绪。」

「你、你这家伙……」

暮井珠绪当时不在场，这是真寻唯一的救赎。然而，要是某天把这段录音提供给珠绪，将会跨越班级与学年的隔阂传遍学校。以最坏的状况来说，甚至可能会传到校外。

「总之，我个人很尊重真寻的自主性。若是真的不愿意，我也不会强逼真寻一起走。话说，珠绪的信箱是……」

「啊啊！真是的，知道啦！我去就行了吧！」

「是吗？所以我才会这么喜欢真寻啊！」

看到满脸喜悦的奈亚拉托提普，这次轮到真寻露出懊悔的表情。

中计了，真寻从一开始就没有选择的余地。奈亚拉托提普每次都能把真寻逼到非得听话的绝境，实在太高明。该不会至今事件的藏镜人都是这家伙吧？她的手段高明得令人如此认为。

「可恶……既然这样，你无论如何都要保障我的生命安全啊！」

「不用担心，这是最优先事项。不会有事的，要是有谁敢碰真寻一根寒毛，他将会在讽意之封印里得到永恒虚幻的安息。」

虽然听不懂这番话的意思，不过自己似乎得到了保障。只不过奈亚拉托提普的保障比快要倒闭的保险公司还不可靠。

「……少年，不准偷跑，」

正觉得怎么莫名闷热，原来是克图格亚露出抑郁的表情妒火中烧。应该请她不要再因为自己的心情起伏，就擅自把周围加热到足以引发海市蜃楼的程度。这种行为应该等天气转凉再做。

「太、太卑鄙了！奈亚子，我也要去！」

哈斯塔也是。不知道他为什么鼓起脸颊，还挽住真寻的手臂黏着不放。克图格亚已经让气温升高，他这样紧贴过来，更令真寻闷热得不知该如何是好。

「哎呀，那妈妈也要去。」

至今静静旁观真寻等人互动的母亲也这么说。看她那张充满期待的笑容，似乎是很想加入话题的样子。

「妈妈，拜托你留在家里吧，因为不知道会被卷入什么事件。」

「咦！妈妈不能去吗？」

「妈妈上次去拉莱耶的时候，我真的好担心。拜托不要再让那种事情重演。」

「唔～那就没办法了。对不起，小真。」

母亲露出做错事的表情抽身而退，看来她似乎体谅了。如果是自己被卷入事件，那么真寻还可以忍受，但绝对要避免连累到家人。

「……为了以防万一，我会派护卫跟着少年的母亲。虽然我觉得其实没必要。」

「护卫？」

听到真寻的询问，克图格亚点了点头。下一瞬间，克图格亚的裙子里飞出某种物体。而且不是一个，共有六个。

轻盈飘浮在半空中的物体是火球。这是克图格亚之眷族，名为炎之精，实际上是克图格亚使用宇宙CQC时担任主力的机动炮台。这些炮台以真寻的母亲为中心，像是卫星般浮游。

「哎呀，好可爱。」

真寻实在搞不太懂母亲的审美观。

「……我做出指示，要是有谁敢危害少年的母亲，会连骨子里都熟透。」

「拜托设定成外星人限定吧。如果只是普通的小偷或强盗，这样会变成过度防卫。何况对方如果是地球人，妈妈应该比较强。」

即使等级再低、再怎么堕落亦属于邪神眷族的深潜者，母亲也有能耐轻松撂倒。如果有普通人能够袭击这样的母亲，真寻倒是很想见识一下。

「那么，妈妈会做好晚饭等你们回来喔，路上小心。」

母亲温柔微笑挥手之后，便带着火球进入玄关。

「那就出发吧，前往塞拉伊诺图书馆。」

「你说出发……但我们要怎么去？地点在宇宙吧？啊，搭乘夏塔小弟吗？」

「不。虽然夏塔小弟确实有宇宙航行能力，但是不符合燃油成本。」

「那要怎么去？」

「呵呵，请哈斯塔帮忙就行了！」

奈亚拉托提普在这时候朝着哈斯塔送了一个秋波。大概是没想到话题会落在自己身上，哈斯塔眨眼露出诧异的表情。

「咦？我吗？」

「是的，请派出你的拜亚基。」

「啊，嗯。」

在奈亚拉托提普的吩咐下，哈斯塔向前一步，将双手置于胸前微微张开，再让小小的手心发出「啪」的声音相合。

这时候，哈斯塔前方的地面开始劈啪放电。真寻为了查明原因而专注凝视，随即发现地面开了一个小小的洞，电流似乎是从这个洞里释放出来。

即使受到即将西沉的夕阳光线照耀仍一片漆黑的洞穴逐渐变大。一开始只有咖啡盘的直径，如今却成为足以将真寻等人纳入其中的巨大圆洞。虽然以洞来形容，但完全看不到里面的状况，甚至无法确认地面是否真的有洞。能够明白的只有一件事，亦即这绝对不可能是地球上的自然现象。

在放电的声光效果更加强烈的时候，洞里浮现某种巨大的剪影。

「……啊？那是……交通工具吗？」

还以为会出现多么异次元的玩意儿，结果剪影却是似曾相识的机械轮廓，令真寻感到意外。

那样东西的整体形象比较接近机车，看似驾驶座的部分是敞篷构造，方向盘类似机车的龙头，而且也具备整流罩。然而它只是类似，实际上并非机车。它庞大的体积远超过重型机车，真要说的话有轿车那么大。

此外，决定性的不同点在于它没有车轮，只有一对从车身两侧延伸出去，类似飞机机翼的元件。以小学生也听得懂的方式来说，就是把一辆很大的机车之车轮全部拆掉再硬装上机翼，是种令人觉得牵强至极的交通工具。

「这样就行了吗？」

「辛苦了，哈斯塔。」

以两人的对话来推测，在庭院召唤这架怪物机器的果然是哈斯塔。虽然很想打他一拳，教训他别在天色未暗的时候这么乱来，但真寻还是忍住冲动，随口向奈亚拉托提普问道：

「这是什么？」

「这个吗？这是哈斯塔的星间航行机，拜亚基。」

「啥？」

「拜亚基。不仅是哈斯塔，这是所有哈斯塔星人都持有、极受欢迎的交通工具。」

拜亚基，或称为拜厄克赫，记得在克苏鲁神话里是服侍哈斯塔种族、栖息于宇宙的生物，以最单纯的方式解释就是交通工具。回顾至今的经验，这是无可奈何却很有道理的真实。

不过……

「我说……奈亚子。」

「怎么？」

「依照你们之前的说法，拜亚基不是被当成三明治材料或是做成烟熏肉条的生物吗？」

「…………」

「…………」

「真寻。」

「什么事？」

「这是『考验』。战胜过去的『考验』。」

「既然忘记自己曾经说过的话，就老实讲出来吧。」

这些家伙总是这样，昨天的真相会在今天变成笑话，今天的笑话到后来却会成真，非常恶劣。

「顺带一提，这架拜亚基可以视情形换装元件以适应所有地形。这是在后方加装宇宙巡航装置『蜂磁』的宇宙航行拜亚基，此外还有加装大气层飞行装置『飞飞机』的空中飞行拜亚基，与加装海中潜行装置『潜潜艇』的水中航行拜亚基。」

「没人问你这种像是机器人动画的设定。」

「还有近战规格的特攻型拜亚基、炮战规格的镜击型拜亚基、决战规格的雷电型拜亚基，以及永恒型拜亚基。」

「为什么一架普及的交通工具需要用来近战、炮战或是决战？你们的日常生活是怎么一回事？这是在瞧不起我吗？」

和煦夕阳照耀的庭院里，真寻的血压正顺利飘高。

「……少年，冷静下来，给你糖吃。来，啊～」

「真是的……啊……」

真寻张嘴接过克图格亚给的糖。之所以没有对外星人给的东西起疑，是因为这颗糖是真寻在早上给她的。原本是要用来应付经常喊饿的克图格亚，不过以刚才的章鱼烧事件来看，这个对策似乎没什么效果。

含十颗柠檬维他命C的清新酸味，安抚了即将沸腾的血液。考量到会有这种状况，真寻下次打算准备一些添加钙质的食物。

「总、总之！只要搭乘这个，塞拉伊诺飞一下就到了！」

随着喀喳一声，奈亚拉托提普打开拜亚基躯体部分的装甲。驾驶座正后方内部有一个空间，

虽然狭小却有三人座椅，看来这不是单人使用的交通工具。

原来如此，虽然第一印象是机车，但构造上或许比较接近马车。驾驶座等于是马车的台子。

「由哈斯太驾驶吗？」

「嗯，我会安全驾驶！」

「你应该有驾照吧？」

「不过……那个……只、只有轻型驾照。」

「原来在宇宙，有轻型驾照就能驾驶这种炮战规格或决战规格的玩意儿？」

虽然光是想像就很可怕，但是到头来，宇宙是否有道路交通法都令人怀疑。何况就算有，真寻也不觉得大家会乖乖遵守。

「所以真寻，骑乘在银拜亚基的背上出发吧！以英文来说就是Ride the Wind!来来，请入座！」

奈亚拉托提普擅自邀请真寻上车，已经令人搞不懂这架交通工具的主人到底是谁。虽然每次都是如此，但这家伙的厚脸皮程度真令人不敢领教。

毕竟这已经不是什么新鲜事，因此真寻叹了口气便坐进拜亚基——但他在前一刻停下脚步。

「我说，奈亚子。」

「怎么？」

「我再问一次，塞拉伊诺图书馆在哪里？」

「我再回答一次，它位于昴宿星团，距离地球大约四百光年的宙域。」

「……那里有空气吗？」

「有是有，不过和地球的空气浓度和组成不一样。」

「……这样的话，我没问题吗？」

这就是真寻察觉到的问题。

如果是奈亚拉托提普他们这种名为克苏鲁邪神群的外星人，或许可以毫无防备的在真空宇宙空间里活动。但真寻公认是道地的地球人，要是没穿太空服就前往宇宙，会因为零下两百多度的低温与零气压当场毙命。

奈亚拉托提普说，旅途目的地——塞拉伊诺图书馆里有空气。不过，既然与地球的浓度和组成不同，真寻应该也无法存活。能够让地球人正常活动的大气，终究只存在于地球表面。

「……少年，不成问题，用我的秘密道具吧。」

「秘密道具？」

克图格亚这个诡异至极的名词令真寻蹙眉。

面对真寻半信半疑的眼神，克图格亚毫不在乎地将手伸进裙子里。虽然这种事情无所谓，但真寻姑且是异性，她光明正大在真寻面前往裙子里摸索真的好吗？她没把真寻当成男性吗？但真寻也不想被她当成异性就是了。

就这样，在裙子掀到秘密布料若隐若现的极限高度之后，克图格亚从里头拉出某个物体。

「……使用这个，一切都能搞定。」

克图格亚手握的部分看似握柄。从握柄延伸出去的部分，是反射夕阳、发出深灰色光芒的金属物质，也就是刀身。是的，这是一把刀。不像西方那种笔直的剑，剑身有着平缓的弧度；但也明显不是日本刀，刀身太宽了。那是一把整体来说拥有奇妙的造型，不知是剑还是刀的武器。

这样的武器没有收在鞘里，而是直接从克图格亚的裙子里抽出来。可是，即使再怎么样，裙子里也没有空间收藏这么大的物体。无论是奈亚拉托提普也好、克图格亚也好，这些家伙的衣服到底是连向什么样的异空间？

「所以，那是什么？」

「……这是『巴尔札之适应刀』。」

「啊？」

「……『巴尔札之适应刀』。」

「……姑且问一下，这玩意儿要用在哪里？」

「……只要被这个砍一刀，就可以适应任何异常的严苛环境。来，少年，伸出你的脖子。」

咚！

真寻不是伸出脖子，而是直接以脑袋给克图格亚一记炸弹头鎚。

「你又打算取我性命？」

「……呜，好痛。」

「要是我被你砍，可不是只有痛那么简单。」

感觉在适应严苛环境之前，就会无法适应现世，前往极乐世界。不，说不定这其实是用来适应极乐世界的道具。如果是这样该怎么办？

「真是的，你想对我的真寻做什么！收起来，给我收起来！」

奈亚拉托提普龇牙咧嘴地抗议后，克图格亚像是被父母责骂的小孩一样垂头丧气，再度把巴尔札之适应刀收回裙子里。她是从刀尖先收进去，这样不会划伤吗？

「我还是在家等吧。」

「请请请等一下，真寻！星间宇宙和塞拉伊诺的大气确实对地球人不友善，不过我有完善的对策！」

「除了被刀砍之外？」

「请不要把我和克子那种变态相提并论。何况，既然要以拜亚基前往塞拉伊诺，当然得用那个道具才行。哈斯塔，拿那个出来吧。」

「嗯，等我一下。」

听到奈亚拉托提普这么说，哈斯塔开始摸索制服的口袋。与其说是穿着制服，不如说是被制服套住的哈斯塔，努力寻找口袋内东西的模样像是小动物一样，令人会心一笑。

哈斯塔从口袋取出一个小瓶子。那大概比便利商店常见的提神饮料大一号，不过比罐装饮料小一号。瓶身是暗褐色，大概是要避免光线照射吧。

「那是什么？」

「这个吗？是黄金的蜂蜜酒。」

「……啊。」

那是在塞拉伊诺图书馆登场的原作里也使用过的道具。拜亚基即使载着普通人也会毫不客气地加速，所以为了避免乘客遭受身体与精神的各种打击，一定要饮用这种液体才行。

以比较不委婉的方式来说，就是晕车药。

「没有酒精成分，而且只有一点点热量，所以不能喝酒的人也能放心饮用。」

为健康着想的黄金蜂蜜酒，听起来非常奇特。

真寻接过哈斯塔递出的小瓶子，不经意地看向标签。

元气持续补给，黄金蜂蜜D。

黄色标志，哈斯塔制药。

「我可以扔掉这玩意儿吗？」

「当然不行，请忍着喝下去。」

奈亚拉托提普回以一个堪称冷酷的答案。

不得已之下，真寻姑且转开小瓶子的瓶盖。随着啪啪的清脆声响，黄金蜂蜜酒D被打开了。

像是在理科教室进行药品的实验一样，真寻没有直接从瓶口闻味道，而是以手掌煽味道来闻。

以味道来说，并不是什么怪味。虽然有一股提神饮料特有的莫名芳香，但不是呛鼻或腐臭的味道，使得真寻暂且放心。

「……少年，那没有毒。这是虚弱贫弱、无知无能的人类也能顺口喝下的口味，干了它吧。」

「我哪敢立刻这么做！这是你们邪神群制作的东西耶！」

地球也有生产蜂蜜酒，比较大的酒铺或是代理商也会贩售，但是，无法保证这种黄金蜂蜜酒是使用和地球相同的方式酿造，反倒很有可能是使用完全不同的材料，或许是「？HONEY」这种尚未监定的物质。

既然是在这种状况下递给真寻的东西，再怎么样应该也不会是有害物质吧？虽然不值得自豪，但这些邪神很喜欢真寻，这样的他们事到如今应该不会危害真寻。然而，即使真寻如此推论，也不代表他精神上可以接受。

怎么办？

该怎么做？

「真寻……不、不然这样吧？如果不敢喝，要不要用这种方法？」

「啊？什么方法？」

听到真寻询问，哈斯塔掩住嘴角、移开视线，白净柔软的脸颊不知为何染上一抹红晕。明明是男生，却是一副扭扭捏捏、欲言又止的态度。他偶尔会悄悄看向真寻，但视线一相对就会再度低下头。

真寻莫名有种不好的预感。

「那个，就是，首先，由我喝。」

「你喝了做什么？啊，你好像说过自己容易晕车，难道连自己开车也会晕车？」

「不、不是啦！」

「那你为什么要喝？」

「那个……嘴对嘴……喂你……」

咕噜咕噜咕噜，啾噗。

真寻毫不犹豫地将黄金蜂蜜酒D一饮而尽。

「感谢招待。」

饮料有着西印度樱桃般的酸甜滋味以及舒畅的余味，还挺好暍的。而且似乎没有对身体造成不良影响，令真寻暂且松一口气。

「……呜呜……真寻……真坏心眼……」

「以你的状况来说，这已经不是坏心眼的层次。」

哈斯塔含着食指落寞地泛着泪光，真寻则是直接了当地如此告知。明明不讲话就像是一个仰慕真寻的可爱弟弟，偶尔却跟疾病发作一样会想和真寻做些怪事，真是个棘手的生物。

「受不了，我就知道会是这么一回事。哈斯塔的脑子在想什么，我完完全全、彻彻底底看透了！啊，真寻，喝过的空瓶请给我。」

奈亚拉托提普笑咪咪地摊平手心伸向真寻。真寻把空瓶放在她白净如瓷的手上……这是不可能的事。

「奈亚子，你要拿空瓶做什么？」

「我会负责回收，宇宙也处于资源不足的状况。」

「实话呢？」

「这是真寻喝过的东西，可以间接接吻。」

「克子，这个交给你。」

真寻以抛物线的轨迹，把空瓶扔给火焰邪神。

「……过激FIRE。」

克图格亚说出这句莫名其妙的话之后弹响手指，空中的小瓶子随即开始燃烧。这颗限定范围燃烧的火球，在受到地心引力落地之前，就蒸发并且消失得无影无踪，回归完全的虚无。

「咿叽？你你、你做什么啦，克子！那是我的一帖性凉剂！还给我！现在马上倒转时间，把沾着真寻甜美唾液的瓶子交给我！」（注2  日文的「性凉」与「清凉」同音。）

咚！

真寻的手肘打中奈亚拉托提普的延髓部位。

「你的脑子在打什么主意，我完完全全、彻彻底底看透了。」

「呜呜……真寻，为什么只有我的爱没被你看透？」

奈亚拉托提普留下滂沱的泪水。

就在这时候——

「……咕、唔！」

一股强烈的睡意忽然袭击真寻。不是像吃过午餐的午后课程，或是到海边尽情游泳之后的回程电车那么简单，而是稍微大意就会令人瞬间失去意识的强力睡魔。

「唔，开始了。」

「什、么……」

「这是黄金蜂蜜酒的效果。要是忽然飞到宇宙，看到无谓的东西害SAN值下降可就麻烦了，所以服用者会暂时入睡。」

「这、样、吗……」

「是的。请不用担心，醒来之后就会抵达塞拉伊诺，所以真寻放心在黑暗火焰的怀中沉眠——怎么可能！」

真寻拚命赶走睡魔，试着殴打废话连篇的奈亚拉托提普，然而过度勉强反而增长睡意。他的全身逐渐失去力气，双脚没办法踩稳，甚至快要站不住脚。

意识忽然中断了一瞬间。

真寻的身体大幅倾斜。

噗！

上半身感到某种轻微的冲击。原本以为自己倒地了，不过触感没有地面那么坚硬。不只是比泥土有弹性，最重要的是很温暖，而且完全闻不到泥土味，而是闻到一股香气。令胸口放松的温柔香气，让真寻舒服了一些。

「……少年，不要勉强，睡吧。」

「啊？克、子？」

眼皮如铅般沉重得张不开，真寻只知道，似乎是克图格亚扶住他的身体。原来如此，难怪这么温暖。这是体温比地球人高的克图格亚才有的温暖。应该说感觉好热，像是抱着热水壶一样。

「慢着，克子！这是我的工作！你不要偶尔像是忽然想到一样争取真寻的好感啦！」

「……少年，奈亚子在为我吃醋，我可以抱紧一点吗？」

「谁会对你这种家伙吃醋啊！」

真是一群吵到令人受不了的家伙。

各方面都达到极限了。依照刚才的说法，这股睡意来自黄金蜂蜜酒的药效，似乎是穿越宇宙、前往塞拉伊诺的必要准备。那就乖乖睡一觉吧，反正外星人的相声已经听腻了。

想到这里，真寻就委身于奔腾而来的睡魔，失去意识。

***

「所以……是这里吗？」

真寻微微咽一口气，凝视着眼前的光景。

眼前是一栋掩盖大部分视界的巨大建筑物。

乍看之下，令人联想到固若金汤的城堡或要塞。

这里恐怕是……

「是的，这里是塞拉伊诺图书馆。」

似乎如此。

抬头望去，上方是无垠的宇宙与繁星的光辉。不知道是因为正值深夜，还是真的没有空气。

无论如何，既然真寻可以在地球以外的塞拉伊诺星球呼吸，代表黄金蜂蜜酒发挥出某种效果吧。

外星人的道具真是一种方便的设定。

「话说回来，我们花了多少时间？记得地球距离昴宿星团四百光年吧？」

真寻看向停在众人身后的宇宙航行拜亚基，如此询问。

「九点八秒。这是拜亚基来到塞拉伊诺的时间。」

「要花这么久？依照设定，拜亚基在真空宇宙来回不同恒星的时间，不是快得接近瞬间移动吗？」

「…………」

「…………」

「……真寻真是的，当然是因为哈斯塔担心你脆弱的身体所以安全驾驶罗！」

「虽然说的很有道理，但你停顿了一下。你是刚才想到的吧？」

听到真寻如此逼问，奈亚拉托提普吹着口哨露骨地移开视线。顺带一提，她哼的曲子是「纽伦堡的名歌手」，但就像是某处会有锐利钢线飞过来一样，真希望她别再吹了。话说，这家伙到底是几时学会吹口哨？

「这、这种事情无所谓啦！请回想起我们来这里的目的！」

「我没有忘记，是为了还你忘记还的书吧？」

「唔……总、总之，大致符合。」

说什么大致，也只有这个目的而已。

在真寻狠瞪之下，奈亚拉托提普露出尴尬的表情，从制服口袋取出一本书。那应该就是从塞拉伊诺图书馆借的书，她确实带来了。如果奈亚拉托提普在这时候说她忘记带书，真寻没有自信能让奈亚拉托提普全身而退。

「所以你借了什么书？既然是你借的，应该是魔导书之类的吧？」

「不，是儿童文学。」

「儿童文学？」

似乎与奈亚拉托提普最无缘的这个名词，使真寻怀疑自己听错了。

「……真寻，你该不会心想这是与我最无缘的名词吧？」

「不准偷看我的心。」

「失敬！虽然我自己说有点奇怪，但我是现在最流行的文学少女耶！」

虽然不知道是否流行，但真寻认为，强调自己有文学气质的人都不是那么一回事。

此外还有一件无关紧要的事。奈亚拉托提普手上的书是B5大小，再怎么想办法都不可能收进制服的口袋里。各种事情过于乱七八糟，令真寻几乎要头昏眼花。

「反正以你来说，肯定是《最萌的儿童文学》这种书吧。我看看……《尽头之国》？为什么书名是日文？这不是从塞拉伊诺借来的书吗？作者……A·S·里丁格？这是谁？」

「怎么样？是正统的儿童文学吧！」

「慢着，我不知道正不正统，不过算了，快点还书之后回家吃晚饭吧。」

在这里闲聊也不会让事情有所进展。真寻轻拍两声，催促三名外星人展开行动。

「啊，那我来带路！」

哈斯塔充满活力地举手说道。这么说来，已经离开塞拉伊诺图书馆的哈斯塔回到这里，会不会把气氛弄僵？

思考着这种事情的真寻，在哈斯塔的带领下，踏入据称收藏着禁忌知识的塞拉伊诺图书馆。

从拜亚基所停放、类似停车场的地方抵达图书馆，徒步大约要走三十分钟，以距离来说是两公里左右。不过，即使从这么远的地方眺望，这栋建筑物也庄严肃穆得令人目眩，近看更像是一座巍峨的泰山。

不知道是砖块还是石材还是水泥，各种凹状与凸状的建材以几千、几万，甚至可能是以几亿为单位组成外墙，每块建材目测都有卡车那么大。质量超乎想像的这种建材，打造出这栋巨大至极的图书馆。

敞开的入口黑漆漆的，几乎伸手不见五指。入口本身的规模便超乎常理，或许装得下一栋户数不多的联合住宅。真寻彻底体验到建筑基准法在宇宙是多么没有意义的名词。

「所以……进来一看却是这样？哎，我是可以理解啦……」

跟在哈斯塔身后进入馆内一看，里头就像是饭店的休息室或大厅。地上铺着看似高级的地毯；远得快要看不见的天花板，则挂着巨大到懒得形容的超大型吊灯。这栋建筑物的内部与外部也相差太多了。

「因为现在的公共设施，需要花费心思吸引更多客人使用。」

看来这里是公共设施。这么一来，原本在这里任职的哈斯塔是公务员吗？

真寻听到这番话才想到，前几天在速食店里，奈亚拉托提普与哈斯塔似乎聊过类似的事情。

不过看这里没有书柜，或许只是休息区，真正的书柜位于深处。

「还书柜台在更里面的地方，我来带路！」

「不，其实我在这里等就行了。」

虽然如此回应，但要是能说服众人，真寻现在也不会位于这种异空间。这个意见果然被无言地否决，哈斯塔握住真寻的手往前拉。

「这里！在这里！」

哈斯塔不知为何非常开心，神采奕奕地想带着真寻到处闲逛，大概是接触到昔日职场气氛的喜悦吧。他简直像是要在运动会努力表现实力给家人看的孩子。说到能令人会心一笑的光景，这就是最好的典范。

「真寻，我要再三强调，你的正室只有我。」

「你在说什么鬼话？」

奈亚拉托提普鼓起脸颊强调自己的存在。对这个刁钻外星人叹了口气的真寻，被哈斯塔孩童般柔软的手牵住，从图书馆大厅进入走廊。

偶尔和他人擦身而过时，真寻尽量别开目光避免注视，因为那些人很明显不是地球人的规格。如果是以双脚步行的生命体就算了，比较夸张的甚至没有人形轮廓。记得第一次前往拉莱耶的时候，是搭乘达贡在海面行进，当时就曾在其他达贡的背上看到不定形的生物。回想起这段回忆令真寻战栗不已。

这么说来，克苏鲁神话的邪神群，是用什么基准决定哪些邪神是人形？奈亚拉托提普与哈斯塔在原作就有人形化身所以无妨，但克图格亚基本上都是无形的火焰。

总之，这些家伙肯定是随兴改变外型。走到这一步，真寻已经不想追根究底地求证事实。要是在意每一个细节，那么SAN值再高也没用。

「这里是第一书库！」

众人来到走廊尽头，穿过扁平半圆形的出入口。

「……抱歉，我有点晕书。」

真寻感到头昏眼花，甚至可以即兴发明这种新的病名。

书柜几乎占据视界的八成，而且朝着深处与上方无止尽延伸。远眺书背的各种色彩，简直像是马赛克的图样，书的尺寸也是大小不一。看向最靠近的书柜，上头并排着真寻也拿得动的书；然而看向目测一百公尺的远处，却有一座与眼前书柜看起来一样大的书柜。从距离推算体积，令人不敢想像那座书柜的全长。

占据另外两成视界的是巨大柱子。那大概是用来支撑高到看不到尽头的天花板，但四处林立的柱子，多得让人觉得只有笨蛋才会去数数量，简直像是高层大楼组成的水泥森林。

哈斯塔刚才说，这里是第一书库。既然编号是「一」，表示即使这一区就有此等规模，但这里恐怕还有好几座类似规模的书库。

「……因为这里是收集全宇宙智慧的地方。」

看到这幅光景，克图格亚的这番说明确实能令人点头认同……

不，等一下。

「你这理论很奇怪。」

「……怎么，少年？」

「全宇宙的智慧都收藏在这里？」

「……对，这里收藏宇宙出版的所有书籍与杂志。以地球的方式形容，就是国家图书馆的超级版本。」

「那为什么要设立在昴宿星团的塞拉伊诺？这里以你们的说法是边境银河吧？设置在更为核心的地方不是比较方便吗？」

「…………」

「…………」

「……少年。」

「什么事？」

「……不要太追究圣域的事情比较好，不然可能会被『组织』灭口。」

「啊啊，这是不能追根究底的问题吧？」

反正深究只是愚蠢的行为，所以真寻点到为止地结束话题。

接着，真寻再度环视这座第一书库。

真寻准备报考的大学中，有一所学校拥有藏书量全市第一的图书馆，真寻在参观大学时也曾看过那座设施，当时就为那样的规模深感震慑，但仍远远比不上塞拉伊诺图书馆。不，光是拿来相比就是一件很奇怪的事。

「真寻也要借几本书吗？」

「啊？我是地球人，可以借书吗？」

「只要办一张借阅卡就没问题了。」

看来这里不分国籍……更正，不分星籍都可以借书。不过要找地球人看得懂的书应该很困难，而且要是在这里借书，还书的时候又得来这里一趟，到时就要喝黄金蜂蜜酒并搭乘拜亚基。

真寻不希望演变成这种结果。

「不过你们要用什么办法，才能从这些多到夸张的书柜里找到要找的书？」

「……有查询机，用那个就行了。」

「查询机？大型书店都会有的那个？」

「……那里也有一台。」

真寻沿着克图格亚所指的方向看去，那台机器就位于最靠近众人的柱子旁边。真寻原本推测是大型书店那种触控式查询机，其实只是一个固定在地上、类似讲台的物体。令人联想到美国法庭里，用来把手放在圣经上宣誓绝不说谎的那种台座。

「这个没画面，要怎么用？」

「只要把手放在这里用想的，搜寻结果就会投射到脑中。」

「啊，真是高科技。」

「不过请小心使用，如果不习惯的人乱用，会因为过多的查询结果输入大脑引发晕眩现象，

以英文来说是Information High。」

「这座图书馆对新手真不友善。」

「上次也是，有一个外星人在这里接受过多情报导致脑袋错乱，回到自己的母星之后使用电脑虚拟偶像，引发了将整座巨大都市洗脑的事件。」

「这种查询机不应该给一般人使用吧？」

规模一如往常大得夸张，而且是朝着无聊的方向发展。

「真寻，我来帮你查吧！」

「就算要我查，但我根本不知道这里有什么书……」

「也可以进行模糊查询喔，只要输入三个感兴趣的关键字，就可以查到符合的书籍。」

要在这多到令人作呕的藏书中找书，居然最多只能输入三个关键字，这应该不太对吧？符合的书会多如繁星吧？

不过真寻重新思考，既然这座塞拉伊诺图书馆收藏着全宇宙的知识，那么，或许有书籍能够解决他心中至今的某个疑问。

「好，哈斯太，帮我查吧。」

听到真寻的委托，哈斯塔以开心的表情反覆点头回应，大概是得以一展长才而跃跃欲试吧。

「开始查询。关键字是什么？」

哈斯塔闭上眼睛轻声说出的话语，以平静又冷静得令人惊讶的语调传入真寻耳中。那不是平常有些大舌头的发音，真寻一瞬间甚至以为自己听错了。

虽然对这样的哈斯塔感到困惑，真寻依然开始进行查询。

「第一个关键字，奈亚子。」

「咦！真、真寻，把我当成查询对象……讨厌啦，真寻，你想知道我什么事情呢？明明不用特地做这种事，真寻就可以轻松知道我的一切！嘻嘻，只要到·床·上！讨厌讨厌！」

「第二个关键字，克子。」

「咦……克、克子……」

「……少年想知道我的事情？对不起，我最重要的东西，只会让奈亚子知道……不过，少年的心意，令我有点开心……如果只是一点点，我也可以……告诉少年喔……」

「第三个关键字——年龄」

啪！

真寻说出最后一个名词的瞬间，奈亚拉托提普便从后方架住哈斯塔，把他拉离查询机之前。

看她大口喘气的模样，很明显处于焦虑状态。

至于真寻，则是被克图格亚施以锁头功，而且克图格亚还以手刀抵住真寻的脖子。视线朝上窥视，只见克图格亚正以绋红色的双眼俯瞰，而且眼神冷到令人发毛。

「哈斯塔，有显示查询结果吗？没有吧？」

「啊？唔，虽然不知道为什么，不过资料库当机了。」

「很好。真寻，请听好，人们都会忘记青春的背影，而且我们还处于沉迷在草莓圣代和帅哥的花样年华。」

「这、这么不想被我知道吗？」

「……少年，如果想长命百岁，今后最好不要试图取得无谓的知识。」

「明、明白了！明白了！所以放开我啦！」

真寻反覆轻拍克图格亚的背，才终于挣脱束缚。大概是有斟酌使用最轻的力道，克图格亚施展的锁头功并不难受，但脸部隔着制服抵住柔软的隆起，实在令真寻害羞得无以复加。

顺带一提，和奈亚拉托提普相比，克图格亚的尺寸明显令人遗憾许多，但要是当面对她说出这种话，真寻的人生将会在物理层面燃烧殆尽，化为一片雪白，所以还是免了。

「真寻请乖乖在这附近找书看吧。」

大概是放心了，奈亚拉托提普与克图格亚恢复为原本的表情。这就是俗话说的「女人的意念着实恐怖」吧。

只不过，虽说要在这附近找书看，但应该要看什么书？真寻拿得动的书都是以神秘的语书写成，不然就是释放着诡异气息的装订书，似乎对精神不太好。

即使如此，真寻还是不屈不挠地浏览书柜，终于发现一些书背写着地球文字，而且还是日文的书。看这种书应该不会发生什么万一吧？如此心想的真寻，随意从书柜中抽出书本审视。

「……《邪神手册》中级？」

难道还有初级和高级？

真寻抱着无法释怀的心情把书归回原位，拿起旁边的书。

「……《白之书》？」

纯白的封面以日文印上书名，底下则印着一行小字「Livre Blanche」。这要怎么念？总之，真寻还是没有翻阅的念头，直接把这本精装书放回原处。

「……《魔导书的快乐写作法》。」

如果能快乐写出魔导书，应该就不会有人发狂吧？而且书腰印着真人电影版的宣传，但工具书要怎么拍成真人电影？由于完全搞不懂含意，所以这本书一样被页寻放回原处。

「《宇宙米·戈》、《死灵·橘梦日记》、《戴拉斯·麟光之翼》、《混沌女魔·妮托克莉斯》、《异世女魔·妮托克莉斯》、《我在印度的魔祭文》、《入侵萨克曼》、《温迪戈之夜》、《拉莱耶以外全部沉没》。」

并排在架上的尽是可疑至极的书名。有这么多书却没有任何一本想令人拿起来看，就某方面来说或许很厉害。

此外，还有文库尺寸的书籍。如果是这种书，不提内容只以外观而言，应该不像精装书那么令人却步，而且厚度也不到青少年文库平均水准的一半。

如此心想的真寻，从书柜抽出这本书。

《邪神的记事本》。

真寻超后悔抽出这本书。

「唔？似乎有点吵耶。」

「有人会比你们更吵吗？」

奈亚拉托提普的这番话，使真寻抬头环视周围。

确实，远方某处聚集了十几个人，更正，应该是聚集了十几个类似人的生物。那里有一道长长的柜台，大概是借书还书的地方。不过那个集团看起来不像在等候办理手续，因为他们不只没有排队，还有一种凌乱的慌张感。

「……或许发生了某些事情。」

远方柜台给人的感觉，会让克图格亚这么说也是理所当然。

「我去看看。」

或许是无法坐视以前的职场发生状况，哈斯塔稚嫩的脸庞展露出社会人士的责任感，并且走向柜台。

「我们也去看看吧！」

「啊，喂，别拉我！」

由于被奈亚拉托提普拉住手臂，真寻不得已只好跟着哈斯塔走过去。刚才从书柜抽出来的文库本稍后还得放回去，但因为拿在手上会碍事，总之就先收进制服的口袋里。放进书本的口袋发出「喀喳」的金属声，声音来源当然是叉子。因为最近都没有使用，或许差不多该保养一下。不过没机会拿出来用，才是最好的状况。

整体规模无法以地球常识套用的塞拉伊诺图书馆，连柜台都又长又大，左右两侧的距离甚至可以用来短跑，看来每天打扫肯定很辛苦。看着柜台，真寻不禁冒出这种不合时宜的感想。

十几个人分散于柜台内外，聚集在一起讨论事情。令真寻庆幸的是他们都是人形，而且容貌与地球人类似。要是他们以触手交缠在一起，或是身上长出不同于四肢的部位，真寻可没有自信可以维持正常的精神状态回到地球表面。

看他们没有拿书却聚集在柜台，似乎不是借、还书的客人，大概是这间设施的职员吧。哈斯塔走过去之后，对方也简单地打招呼致意，看来果然是老同事。哈斯塔毫无窒碍就加入他们的话题之中。

真寻听不懂这个集团讨论的内容，应该说那是听不懂的语言。是塞拉伊诺星球的母语吗？真寻起码可以肯定那不是日文。

仔细想想，真寻至今曾遇见各式各样的外星人，他们为什么都能入境随俗地讲地球的语言，而且都是日文？要是过度深究会出问题吗？这是不愿面对的真相吗？

白费脑力思考这种事情的时候，哈斯塔离开那群人回来了。总觉得他的表情变得无精打采。

「哈斯塔，怎么回事？」

听到奈亚拉托提普的询问，哈斯塔皱眉看向下方。

「那个，似乎有人入侵禁书保管库。」

「禁书保管库？」

听起来不太和平的这个名词，令真寻疑惑地歪着头询问。

「……禁书保管库里收藏着珍贵的书籍与禁止外借的书籍，是塞拉伊诺图书馆禁止一般人进入的区域。」

「克子，原来你知道？」

「……嗯，我曾经听说过。」

在真寻居住城市的市立图书馆，字典或高价的书籍一样禁止外借，也有一个需要职员准许才能进入的书籍保管库，应该是类似的东西吧？不过，这里是收藏着宇宙禁忌知识的塞拉伊诺图书馆，规模肯定是完全不同的等级。

「嗯，是不小心闯入吗？」

「入侵者似乎伤害了这里好几个人，并且走进保管库的深处。他们说靠近的话很危险，已经叫警察过来了。」

刚才哈斯塔以「入侵」形容时，真寻就觉得有点不对劲，听到这番话更加明白了。看来进入那座禁书保管库的不是迷路误闯的普通客人，是为此而来的歹徒。

「唔，这下子事情挺严重的，而且宇宙警备队应该还要一阵子才赶得过来……顺带一提，真寻，宇宙警备队这个组织……」

「不用说明这种没人问你的事。」

要是置之不理，可能又会增加无谓的设定，所以真寻阻止她说出口。

「……我去看看。」

「要去禁书保管库？咿呀咿呀，更正，哎呀哎呀，不可以，你一个人过去很危险吧？我们也一起去。」

「咦！可是……不行啦，毕竟这是发生在塞拉伊诺的问题，而且奈亚子和大家是客人……」

「……哈斯太现在也已经辞职，和我们站在同样的立场。」

「可、可是！」

「对方是歹徒，战力多一点应该是好事吧？虽然这里不是行星保护机构的管辖范围，但这么做是为了哈斯塔。」

「……人人为我，我为人人。」

「奈亚子……克子……」

哈斯塔的眼眶变得湿润，应该是太感动了吧。

真寻也有相同的感受。这三个外星人是老同学，这样的羁绊至今依然没变。先不提真正的用意，至少就真寻看来，奈亚拉托提普与克图格亚的行动不像是别有居心的样子。

「真寻，没问题吧？」

「……少年，可以吗？」

「嗯，就帮忙哈斯太吧。」

既然如此，真寻也没有反对的意思。

「那么真寻，我们出发吧，前往禁书保管库！」

奈亚拉托提普像是情人一样挽住真寻的手臂。撑起制服的柔软双峰触感，令真寻再度感到脸颊发烫。

「喂，笨蛋，放开我——等一下！」

突然，真寻的脑袋瞬间恢复冷静。

「怎么回事，真寻？」

「你刚才说我们出发吧，意思是我也要去吗？」

「真寻也要去。」

奈亚拉托提普嘟起嘴唇，像是质疑真寻怎么会问这种理所当然的问题。

「慢着，对方是歹徒吧？」

「没错，怎么了吗？」

「然后因为哈斯太一个人去很危险，所以你们也要陪他去，对吧？」

「因为不知道会遇见什么样的对手。」

「就你们的说法，我是虚弱贫弱、无知无能的人类，你们还要把我带去那种危险的地方？」

「咦？哪里有问题吗？」

奈亚拉托提普似乎打从心底无法理解，因而诧异地歪着脑袋。真寻见状，一时冲动得想把她的脑袋扭成不该有的角度。

「我想，我待在这里比较好吧？我只会碍手碍脚啊。」

「说这什么话！真寻会对相邻的角色产生支援效果，我觉得真寻也应该对此稍微有所自觉了。」

「什么支援效果？」

「……只要少年在旁边，命中率和回避率可以上修百分之一百。」

这已经不只是上修的等级。

「我们走吧，真寻！这或许会蜕变为通往崭新黎明的道路！一起目击吧！」

「我不想。」

「……少年，你看哈斯塔。」

克图格亚轻拉真寻的制服袖口，示意要他看向哈斯塔，随即真寻「唔」了一声说不出话。

哈斯塔正以求情的眼神凝视着真寻。他双手放在胸前紧握，双唇无力地轻闭，视线看起来不是有所期待，而是即使衷心感到抱歉也想央求的样子。

这副模样看来，并不是神话里号称能超越时间与空间的强大邪神，只是一名柔弱的小男生——这样的少年正对真寻表现出央求的态度。

真寻叹了口气。为什么这些家伙都是同一个样子，不惜把地球人中还处于不成熟阶段的自己拉抬到这种程度？这是真寻唯一直到最后都无法理解的事。

「啊啊！知道啦！真是的！」

真寻顺应场中的气氛，发出这种半自暴自弃的声音。

这一瞬间，哈斯塔的表情明显变得开朗。看到那宛如阳光从云层之间洒落的表情，真寻也没有力气继续抵抗。

「……少年的历史，又翻过一页。」

「我不需要这种页数！听好了，既然要带我去，你们就得负责！因为我和你们不一样，我很脆弱！」

「请交给我吧！对我来说，我喜欢『负责』这个词的程度仅次于『怀孕』!」

这家伙脑袋里的词库到底是什么构造？

「真寻，对不起，真的很对不起！」

哈斯塔握住真寻的双手。

「哎，这不是你的错，而且是无可奈何的事。」

「不过，请放心，我会保护真寻！」

「嗯，拜托你了。」

话说回来，他们原本的目的是要逮捕歹徒，不是保护真寻的安全。这三人应该没有忘记这一点吧？真寻如此心想，但不知为何团结一致、为了使命感而燃烧的三人（其中一人真的会烧起来所以很困扰）围绕着真寻，令他没有机会开口指正。

真寻垂头丧气，诅咒着自己容易被事件波及的体质。

随着「叮」一声像是微波炉的声音，电梯门打开了。前往禁书保管库必须使用直达电梯，因此四人在哈斯塔的带领下进入电梯。

「……好久。」

真寻也在心中同意克图格亚的这声细语。

他不知道电梯的速度多快，但以时间来说应该已经五分钟。在地球，要是持续上升或下降五分钟，应该算是相当长的距离。不愧是塞拉伊诺图书馆，规模大到无谓的程度。

「这、这里是怎样？」

走出电梯的瞬间，真寻忍不住睁大眼睛环视周围。

真寻等人直到刚才所在的场所虽然规模很大，但确实有着图书馆的样貌。然而，这里的景象完全不同。

此处没有地板、没有墙壁，也没有天花板。四面八方都以白色涂抹的空间里，飘浮着无数的书柜。前后、左右、上下，三百六十度全方位存在着大大小小不同造型的书柜，毫无秩序——也可能是遵照这空间的秩序——堆叠在一起。

没有坠落的飘浮感，加上脚底传来踩踏地面的触感，使得真寻好不容易体认到自己是直立着。不过要是闭上眼睛，这种认知似乎会变得模糊不清，令真寻感到恐惧。

「这里就是禁书保管库『星之书柜』。」

「星之……书柜？」

真寻复诵着哈斯塔所说的夸张名词。

「塞拉伊诺图书馆的禁书保管库似乎是设置在行星内部，我也是第一次进来……原来如此，不愧是号称拥有无限资料库的地方。」

所以这里是地底世界？塞拉伊诺图书馆所在的这颗星球，采用了地球空心论吗？就像小说提到的地底世界那样？

但以保管珍贵书籍的地点来说，星球内部或许是一个相当正确的选择，至少从地面入侵的路径有限。不过，这次被歹徒入侵的事件推翻了这个论点。

「对了，歹徒在哪里？」

「……有了，在那里。」

真寻看向克图格亚所指的方向。

无法倚赖目测的这个空间远处，有人影在动。

而且是两个。

「看来歹徒有两人。」

只见两个人影同心协力，持续前往各个书柜，把架上的书抽了就扔、抽了就扔，很明显是在这座禁书保管库寻找某种物品。

「怎么办？抓得到吗？」

「这就是我们前来此地的目的啊！请看着吧，我的宇宙CQC!」

奈亚拉托提普照例把手伸进背后，取出难以名状之棒状物体。这依然是一幅奇特的光景。

「又是这样吗？干篇一律。」

「真没礼貌！我的难以名状之棒状物体正在进化到极限！极限！以英文来说就是Xtreeeeeeeeeeme!」

「怎样的极限？」

「比方说以五百倍音速伸长十三公里。」

「……以宇宙规模来看，这个数字挺微妙的。」

「要是伸太长就不好用了。像我朋友曾经炫耀自己的难以名状之棒状物体射程半径有二〇五一光年，不过政府高官的车子刚好位于射程的轨道上，他就因为打破车窗玻璃而被降职。」

「够了，别再说。」

可疑人物在远方，现在应该没空讲这种废话才对。

「……少年，交给我，我会一视同仁地烧尽一切。」

「不、不行啦，克子！要是书被烧掉，塞拉伊诺会很困扰！」

「……呜呜。」

这里确实是严禁用火。仔细想想，克图格亚位于这里就是错误的选择。

此时——

「唔，你们是谁！」

不妙，似乎被发现了。

两名歹徒不再翻找书柜，也可能是已经达成目的，转身面对这里。他们从头到脚套着一件枯黄色的长大衣，似乎是要隐瞒身分。这样的两人朝真寻等人冲了过来。

依照推测，似乎只有这座电梯能通往外界。

「真寻，请退后。」

「……哈斯塔，少年拜托你了。」

奈亚拉托提普与克图格亚，地球圈最强的双箭头站到真寻前方。

处于这种状况的真寻帮不上任何忙，只能躲在满脸燃烧着使命感的哈斯塔身后退下。虽然男生做出这种行径很丢脸，但以地球人来说是最好的做法，毕竟术业有专攻。

看到奈亚拉托提普与克图格亚挡住去路，两名入侵者停下脚步。两人都以长大衣的帽子深深盖住头，看不到他们的表情。

「你们是什么人？为什么来这里肆虐？」

奈亚拉托提普如此询问，但歹徒没有回应。

「……为了偷禁书卖钱吗？」

改为克图格亚询问也一样没有回应。

「不得已了。虽然此处不算我们的管辖范围，但也不能坐视不管。这次就大放送使出强行逮捕、司法解剖、无期徒刑三连段吧！对，我没徵询你的意见。」

强行逮捕之后忽然进行司法解剖，这不会省略太多过程吗？而且解剖之后才处刑，这顺序反了吧？而且，还一开始就做出结论！杀气腾腾的奈亚拉托提普有太多地方可以吐槽，令真寻不知该从哪里指摘。

虽然最近比较不明显了，但这家伙就像这样，有着人格上的缺陷。

此时，其中一名歹徒忽然动起手臂。像是拉弓一样，对方把手肘移到肩膀后方储存力道。他的手上没有任何东西，不过肤色是与真寻不同的暗黄色，令真寻被迫察觉到对方是不同于地球人的生命体。

对方赤手空拳，没有像是武器的武器，而且也不是位于近战距离。这名歹徒到底想做什么？

在真寻冒出这个疑问的瞬间，歹徒将拉紧的手臂使劲推向前方。

手臂伸长了。

「伸长？」

奈亚拉托提普大感惊讶，但歹徒的手已在这时抓住奈亚拉托提普的胸口，并且在下一瞬间扔向上空。遭到偷袭、来不及反应的奈亚拉托提普，就这么旋转着飞上空中，脑袋用力撞上浮在高空中的书柜。

「……奈亚子！」

克图格亚挟带着为爱人报仇的气势冲向黄色外星人。不过，大概是担心周围的书本遭殃，她没有使用会喷火的难以名状之棒状物体，也没有叫出机动炮台。但她即使赤手空拳，应该仍拥有足够的战斗力。

只不过，另一名歹徒挡住她的去路，黄色歹徒藉机退后保持距离。

「……碍事！」

克图格亚跳到半空中旋转一圈，将重力与离心力加在脚踝上，狠狠踢向歹徒——真寻如此预测的瞬间，克图格亚的脚踝却落空。

「……四分五裂？」

克图格亚这句话隐含着惊讶的语气，在远处观战的真寻同样感到吃惊。

正如同字面所述，歹徒的身体四分五裂。位于长大衣内侧的全身，分割成四肢、头部、胸部、腰部停留在空中。这名歹徒的身体是黑色的。

歹徒不是被克图格亚的攻击打碎，应该是藉由这种方式回避克图格亚的攻击。

黑色歹徒分离的身体围绕着克图格亚，令真寻感到毛骨悚然。而且，既然摆出这样的阵型，接下来肯定只有一种结果。

像是要强化真寻这种战栗感，只见漆黑发亮的各个部位，同时发射出某种类似能量弹的不知名物体。

「克子！上面有空档！」

真寻不由得放声大喊。

克图格亚似乎听到了，她毫无准备动作就跳向正上方。瞬间，宛如暴雨的能量弹射向克图格亚刚才站的位置，造成神秘的爆炸。

然而，敌方的攻势不只如此，跳到上空回避的克图格亚，脚踝随即被某种像是黄色绳子的东西缠住。沿着来源看去，是那名黄色外星人的手臂。

歹徒挥动伸长的手臂，像是刚才对奈亚拉托提普所做的一样，甩动着克图格亚的身体。不同之处在于刚才是将奈亚拉托提普抛开，这次则是抓着克图格亚，直接打在半空中的书柜上。

克图格亚落地了。她似乎有做防护动作，并不是以头部撞击地面。隔没多久，从书柜落下的禁书摔到地面发出声音。

飘浮在空中的黑色人体部位集结起来。原本以为会展开什么攻势，原来只是组合回去。像是模型的最终组合阶段，各部位完整组成人形轮廓。在这个身影降落地面的时候，搭档也来到他身旁，两人都已经脱下长大衣。

其中一名歹徒，是能将手臂伸长的黄色外星人。

另外一名歹徒，是能将全身分割的黑色外星人。

两人只有身体的颜色不同，其余外表的特征相同——应该说他们没有称得上是特征的特征。

虽然有四肢、躯体与头部，但也仅止于此。就像是理化教室的人体模型一样，没什么显着之处。

真寻至今遇见的邪神，无论是夜魇、奈亚夫或是大首领，都具备某种特异器官？比方说蝙蝠翅膀或是第三只脚。但这两名歹徒没有这种东西，真要说比较显眼的地方就是表皮，不但质地粗糙而且纹路明显，像是好几层细长的物体交织而成的身躯。不过说到细长的物体，现在的真寻只会联想到触手。

这两名歹徒，如今朝着真寻的方向前进。

「呃！慢着，咦？」

刚才充满自信地迎击，却在转眼之间被打飞的奈亚拉托提普与克图格亚，至今还没有从打击之中恢复。

「真、真寻，不可以！」

这时，哈斯塔为了保护真寻而张开双手与歹徒对峙。

即使刚才是己方粗心大意，但歹徒的身手可是足以将奈亚拉托提普与克图格亚打到那种程度，而且敌方还有两人。这样哈斯塔有办法独自对抗吗？

真寻悔恨得咬牙切齿。自己果然不应该过来，这样哈斯塔就不必保护自己，能够毫无后顾之忧地加入战局。虽说真寻是被强迫带来此处，但成为拖油瓶的感觉着实令他难受。

像是嘲笑着真寻与哈斯塔，黑色外星人朝两人伸出手，缓缓打开手心。他想在那里发射刚才那种能量弹。

正当真寻觉悟到即将遭受攻击的时候——

「慢着，久留无益。」

黄色歹徒要对方收手。

「可以吗？」

「嗯，先处理……的问题，这边之后再回来处理就好，反正两者会相互吸引。」

「好吧，就这么办。」

两人轻声交谈并得出某个结论后，似乎是对真寻与哈斯塔不再感兴趣，连看也不看两人就走进停在这层楼的电梯。

在真寻发出轻呼时，电梯门已经关上。隔着门传来一种低沉的声音，电梯应该已经上升。

歹徒逃走了。

对真寻而言，也可以说是得救了。

敌人从视野中消失后，真寻像是现在才想到一样，双腿一软瘫坐在地。

「真、真寻，你还好吧？」

「嗯……原本自以为已经习惯这种场面，但还是很难熬啊……」

把害怕改为难熬，是真寻的一点小逞强。外表比较年幼的哈斯塔努力保护真寻，所以真寻即使说谎也不能显露慌张的一面。

「好痛……撞到头了……你们两人不要紧吧？」

「……背好痛。」

奈亚拉托提普与克图格亚总算回来了，两人各自露出痛苦的表情按着头与背部，但外表看来应该没有大碍，令真寻暂且放心地松了口气。

总之，真寻鞭策着软弱的双腿站起身。

「要追吗？」

「不，这样只是白费工夫。毕竟电梯只有这台，我们上去的时候，对方应该已经离开塞拉伊诺图书馆。」

奈亚拉托提普耸了耸肩，按下按钮让电梯回来。为了防盗，通往禁书保管库的路径只有一条，这次却造成反效果。

「那些家伙有什么目的？」

「……不清楚，但似乎是在找某种东西。」

如此回答的克图格亚，因为刚才狠狠撞上书柜，使得制服衣领竖了起来。真寻露出苦笑帮她整理好，感觉像是在照顾女儿一样。

「我想，既然是来到这里，果然是为了找书吧？」

「应该是。」

奈亚拉托提普叹息着回应哈斯塔的询问。

在场所有人环视星之书柜。书本散落在地上，也有书柜倒下损坏，各处残留着战斗的痕迹。

多亏克图格亚自重，因此书与书柜本身的受损情况并不严重，可说是不幸中的大幸。

「……既然是塞拉伊诺图书馆的禁书保管库，应该会有藏书狂垂涎三尺的珍品，歹徒很有可能是为此犯下罪行。」

「嗯，这里肯定收藏着一些能在犹马逊.com的二手书店卖出天价的书吧。」

听过奈亚拉托提普的说明，也不知道这样是否能算得上天价。

「……既然对方撤退了，或许他们已经得到想要的东西。」

「嗯，不过从这种惨状来看，要查出哪本书被偷实在有点困难。」

这时，听着奈亚拉托提普与克图格亚对话的真寻，提出了不同的意见。

「他们在离开这里之前，曾说过要先处理某个问题，还说这边可以之后再回来处理，所以他们应该还没找到要找的东西。」

真寻回忆着那两名歹徒最后交谈的内容。虽然没听到细节，但以对话语气来说，不像是已经得逞的样子，而且也提到时间紧凑之类的事。

除了要在塞拉伊诺图书馆完成某项任务，他们或许还有另一项任务，只是现在变更了优先顺序。这样的推测应该是合情合理。真寻如此解释之后，奈亚拉托提普与克图格亚也同意他的看法。

「总之，等电梯下来之后先上去吧。」

众人继续待在这里也无事无补，因此只能按照奈亚拉托提普的提议去做。

对了，真寻想到自己忘记一件事。

「哈斯太，谢谢你刚才保护我。」

真寻抚摸着哈斯塔柔顺的发丝。

「啊……唔，嗯！」

哈斯塔的脸颊微微泛红，像是感到酥痒般眯细双眼。哈斯塔和夏塔小弟一样，在开心的时候会率直表达喜悦之情，看到他们这副模样相当令人欣喜。如果他不是冠上邪种之名的外星人，就可以当成亲弟弟宠爱了。

「真寻，我明明也竭尽所能努力，为什么没有这种待遇？」

奈亚拉托提普心有不甘，翻着白眼瞪向真寻。

「……少年，要是刚才可以使用火焰，就不会让那些家伙逃走。我也想被摸摸。」

不知为何，连克图格亚都向真寻提出这个要求。真搞不懂这有什么意义。

「啊～知道了、知道了，我会摸到你们满意为止。好啦，电梯来了。」

众人再度进入下来迎接的电梯。

在这之后，真寻相当后悔刚才随口答应的要求。因为在电梯抵达地面的这五分钟里，他一直轮流抚摸三名外星人颜色各不相同的头发，手都快要抽筋了。

***

「真寻，请起来，我们到了。」

「唔……」

被奈亚拉托提普摇晃着肩膀，真寻张开惺忪的睡眼。像是身在摇篮的舒服感觉，使他有些迟疑地不想清醒。

「真寻真是的，想要清醒之吻是吧？好，就容小女子冒昧献给您一个足以窒息的甜蜜香吻……」

「早安，奈亚子。」

清醒的速度之快，连真寻自己都吓一大跳。

「……为什么真寻都像这样，回避所有攻略我的必备事件呢？」

「……为什么每天都会出现攻略你的必备事件？」

奈亚拉托提普应该是刻意营造出这种状况吧？真寻明显有这种感觉。明明至今都无视所有的必备事件，为什么还没有脱离这家伙的攻略路线？该不会包含真寻的人生在内，在设定上都出了什么差错吧？

此时真寻环视四周，发现这里是拜亚基的车内。对了，塞拉伊诺图书馆的事件暂且告一段落，所以他刚才又服用了黄金蜂蜜酒。

走出拜亚基一看，这里无疑是八圾家的庭院。

「真寻，还好吧？」

身为司机的哈斯塔已经先下车等候。真寻没有直接开口说自己没事，而是轻拍哈斯塔的头，慰劳他开车辛苦了。

等所有人下车之后，哈斯塔拍响双手。随即与刚才召唤拜亚基的时候一样，地面出现一个洞，哈斯塔的爱车则逐渐被吸入这个释放电光的黑色圆洞里。

之后，八坂家庭院便恢复原本的宁静，像是没发生过任何事情。

「不过，就这样把那边放着不管没问题吗？」

真寻回忆着从星之书柜回到图书馆的后续。

以当时的现状来说，两名歹徒没有造成太多人受伤，受害的职员只有一开始的那些人。宇宙警备队迟一步抵达之后，奈亚拉托提普协助说明了状况。总之短期内，连职员也不得进入禁书保管库。

「……有问题。不过即使我们留在那里，也没办法提供进一步的协助。」

「是的，之后只能由专职的宇宙警备队接手，调查那些歹徒的底细。」

克图格亚说完之后，奈亚拉托提普接着如此说道。

「是这样吗？」

行星保护机构只负责保护文明未开发的行星，对于访客来自全宇宙的塞拉伊诺图书馆，该机构并没有立场干涉。这就是她们话中的意思。

既然这样，你们应该做好行星保护机构特务的本分吧——虽然真寻想如此吐槽，但是先不提克图格亚，他应该说不过奈亚拉托提普，所以只好闭口不提。

「天色已经完全黑了。」

哈斯塔轻声说着。真寻看向手表，现在时间快七点了。太阳已经完全下山，远方传来狗叫声。虽然这趟行程算是快去快回，但花费的时间似乎超乎预期。

「妈妈应该在等我们。喂，该进去了。」

真寻不等三人回应就打开家门。

「各位，欢迎回来。」

母亲的笑容早早就在玄关门口迎接众人。或许是拜亚基着陆的声响，令她得知众人已经返家吧。对于直到不久前还位于夜空中另一头的真寻而言，母亲的身影是最有效的定心丸。

「真寻的母亲，我回来了！」

「……少年的母亲，我回来了。」

「我回来了！」

「妈，我回来了。」

果然还是自己家最令人心安。到头来，地球人不可能住在地球以外的地方。抵达小行星带的人却还是回到地球圈，就是灵魂被地球引力束缚而无法飞翔的证据。

此时，母亲把双手所捧的托盘递到真寻等人面前。托盘上，冒出袅袅热气的四个马克杯有着甜美的香气，应该是热牛奶。

「来，请用热饮。」

「嗯～感谢热饮。」

在玄关门口上演这一幕，算得上是奇妙的风景，但想要尽快平复心情的真寻，还是感恩地接过杯子。他朝着杯里吹气降温之后缓缓啜饮。

「啊啊啊啊！」

奈亚拉托提普忽然放声大喊。

噗噗噗！

吓一跳的真寻，把嘴里的热牛奶喷了出来。

「唔咕、咳、咳咳！怎么回事，不要忽然大喊啦！」

「……少年，好过分。」

朝克图格亚看去，只见她的脸像是被水喷到一样湿答答的，看来是被刚才那口牛奶喷到了。

「……啊，抱歉。」

真寻承受着鲜红双眼释放的怨恨视线，取出手帕帮克图格亚擦脸。总觉得之前似乎也做过相同的事。

「怎、怎么回事，奈亚子，为什么喊得这么大声？」

「这个啦！这个！」

奈亚拉托提普大喊着，从制服口袋里取出某个东西。

「啊！奈亚子，你没还书吗？」

那是众人前往塞拉伊诺图书馆的原因。

也就是奈亚拉托提普借阅的书。

「我说你啊！刚才去那里一趟不就白去了吗？」

「可、可是，毕竟遭遇到那种事件，会忘记也无可奈何吧！」

虽然奈亚拉托提普如此辩解，但她的神情很慌张，应该是自己也承认有所疏失吧。实际上她的理由说得通，不过一想到这趟旅程的结果只是被一件麻烦事波及，徒劳无功的感觉非常强烈。

「各位，别激动了：虽然我不知道是什么事情，不过只要向对方解释，应该可以延缓一段时间吧？」

母亲温柔的声音渗进全身。忘记还书确实是奈亚拉托提普的过失，但是到头来，如果没有那些歹徒，她早就已经还书了。何况即使没能抓到歹徒，奈亚拉托提普也有协助击退，只要以此解释，或许可以延长借书期限。

「呜呜，这是我奈亚子一生的败笔！」

「你一生到底有多少败笔？快点去还书吧。」

「也对……我们明天再去一趟。」

「不要不经意地约我一起去，这次给我自己去！」

「真寻好坏……」

「好、好，闲聊在这里打住吧。晚饭已经准备好了，大家快去换衣服，也别忘记洗手漱口喔。」

听到母亲这番话，真寻才惊觉自己饿了。喝完热牛奶、把空杯子放回托盘之后，真寻沿着阶梯走上二楼。

虽然不知道歹徒在塞拉伊诺图书馆寻找什么东西，不过既然已经回到地球，这件事就与真寻无关。奈亚拉托提普忘记归还的书，应该也能很快解决。

然而，真寻脑中一直挂念着某件事，感觉内心有一股阴霾挥之不去。真寻不知道为什么会这样，这是一种忘记某种琐碎小事的烦躁感。

「……大概是累了吧。」

既然想不起来，那应该不是什么太大的问题。先不提这个，今天还是赶快享用母亲做的晚餐，在洗澡之后早早就寝，不要太勉强自己。这么一来，这股格格不入的感觉也会烟消云散吧。

——这时候，真寻确实如此认为。




3.潜伏者之追捕者-Ruin Chasers-
「呵啊……嗯～」

中午的温暖阳光，令真寻不由得打了一个呵欠。

这里是学校楼顶，真寻等人在这里铺上垫子，以便当为中心围坐，旁边没有其他人。这是理所当然的。即使奈亚拉托提普以宇宙开锁技术的名义踹开楼顶的铁门，此处表面上依然处于禁止进入的上锁状态。

睡意再度涌上，使得眼睛都泛泪了。虽然昨天早早就寝，但是即使到隔天的午休时间，疲劳感依然挥之不去。这该不会是黄金蜂蜜酒的副作用吧？虽然真寻很在意，但他害怕得不敢问。毕竟只要不去多想，症状或许会随着心情而减轻。

「真寻，你看起来有点累，要不要喝提神饮料？」

真寻看向奈亚拉托提普所递出的小瓶子上标签。

预支明天的气力！

映入眼中的这句标语，以提神饮料的性质来说绝对没错，但完全没有促销效果。如果这样的商品摆在便利商店，真寻应该也不会想买。而且，瓶上注明内含一千毫克的亚莎。虽然不知道这个成分的意义，但至少地球人喝这个肯定会出问题。

真寻默默摇头拒绝之后，奈亚拉托提普露出有些遗憾的表情，将提神饮料收回制服的胸前口袋，而且还刻意做出微露肌肤的行径，因此真寻闭上眼睛坚决不看。

「……少年，要喝这个吗？」

克图格亚手上拿着五百毫升的宝特瓶。从瓶身的圆滑轮廓来看，那应该是碳酸饮料。标签上的商标确实是地球上的饮料公司商标，而且还是世界闻名的企业。

「唔，那我收下了……猴面包树口味？」

「……原产于非洲的树木。」

「这是什么味道……」

这家公司一如往常，尽是推出标新立异的口味，令人觉得开发人员的脑袋有问题。比方说紫苏口味、红豆口味或是小黄瓜口味。将来该不会发明烤鱼或味噌汤这种莫名其妙的香料吧？

依照克苏鲁神话的记载，人类首度开发核武的过程，似乎受到蠕动之混沌的协助。这么一来，这家饮料公司该不会也和奈亚拉托提普星人的某个体密切合作吧？真寻不由得如此心想，「真寻，你不吃了吗？饱了吗？」

哈斯塔吃着卷肉马钤薯询问真寻。顺带一提，便当菜色都是真寻母亲做的，所以真寻可以放下戒心尽情享用。

「不，我还要吃。」

真寻咬下炸好的冷冻鸡块。他非常喜欢这种大包装的鸡块。抢眼的黄色、扁平的外型，以及没说是鸡肉就吃不出来的廉价口味——这种鸡块沾上番茄酱，不知为何会令内心受到强烈的震撼。

「克子，继续吧！快点抽！」

奈亚拉托提普以强势的语气说完之后，并不是瞪向克图格亚，而是瞪着她与克图格亚中阀地上的白色卡片。卡片有很多张，就像是玩翻牌游戏一样等距离并排。

「……这张。」

克图格亚翻开一张白色卡片。

「怎么样？抽到什么？」

「……牛。」

「唔咕……居然被你抽到主菜。」

奈亚拉托提普咬牙露出极度不甘的表情，克图格亚则是迳自伸出筷子，从便当盒夹起煎牛肉送进口中。

「……好好吃。」

克图格亚发出陶醉甜蜜的声音，幸福品尝着牛肉。

「唔！我也不会输！我抽这张！」

随着有力的呐喊声，奈亚拉托提普翻开一张卡片。

「……奈亚子呢？」

「……吻仔鱼。」

奈亚拉托提普露出宛如世界末日来临的表情垂头丧气，以异常虚弱的动作啄食便当角落的吻仔鱼。

「……再来换我。啊，鳗鱼，好棒。」

克图格亚开心享用裹着甜美酱汁的蒲烧鳗鱼。

相对的，奈亚拉托提普抽到……

「…………………熊。」

她的签运真是烂到恐怖的程度。

「你们两个，不要连吃饭的时候都在玩啦！」

这两人所做的事情，就是轮流抽地上的卡片，而且只能吃卡片所写的菜色，简直是莫名其妙的游戏。刚才她们毫无前兆就忽然玩起游戏，着实令真寻烦恼。

当然，真寻与哈斯塔没有参加。真寻完全没有义务乖乖陪她们玩这种怪游戏。

不过，母亲所做便当的菜色，已经丰富得不只令人佩服，而是令人起疑。高中生的午餐里居然有蒲烧鳗鱼和熊肉，实在搞不懂其中的意义。何况熊肉是从哪里弄来的？

光是旁观奈亚拉托提普与克图格亚的较量，疲劳感就骤然涌上心头。

「呼。话说回来，昨天发生太多事情了，我们就没有打造房间。」

没错，真寻疲劳的原因，有一部分肯定在于这件事。虽然在犹马逊.com买的商品已经送达，但他们在开箱之前就前往塞拉伊诺，经历各种风波回家之后便结束了一天，直到现在。

奈亚拉托提普与克图格亚昨晚也睡客厅，哈斯塔一样在真寻房间里打地铺。虽然真要说的话是无可奈何，但家里的状况毫无改善，增添了不少心理压力。

「你们今天一定要把该做的事情做完。」

「以我的立场来说，能和真寻同房也是充满魅力的做法……啊，更正，私人空间很重要，以英文来说就是private square。」

真寻一秀出紧握的拳头，奈亚拉托提普马上安分下来。要是没有偶尔这样教训一下，这家伙很快就会失控，实在伤脑筋。

「……奈亚子，和我住同一个房间吧。」

「这对我有什么好处？反而是惩罚游戏吧？」

「……哈啊哈啊……早中晚……都永远结合在一起吧……唔嗯……放心……我接受任何玩法……啊思……」

「变态！变态！变态！」

看到克图格亚迳自发出娇喘声，奈亚拉托提普起身俯视她并且频频怒骂。不过以变态程度来说，真寻觉得她们其实是半斤八两。

「啊？什么玩法？」

「你不用知道。」

「咦？咦？」

哈斯塔以纯真的眼神如此询问，真寻则是以哥哥的立场捣住他的耳朵。冷静想想，这名少年其实是奈亚拉托提普她们的同学，不过因为他的精神年龄似乎偏低，以教育来说还是小心为上。

「不过，你们要怎么创造空间来制作自己的房间？你们网购的东西到底是什么？」

以包裹的大小来看，那不像是大规模的装置。但真寻曾经看过她们以掌上型游乐器创造出足以囚禁奈亚夫的封闭空间，所以装置的尺寸或许不成问题。

「关于这个，请在回家之后拭目以待吧。这样就可以轻松解决八坂家的居住问题！有够厉害吧！可以尽情称赞我喔！」

「即使不买那种玩意儿，我也有一个可以轻松解决的方法。」

「什么方法？」

「把你们通通赶出去。」

「对不起！我太得寸进尺了！请原谅我请不要赶我走请让我留在八圾家请和我结婚拜托你啦！」

「啊～啊～好的好的，明白——慢着，不准偷加最后一句！」

「……啧。」

奈亚拉托提普露骨地咂舌一声。刚才真危险，要是随口答应，现在将会演变成棘手的状况。

所以即使这家伙只是胡说八道，真寻也不能随便听听就算了。

「真寻，对不起……我会好好帮忙做家事！」

「没有啦。哎，如果是这样，我会很感谢你。」

「真寻……你对待我和哈斯塔的态度是不是有差别？」

「如果你和哈斯太一样值得嘉许，我就不会感到整天烦躁了。」

「……呜呜，这种时候只要在镜子里举办一场大混战就好。只要痛快打个几场，就可以完全发泄内心的烦躁感。不过，要是不战斗便无法生还。」

「不要理所当然地讲什么镜子里的事情。」

完全无法理解。

『咪～咪～』

不经意看向旁边，只见夏塔小弟正仰躺在地上。它幸福地眯细眼睛，伸长蝙蝠翅膀与鸟脚躺成大字形，马嘴沾满各种菜色的残渣，肚子比平常还要圆滚滚。

「满足了吗，夏塔小弟？」

『咪～』

它回以一声像是脱线猫咪的叫声。夏塔小弟虽然娇小，食欲却非常旺盛，实际上似乎吃得比没胃口的真寻还多。真寻漠然地心想，饲养夏塔小弟似乎得花费不少伙食费。

「……午休时间快结束了，赶快吃。」

回想起这件事而变得认真的克图格亚，已经完全没有刚才那种发情的模样。真寻每次都觉得，她这种切换情绪的速度，可能是来自双重人格之类的。

不用克图格亚提醒，真寻也知道要继续动筷子。下午有体育课，而且是真寻最讨厌，应该说所有人都讨厌的一千五百公尺跑步。所以即使没什么胃口，也必须吃光便当补充体力。

「好，哈斯太也要吃饱一点，一千五百公尺很难熬的。」

「唔，嗯！」

「啊，中距离跑步确实麻烦。」

「……我们是在体育馆跳创作舞。」

这就是男女有别的证据。

「我一直在想，创作舞就是自己编舞吧？你们编的是什么舞？」

「我发明的叫做『黑暗太极拳』。」

「不准在众目睽睽之下跳那种玩意儿。」

「……我的是『灼热火焰之舞』。」

「你要是敢在学校里用火，我会直冲体育馆踹倒你。」

正如预料，她们编不出什么正经的舞蹈。

众人如此闲聊，便当的饭菜也逐渐清空。把便当盒捆成布包整理完毕之后，午休钟声像是抓准时间般响起。

「回去啦！各位没有把东西忘在这里吧？」

「只有你的常识可能会遗忘在这里。」

「哈哈哈！」

听到奈亚拉托提普如此爽朗的笑声，一股想要殴打她的冲动在真寻心中萌芽。

这次的上课时间没有被省略，下午的课宣告结束了。制式班会顺利结束之后，来到大家最喜欢的放学时间。

「奈亚子，今天有什么计划？」

「这就是问题……真寻太害羞了，实在伤脑筋。没有那种可以在放学途中，自然而然到Love Hotel开房间的方法吗？」

奈亚拉托提普与暮井珠绪今天也聊着这种下流的话题。而且，她刚才虽然提到Love Hotel，但发音有些不同，肯定是Lovecraft之类的略称吧。光是想像就足以耗损精神。

「喂，奈亚子，快回家吧。」

虽然也可以闷不吭声地离开教室，但奈亚拉托提普肯定会率先发现并且跟过来，所以还不如先行告知比较省事。

「喔……嗯嗯，连我和奈亚子聊天都让你忍不住吗？看不出八圾同学的独占欲这么强耶。我也好想拥有这样的独占欲……」

「暮井平常就已经独占各种独家新闻吧？」

暮井珠绪、余市健彦与班上同学们，都知道真寻和奈亚拉托提普住在同一个屋檐下，也有看到奈亚拉托提普几乎每天都向真寻示爱，所以这间教室的人，都认定真寻与奈亚拉托提普是「那种关系」。真寻好希望大家能够放过他。

「真、真的吗？真寻！原来你想要独占我！」

奈亚拉托提普以闪亮的眼神进逼过来。

「……少年，要是违反奈亚子独占禁止条例……你会全熟。」

相对的，克图格亚以洋溢着负面情感的眼神如此威胁。

「啊啊—真是的，你们吵死了！喂，回家啦！」

真寻从后方推着奈亚拉托提普与克图格亚离开教室。

「哎哟，真寻别这么心急嘛！」

「……少年应该让精神放松一点。」

她们还如此数落着真寻。

真寻边听着奈亚拉托提普与克图格亚发出的抱怨，下楼来到玄关。

只有哈斯塔感受到真寻的心情，闭口不语地乖乖跟着走。他盾上背着一个运动背包，看来果然是带着夏塔小弟。偶尔会传来「呜咿～」这种闷在背包里的声音，令真寻总是担心会被周围发现。

来到户外，迎接众人的是与中午相同的阳光。

「那么，今天要绕到哪里逛逛？」

一走出校门，奈亚拉托提普就说出与昨天类似的提议。

「你不用去塞拉伊诺还书吗？」

「这件事我刚才打电话问过了，因为情非得已，所以借阅时间延长。」

「反正迟早要还吧？那应该越早还越好。」

「明日事明日毕，这是我的原则。」

「那明天要去喔，一定要去！」

「亨佛莱·鲍嘉也说过，这么久之后的事情没人知道。」

真是差劲透顶。

「唔，要赶快还书才行啦！」

「呜……我、我会妥善处理。」

哈斯塔鼓起脸颊生气，令奈亚拉托提普难得放低身段。真寻至今还是难以理解这两人的阶级关系。

「总之，既然今天不去塞拉伊诺，就赶快回去打造房间吧。」

「啊，说的也是。虽然创造空间很简单，但装潢需要一段时间。」

「装潢？」

「比方说家具摆设之类的。房间会反应每个人的个性喔！」

真是完全无所谓的要素。既然这样，早知道昨天就应该要求他们先创造房间，费时的装潢晚点再说。反正，即使是空空如也的房间，应该还是可以铺棉被当作寝室才对。

「……少年，我有宇宙装潢设计一级证照。」

「你明明没有工作，为什么会有这么多证照？」

克图格亚还是老样子，以为加上宇宙两个字就全部说得通。

「不得已了，那今天直接回家吧……思？」

这时候，奈亚拉托提普的手机响起。她的来电铃声每次都不一样，这次是很久以前在外星城市里，众人都能朗朗上口的流行情歌。

真寻原本以为是塞拉伊诺图书馆改变主意打电话来催书，但这个预料马上被推翻了。

「……我也是。」

因为在同一时间，克图格亚的口袋也传出来电铃声。

同一时刻打给奈亚拉托提普与克图格亚的电话，只有一种可能。

「是课长打来的。」

「……是，您好。」

两人任职于行星保护机构，这名课长是两人的上司。平常只会打电话过来，所以真寻不知道课长的真实身分，而且也不想知道。

「怎么回事，课长，我有好好工作喔。啊！我差不多可以请产假了吧？应该快要生了。」

「……我也可能会结婚离职。」

怎么办，应该各赏她们一拳吗？

「咦？您说什么？这是真的吗？」

「……在地球？」

此时，两人的脸色变了。从课业解脱、得以放学的放松表情在瞬间紧绷，声音也有些严肃。

「她、她们怎么了？」

「不，我不清楚。又发生什么麻烦事吗？」

哈斯塔不是行星保护机构的人，所以不知道电话的内容，然而真寻大略推测得出来。至今行星保护机构的上司每次打电话联络，都不会是什么风平浪静的消息。

「是、是，明白，我现在就出发。」

「……嗯，请传资料过来。」

「啪」的一声，两人同时阖上手机，似乎是和上司讲完电话。即使如此，克图格亚和奈亚拉托提普的表情依然僵硬。

「两位，怎么回事？」

「又发生什么事件吗？」

「……似乎有人非法入侵地球。」

果然是这么一回事。话说回来，准许降落地球的标准是什么？奈亚拉托提普与克图格亚是行星保护机构的人，所以还说得过去，但哈斯塔到底是怎么来的？

「而且似乎不只一个人。」

——不只一个人。

奈亚拉托提普的这句话，使真寻难掩不祥的预感。

至今的事情进展，导致外星人入侵地球，而且不只一个人…

「……邮件来了，开启附件。」

看向克图格亚的手机，课长传来的邮件有附件，以副档名来看应该是图片。

「是什么图片？」

「在远处以温暖视线守护地球的静止卫星『爱的冠军号』拍摄的入侵者照片。」

「原来地球被这种玩意儿守护着啊……」

地球科技看不见宇宙中这颗人造卫星吗？该不会这时候也要用结界这个方便的设定当藉口吧？话说回来，要是卫星不只是守护，还能在对方入侵地球之前逮捕入侵者该有多好。

「嗯，开放图片……这、这是！」

奈亚拉托提普看着自己的手机，露出惊愕的表情。真寻也想知道图片的内容，便要求克图格亚把画面给他看。

「……这两个人……是塞拉伊诺的……」

克图格亚的细语，让真寻知道自己的预感朝负面方向成真了。

虽然图片的解析度不高，但图片上的人，毋庸置疑正是他们在塞拉伊诺图书馆禁书保管库遇见的两名外星人。其中一人的身体是黄色，另一人则黑得宛如融入宇宙的漆黑之中，和当时一样显眼。

「这些人来地球做什么？」

这时已经无法置身事外的哈斯塔，说出这个理所当然的疑问。

那两人曾经说过，可以之后再回来处理塞拉伊诺的事情，必须先去另一个地方。这是他们当时的对话内容。虽然不知道他们有什么企图，但现在看来，他们不像是已经办完事情准备返回塞拉伊诺的样子。

换句话说，他们的另一个目的地是地球。

「宇宙警备队不是在追缉他们吗？」

「……应该是这样没错。」

「那个，这会不会是原因？」

不知何时，哈斯塔手中捧着一个类似笔记型电脑的物品。不过，那看起来像是笔记型电脑却没有键盘，而且不是折叠式的。真要说的话，那是比现在流行的智慧型手机大一点的电子仪器，亦即平板电脑。

「啊！哈斯塔，你已经买了iaiaPad吗？我来不及预约所以没有买到。下次要到什么时候才会出货啊？」

虽然听不懂这个名词的含意，不过那似乎是很受欢迎的数位产品，大概是奈亚拉托提普昨天所说iaiaPhone的同类型产品吧。哈斯塔看似年幼，不过看来也挺爱用这种产品。

「我找一下，就是这里的这个。」

哈斯塔以指尖抚摸平板电脑的萤幕进行操作。

「这不是今天的头条新闻吗？呃，我看看，『宇宙警备队总部「光之国」有人造反』?率领宇宙邪神引发暴动？」

「这是怎么回事？」

在旁边等待戏分的克图格亚很可怜，所以真寻徵询她的意见。

「……大概是宇宙警备队的队员被派去处理暴动，塞拉伊诺的事先暂时搁置。」

「可恶的造反者！这个恶魔！」

「不，我打从心底觉得无所谓。」

虽然讲得拐弯抹角，但总之可以确认不能依赖宇宙警备队了。何况这两名歹徒入侵地球之后，已经属于行星保护机构的管辖范围，工作便落到奈亚拉托提普与克图格亚身上。这是理所当然的结论。

「……等一下，似乎已从两名入侵者的身体特征查出他们的种族。」

克图格亚阅读着邮件内文如此说道。

「喔，我还没有看内文……哈哈，所以才是两人组吗？」

奈亚拉托提普无可奈何地耸了耸肩。

「那两个家伙到底是什么来历？」

「……札尔星人和罗伊格尔星人。」

克图格亚的说明，令真寻发出「啊」的声音，而且莫名可以理解了。

札尔与罗伊格尔。

这是在克苏鲁神话里经常被相提并论的邪神，因为他们在设定上是双胞胎，也是可以随意往来于表里世界的搭档。只不过神话的设定不一定反应现实的状况，因为依照奈亚拉托提普的说法，克苏鲁神话是以过去降临地球的外星人为题材所创作。

「明明是双胞胎，却是不同星球的人？」

「我曾经听说过，札尔与罗伊格尔的基因差异极小。」

确实，当时遇见的歹徒除了体色与攻击方式之外，外在的特征几乎没有任何差异，分不出谁是札尔、谁是罗伊格尔。

「不过话说回来，又是开徵信社，又是被当成三明治的材料，罗伊格尔星人还挺辛苦的。」

「咦！三明治？」

「你不是说过吗？」

「…………」

「…………」

「思，是的，我确实说过，对。」

「你完全忘光了吧？」

看来当时是随口编出来的。其实在神话里，还有另一种名为罗伊格尔的存在，但要是告诉她这件事可能会被奈亚拉托提普拿来当藉口，所以真寻闭口不提。

这么一来，BLT三明治的材料全都出现过了。拜亚基和罗伊格尔在这次登场，至于札特瓜则是伊斯之伟大种族的伊斯香曾经召唤的复制品。之前曾提到的热狗材料「汀达罗斯的魔犬」好像也快出现了，真可怕。

「可是，即使知道他们的种族也没什么意义吧？」

哈斯塔说的没错。比方说同样是奈亚拉托提普，奈亚子和奈亚夫依然有着个体上的差异。这次的札尔与罗伊格尔也一样，即使知道是什么样的外星人，但要是无法查出个人特质，这样的情报就没有参考价值。如果对方有前科，个人资料或许会登录在警察机关，但现在连这一点都无法确认。

「啊，课长补充了进一步的情报。把卫星影像交给专家分析之后，确认犯人是『十岁到二十几岁，或是三十到四十几岁，不然就是五、六十岁』。」

「这不叫做分析吧？」

真想叫他们用字典查「专家」这两个字的意思。

无论如何，既然得知对方已经入侵地球，当然只能前往当地逮捕他们。

问题在于「当地」在哪里。

「……已经查出札尔与罗伊格尔的着陆点。」

「GPS的资料送来了。这里是……缅甸吧。」

「你说的缅甸，是那个缅甸吗？」

还以为会出现什么传说中的土地，结果却是耳熟能详的国家，反而令真寻吓一跳。

「虽然不知道对方有什么企图，不过既然非法入侵地球，我们就不能坐视不管。真寻，我们走吧！」

「不要自然而然提到我的名字。我也非去不可吗？」

「是啊。请想想看，虽然不知道对方的意图，不过这或许是地球的危机，身为原住民的真寻也脱离不了关系。你看哈斯塔，即使已经离职，还是一直挂念着塞拉伊诺图书馆。真寻却……」

「这……或许如此吧，不过……」

「对了，珠绪应该仍在教室，那段语音档案还是直接交给她比较好吧？」

「啊啊！真是的，知道啦！我去就行了吧！去当一个只会碍手碍脚的拖油瓶被你们保护就行了吧！」

「……少年，不要赌气。我们都知道少年没有多少战力。」

「吵死了！」

依照这样的事态发展，现在应该可以哭吧？

真寻的战斗力，只能用在奈亚拉托提普与克图格亚这些邪神身上，要是对上一般敌人，只有普通人类的水准。这一点已经在这十天之中清楚证明。即使如此，这些家伙却对此太没有自觉了。为什么他们不惜这么做也要把真寻拉到台前？

「真、真寻，请冷静下来。昨天我也曾说过，真寻只要在场，就可以提振我们的士气。即使考量到必须在战斗中保护真寻，相较之下还是利多于弊。所以请不要自暴自弃，否则会和奇妙的双人组一起看见地狱喔！」

「你说的双人组是谁？」

真寻似乎被奈亚拉托提普他们当成振奋精神的工具。即使不是站在直接对抗敌人的位置，也可以间接提升己方的士气……该不会是被当成修理补给的元件，或是可以藉由跳舞让相邻角色重新行动的职业吧？

「……少年，地球有一句谚语，光是扣下扳机不算是真正的强劲。」

「我没听过这种谚语。」

「哎哟，现在没空在这里浪费时间啦！这场作战分秒必争！赶快去把事情处理好吧！」

「哇！慢着，别拉我！」

由于被奈亚拉托提普拉着手臂走，真寻只得踉踉呛呛跟着前进。此时，他回想起这里是校门口。刚才的对话出现许多诡异的字词，附近的学生们没有发现吗？不，反正肯定有用结界掩饰，真寻早已明白这一点了。

真寻被带到学校后面的空地。足以盖一栋透天厝的这块地，正中央有一块写着「国有地」的立牌。这里从好几年前就是这样，没人整理的荒废土地长满茂密的杂草。

「到这里应该就行了。」

「怎么？你要做什么？」

「就是啊，在蓝天之下进行生殖行为……」

咚！

真寻忍无可忍，以脚尖踢向奈亚拉托提普的陉骨。

「原来弁庆的痛处，也可以套用在外星人身上。」

「……我觉得真寻应该稍微改善一下对待女孩的方式。」

「因为你都说没时间了还在乱来。」

真寻俯视着蹲下去按住腔骨发抖的奈亚拉托提普，并且无情地如此回答。

「呃，咳咳。要迅速前往敌人的着陆点，只能选择空路。」

「空路……意思是飞过去吧。用拜亚基吗？」

心想着会使用昨天那架金属飞行机器的真寻，转头看向旁边的哈斯塔，然而哈斯塔露出抱歉的表情摇了摇头。

「我的拜亚基现在是宇宙航行形态，在这里没办法改装成大气层内飞行形态。」

宇宙航行形态的拜亚基，可以垂直上升离开大气层，但没办法从日本进行远距离飞行前往缅甸，这就是他要表达的意思吧？因应状况更换装置、足以适应任何地形的机种，要是装置与环境不合，就会比普通的机种更加没用。这在游戏里也是常见的例子。

「那要怎么去？」

「呵呵，这时候就轮到我最可爱最可爱的那个孩子登场啦！」

奈亚拉托提普得意洋洋地挺起胸膛指向哈斯塔。不，正确来说是指向哈斯塔肩上所背的运动背包。

「……要用夏塔小弟载我们过去？」

「当然罗，你的亚弗姆·扎是单人座啊。如果有其他的移动方式就说说看吧，怎么样？」

克图格亚沮丧得沉默不语，看来她似乎没有其他腹案。大概是满足于宿敌的这种态度，奈亚拉托提普将视线移向哈斯塔，哈斯塔察觉了视线的含意便点头。

「嘿咻……来。」

哈斯塔把运动背包放在地上拉开拉链，以不像是少年的细腻动作在背包里摸索，然后把夏塔小弟拉出来。

『咪……咪……』

它在睡觉。

大概是因为刚才吃得很饱吧，夏塔小弟甚至睡到鼻子吹气球，看来非常幸福。

从哈斯塔手中接过这样的夏塔小弟后，奈亚拉托提普像是看着孩子的母亲，投以充满慈爱的眼神……

啪啪啪啪！啪！

她对夏塔小弟来回掌掴无数次。

「喂，慢着！」

真寻连忙抓住奈亚拉托提普的手制止她。

「真寻，请放开我！这孩子在关键场合一点用都没有！」

『咪？咪？』

大概是饲主的体罚生效了，夏塔小弟张开宛如宝石的双眼不断摇晃马头，似乎是忽然从睡梦中被拉回来，还没有办法掌握现状。它恐怕没发现自己的脸颊红肿。

「醒了吗，夏塔小弟？」

『咪、咪？』

「现在正需要你的力量。」

『咪～咪？』

「对，目的地是缅甸。虽然没办法飞到昴宿星团，但你恢复至今应该足以飞到缅甸吧？」

呵咪……』

听到奈亚拉托提普的话，夏塔小弟发出有些犹豫的叫声，缓缓望着自己全身每个角落。最后，它发出「咪；」的声音用力点头，似乎是准备周全的样子。

「很好，那就拜托你罗。」

『咪、咪！』

先不提是否知道细节，但它似乎理解了自己背负的任务，以及自己被期待采取的行动。能够从奈亚拉托提普短短几句话就明白意思，真是个懂事的好孩子。它大概从来没有想过，刚才熟睡时曾受到主人虐待。

夏塔小弟充满活力地张开翅膀，从奈亚拉托提普的怀里跳到地面，一步步地离开真寻等人。

到底会发生什么事？

真寻如此心想的时候，状况发生了。

咻隆隆隆！

如果要以文字表现，真寻只想得到这种字眼。只见夏塔小弟随着这种奇妙又脱线的声音逐渐变大，从原本的猫咪体型变成像是小马的尺寸，再成长为大型四脚动物的尺寸，而且还继续膨胀，最后达到动物园大象的规模。

这正是真寻第一次看见夏塔小弟时的样子。换句话说，这是奈亚拉托提普从胶囊召唤夏塔克鸟对抗夜魇时的威容。虽然在幻梦境也曾经变大，但这次应该是它首度完全复活吧。平常的娇小外型与可爱举止令真寻差点忘记，夏塔小弟确实是蠕动之混沌的随从。现在，真寻再度体认到这一点。

夏塔小弟将马头转向真寻。因为体型变大，应该说变回原状，所以细部看起来异常真实。知道夏塔小弟的宠物形态之后，如今看到它这种形态也不会恐慌了。不过可以的话，真寻还是不希望它变回原状。

「嗯嗯，毛色亮丽，就算是铁炮应该也没问题。」

「铁炮是什么意思？」

真寻询问身旁的克图格亚。

「……长期休养之后的复出战。赛马用语。」

「原来宇宙也有赛马……」

想像夏塔克鸟在赛马场跑道被骑士鞭打奔驰的模样，实在诡异得令人晕眩。她肯定是故意挑选脚程慢的夏塔克鸟，避开路上的所有战斗以夺得冠军吧。

「好，不容许片刻犹豫，快点前往现场阻止对方的企图吧！」

话还没说完，奈亚拉托提普就轻盈跳到夏塔小弟的背上。

「……振翅高飞，以英文来说是flying in the sky。」

「既然是为了塞拉伊诺图书馆，我也会努力！」

克图格亚与哈斯塔跟着跳了上去。

虽然不太愿意，但真寻也站到夏塔小弟的身上。踏脚处不太稳，鞋底传来软绵绵的奇怪触感，就算是说客套话，这种搭乘的感觉也称不上是舒服。但要是说出口可能会伤害夏塔小弟，所以真寻不想多嘴。

「大家都上来了吗？上来了吧？很好，请抓稳喔！尤其是真寻，请抓住我的胸部和臀部。」

咚！

即使踏脚处不太稳，真寻仍朝奈亚拉托提普的后脑杓给了一记头鎚。

「这样就行了吗？」

「真寻，头鎚会害死脑细胞，我觉得应该少用。」

「……唔咕……哈啊哈啊……奈亚子……这里吗？抓这里就好吗？这里，还有这里，这样就行吗？」

「慢着，放开我啦，克子大笨蛋！啊，不行，那里只有真寻可以……咿噫噫！」

「啊啊，真是的，吵死了吵死了吵死了！快起飞！」

明明一个不小心就可能发展成地球的危机，却完全没有严肃的气氛。高声大吼的真寻不禁对前途感到不安。

***

「差不多快到了。」

以夏塔小弟驰骋于天际的奈亚拉托提普轻声说道。

果然如此。云层以惊人的速度目不暇给地朝后方流逝，而且出发至今还没有天黑。虽然没查过日本与缅甸的距离，不过看得出来时速非常快，夏塔小弟似乎很努力的样子。

顺带一提，在夏塔小弟的背上，带头的是奈亚拉托提普，然后哈斯塔、真寻、克图格亚依序排成一列。操纵夏塔小弟的是主人奈亚拉托提普，但奈亚拉托提普不愿意让克图格亚在她身后，真寻排在奈亚拉托提普后面会感到不安，但要是排最后面又太可怕，而哈斯塔站哪个位置都无妨，克图格亚只要由真寻安抚，即使不满地鼓起脸颊也会勉强接受安排。所以这种排列顺序，可说是必然的结果。

「话说回来，虽然我问过很多次，但我们应该不会被地面发现吧？」

与平常在市内活动的日常生活不同，这次不仅要到其他国家，还得经过其他国家才能抵达，

而且是从空中飞越。万一被别国发现，当成是侵犯领空而紧急派遣军队出动，到时该怎么处置？

「不用担心，这次除了结界，还使用魔力隐形的技术。」

「那是什么？」

「偏移位相空间的技术。」

「跟结界有什么不一样？」

「…………」

「…………」

「喔，看到目的地了！」

「我最近经常在想，你都只是随口讲一些名词，并没有实际想过吧？」

真寻无可奈何，跟着奈亚拉托提普一起俯瞰大地。

缅甸给真寻的印象是连绵的险峻山脉，不过和预料的完全相反，眼底是一座高原，要不是偶尔看得见矮树丛，形容为荒野也不为过。夏塔小弟在这片辽阔大地的上空振翅飞翔，不久之后就看到一座湖泊。虽然不知道现在的高度，但粗略估算也能确认这是一座巨大的湖泊。

湖的中央有一座小岛，岛屿大部分面积被森林占据，其他地方则被浓雾笼罩，看不见岛上的景色。

「依照上头的情报，那座岛就是对方的着陆点——阿劳萨鲁。」

「阿劳萨鲁」是一座被遗忘的都市。它位于缅甸的「奇珍高原」，「恐怖之湖」所环绕的「星之岛」上。真寻曾看过这座都市登场的原作，但无法想像都市的外貌。不过依照设定，札尔与罗伊格尔被封印在这座都市的地底深处。这么一想，此地确实适合当成本次事件的舞台。

此时，夏塔小弟缓缓下降。

「要降落了吗？」

「是的，直接进攻，请抓稳！」

奈亚拉托提普这句话，令真寻用力抓住前方哈斯塔的肩膀。

「……那个，真寻，可、可以再靠过来抱紧一点也没关系！」

「不，这样就行了，应该说这样才对。」

断然回以这句话之后，哈斯塔的背沮丧地缩起。

不久之后，夏塔小弟以俯角朝地面开始着陆。

高度明显下降，底下的风景逐渐逼近，因而能清楚看见湖泊的模样。湖水污浊并呈深绿色，而且似乎没有生物栖息。就算有生物，外型应该也令人不想正视。

就这样，载着真寻等人的夏塔小弟，飞进笼罩星之岛大部分区域的浓雾中。视界变成一片白色，使真寻反射性地闭上眼睛。到这种地步，他甚至觉得这股浓雾都是超乎常理的存在，因此停止呼吸尽量避免吸入雾气。

「……少年，已经穿过了。」

一阵子之后，克图格亚在真寻耳边轻声这么说，真寻便睁开眼睛。浓雾确实已经位于身后，遗忘都市披着神秘面纱的风景展露无遗。

「这座废墟是怎么回事？」

真寻不由得轻声问道。

展现在眼前的，是曾经名为都市的残骸。各处都看得见与湖水颜色类似的深绿色石材，但完全看不到足以称为建筑物的建筑。不，唯一留下的，只有一座类似高塔的建筑物。这里简直像是曾经爆发战争，被破坏殆尽之后留下的光景。

「总之，先下去吧。夏塔小弟，请着陆，记得轻一点。」

奈亚拉托提普轻拍夏塔小弟的头，随即它回以一个像是以爪子抓玻璃窗的叫声。由于要抓着哈斯塔的肩膀避免摔下去，真寻没办法捣住耳朵。刚才那一声扣了多少SAN值？

终于，夏塔小弟降落在废墟里瓦砾较少的空间。与搭乘的时候一样，首先是奈亚拉托提普轻盈落地，再来是哈斯塔、克图格亚，真寻也在克图格亚的协助下提心吊胆地跳向地面。

再度踩在结实的大地上，使得真寻感到心安，不过按照原作的描写，这里虽然位于地球，却不是能以常识套用的地方，必须提高警觉才行。

咻隆隆隆！

难以说明的音效再度响起，夏塔小弟恢复成原本的尺寸。

『咪～』

叫声也恢复成原来的样子，这形态果然比较令真寻熟悉与安心。真寻温柔抚摸着夏塔小弟的头慰劳它。

「对了，还要吃这个吗？」

真寻拿出平常收在胸前口袋的黑色结晶体，举到夏塔小弟的面前。

「慢着！真寻，请等一下！那要是要被夏塔小弟吞进肚子里该怎么办！夏塔小弟，你也不可以张开嘴巴啦！」

夏塔小弟把嘴巴张大到看得见扁桃腺的程度，饲主则是强行让它闭上嘴。

「夏塔小弟，啊～」

相对的，哈斯塔不知道从哪里拿出鱼肉香肠，打开包装递到夏塔小弟面前。只见这只珍禽异兽的双眼发出无比光辉，嘴巴张得跟刚才一样大。

咬，嚼嚼嚼。

『咪～』

它似乎觉得很好吃。

看到这一幕，哈斯塔也开心地眯细眼睛。这两只小动物的互动果然是一幅美景，祥和到差点令人忘记这里是诡异的神秘土地。

「那么，问题在于对方潜伏在哪里？应该说他们是否潜伏在这里？」

「不能用邪神雷达找吗？」

「咦，邪种雷达？」

「就是你那撮头发啊？」

「…………」

「…………」

「好像是因为这里的浓雾，让搜敌能力降低。大概是诺弗刻粒子散布到战斗浓度。」

「记得你的头发在星之书柜也没有反应，所以雷达的设定是瞎掰的吗？啊？」

真寻低声恐吓，随即奈亚拉托提普露出敷衍的笑容移开目光。看向她那撮头发，别说是对邪神有所反应，根本就只是无力地下垂，像是表达着奈亚拉托提普现在的心情。

看来奈亚拉托提普不值得依靠，因此真寻看向哈斯塔。

「还想吃吗？来，请用。」

『咪～』

晈，嚼嚼嚼。

看来似乎进入第二根了，场面超级温馨。虽然很想一直欣赏这幅光景，不过很遗憾，以时间和场合来说都不允许。为了让哈斯塔理解现在的情势，真寻轻拍他的肩膀，随即哈斯塔转过身来露出诧异的表情。

「哈斯太，有闻到那些家伙的味道吗？」

真寻回想起上次在拉莱耶发生的事情。和奈亚拉托提普走散时，真寻就是靠哈斯塔的嗅觉和她会合，而且当时哈斯塔从很远的地方就闻得到克图格亚的味道。

在塞拉伊诺图书馆的星之书柜，哈斯塔也曾遇见札尔与罗伊格尔，所以真寻认为哈斯塔或许记得他们的味道，这么一来就可以沿着味道找到对方，以及他们寻求的东西。

「……嗯，有闻到。虽然只有一点点，不过应该是这个味道。」

哈斯塔微微动着鼻翼并皱起眉头，味道似乎不太好闻。这也是当然的，要是那种外型的他们会喷香水，可是令人退避三舍。

「追踪得到吗？」

「……嗯，在这里！」

专心闻味道而眯细眼睛的哈斯塔开始前进。

「比你那根照心情运作的邪神雷达可靠多了。」

真寻向奈亚拉托提普投以一个充满挖苦意味的爽朗笑容。

「唔……要、要是状况紧急，我的邪神雷达也可以直接用来攻击！你不知道我的宇宙CQC

数位重制版『无法言喻的诅咒天线发』有多么恐怖吧！」

「我只大略知道，那肯定没营养到恐怖的境界。」

真寻背对奈亚拉托提普，边听着她胡说八道，边跟着哈斯塔走去。地面各处散落着大小不一的深绿色瓦砾，必须多加注意才能前进。那对卑猥之双子，为什么要来到这座化为废墟的遗忘都市？和他们在塞拉伊诺图书馆寻找的东西有何关连？

而且，真寻从昨天就有种异常不对劲的感觉。这是从塞拉伊诺返家的那天晚上开始。真寻不知道这种感觉从何而来，但这种无法书喻的异样感停留在心中挥之不去。或许是自己忘了某件事……不，可能是即将察觉到某件事。

只是再怎么想都想不出结论，真寻只好乖乖跟着哈斯塔在遗迹中前进。

在阿劳萨鲁走了一段时间后，哈斯塔忽然停下脚步。

「……这里。怪味来自这里，应该是那些人。」

朝哈斯塔所指的方向看去，深绿色瓦砾散落各处的地表有一个洞，直径大约五公尺左右。洞里有一道与地面同色的阶梯，看来似乎是通往地底的入口，简直像是RPG的迷宫。

「思……那我们下去吧。因为对方随时可能偷袭，所以就组阵下去。」

「组阵？打仗的那种阵型？」

听到真寻的询问，奈亚拉托提普像是理所当然般用力点头，然后看向克图格亚。

「听好了，克子，我们要以『印加诺克十字阵』这个阵型下去。以我为中心，普通人真寻殿

后，哈斯塔和夏塔小弟巩固两侧，你则是站在我前面。你的位置是最危险的位置，做好觉悟前进

吧。」

不知不觉间开始进行霸凌了。

「……呜呜，改成战力平衡又有加成效果的『阿卡汉特攻阵』吧。」

她们所说的阵型有几种？

「什么阵型都好，快走！」

「开、开玩笑的啦，It's a joke!我带头下去，真寻就在克子和哈斯塔的保护下跟过来吧。」

不等真寻回应，奈亚拉托提普就走下通往地底的阶梯。真寻依照吩咐，走在克图格亚与哈斯塔之间跟过去，夏塔小弟不知为何负责殿后。

真寻谨慎走下这段不好走的阶梯。

没走多久，真寻就察觉到一件事。视界并非伸手不见五指，地底内部其实充满朦胧的淡绿色光芒。如果是追求真实性的游戏，在探索地底洞穴或是迷宫的时候，就得拿着火把或提灯才行。

只不过曾经有一款迷宫探险游戏为了力求写实，使得角色会在火把熄灭的瞬间跌倒撞到头而死，算是过度追求真实性造成的反效果。

无论如何，有光源是值得欢迎的事。

默默往下走一阵子之后，终于走完了这段阶梯。

众人抵达的地方是一个巨大洞窟，越来越有迷宫的感觉了。真寻在国中时代的校外教学去过钟乳石洞，不过这里的规模大得无法相比。洞顶比真寻家还高，而且洞里似乎分成数条岔路，光是前面就有五、六条岔路，一不小心会迷路。

「哈斯太，他们的味道是从哪里传来？」

「……不行，到处都有这种味道，分不出来。」

哈斯塔无力地摇了摇头。

「……以这种状况来看，对方肯定在最深处等待。这是既定的原则。」

「这原则是从哪来的？不过我也这么认为就是了。」

虽然是老套的模式，但真寻可以接受。

「……可是，不知道要怎么走到最深处。」

克图格亚有些沮丧。通道确实太多条，逐一调查的话很费工夫，以分秒必争的现状来说，必须尽量避免浪费时间。

「以你们至今的行动模式来看，该不会带着攻略本或是阿劳萨鲁地底洞窟的地图吧？」

「真寻，你说的对！」

「居然真的有啊！」

随口说说居然猜中了，令真寻打从心底感到惊讶。

「哈斯塔，请拿出那块咿呀板。」

「嗯？这个吗？」

哈斯塔在奈亚拉托提普的要求下，取出刚才那台平板型电子机器，记得似乎是叫iaiaPad。

「记得软质银行出版社已经推出以咿呀板为阅读平台的电子杂志。」

「软质是……啊啊，买下少年BL00D版权的那间出版社吗？」

真寻不禁觉得，自己总是只记得这种完全不重要的事。

「里头有没有『地球蠕动指导手册』?」

「你说的那个……是什么？」

「……地球旅行的导览书，我去恩盖伊森林的时候也有参考过。」

「地球明明是保护行星，为什么会有旅游导览书？不是要得到许可才能来吗？」

虽然真寻犀利地指责，但克图格亚视若无睹，看来她甚至不想找藉口解释。这些家伙有考量过设定的完整度吗？

「我找找……啊，有了，奈亚子，也有阿劳萨鲁篇！」

「请下载那本吧。我会请款，所以不用担心。」

「随你们乱来吧……」

真寻叹了好长一口气。

下载没多久就完成了。哈斯塔开心地触摸画面，开启「地球蠕动指导手册：阿劳萨鲁篇」的档案。

「嗯，大致明白了，应该没问题。」

「……继续走吧。少年，这里很危险，不要离我们太远。」

众人再度接受哈斯塔的带领在洞窟里前进。拿着咿呀板的哈斯塔走在前面，因此改由奈亚拉托提普与克图格亚在两侧保护真寻。这是早已熟悉的往常风景。

「真寻，请不要随便摸附近的东西。」

「我知道。」

「比方说像是这种壁面的突起部位，不知道会隐藏什么陷阱——」

奈亚拉托提普的手心，按在墙壁一块若有含意的突起上。

喀叽，咻！

一阵风掠过真寻的脸颊。

喳！

遥远的后方，传来某种东西刺在壁面上的声音。

「…………」

「…………」

「…………」

「……因为不知道会隐藏什么陷阱，所以请不要随便摸附近的东西。这是奈亚子的小·小·请·求Ez8」

还没听完奈亚拉托提普的戏言，真寻就以手刀打向她的鸠尾。

「你该不会已经帮我保意外险，然后想要故意害死我吧！」

「咳、咳咳咳—真、真寻，请冷静，刚才那是不可抗力……」

「啊？什么事？怎么了吗？」

哈斯塔转过头来，似乎没发现那场惊魂记。刚才的箭从真寻头部的高度射过来，所以是从矮小的哈斯塔头顶经过，哈斯塔没察觉到也是当然。

「不，没事……也不算是没事。总之，你继续带路吧。」

「思？」

哈斯塔微微歪着脑袋，转回前方继续踏出脚步。

「不，真寻，请真的要小心谨慎。刚才的陷阱只是会射箭过来所以还好，要是不小心启动瞬间移动的陷阱，就会被传送到石头里或是城堡上空。」

「城堡是哪里来的……何况，瞬间移动是基于什么原理？」

「瞬间移动的原理，是谜。」

「啊？」

「是谜。」

这句话的语气听来，有着不容分说的气势。

「……少年，亚特兰提斯和柯博文和村雨城，都有谜这个字。」

「这个洞窟哪来这三种要素？」

吐槽过头，使得肚子有点不舒服。如果不是在这种地方，真寻很想放声大喊来发泄情绪。看来，他差不多得随身携带胃药了。

「不过，只要能顺利修理他们，以非法入侵地球和塞拉伊诺图书馆窃盗未遂的名义将他们扭送法办，这样我们行星保护机构会很爽，曾经任职于塞拉伊诺图书馆的哈斯塔也会很爽，大家都会很爽。」

「对、对不起，各位被我拖累了。」

「……没关系，哈斯太的敌人就是我们的敌人。」

友情的力量似乎也在这里爆发。

是的，那对双子邪神除了在地球进行某项计划，也曾在塞拉伊诺图书馆搞鬼。他们不惜入侵禁书保管库，究竟是为了寻找什么？既然是在图书馆寻找，那他们要找的应该是书。那么，他们要找的书究竟是——

等一下！

札尔与罗伊格尔……在找书。

「我说……奈亚子。」

这时候，真寻有一种预感。

「怎么，真寻？」

「忘记还给塞拉伊诺图书馆的书，你还带在身上吗？」

「咦？是的，就在这里。」

奈亚拉托提普从明显只能放小东西的口袋里取出一本精装书。那个口袋究竟是什么构造，目前就暂时不过问。

「那些家伙在星之书柜找的东西——该不会是那个吧？」

真寻已经明白从昨晚至今那股异样感的真面目了。那对卑猥之双子，或许在寻找奈亚拉托提普尚未归还的书。虽然这么说来颇为荒唐无稽，但真寻至今经历的事情，全都是如此荒唐无稽。

与至今的模式比对看看。

邪恶诺登斯的犯罪组织、幻梦境的奈亚夫、克苏鲁股份有限公司，造成这些骚动的原因或敌方目的，都位于以真寻为中心的环境里。例如，犯罪组织盯上真寻、奈亚夫憎恨妹妹奈亚拉托提普、克苏鲁股份有限公司想拉拢真寻的母亲。

来自未来世界的大首领属于例外，其余大部分的事件，都与真寻他们有着某些关连。巧合的状况反覆上演到这种程度，当然令真寻怀疑这次或许也是如此。

回到这次事件。既然札尔与罗伊格尔寻找着应该收藏在塞拉伊诺图书馆的书，那在这些成员里，谁会与塞拉伊诺图书馆的藏书有关？

首先是哈斯塔。这名少年曾经是图书管理员，但他已经离职。虽然不能完全撇清关系，不过关连性应该不大。

这么一来比较有可能的，就是从塞拉伊诺图书馆借书至今还没归还的奈亚拉托提普。她手上的那本精装书，该不会就是那两个家伙在塞拉伊诺要找的东西吧？

专程前往塞拉伊诺图书馆，结果还是没有归还的书。

这种状况令真寻抱持着异样感。

「哈哈哈，怎么可能？这是不可能的。再怎么样，这种说法也太过牵强。」

「你能断言吗？回顾至今发生的事情，你还能这样断言吗？」

「……」

奈亚拉托提普顿时僵住笑容，不再说话。看来她也有所自觉。

「……可是，如果对方想要奈亚子的这本书，为什么会在星之书柜寻找？」

对，关于这方面确实有所疑问。非相关人员禁止进入的禁书保管库，应该不会轻易容许奈亚拉托提普进去借书。那本书比较像是从对外开放的地面书库出借的，不过这么一来，就无法厘清两名歹徒潜入星之书柜的原因。

「奈亚子，那本书是从哪里借来的？」

「是从对外开放的书库，依照正规程序借阅的。我因缘际会拿下来看，觉得似乎是很有趣的书，所以一时冲动就借出来。」

「什么嘛，原来不是因为想借才借的？」

真寻从奈亚拉托提普手中接过那本书，重新看向封面。

尽头之国

作者：A·S·里丁格

虽然没听过，不过那似乎是地球的作家。看书上的翻译内文，仍完全不知道双子邪神为什么想得到这本书。

「如果是在宇宙出版的魔导书遗有话说，不过……哈斯太，你怎么了？」

忽然，真寻注意到至今保持沉默的哈斯塔。仔细一看，原本气色很好的柔嫩脸蛋看来似乎有些苍白，样子也有点不对劲。真寻从正面观察，他却马上移开目光。

「……哈斯太，你的气色不太好。」

「喂，怎么了，感冒吗？」

真寻有些担心，将手放在哈斯塔的额头测量温度，但他没有发烧。为了进一步确认，真寻还与自己额头的温度比对，不过一样正常。即使有样学样地以手指按在哈斯塔的脖子上量脉搏，感觉仍没有异常。

「……那个……说不定是……因为我。」

「啥？」

听不懂哈斯塔这句细语的含意，使真寻发出脱线的声音。

「那本书……原本好像放在星之书柜……」

「这是怎么回事？我记得是在一般儿童文学的书柜发现这本书耶。」

「那个……就是……可能是我不小心放错……」

「……哈斯太放错？」

「嗯……塞拉伊诺图书馆每个月会进行一次清点藏书的工作……偶尔会把星之书柜与普通书柜的书放错……」

「难道说，你……」

「……说不定，是我，放错，书柜了。」

这是极具冲击性的告白。如果是这样，确实能解释禁书保管库的珍贵书籍为何放在对外开放的书架上，而且还被奈亚拉托提普借走。不过话说回来，明明身为塞拉伊诺图书馆的管理员，哈斯塔这样不会太粗心吗？

「你或许不适合担任图书馆的管理员。」

「呜呜……」

「啊啊，真是的，别哭别哭。」

看到哈斯塔眼眶泛泪，真寻不禁搂住他的头，并且轻拍他的背。这样看来像是真寻把他弄哭的，令真寻涌出一股罪恶感。

「唔，这样的话，这本书真的是伏笔吗？」

奈亚拉托提普频频打量自己至今所借阅的书。

不过只知道这些线索，其实和一无所知没有两样。即使知道对方的目的是这本精装书，也不知道对方为何需要这本以地球语言写成的儿童文学，甚至冒着被宇宙警备队追缉的危险入侵星之书柜。

而且，还有另一个问题。

「……就算是这样，也不知道他们为什么会来到阿劳萨鲁。」

对，克图格亚说的没错。即使札尔与罗伊格尔企图得到这本书，那也只不过是目的之一。真寻曾经清楚听到他们说，可以之后再回来处理塞拉伊诺这边，必须先去另一个地方。如果因故必须优先来到阿劳萨鲁，表示他们有一件不同于在塞拉伊诺图书馆找书的任务要完成。

目前的线索太少，不足以判断事情的真相。

「总之，直接找那两个家伙确认应该比较快。比起在这里开这种没有结论的会议，赶快出发比较有建设性。何况……」

「何况怎样？」

「——这里似乎不能久留。」

奈亚拉托提普以下巴朝某个方向示意。

「这些家伙是怎么回事！」

不知何时，那里出现了人影，而且人数很多，粗估有十几人，不过每个人的个头部很矮。虽然真寻没有很高，但眼前的人影比他还矮，甚至比最娇小的哈斯塔更矮，看起来像是国小低年级的程度。

但是，那些人影的体格相对的极为结实，整体轮廓甚至像是正方形。此外，形状像是倒立饭碗的光头很显眼，简直是亚人种。不知道从哪里冒出来的他们，各自手持短剑挡在前方。

「……丘丘人，或者称为土丘·土丘人，崇拜札尔与罗伊格尔的原住民，或许是那对双子派来的。」

「和拉莱耶的深潜者一样吗？」

「大致类似，不过他们介于外星人和地球人之间，在法律上处于灰色地带，所以不能随便宰杀……更正，不能随便打倒。」

「不然要怎么做？他们怎么看都是一副随时要杀过来的样子耶！」

「只能在不夺走对方性命的范围内，剥夺他们的行动能力。」

奈亚拉托提普露出一副无奈的模样，把手伸进背后的制服内，应该是要拿出她的拿手武器——难以名状之捧状物体吧。真寻最近开始觉得，她之所以坚持只使用一种武器，或许不是因为钟情于这种武器，而是嫌麻烦罢了。

然而，奈亚拉托提普好整以暇取出来的东西，并不是那把武器。

「我说……那是什么？」

看到奈亚拉托提普高举的物体，真寻如此轻声问道。

「咦？这个吗？这是我的宇宙CQC初回预约生产限定版，『蕴含着受诅咒之可恨秘密的铲子』。」

那怎么看都是用来挖土的铲子。话说回来，真寻一直搞不懂英文的scoop和shovel差别为何。总之，奈亚拉托提普洋洋得意进行说明的这个道具，无疑是土木工程使用的道具。其中一端是握把，另一篇则是又宽又平、形状宛如汤匙的铲头。

「……你要用这玩意儿挖洞？」

「真没礼貌！铲子是在壕沟战里最有用的最强武器！能打、能刺、能砍、还能挡子弹的万能工具！」「哪里蕴含着受诅咒之可恨秘密？」

不知道说过多少次，真寻完全无法理解这家伙的精神构造。而且，明明记得她的宇宙CQC有一〇八式，不知何时却已经不再编号。

「咯咯咯……不知道内心痛楚的人们，你们的脸我看腻了。我会将你们的肉体、灵魂与精神全部消灭净化，就烙印在你们的身上吧——必杀！我的宇宙……」

「给我住手，蠢蛋！」

双腿一屈。

真寻踢向奈亚拉托提普的膝盖内侧，让她失去平衡。

「这、这招好怀念耶，真寻。」

「少罗唆！这哪里叫做只剥夺他们的行动能力？你满脑子只想杀死他们吧！」

虽然不知道蕴含着受诅咒之可恨秘密的铲子能做出什么攻击，但奈亚拉托提普刚才说了「必杀」两字，所以肯定会出人命。别说什么法律的灰色地带，根本就是超过红色警戒区域了。阻止她的真寻应该得到奖励才对。

「可、可是对方也拿着凶器，所以正当防卫应该可以成立……」

「这种话等你遵守了地球的法律再说！没有其他更快制服他们的方法吗？」

「……少年，由我来。」

此时，克图格亚介入奈亚拉托提普与真寻的对话。

「你要用什么方法？」

「……毁尸灭迹连灰烬都不留的日焰针。」

「还不是一样！」

转转转。

真寻把双拳抵在克图格亚的太阳穴上不断转动。

「……呜，好痛……不过，少年的也……开始有点舒服了。」

克图格亚微微羞红着脸颊看向下方。手段应该再激烈一点吗？比方说把奈亚拉托提普的铲子抢过来殴打她。

「真寻，由我来吧。」

此时，哈斯塔登场了。除了没有战斗力的真寻之外，现场也没有其他人选，所以这是理所当然的发展。何况一开始就应该找这个难以名状者。

要求蠕动之混沌或活火焰以常理行动，根本是错误的做法。不过，若是以头衔来说，哈斯塔和其他两人似乎相差不了多少。

「可以请你帮忙吗，哈斯太？」

「嗯！」

真寻怀抱着期待如此询问，随即哈斯塔露出闪亮的眼神大幅点头。大概是刚才说出自己在塞拉伊诺图书馆的失误后，他想对真寻展现出帅气的一面。哈斯塔基本上或许是个努力的老实人。

啥斯塔向前一步，与丘丘人的集团对峙。该集团对此有所反应，带头的几个人伸出短剑向前倾，大概是打算突刺。然而，哈斯塔的手臂先采取动作，他以风也似的速度朝敌人张开双手。

这时候——毫无前兆的，亚人种集团所有人都往前倒下。原本以为那是在拉莱耶对深潜者使用过的空气炮，但是看起来实在不像。敌人与其说是被某种东西打飞，看起来还比较像是失去力气而倒下。

卑猥双子的眷属抽搐一阵子之后，再也无法动弹。

「咦？这是怎么回事？你是怎么办到的？」

真寻对于忽然降临的寂静感到困惑，因此询问始作俑者哈斯塔。

「那个，我降低那些人身边的气压。」

「啊？」

「他们只是昏过去而已，没事的。」

哈斯塔简短回答，但真寻还无法掌握状况。

不，真寻确实看过类似的场面。那是以前在元旦假期，连续两天在夜间播放的国外影集，由史蒂芬金早期的小说改编而成。在剧中的某个场面，有人以机上设备降低机内的气压，使乘客陷入昏睡状态。

要是气压迅速降低，人类会产生类似晕眩的症状甚至昏迷。即使丘丘人崇拜邪神，依然是住在地球的生物，身体构造与地球人相同，因此会有相同的反应。

「原来你还做得到这种事情，真了不起。」

感到佩服的真寻抚摸着哈斯塔的头，哈斯塔照例舒服地眯细眼睛，露出害羞的模样。这一连串的行为，似乎正逐渐变成既定公式。至于以食指抵住嘴唇露出羡慕表情的奈亚拉托提普与克图格亚，这时就暂且无视吧。

「嘿嘿，这样可以挽回污名了吧？」

「不不，污名这种玩意儿洗刷掉就行了。」

看来即使是图书馆管理员，文学造诣也不一定高明。

无论如何，这么一来似乎顺利回避了敌方的袭击。

「真寻，这些家伙要怎么处理？既然难得拿出铲子，要把他们埋起来吗？」

「是要焚书坑儒吗？你以为我为什么要用和平的方式解决问题？」

「……可是，如果只是昏迷，要是时间拖太久，他们可能会清醒。」

「啊，对喔。怎么办？要找绳子绑起来吗？」

「……要绑的话……交给我……哈啊哈啊……」

克图格亚几乎快要高潮了。

回忆当时，这家伙曾经绑过占据真寻身体的奈亚拉托提普，也绑过占据暮井珠绪身体的伊斯之伟大种族，简直毫无节制，而且手法异常高明。不过，真正的用途就暂且不提了。

「喂，住手！如果由你来绑，肯定会绑成不能让小朋友看见的样子！克子走开，由我来！」

如果由奈亚拉托提普来绑，真寻认为她更会绑成不能让小朋友看见的样子，但要是吐槽会导致事情没完没了，所以真寻就此作罢。

奈亚拉托提普从口袋拿出一条黑色绳子，接着以熟练的手法依序捆绑丘丘人。每个人都绑得很扎实，而且像是要把所有人绑在一起般复杂串连，每个绳结都拉得紧紧的避免松脱。

「还以为你又要表演什么没营养的题材，没想到意外的正常。」

「真寻，你把我当成什么人？我是该表现时会好好表现的混沌少女，这种事对我来说根本易如反掌，以英文来说就是turn my hand。」

「……易如反掌的英文，不是a piece of cake吗？」

即使是英文不好的真寻，也知道这句惯用句。基本上奈亚拉托提普所说的英文都很奇怪，像是小学生用刚背的单字拼凑出来的句子。

在他们如此交谈的时候，有一个丘丘人发出呻吟声，这是清醒的前兆，或许是真寻他们的声音太大了。只见这个丘丘人扭动身体，深凹的眼睛缓缓张开。

「喝！」

这一瞬间，哈斯塔以他小小的手心，捣住这名逐渐清醒的丘丘人的口鼻。光是这个动作，就令这名丘丘人的双眼失焦并无力地低下头，再度不省人事。

「你又降低气压？」

「嗯，我在手心制作一块真空区域。」

「发现的时候已经太迟了是吧？不愧是哈斯塔，做法好龌龊。」

虽然听不懂奈亚拉托提普这番话，但是没什么好稀奇的。

此时，又有另一名丘丘人发出低沉的呻吟，看似也即将清醒。由于似乎又会演变成麻烦事，所以真寻想再请哈斯塔处理。

但在这时候……

『咪～』

至今闷不吭声的夏塔小弟忽然跳起来。无视于讶异的真寻，它在半空中漂亮翻了一个筋斗，像是足球的倒挂金勾射门，以鸟脚踹向丘丘人。

啪！

宛如打透天灵盖一般漂亮命中的必杀一脚，使得即将清醒的丘丘人再度落入深沉的梦乡。

『咪～』

夏塔小弟一着地就摆出大鹏展翅的姿势。平常安分的宠物隐约展现藏不住的野性，令真寻有一种复杂的心情。

「这、这是夏塔克鸟CQC四十八杀神技之一，『宛如异界绚烂幻想之夏塔破碎』！原来这招已经完成了！」

「咦，这是什么设定？」

真寻第一次听到。

明明有这么高超的必杀绝招，为什么对抗夜魇的战绩会烂成那样？两者到底相克到何种程度？只不过，以夏塔小弟刚才的那一脚来看，威力似乎低得令人感伤。

「呜呜，原来你私底下拚命切磋琢磨吗……夏塔小弟～～」

『咪～～～』

抱。

眼前是感动至极的主仆热情相拥。明明应该是一幅窝心的场面，真寻却丝毫不觉得感动。这是为什么？

「再来只差『明显达到无比成熟完美境界之夏塔破碎·分身连舞』!夏塔小弟请努力吧，我也会为你加油打气！」

『咪～咪～』

「……再拖下去会很麻烦，快点走吧，没时间了。」

正如克图格亚所说，早点前进才是上策。要是一直看着这对师徒的互动，地球很可能会面临危机。

真寻以眼神示意后，哈斯塔点点头重新拿出平板电脑咿呀板。众人小心翼翼地避免过度刺激到昏睡的丘丘人，蹑手蹑脚从旁边经过。

「啊，对了，哈斯太，可以再让他们身边的气压降低一次吗？」

「嗯，说的也是。」

哈斯塔点了点头，朝着丘丘人集团伸出手。虽然看不出变化，但那里数公尺范围内的区域，应该是产生气压降低的现象。

「话说回来，敌人总是会等我们讲完话才行动呢，像他们也是如此。」

真寻自言自语说出这个衷心的疑问。

「讲话和变身的时候不能出手，这是这个业界的行规。」

「什么业界啊……」

相对的，奈亚拉托提普总是无情地展开攻击。己方可以，敌人则不行。难道是这样的不成文规定吗？

先不提这个。既然札尔与罗伊格尔的手下前来阻挠，那么，这条路应该是正确的。双子邪神潜伏于最深处，克图格亚的这番推测将会得到证实。

众人在哈斯塔的带领下，在地底洞窟里前进。

即使真寻没有邪神雷达，也大致理解到事情即将进入尾声。洞窟里的湿冷空气，甚至令他感到逐渐沉重。如果奈亚拉托提普他们没在身旁，真寻可能现在就会拔腿朝着出口逃走。不过正因为有他们在身旁，真寻才会来到这种超常的地方。

终于，宛如大蛇爬过的痕迹般蜿蜒的通道，一鼓作气地扩展开来。

「这是哪里？」

真寻环视四周。

这里是一个足以容纳整个足球场的广大空间。洞顶很高，宽敞得不像是地底。这个空间依然被淡绿色的朦胧光芒笼罩，甚至令人怀疑墙壁与地面在发光。此处形容为大空洞应该比较正确。

不知不觉间居然走到地底这么深的地方，而且整体规模令真寻微微颤抖。

「这里似乎就是最深处。」

哈斯塔看着咿呀板轻声说道。

看来，这里就是真寻等人本次旅程的终点。

「喔，看来宾果了，他们在那里。」

奈亚拉托提普的视线投向某个方向。

看得见两个人影在大空洞更深的地方。两者的轮廓几乎相同，其中一人的身体是黄色，另一人的身体则是黑色。即使沐浴在绿色的光芒中，那两人的体色仍是显而易见。

肯定没错。

那是卑猥之双子。

潜伏者。

札尔与罗伊格尔。




4.超邪种殷示录
大概是察觉到真寻等人进入这个大空洞，札尔与罗伊格尔转身看向这里。由于连头部也是宛如触手交缠而成的皮肤，所以完全看不出他们的表情，甚至无法确定脸上是否有五官。即使如此，从他们的动作还是能感受到焦虑的情绪。

「又是你们？」

「跟苍蝇一样烦的家伙。」

看来他们记得真寻等人。双子邪神以憎恨的语气说着，并且缓缓走了过来。

「札尔星人、罗伊格尔星人，你们非法入侵地球这颗保护行星，而且在塞拉伊诺图书馆犯下行窃未遂与职员伤害罪，我要以这些罪名进行审判！」

奈亚拉托提普以洪亮的声音喊道，不过黄色外星人握紧拳头，像是制止奈亚拉托提普继续说下去。

「说这什么话！你们才擅闯我们的土地吧！」

「……擅闯这里吗？阿劳萨鲁？」

克图格亚微微歪着脑袋。

「一点都没错，阿劳萨鲁是我们亲手建设的都市。」

黑色外星人以平静的语气游说。

「咦？那么，原作里的札尔与罗伊格尔就是你们吗？」

「不，正确来说是我们的爷爷们。」

事到如今说出这种真相，还是令人惊讶。

当年来到地球的外星人们，和洛夫克拉夫特与德雷斯有所接触，克苏鲁神话就是以此为题材而诞生。这是奈亚拉托提普刚来到地球就说过的事情，换句话说，这次的状况也一样。

这对双子邪神的爷爷来到地球时，和洛夫克拉夫特与德雷斯有所接触，结果就创造出札尔与罗伊格尔登场的短篇小说《潜伏者》。

「啊～要是见到织田信长的后代，大概就是这种心情吧。真的出现在眼前时，就会觉得没什么大不了的……」

「……少年，名人就是这么一回事。」

在这个世界的日常生活里，不知道比较好的事情似乎挺多的。

「那么，地面的废墟是怎么回事？这里果然曾经和星之战士打过一场吗？」

依照原作，星之战士回应人类的召唤，出面打倒札尔与罗伊格尔。星之战士是对人类比较友善的古神使者，他们将阿劳萨鲁这座都市连同潜伏在地底的卑猥之双子焚烧殆尽，是一段温馨的佳话。

「……确实，星之战士们毁灭了阿劳萨鲁。」

「……他们毫不留情。」

两人的声调忽然变低了。

不过，真寻仍是无法掌握事件的全貌。

「那个，可以简洁易懂地整理成三行吗？」

「「我们的爷爷们非法赚取暴利。

把财产藏在阿劳萨鲁。

星之战士前来调查是否有逃漏税嫌疑。

阿劳萨鲁就这么被破坏了。」」

「连你们都用四行吗？我不是要你们用三行吗？而且还异口同声一起讲四行，太有默契了吧！」

真寻怒了。不只是因为对方依循惯例用了四行而生气，最重要的理由，在于阿劳萨鲁毁灭的真相果然无聊至极。

他们的爷爷逃漏税，星之战士前来清查帐目，这就是事件的真相。明明只是调查却将一切破坏殆尽，星之战士血气方刚过头了吧？而且这种事情拜托去宇宙做，不要在地球做。

「那么，你们入侵地球有什么目的？重建阿劳萨鲁？」

奈亚拉托提普如此询问，但双子邪神一起摇头。

「怎么可能，那已经是往事。」

「过去是过去，没有任何更进一步的意义。」

「……那么，为什么？」

这次轮到克图格亚询问。

「我们只是来回收爷爷留下的东西。」

「伟大的遗产。」

听到两人别有含意的这番话，真寻才终于察觉到，自从踏入这个大空洞之后，札尔与罗伊格尔就一直站在那里。他们所站位置的前方，有一个类似祭坛的东西。视野之内完全没有遮蔽物的这个宽广空间里，只有那个祭坛从地表突起，显得很不自然。

那里应该放着他们所说的爷爷遗产，也正是他们来到地球的目的。虽然不知道遗产本身是什么东西，但再怎么样也没道理交给这两名歹徒。何况，那本来就是非法取得的。

「总之，我可不能让你们称心如意，因为保护地球是行星保护机构的使命。」

「……我不允许有人令地球哭泣。」

奈亚拉托提普与克图格亚像是要激励自己，说出铿锵有力的话语。

「怎么样？罗伊格尔，要打吗？」

「那当然，札尔。收拾这群碍事的家伙之后，再回收那个东西吧。」

看来黄色是札尔，黑色是罗伊格尔。

从两人的对话可以得知，他们还没有回收祭坛上的遗产。真寻等人从日本来到阿劳萨鲁再走到这个大空洞，肯定花费不少时间，他们至今在这里做了什么事？该不会是在地下洞窟里迷路吧？不，再怎么样也不可能是这种原因……虽然真寻摇了摇头，但没办法完全否定。

「上吧。」

「上吧。」

总而言之，似乎演变成这种结果。

「真寻，请退后。」

「哈斯太，少年再麻烦你照顾。」

真寻听话地和哈斯塔一起退后。接下来已经不是地球人的领域，而是撕天裂地的超级邪神大战，引导这颗星球迈向明天的一场动乱。

真寻能做的只有一件事。

—祈祷整个事件的结局，不要比现在更加没营养。

「事到如今，凭你们的能耐又做得了什么？」

「明明已经在塞拉伊诺亲身体验过。」

双子的话语听起来宛如嘲笑。

然而在下一瞬间，奈亚拉托提普与克图格亚便逼近到双子的面前。

两名特务同时使出肝脏攻击。

「「咯啊！」」

札尔与罗伊格尔发出完全相同的呻吟，被重重打向后方。

「在塞拉伊诺的时候，是要避免藏书受损。这种事还需要强调吗？」

「……大话讲太多，看起来反而软弱。」

奈亚拉托提普与克图格亚露出无惧一切的笑容。不愧是地球圈现阶段最强的两人，一拳就令双子邪神按住腹部发抖。

「可恶的家伙！」

双子之中的黄色札尔向前出拳，这幅光景让人有种似曾相识的感觉。在真寻出声警告前，札尔的手臂就伸长了。这是在星之书柜用来暗算奈亚拉托提普的伸缩拳。

「嘿！」

但奈亚拉托提普毫不犹豫，以单手接下进逼而来的拳头。

「什……么……」

惊愕的札尔如此细语，真寻的想法也和他一样。在星之书柜的时候，奈亚拉托提普曾经整个人被扔到遥远的后方，这条手臂可是有着如此惊人的臂力。

「同样的招式对奈亚拉托提普星人不管用，如今这已是常识了。」

真是一如往常卑鄙至极的设定。但是，真寻对她的攻击全部有效。这是不能吐槽的部分吗？

奈亚拉托提普重新以双手抓住札尔的手腕，像是柔道的过肩摔一样，扭动身体把札尔扔出去。

「唔！喔喔喔！」

札尔随着叫声被摔到地面，但奈亚拉托提普的攻击还没结束，她依然抓着札尔的手腕。

「嚣张个什么劲啊，混帐！」

奈亚拉托提普像是恶劣流氓一样恐吓对方，把札尔伸长的手臂再度往上拉，施加离心力摔到地面，然后再摔一次、又摔一次。

往这边摔、往那边摔，伸长的手臂造成反效果，札尔的身体在相隔甚远的洞顶和地面之间来回重摔，光看就令人觉得痛。

「札尔！」

「……还有空看旁边？」

与罗伊格尔对峙的克图格亚，纵身一跃以双脚踢过去。

「不准小看我！」

但克图格亚的双脚踢空了。和当时在星之书柜的时候一样，罗伊格尔的身体分割成七块，也就是头部、胸部、腰部与四肢。接着，罗伊格尔马上包围克图格亚，和之前在星之书柜的状况完全相同。

然而，接下来就不同了。只见克图格亚以迅雷不及掩耳的速度把手伸进裙子里，取出难以名状之棒状物体。素色内裤在裙摆飘扬的瞬间走光，但真寻一辈子都不会把这件事说出口。

克图格亚以难以名状之棒状物体摆出架式的瞬间，罗伊格尔的七个部位同时发射光弹。这次连正上方都没有退路，是毫无死角的全方位攻击。

「……我的宇宙CQC应募者全员赠送版，『威胁程度难以估计的音速连砍』。」

克图格亚静静说出这句话时，神秘的能量弹已经蜂拥而至，然而克图格亚的身体没有遭受到攻击，因为克图格亚以目不可及的速度挥动难以名状之棒状物体，挡下了所有光弹。

她只以两只手与一把武器，瞬间防御同时袭来的光弹。光弹一碰到难以名状之棒状物体，就纷纷被火焰笼罩而燃烧坠落。原本像是能量块的攻击，宛如烧尽的蚊香般无力落地。

「可恶可恶可恶！」

飘浮在空中的罗伊格尔头部如此咒骂。像是以此为暗号，他的身体各部位再度进行炮击。

「……没用，我的自动格挡技能，发动机率是百分之三百。」

虽然完全听不懂这句话的意思，但真寻不是靠言语，而是靠内心理解到这是犯规的行径。像是要证明这一点，宛如暴风雨射来的光弹，接连被克图格亚打落。她的动作流畅得宛如舞蹈，甚至令人看到入迷。

不，她不只是防御，克图格亚还开始将敌人射来的光弹打回原本的方向。只见反弹的光弹与后续发射的光弹相互抵消而消失，而且不只如此，克图格亚反射光弹的速度甚至逐渐提升。

罗伊格尔逐渐居于劣势。

这场攻防战终于结束了。罗伊格尔发射光弹之前，克图格亚就把上一波光弹打回去，打中每块分裂的躯体。

「唔喔！」

被自己的攻击命中，使得罗伊格尔发出惊愕又痛苦的叫声。不知道是损伤太大，还是分离时的防御力太低，总之，罗伊格尔的躯体在半空中飘浮集中在一起。

胸部与腰部合体，接上双手与双脚，最后放上头部，漆黑邪种罗伊格尔就完成了。虽然看起来像是战队驾驶的机器人合体，但实际上只是恢复原状罢了。

当然，克图格亚不可能放过这个空档，她跳向浮在半空中的罗伊格尔，从上方将难以名状之棒状物体往下劈。只见罗伊格尔被打到地面，接着宛如皮球般反弹到空中。

「嗨哒啦～～」

这时候，奈亚拉托提普的雄壮吼声响递大空洞。至今她一直不断把札尔摔向地面或是石壁或是洞顶，如今她终于想放手了。奈亚拉托提普将身体扭转到极限，以离心力将札尔扔到空中，已经满身疮痍的札尔就这样旋转飞走。

「……我是曼纽的超级球迷。」

克图格亚讲出这句莫名其妙的话语，拿着难以名状之棒状物体摆出挥棒姿势。披着火焰的棒身发出怒吼，命中罗伊格尔的微凸腹部，漆黑的身体弯了下去。克图格亚以腰部使力，将难以名状之棒状物体挥到底，罗伊格尔毫无余力反击就被震到远方……光是说明状况就觉得很痛。

被奈亚拉托提普与克图格亚各自扔到空中的札尔与罗伊格尔，就这样狠狠撞个正着，两人的身体交缠在一起，头下脚上落到地面。

卑猥之双子倒地后迟迟无法动弹，奈亚拉托提普与克图格亚来到他们的两侧。看来这场战斗即将告一段落。

「亵～渎～之～手～榴～弹～」

奈亚拉托提普把手伸进制服胸口取出某个东西，真寻对这个能收在手心的圆形物体有印象。

是的，那是亵渎之手榴弹，好怀念。与盯上真寻的犯罪组织交战后就再也没有用过，令真寻一直遗忘它的存在。

「……我燃烧成鲜红色的炽热内心，将化为闪电打倒你们。」

至于克图格亚则是不知何时收起难以名状之棒状物体，把清空的右手举到头顶。她的手心一瞬间出现一颗排球大小的火球。火球高速旋转燃烧还喷出日珥的模样，筒直像是一颗小太阳。

「脏东西要消毒！」

「……很热喔，会热出人命喔。」

两人同时把手往下挥，各自将手上的东西扔向双子邪种。亵渎之手榴弹与火焰杀球描绘出直线轨迹，从两侧打中札尔与罗伊格尔。

瞬间，爆炸了。

亵渎之手榴弹的主要成分是火药，而火焰杀球本身就在燃烧。相乘效果产生的威力，远远凌驾两者相加的威力，甚至撼动整个大空洞。

因为在地底，真寻不禁担心洞窟是否会崩塌。然而，连星之战士以查漏税的名义进行轰炸时，这个洞窟都撑过去了，所以应该相当耐震吧。

总之，既然是面对这种程度的攻击，札尔与罗伊格尔应该已经体无完肤，即使没死也只剩下半条命。再来只要好好询问这两个无力抵抗的家伙就好，行星保护机构应该能接手处理后续。

真寻如此心想。然而……

「……好像还没结束。真寻，不要动。」

哈斯塔依然要真寻躲在他的身后，真寻也在这时倒抽一口气。

真寻看见在爆发产生的白色浓烟里，有一个人影缓缓起身。

然而，人影只有一个。无论那是札尔或罗伊格尔，总之有一个人还有余力起身。换句话说，这场战斗还没结束。

「啧，真难缠。」

「……一下不行就打十下，还是不行就打一百下。」

像是感到厌烦，奈亚拉托提普与克图格亚轻声说着。连一对一都无法应付她们的双子，要是一对二更不可能有胜算。

然而真寻察觉到，事情或许没有预料的这么顺利。

白烟像帘幕一样左右分开，位于爆发中心的札尔与罗伊格尔，其中一人的身影明显浮现。

「留下的是札尔吗？」

奈亚拉托提普咂舌说道。

可是——

「……不管打几次都赢不了我的，罗伊格尔。」

奇怪的是，克图格亚却说出另一个邪种的名字。

「罗伊格尔？应该是札尔吧？」

听到这番话的奈亚拉托提普皱眉看着面前的邪神，然后对一旁的克图格亚投以讶异的眼神。

「「都对。」」

像是回应奈亚拉托提普的话语，眼前的邪神清楚发表宣言。

是的，都对。

真寻非常清楚这一点。

站在邪神左边的奈亚拉托提普说他是札尔，这是对的。然而，站在邪神右边的克图格亚说他是罗伊格尔，这也是对的。

换句话说，就是这么一回事。

只有正对着邪神的真寻与哈斯塔知道真相。

札尔与罗伊格尔以身躯中心线为界线合而为一。

左边是黄色身体的札尔，右边是黑色身体的罗伊格尔。

他们化为一半结合，成为一具新的邪神。

奈亚拉托提普曾经说过，札尔星人与罗伊格尔星人被称为双子，是因为两者的基因差异极小。然而原因似乎不只如此，这两个种族还可以合体。

合而为一的外星人。

真要命名的话，叫做札尔罗伊格尔。

就是这么一回事。

「哎，所以又怎样？你这个二分之一邪神……唔！」

奈亚拉托提普说到一半就打住，看向自己的脚边。

不知何时，札尔部分伸出来的黄色手臂，已经缠住奈亚拉托提普的脚踝，连在远方观察全貌的真寻也完全没发现。

「「这是刚才的回礼。」」

合体邪神札尔罗伊格尔说出的话语，听起来是两个声音重叠在一起，宛如札尔和罗伊格尔两人异口同声说道。

「喔？喔喔？喔喔喔！」

札尔伸出的手臂抓住奈亚拉托提普的脚踝往上拉，使她被高举在空中，以地球建筑物为基准大概是三楼高左右，就这么只被抓着一只脚倒吊。制服裙子遵循地心引力往下垂，导致奈亚拉托提普的决胜内裤一览无遗。是黑色的。

「……居然对奈亚子这么做……不可原谅……」

虽然克图格亚如此宣言，但很明显是照本宣科的语气，只见她直盯着半空中的奈亚拉托提普，正确来说是盯着黑色内裤不放，此外鼻子下方选出现两条红线。如果可以的话，真寻好想马上往她的头顶打下去，让她恢复正常。

「咿！我的秘密花园！喂，别这样，放我下去！克子，你看什么看啊！我要收钱！但真寻尽管看没关系！反倒要请你烙印在眼底！不然今晚也可以好好享受这块薄布后方的……喔喔喔喔喔喔喔！」

奈亚拉托提普说到最后变成惊叫声，因为札尔罗伊格尔让手臂弯曲成弓形，在半空中挥动着奈亚拉托提普。

「……奈亚子！」

克图格亚终于回过神来，为了拯救奈亚拉托提普，朝着札尔罗伊格尔取出难以名状之棒状物体摆好架式。

然而真寻察觉到，札尔罗伊格尔的其中一半，也就是罗伊格尔的部分，从肩膀到整条手臂都不见了。如果左半身具备札尔的特性，右半身应该具备罗伊格尔的特性，那么对方的右手臂……

「笨蛋，克子！在后面！」

「……咦？」

克图格亚听见真寻的叫声后转头看向后方，然而已经太迟了。只见罗伊格尔摊开手心，挡在克图格亚的视线前方。

随着「轰」一声震入骨子里的沉重声响，光弹打中克图格亚的脸。克图格亚像是被弹开一样沿着地面平行飞出去，背部狠狠撞上岩壁。看岩壁出现龟裂，瓦砾碎片纷纷落下的样子，冲击的力道可想而知。

「唔噗！好难受！吐了，要吐了啦！N、NO～～」

至于奈亚拉托提普则是比平常转了更多圈，在上空充分取得离心力后，被重重甩在刚才被打飞的克图格亚身上。

但是，攻势尚未结束。奈亚拉托提普与克图格亚叠在一起倒地后，罗伊格尔的手臂飞过来发射光弹，而且不是瞄准两人，是瞄准两人的正上方。于是光弹破坏部分洞顶，瓦砾接二连三落在奈亚拉托提普与克图格亚身上。

最后，两人被活埋了。

「奈亚子！克子！」

真寻不由得想要冲向前，却被哈斯塔稳稳抓住手臂。真寻转头一看，哈斯塔露出沉痛的表情摇了摇头。

「……不行。我跟她们说好了，一定要保护真寻。」

真寻很清楚哈斯塔这番话的含意。札尔与罗伊格尔合体之后，实力远超过两人分开的状况。

真寻这时候冲过去也无济于事，不只如此，还会令事态更加恶化，这也是奈亚拉托提普与克图格亚不愿见到的结果。

真寻明白这一点。虽然明白，却被迫体认到自己的无力。

「「就这么永远趴在地上吧。」」

伸长的黄色手臂与分离的黑色手臂还原后，札尔罗伊格尔朝瓦砾之山投以嘲讽的话语，接着像是回想起来般转向真寻。虽然敌方脸上没有类似眼睛的部位，但真寻仍觉得身体似乎被札尔罗伊格尔的眼光射穿，令他的背脊发寒。

似乎是察觉到真寻的畏惧，哈斯塔张开双手挡在真寻面前，成为保护他的盾牌。为了保护真寻的安全，哈斯塔将会挺身而战。

然而，札尔罗伊格尔并没有做出攻击，只是朝两人看了一阵子，然后像是不放在眼里般随意转过身去，即使背对敌人也不在意。不，应该说他根本没把真寻他们当作敌人。

无力的地球人，以及负责保护他的男孩。虽然哈斯塔是风属性的哈斯塔星人，但即使是奈亚拉托提普与克图格亚这两个实力高强的种族，如今也被打得埋在瓦砾山里，札尔罗伊格尔会小看他们也是理所当然。

接着，札尔罗伊格尔随意举起伸缩自如的手臂，并且伸长。

手臂的去处是祭坛。

继承札尔特征的黄色手臂抓住祭坛上的某个物体，并且拿到面前。

「「呼呼呼……终于回到我们的手中。」」

札尔罗伊格尔感慨地细语，真寻则是专注观察对方手上的物体。虽然距离太远看不清楚，不过那像是细长的棒子。到底是什么？

不过，在札尔罗伊格尔以指尖和手心转动那个物体时，真寻产生一种「叮～」的灵感。因为真寻也曾经用某种熟悉的东西做过那种动作。

笔——那是随处可见的文具用品。

既然足以让札尔罗伊格尔放在手心把弄，那应该是地球标准规格的笔。这个二分之一邪神，冒着入侵保护行星的危险来到阿劳萨鲁，就是为了得到这个东西？

无论如何，札尔罗伊格尔来到地球的目的达成了。要是让他们称心如意，究竟会导致什么结果？又会演变成宇宙规模的事件吗？这么一来，地球将受到何种程度的损害？

在奈亚拉托提普与克图格亚倒下的现在，没人能阻止这名合体邪神吗？

「……真寻，不会有事的。」

哈斯塔轻声说着，声音平稳得令真寻为之一惊。宛如没有丝毫危机感，他的声音极为悦耳。

「奈亚子和克子不可能会输。从小和她们在一起的我，最清楚她们的实力。」

这不是让真寻安心的谎言，这名少年打从心底确信一同长大的两人会复活。哈斯塔的这番话拥有超越理论的说服力，真寻拭去了内心软弱的想法。

没错，试着思考吧。到目前为止，那两人曾遭遇这么严重的事态吗？不，没有。即使事态看似严重，她们总是会等待自己出场的机会，只要抓到破绽就全力反攻。内心充满私利私欲的那对最佳搭档，不可能继续保持安分。

如果是她们两人，肯定能解决问题。

现在还不到慌张的时候。

就在这时候——

「轰」的一声，宛如撕裂沉重空气的声音传来，接着是贯穿身体的震动。

看吧，果然没错！

真寻抱持着确信看向轰声的来源，只见压在奈亚拉托提普与克图格亚身上的瓦砾山，已经被震飞到一点都不剩。弹到空中的瓦砾未能落到地面，接连被火焰笼罩而熔解。

从瓦砾山底下现身的是谁，已经毋庸置疑。

「在新舞台的引导下华丽活跃！」

「……我也要，优雅活跃。」

当然是奈亚拉托提普与克图格亚。

而且两人的外型，与埋在瓦砾底下之前完全不同。奈亚拉托提普从少女外型变成身穿漆黑连身服与装甲，一副变身超人的模样。至于克图格亚身上的制服也已经消失，成为身披火焰，身体线条一览无遗的原本外型。

那是两人的全力模式。原本以为她们想保留实力，却还是会在紧要关头使用，这两个家伙果然不能小观。

奈亚拉托提普与克图格亚摆出备战姿势，示意接下来才是重头戏。

「「哼，既然已经得到这个，待在地球也没有用了。」」

然而，札尔罗伊格尔露出一副毫不领情的模样当场跳起，描绘出像是吊钢丝的不自然轨道，在真寻的后方着地。

「唔哇！哇哇！」

对方忽然跳过来，真寻连忙后退。哈斯塔瞬间移动位置，为了保护真寻而与札尔罗伊格尔对峙。在这时候，奈亚拉托提普与克图格亚也和真寻他们会合了。

「那是……笔之类的东西吗？那种东西就是你们爷爷的遗产？」

「「一点都没错。」」

「……到底是要拿那个东西做什么？」

「「咯咯，好吧，就告诉你们当作黄泉的土产。」」

对方似乎要讲出来，没想到还挺亲切的。就像是即使勇者没问，魔王也会滔滔不绝说出各种设定那样吗？话说回来，真寻第一次听别人说出「黄泉的土产」这个词。没想到居然会在活着的时候遇到这种状况。

「「这不是能单独发挥作用的道具，原本也是成对的道具。」」

「你们真喜欢成双成对这种字眼。」

「给我闭嘴专心听。」

真寻出声制止奈亚拉托提普。虽然没有义务乖乖听对方说明，不过既然对方愿意讲，能得到情报是再好不过的事。

「「这两个道具原本成对收藏在阿劳萨鲁，不过在星之战士前来调查后就失散。」」

「……这枝笔在阿劳萨鲁，那么另一个道具呢？」

「「我们一直在调查另一个道具的下落，结果查出位于塞拉伊诺图书馆。」」

这点大致预料得到。众人第一次遇见札尔与罗伊格尔，就是在塞拉伊诺图书馆的禁书保管库。换句话说，对方爷爷的另一个遗产是收藏在星之书柜。

「你说的另一个道具，究竟是什么东西？」

关于这一点，真寻已隐约察觉到了。既然是在图书馆寻找，如果对方找的东西不是书，那还真难猜测会是什么东西。而且，那个道具和札尔罗伊格尔手中的笔必须成对。和文具用品成对的东西，应该是书籍才对。

这么一来……

真寻抵达大空洞之前的假设，果然是正确的吗？

反覆被卷入宇宙规模事件的真寻等人，已经被定位成容易遇到事件的体质。这样的真寻等人拥有的物品中，最有可能和本次事件相关的东西……

以哈斯塔整理星之书柜的疏失为开端，奈亚拉托提普在对外开放的书柜发现并借阅，受到一连串事件的波及，就这么遗忘到现在还没还的书……

作者：A·S·里丁格

尽头之国

这一定是札尔罗伊格尔所寻找，他们爷爷的另一项遗产。

「「咯咯……成对的道具会相互吸引，指示彼此所在的位置。所以，只要使用这枝笔，就能找到另一项遗产的所在地——唔！」」

札尔罗伊格尔还没说完就发出惊呼，真寻也很快就知道原因，因为对方手上的笔正释放出耀眼夺目的光辉。

「……那枝笔是雷射笔吗？」

「不，我觉得肯定不是。」

哈斯塔这个未经大脑的疑问，被真寻当场否定。至今想过好几次了，为什么哈斯塔身为风之邪种却不懂得观察气氛？才刚要对他刮目相看，马上又是这副德行。

「「怎么可能！居然有反应！也就是说，另一项遗产在这里吗？」」

札尔罗伊格尔的声音充满惊愕。

成对的道具会相互吸引——那家伙刚才是这么说的。所以这道光辉，就是笔型道具寻求另一半的讯号，而且另一项道具似乎同样在这里。这么一来只有一种可能性，而且这也成为真寻那番预测的佐证。

这枝笔朝着全方位释放的光辉逐渐聚集起来，最后成为一道光线。

光线的前方，应该是成对道具的所在位置。

正如真寻的预料，光线笔直射向全副武装形态的奈亚拉托提普身上——

并不是。

「…………啊？」

出乎意料的状况，令真寻发出轻呼。要是没有看错，札尔罗伊格尔手上那枝笔射出的光线，似乎从奈亚拉托提普的身边穿过。

换句话说，光线是指向奈亚拉托提普身后的真寻——指向真寻的制服口袋。

「……咦？咦？咦？」

真寻看向光线所指的口袋，里头应该随时放着几把叉子，以便他修理奈亚拉托提普或克图格亚。虽然最近真寻有所节制，所以没有机会使用叉子，但还是需要随身带着以防万一。

是的，口袋里应该只放了叉子。

内心动摇的真寻，把手伸进自己身上的口袋里。叉子发出清脆的声响，同时传来一股冰凉的触感。这都一如往常。

然而只有这次，口袋里有着叉子以外的某个异物。

真寻抓住这个物体，从口袋里拿出来一看。

那是一本薄薄的文库本。

封面印着书名。

《邪神的记事本》。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我忘了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊原来这次的伏笔是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真寻抱住头，用尽丹田的力气放声大喊，音量大到足以在宽敞的大空洞里造成回音。

那是真寻在塞拉伊诺图书馆随手拿起的书。准备放回去的时候，星之书柜发生状况，真寻等人便赶过去察看。真寻当时打算等事情结束之后就放回去，总之先收在制服口袋里。

然后，他就这么遗忘到现在，并且带来这里。因为只有文库本大小，而且又很薄，所以直到现在都没有察觉。

「「我们爷爷的遗产，为什么会在地球的你手上？」」

札尔罗伊格尔倍感惊愕，似乎完全无法理解。这是在所难免的，他们的心情非常容易理解。

任何人都如此认为。

真寻也如此认为。

「真寻……至今一直对别人投以怀疑的目光，结果你自己才是伏笔？我太受伤了……」

「可是，一般来说不会有人知道吧？如果是接二连三冒出补充设定的你们就算了，但我个人的特性或能力之类的题材，我以为早就已经用光啦！所以，我当然会觉得自己没有直接的关系吧！」

「……少年，硬凹很丢脸。」

「吵死了！」

受到两人的指责，真寻只能放声大喊，发泄情绪。冷静想想，是真寻不应该忘记把书放回书柜，但他无法接受这种穿凿附会的做法。看来并不是真寻被事件波及，而是真寻确实会主动招致事件发生。

「把那个东西交出来！」

「唔、唔哇！」

回过神来，札尔罗伊格尔的黑色手臂正在真寻面前。那不知道是几时分离的，只见这条手臂轻松拿走真寻手中的文库本，然后笔直回到躯体的位置和肩膀连结。

「「咯咯咯……我们的运气不错，居然能在这里同时得到两者。你们为什么会拥有遗产，如今已经不重要了。」」

像是夸耀般如此宣布后，札尔罗伊格尔再度跳起，悠然越过真寻等人的上方，描绘出圆滑的抛物线降落在后方，位置大约在大空洞的正中央。这家伙从刚才就一直蹦蹦跳跳的。

「可恶，真会跑！结果那组道具到底是做什么的啊！」

「「这个？这是……呵呵，是你们也预料得到的道具。」」

札尔罗伊格尔以双手高举笔和文库本，露出一副陶醉的模样。

「……虽然不知道他们想做什么，但还是小心为妙。」

克图格亚轻声说着，紧握难以名状之棒状物体。奈亚拉托提普也赤手空拳摆出架式，哈斯塔则依然站在真寻前方。

这么说来，夏塔小弟跑去哪里？如此心想的真寻不经意地环视四周，发现它缩在石壁旁边。

大概以为这样就算是躲起来吧，但完全没有效果。

「「想知道吗？那就让你们见识爷爷遗产的力量！」」

札尔罗伊格尔高声宣布，随即打开文库本，拚命在上头写字。

咚咻、咚咻，只要笔尖在书页上游走，就会发出这种夸张的音效。既然书名是「邪神的记事本」，那果然是用来写字的道具吧。

以异常夸张的动作书写完毕后，札尔罗伊格尔合起文库本，看来似乎在充分享受余韵。是不是应该趁这个机会攻击他们？

然而，就在这时候，札尔罗伊格尔的身后忽然冒出一股黑雾。黑雾浓得掩盖后方的岩壁，并且逐渐扩大，最后终于达到大空洞一半以上的高度。

「到底有什么事情要开始了？」

奈亚拉托提普轻声自言自语并歪着脑袋，但她不可能知道真相。知道真相的，只有前方的札尔罗伊格尔。

「「呼呼，这本《邪神的记事本》啊……只要以成对的这枝笔在上面书写——就能创造出与书写内容相符的新邪神！」

「你说……什么？」

「……啊？什么？我刚才没听到。」

真寻询问哑口无言的奈亚拉托提普。

然而，回答他的是克图格亚。

「……只要以成对的笔在《邪神的记事本》上书写，就可以让文字设定的邪神出现在现实世界中。」

「什么？」

冲击的事实，令真寻不禁拉高音量回应。

简单来说，就是「我心目中最强邪神」的制造机。

只要注明邪神有翅膀，就会出现有翅膀的邪神；只要设定邪神可以三十五合一，就会出现三十五个拥有合体装置的邪神。那本书和那枝笔可以将想像的内容化为完全相符的实体。

真是惊人的现实篡改装置。

由此看来，札尔罗伊格尔冒着被宇宙警备队追缉的风险入侵塞拉伊诺图书馆，明知会被行星保护机构逮捕也要来到地球，便是情有可原的事情。因为这么做的利远胜于弊。

「你们……还是说你？无所谓啦，总之到底写了什么！」

是的，既然《邪神的记事本》可以让各种设定的邪神化为实体，那么札尔罗伊格尔刚才到底写下什么样的内容？充斥于他们后方的黑雾应该是成品，究竟拥有什么样的能力？

「「咯咯……告诉你们吧，这正是我们至今追求的东西！」」

札尔罗伊格尔猛然高举双手，摆出类似欢呼的姿势。不断延伸扩散的黑雾有所反应，迅速集中到同一个位置。凝聚的黑暗气体，在转眼之间形成一个轮廓。

接着，黑雾像是迸裂般烟消云散。

揭开神秘黑色面纱现身的崭新邪神是……

「……猩猩？」

真寻轻声问道。

新邪神的外表出乎意料地类似地球上的生物，真寻对此的第一印象是猩猩。说到克苏鲁神话的邪神，会令人觉得拥有触手、没有固定的形体、外表像是海中生物，或者是表皮潮湿黏滑之类的，所以眼前邪神的外型令人倍感意外。

不过，它庞大的体型是地球生物无法相比的，高度大概超过二十公尺，这种高度令人回想起前几天交战的大首领躯体。但这个邪神的宽度也很宽，整体来说和猩猩一样魁梧，全身覆盖着强壮的肌肉。

这样的外型与魄力，很像真寻以前爱玩的某部RPG游戏里，要前往沙漠都市的途中会出现

的大猿猴。当时真寻贸然选择「战斗」，结果劈头就遭受濒死的打击，陷入全军覆没的危机，造成真寻的内心创伤。从那之后，真寻每次战斗都会让队伍前三人先选择「防御」指令，然后再取消指令从头选择「战斗」指令。

先不提这个。总之，这只巨大猩猩就是札尔罗伊格尔想创造的邪神吗？

「……在塞拉伊诺作乱，还不惜来到地球，都是为了要创造那个邪神？」

「「一点都没错！这正是我们计划的关键！」」

札尔罗伊格尔已经忘我了，一举一动都非常装模作样。他像是起舞般转过身，充满信心地回答克图格亚的问题。

「「名字叫做——阿劳猿！」（注3  日文「萨鲁」与「猿」音同。）

「我说啊……可以回家了吗？」

「当然不可以，请再等一下。」

打从心底觉得厌烦的真寻如此询问奈亚拉托提普，不过被驳回了。

「「呼哈哈哈，看来极度的恐惧感令你们说不出话——唔喔喔！」」

「两个呆子！是极度的无力感让我根本不想说话啦！」

愤怒的真寻取出口袋里的叉子投掷，射中札尔罗伊格尔的眉心。

「「慢着，住手啊，地球人！好痛！真的很痛耶！」」

咻，咕喳。

「吵死了！光是从原作出现的邪神就应付不完了，居然在这种时候冒出原创的邪神！到底有谁会高兴啊！」

咻，咕喳。

「「啊呼！为、为什么被射到会这么痛！」」

「……啊，被真寻的叉子刺到，不知为何真的很痛。」

「咦，是吗？我没被刺过所以不知道。」

「……哈斯太也可以被刺剃看，痛楚将会令哈斯太满足。」

「喂！你们两个，武器借我！要可以投掷的！」

因为叉子用完了，所以真寻转向奈亚拉托提普与克图格亚讨武器。

「啊，好的好的，请用。」

「……少年，这也要吗？我有降低温度让少年拿得住。」

真寻从两人手中接过难以名状之棒状物体，毫不客气地射向可恶的合体双子邪神。两把武器像是回力镖一样描绘出曲线，尖端用来拔钉子的部位，精准刺中札尔罗伊格尔的头顶。

「「啊加啪！可、可恶！」」

札尔罗伊格尔露出痛苦的表情，拔出插在身体各处的叉子与难以名状之棒状物体。虽然能够造成打击，但真寻的力量毕竟有限，没办法造成致命伤。真要说的话这也是理所当然的事。

「可是……他们创造这只大猿猴要做什么？」

哈斯塔以指尖抵着嘴角歪过脑袋。

没错，札尔罗伊格尔在刚才说出令人在意的一句话。

—我们计划的关键。

依照字面解释，这个新邪神阿劳猿似乎是整个计划的中心。换句话说，创造阿劳猿并非目标，而是完成目标的过程。

「……要创造最强的邪神，统治整个宇宙？」

克图格亚说出这个最自然的推论。

「「哼，统治宇宙又能怎样？我们组织没有这种低俗的想法。」」

札尔罗伊格尔嘲笑否认了这个说法。

「啊？组织？原来你们不是单独行动？」

刚才的话语包含某个令人在意的名词，真寻并没有听漏。

虽然札尔与罗伊格尔在数量上是复数，但真寻至今一直以为这项计划只是那两人的个人行为。可是，如果他们隶属于某个组织，状况就不一样了。

需要以《邪神的记事本》制作原创邪神的组织，究竟是什么样的组织？

「「好吧，既然你们有办法牵制我们到这种程度，那就告诉你们答案当作奖赏。我们是宇宙汀达罗斯的人。」

对方干脆地说出来了，但真寻没听过这个组织。这是现在才首度出现的名词，先前应该没有埋过伏笔。

「咦，你们是宙狗的人？」

「你说的宙狗是什么意思？刚才是说宇宙汀达罗斯吧？」

「……宇宙汀达罗斯，那是非政府组织『古汉和平组织』的成员自立门户，一般被揶揄为『宙狗』的团体。」

克图格亚又加入新的专有名词，做出这段不算是说明的说明。

「就算你这么说，我也听不懂。这个团体是做什么的？」

「……保护生态系和物种。」

换句话说，就是环保团体与动物保护团体之类的组织吧，而且属于宇宙规模。看来地球外部也盛行这方面的活动。

「是喔……像是把行星保护机构改成保护生物的版本吗？」

「没礼貌，请不要把我们和那种家伙相提并论！何况像是生态和物种的保护工作，宇宙联合早就已经在做了。昨天早上的重点新闻不是有写吗？罕见邪神的繁殖稳定进行中，又有一种邪神解除濒临绝种的警报。那也是宇宙联合的功绩！」

「啊……原来那是伏笔？」

感觉像是很久以前的事情。事到如今才回收这种伏笔，挺令人伤脑筋的。

「……所以世间大部分的人都认为，宇宙汀达罗斯是没有存在意义的组织。」

「思。不只如此，电视新闻曾经报导过，他们还会妨碍宇宙联合的保育行动，造成各式各样的问题。」

克图格亚与哈斯塔叹一口气，像是对此感到困扰。看来那是一个暗中被嘲讽为「宙狗」的麻烦团体，感觉上地球似乎也有类似的状况。

究竟是地球发生的事情扩大到宇宙规模，还是地球成为宇宙的缩图？不，无论如何，这都是没什么营养的事件。

不过，即使得知札尔罗伊格尔所属的组织名称，事态也没有多少进展。

「所以，你们到底要用那个阿劳猿做什么？和你们宙狗的活动有什么关系？」

到最后，这个谜题依然未解。

「「咯咯咯，你们还不明白我们创造新邪神的意义吗？」」

宇宙汀达罗斯做出阿劳猿能够得到的好处——换个方式来说，就是稀有物种保育团体创造崭新物种的必要性……

崭新物种？

「……我说，奈亚子。」

这时候，又有一道电流穿过真寻全身。

「什么事，真寻？」

「现在即将绝种的邪神还很多吗？」

「不，以前的话还算多，但是在宇宙联合的努力下，现在状况已经大幅改善。宇宙联合几乎掌握所有濒临绝种的物种，并且尝试协助繁殖。实际上，协助繁殖成功而解除绝种警报的案例也很多。」

「所以，他们宇宙汀达罗斯就没事情做了？」

「可以这么说。老实说，他们只会碍事，烦人的程度无人能比。」

得到预料中的答案了。

因为宇宙联合致力于物种的保育工作，如今用不着非政府组织出面。

换句话说，如果反过来想……

「……那么，只要自己创造出新的邪神，宇宙汀达罗斯就可以继续以保护物种的名义进行活动吧？」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「「就是这样！」」

奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔异口同声答道。

对于宇宙汀达罗斯而言，统治宇宙这种事情确实不重要。他们只要有为数稀少的邪神作为自己存在的理由就好。

「「咯咯咯，一点都没错。可恶的宇宙联合害我们的活动范围缩小，再这样下去就得不到足够的金援，组织将会瓦解。所以我们想到了这个方法。现在确认的稀少物种都在宇宙联合的管理下，那么，我们自行创造能够管理的虚构稀少物种就行了！这正是我们的期望！」」

是的，换句话说，这正是本次事件的真相。

「「——非实在邪种计划！」」

真是宇宙规模的，华丽的自导自演。

「说什么没有低俗的想法，你们才是最低俗的家伙吧？」

「满脑子只有私利和私欲。」

「……这个团体存在于宇宙就是一种耻辱。」

「把这份劳力用在其他地方该有多好。」

「「可恶，住嘴住嘴住嘴！」」

众人集中炮火指责，但札尔罗伊格尔一律驳回。这种团体和宗教一样，坚信自己的所作所为是正确的，再怎么劝说应该也无济于事。如果用讲的便能解决，他们也不会非法入侵地球这颗保护行星。

「奈亚子、克子，赶快解决掉吧，好烦。」

「说的也是，那就这么做。」

「……好想赶快回家吃饭。」

身穿漆黑镗甲的奈亚拉托提普与身披红莲之火的克图格亚，握拳发出「啪叽啪叽」的声音。

「「哼，既然已经知道我们的计划，你们以为还能活着回去吗？」」

「是你不打自招吧？」

「「我要你们住嘴没听到吗？咯咯，这个阿劳猿被设定成拥有强大至极的战斗力，不费吹灰之力就能除掉你们。好啦，享受地狱吧！阿劳猿，上！」」

札尔罗伊格尔朝真寻等人用力伸出手。

「……啊。」

「……啊。」

「……啊。」

「……啊。」

不过，真寻他们看见了。

「「……嗯？」」

看到真寻等人讶异的神情，札尔罗伊格尔觉得事有蹊跷而仰望后方。

只见阿劳猿正将强壮的双拳交握，高举在札尔罗伊格尔上方。

然后，拳头垂直往下打。

「「唔喔喔喔喔！」」

札尔罗伊格尔在千钧一发之际躲开，但阿劳猿打在地面的拳头，震撼了整个大空洞。真寻失去平衡差点跌倒，幸好哈斯塔抱住他才稳住重心。

「「这、这是在做什么，阿劳猿！居然对创造你的我们——咕啊！」」

札尔罗伊格尔只说到一半，因为阿劳猿陷入地面的拳头改为平挥过去，正中札尔罗伊格尔。

悬殊的体重差距使得札尔罗伊格尔被打飞，像是皮球一样在地面弹跳，然后在真寻等人的脚边躺成大字形。

「为、为什么？那个怪物不是按照这家伙的设定诞生的吗？为什么会违抗主人的命令？」

「虽然不知道原因……喂，二分之一邪神，给我起来。」

平躺在地上的札尔罗伊格尔被奈亚拉托提普抓起脖子来回赏耳光，因而清醒过来，微微摇着头并且发出呻吟声。

「「啊……啊？」」

「这是怎么回事？为什么它会忤逆你这个创造主？」

「「不、不清楚，要是依照我们的设定……糟糕！」」

札尔罗伊格尔打开《邪神的记事本》之后，忽然放声惨叫。

「怎、怎么了？什么事？」

「「……忘记帮阿劳猿设定智商了。」」

「……啊？」

「「……它没有乖乖听主人命令的智商。」」

「你是呆子吗？为什么会忘记写最重要的部分！现在给我补上去！」

「「这、这是不可能的。已经成真的邪神，没办法加入新的设定。」」

「啊啊！真是的，你这家伙去死吧！」

真寻忍不住破口大骂。

阿劳猿没有听令的智商，却拥有强大的战斗力，这是最麻烦的对手。对于宇宙汀达罗斯而言，阿劳猿不可能乖乖成为工作用的保育邪神，这个企划完美搞砸到无法辩解的程度。

札尔与罗伊格尔明明已经合体，但这对双子邪神的脑袋没有合体吗？还是说加起来也只有这种程度？

「「还、还不用灰心！它终究是个畜生！就来调教它吧！」」

「啊，喂，别这样！」

真寻来不及制止，札尔罗伊格尔已再度跑向阿劳猿。话说回来，明明身为稀少物种的保育团体，他却说出「调教」这种偏激的字眼。

「「阿劳猿！你这忤逆创造主的生物，连畜生都不如！你要和我们一起复兴宇宙汀达罗斯争取金援呜噗啊！」」

札尔罗伊格尔拚命说服仍是徒劳无功，没有智能的阿劳猿握紧宛如巨岩的拳头打向札尔罗伊格尔。刚才让奈亚拉托提普与克图格亚陷入苦战的合体邪神，像是垃圾一样被打飞，头部插入真寻后方的石壁之后再也动弹不得，

「死了吗？」

「应该不要紧吧，不过没有根据就是了。」

哈斯塔讲得挺随便的。

此时，阿劳猿张开宛如地狱深渊的血盆大口。真寻猛然有一股强烈的不祥预感，立即捣住自己的耳朵。这个行动是对的，阿劳猿发出了令人毛骨悚然的诡异吼声。即使已经捣住耳朵，恐怖的声响依然震撼着鼓膜。

真寻脚边的地面发出「啪叽」的声音裂开。真令人难以置信，竟然光是音波就拥有这种物理的破坏力。

「唔，喂！那只怪物该怎么办？」

「看来是陷入失控状态，要是扔着不管只会造成危害。把它收拾掉吧！」

「要杀掉吗？」

「……我都已经选择委婉的说法，真寻居然讲得这么明白。」

虽然外表是变身英雄，奈亚拉托提普却俐落地以手臂拭泪。

「可是，这样没关系吗？就算是来自《邪神的记事本》，那也是稀少物种吧？不需要保育吗？」

「……少年，换个想法比较好。那和伊斯之伟大种族召唤的邪神复制品一样，我们只是把原本不存在的东西回归于无。」

「话是这么说啦……」

在个人与组织的欲望下诞生，却因为危险而予以处分，感觉挺可怜的。像是赶流行而饲养宠物，却在没多久之后就因玩腻而被扔到野外放生一样，会令人内心萌发些许的罪恶感。

「真寻，扔着不管的话，它肯定会在这里肆虐之后前往地面。无可奈何觉醒的阿劳猿糊里糊涂复活然后随波逐流侵略，说不定会些微产生变化喔！」

虽然完全听不懂这番话的含意，总之，真寻知道事态很不妙——不妙的并非阿劳猿，而是奈亚拉托提普的脑袋。

「唔……不得已了，只能诅咒它出生的不幸。」

人们就是像这样说服自己，在各方面妥协让步并且成长吧。真寻不禁思考着这种事情。将学校各处的窗户玻璃打破，或是半夜想骑赃车兜风的心情，或许就是出自这种心态。

先不提真寻个人的想法，总之现在是紧急状况。这么一来，只能交给专业的危机处理专员，也就是由行星保护机构的特务来处理。只不过大部分的危机，其实都是危机处理专员搞出来的，这一点先暂且不提。

「那么，要进攻罗，克子。」

「……咦！要攻我？」

「要是在这种时候还乱讲话，我真的会跟你绝交。好，开始吧。」

「……嗯，明白了。」

两人点头示意之后向前冲。

奈亚拉托提普助跑后纵身一跃，给阿劳猿一记犀利如箭的飞踢。她攻击的地方以人类的部位来说是鸠尾，身体的弱点之一。

然而……

「这、这家伙有够硬的！到底是吃什么东西才能让皮肤硬成这样啊！」

奈亚拉托提普发出难受的声音，以阿劳猿的身体为踏板往上跑，朝着正上方跳跃。她跳向的地方是洞顶。还以为她想做什么，原来是以双脚抵住洞顶，藉由反作用力垂直下降。

包含重力加速度的这一脚，命中阿劳猿的眉心。

「这样也不行吗？」

然而，阿劳猿只是摇晃一下，没有受到致命伤。不只如此，它还举起一只手往侧边挥动反击，想要把奈亚拉托提普打下来。

这时候，克图格亚已经跳到阿劳猿的侧头部附近。她手上握着喷出火焰的难以名状之棒状物体。阿劳猿被奈亚拉托提普引开注意力的时候，克图格亚以双手挥出得意的武器。

锐利的拔钉部位，精准刺进阿劳猿的太阳穴。

「……唔，这也没用！」

克图格亚的攻击似乎没有造成有效的打击。虽然阿劳猿微微发出呻吟，还是伸手想抓住站在它肩膀上的克图格亚，但克图格亚在千钧一发之际成功躲开。她在飞退之后，与先行落地的奈亚拉托提普会合。

这时候，阿劳猿再度发出宛如轰声的吼叫声，并且将双拳交握。庞大的拳头似乎可以轻松打扁厢型车。宛如巨岩的拳头，朝着奈亚拉托提普与克图格亚挥下。

随着「轰」的一声，阿劳猿的拳头打凹地面，但两人在前一刻朝两侧散开回避，并且逼近到阿劳猿的脚边。两人像是预先说好一般，很有默契地同时取出难以名状之棒状物体，并且顺势往上射。

武器射中阿劳猿的下体。

看到这一幕的真寻，感觉下腹部忽然有种紧缩的感觉。因为是男人，这也在所难免。世界上没有雄性生物中了那一招还能面不改色。

虽然不知道阿劳猿的性别，不过刚才的攻击似乎产生效果，只见阿劳猿的身躯微微颤抖着。

它没有停止动作，但行动变慢了。

两人当然不会放过这个机会。

克图格亚暂时与阿劳猿拉开距离，并且高举左手。

「……地球的各位，分一些火焰给我吧。」

说出这句莫名其妙的话语之后，克图格亚的左手产生了变化。只见向上的手心里出现一个小

小的火苗，而且这个火苗逐渐变大，从高尔夫球的尺寸扩大到手球、排球的尺寸，依序升级。火苗最后大到无法以地球上的球类来形容，灼热的光辉照亮整个大空洞。

克图格亚将左手挥向正面，受到指示的巨大火球飞向阿劳猿。然而阿劳猿已察觉到这记攻击，以高超的反射神经伸出双手挡下克图格亚投掷的小太阳。

轰、轰！

大概是很痛苦吧？阿劳猿发出了震撼大地的怒吼声。然而，克图格亚的火焰还没完全命中，阿劳猿依然阻挡着这记攻击，而且像是要将这颗巨大的火球捏爆。

此时——

阿劳猿宛如大树的脚被轻敲两下，察觉到这点的阿劳猿低头看去。

在远方观战的真寻已经明白了。

那是奈亚拉托提普。

身穿漆黑战斗服、处于全力模式的蠕动之混沌，右手握拳并以左手辅助，缓缓指向阿劳猿的脸。

「我的宇宙CQC强化版，『完全原始又恐怖之祖先相传的超中型倒地炮』!」

下一瞬间，奈亚拉托提普的拳头射出一道极粗的光束炮，眨眼之间击中阿劳猿胸部以上的部位，光芒逐渐吞噬阿劳猿的头部。相对的，阿劳猿阻挡克图格亚火球的手臂力道也减弱，小小的太阳逐渐接触阿劳猿的身体，看起来像是缓缓将阿劳猿烧焦。

最后，火焰终于和光束交会，引发一场大爆炸。宛如垂直型地震的冲击，从真寻的脚底贯穿全身。光是没有被爆风震开，真寻就想要称赞自己了。

不过话说回来，好久没看到奈亚拉托提普使出那一招了。记得这是第一次前往拉莱耶的时候，她忽然对黑市拍卖会会场的地面使出的绝招。原本以为是只使用一次的噱头，但看来她没有忘记这一招。

奈亚拉托提普与克图格亚在爆炸位置的不远处会合。爆炸的火焰和黑烟还没散去，如实呈现出两人合力招式的恐怖威力。使出如此强大的招式，这个大空洞还撑得住吗？应该不会倒塌吧？

「……成功了吗？」

「这是当然的。即使是阿劳猿，在这么近的距离被宇宙CQC强化版打中也尸骨无存——什么！」

奈亚拉托提普的惊愕，真寻也一样。不，在场的四人应该都抱持相同的想法。

阿劳猿宛如撕裂黑烟般现身。

虽然各处都有火星与烧焦的痕迹，但阿劳猿依然健在。被「超中型」这种不知道是大还是小的光束倒地炮直接命中的脸，已经丑陋地扭曲，但还是残留着足以分辨五官的模样。

轰！

阿劳猿再度发出咆哮。空气震到颤抖作响，连奈亚拉托提普与克图格亚都不禁缩起身体。

而且，异状发生了。

只见阿劳猿的体毛逐渐变色——变成黄色，不，应该说是金色。它的体毛看起来甚至在发金光。

「……愤怒模式？」

真寻也同意克图格亚的这声细语。

古今中外，发金光都是战力提升的证据。

「既然连我们都没办法收拾……克子，你可以一个人争取一点时间吗？」

「……要怎么做？」

「当然只能寻求协助罗！向另一个人求助。」

奈亚拉托提普的话语别有含意。

另一个人并不是无力的真寻。

在场符合这个条件的，只有一个人。

「……明白了，我试试看。要尽快。」

克图格亚点头之后，在阿劳猿的周围跳来跳去当作诱饵，避免阿劳猿注意奈亚拉托提普的行动。觉醒的阿劳猿见状，对迅速移动的克图格亚挥拳攻击，看来似乎是上钩了。

至于奈亚拉托提普果然是跑回真寻等人的面前。

「来，轮到你上场——哈斯塔。」

正如同真寻的预料。

「咦！可是，真寻呢？」

「夏塔小弟，你还要躲多久！过来一下！」

奈亚拉托提普放声大喊，至今缩在墙边的夏塔小弟随即惊慌地起身，拍着翅膀飞过来。

『咪、咪……』

「稍微变大一点。」

『咪～』

咻隆隆隆！

夏塔小弟又随着难以说明的音效变大了。这次是大型马的尺寸，刚好可以用身体挡住真寻。

「听好了，夏塔小弟，你要拚死保护真寻，如果真寻有什么三长两短……今晚桌上就会有生马肉和马肉火锅。」

『咪～咪咪咪！』

夏塔小弟点头如捣蒜。是要让夏塔小弟吃生马肉和马肉火锅，还是要把夏塔小弟做成生马肉和马肉火锅？无论是哪一种，这个饲主依然对宠物如此严厉。不过，要是奈亚拉托提普这样虐待夏塔小弟，真寻有自信会将她修理得半死不活。

「很好。哈斯塔，真寻交给夏塔小弟，你也参战。你有看到那个怪物多么超乎常理吧？现在已经没有余力分配人手防御，攻击就是最大的攻击！」

简直是废话。

「唔、嗯……可是，我不像奈亚子和克子那么强耶。」

哈斯塔愧疚地轻声说着。

确实，哈斯塔至今展现的能力，并不是另外两人那种直接给予伤害的能力。真要说的话，都是封锁对方行动的辅助能力。难道奈亚拉托提普认为有总比没有好吗？

「说这什么话！这种话等你拿出真本事再说。」

「咦！可是，那个……」

哈斯塔悄悄看向真寻，视线似乎蕴含些许的难为情，但真寻不懂其中的含意。

「真寻，你以前对我说过，你最讨厌保留实力的做法吧？」

「咦？啊、啊啊，嗯，我曾经这么说过。」

忽然被徵询意见，真寻虽然感到困惑但还是这么回答。

「真寻都这么说了，所以哈斯塔，去大显身手吧。」

「可、可是！那是……那个时候……我不是那样啦！」

「真是的，我说过现在不是讲这种事的时候！如果你不肯自己来，那我帮你！转过去！」

「啊哇！」

奈亚拉托提普抓住哈斯塔纤细的肩膀，让他转过身去。

「会有点痒喔！放心，只会痛一下子而已！」

「不、不行，那里……唔啊……呼啊啊！」

哈斯塔发出娇滴滴的诱人声音。

「唔哇！怎么回事！」

忽然卷起一阵强风。

大空洞里应该不可能会有这么强烈的气流，如今却卷起一阵宛如进入暴风圈的强风。即使躲在夏塔小弟的后面，风压依然进逼而来，真寻只得拚命踩稳脚步以免被风卷走。

真寻知道这股突发强风的源头。

是哈斯塔。

离地五十公分的哈斯塔正释放出难以抵挡的风，那不知该用旋风、疾风还是烈风来形容。

这阵风像是龙卷风一样，将哈斯塔包裹在中心，风势使得原本应该无色透明的空气看似泛白，甚至遮蔽哈斯塔的身体轮廓。在螺旋卷动的强风阻挡下，终于完全看不见少年的身影。

「这种强烈又刺激的特效……好久没看到了。」

「唔，喂，奈亚子！现在是怎么回事？哈斯太是怎么回事？」

「真寻，我曾和你说过宇宙小学时的事情吧？」

「啊？这种时候你讲这个做什么？」

「我曾经三不五时和克子吵架的往事。」

「啊、啊啊，我曾听过。」

一同就读宇宙幼稚园和宇宙小学的奈亚拉托提普与克图格亚，因为种族不合所以经常发生争

执，据说教室爆炸或毁坏都是家常便饭。只不过，奈亚拉托提普是真的很讨厌克图格亚，克图格

亚却是基于爱情而希望奈亚拉托提普多看她一眼……似乎是如此。在克图格亚住进家里当食客的时候，真寻曾听她本人说过这件事。

不过，现在讲这种往事有什么用？

「只要我们开始吵架，哈斯塔总是会在演变成超级邪神大战的惨状之前，去找级任导师犹格·索托斯老师过来，因为哈斯塔是班长。」

「老师大发雷霆修理你们的往事，我也已经听过了！这和现在的哈斯太有什么关系啊！」

「接下来才是重点。犹格·索托斯老师偶尔会请病假，不过在这种日子，我们当然还是会吵架。你觉得这种时候都是谁阻止我们的？」

「我怎么可能知道是谁……」

真寻说到这里停住了。

蠕动之混沌与活火焰，两者都是神话中鼎鼎大名的邪神。如果要阻止拥有这等名号的两人吵架，当然需要同等级的邪神。

而且，既然是在这里提到这件事……

「没错，就是哈斯塔。而且他是班上唯一能以实力介入，让我们安分下来不再争吵的学生。」

「你、你说哈斯太？那个娇弱的男生？」

「所以说，那才是使出真本事的哈斯塔。」

听她这么说，真寻看向正前方的暴风。

刚才奈亚拉托提普逼哈斯塔拿出真本事，接着进行神秘处置后，就变成现在的状况。换句话说，使出真本事的哈斯塔正位于龙卷风的中心。

这时候，负责牵制阿劳猿的克图格亚无法架开迎面袭来的拳头而被打中。体重相差悬殊的克图格亚被打得朝这里飞来，真寻连忙预测她落地的位置，前去张开双手待命。

「唔喔！没事吧，克子……天啊！你好烫！」

「……少年，接得好。」

虽然真寻顺利接住克图格亚，但凑巧变成公主抱。隔着制服都能感受到克图格亚的体温，简直像是刚装入开水的热水壶。

「该死的克子，老是只有你享受得到这种好处！话说应该再撑久一点吧，这个没用的女人！」

「唔，喂！猴子怪过来了！」

阿劳猿朝各处发出愤怒的咆哮，用力踩踏地面接近，它的威容只能以恐怖来形容。虽然阿劳猿的体格庞大但身手敏捷，双方的距离没多久就拉近，阿劳猿的身影逐渐变大。

「不妙，该不会是冲着哈斯塔吧！变身还没结束耶！」

正如奈亚拉托提普所说，阿劳猿的视线投向忽然出现在大空洞中的暴风。比起奈亚拉托提普与克图格亚，这股暴风似乎更令它感到威胁。

呼呼作响的台风一进入攻击距离，阿劳猿就举起邪种硬度十的破格拳头。

「……哈斯太！」

克图格亚迅速离开真寻的怀抱向前，奈亚拉托提普也一样。

然而，来不及了，阿劳猿的拳头已为了粉碎碍眼的旋风而挥下。

「哈斯太！」

真寻放声大喊。

一阵撼动地面的轰声响起。

但是，声音并非来自前方。不知为何，声音与震动似乎都来自真寻的后方。

真寻战战兢兢看向身后一采究竟。

阿劳猿的拳头在那里。

只有拳头而已。

「……啊。」

真寻将视线转回前方，顿时哑口无言。

阿劳猿刚才挥下的手臂，手腕以下的部位被削掉了。阿劳猿自己似乎也不知道发生什么事，凝视着原本应该存在的拳头。

阿劳猿失去右手，落在真寻后方的也是右手。换句话说，阿劳猿的拳头因为某种原因被截断，落到真寻的后方。

然而令真寻哑口无言的，不只有这件事。

席卷大空洞的强风已经完全停止。

而且，刚才的灾难中心点，出现一个从未看过的背影。

修长的轮廓，身穿宛如法衣的黄色长衣……不，或许称为金色也不为过。风明明已经完全静止，和衣服相同颜色的长发却不断缓缓飘扬，衣领后方延伸出来的两条细长布料，也一样在无风状态下水平摆动。

「Judge it, King——宣布王的判决。」

那与其说是男性的声音，更像是较为低沉的女性声音。这名神秘人物缓缓举起手，将手心对着阿劳猿。

「死刑。」

这名人物无情宣判的瞬间，阿劳猿就以极快的速度与地面平行向后震飞。力道强得令它狠狠撞上大空洞最深处的石壁才落地。

它与其说是被震飞，更像是被一股宛如子弹的强风重击——强风？

「难、难道他是……」

「看来是赶上了。这就是哈斯太的真本事，Cyclone Effect——黄衣之王形态。」

奈亚拉托提普对真寻的推测予以肯定。

「……好怀念，以前经常被那种模样的哈斯太骂。」

既然克图格亚也这么说，那个金色的身影果然是哈斯塔。

在真寻感到困惑的时候，似乎是哈斯塔的这名人物缓缓转身看向这里。

真寻不经意觉得心脏差点停止。

那名人物的脸上，完全没有哈斯塔总是微微羞红、腼腆又柔和的面容，而且根本没有五官，看起来像是戴着苍白又诡异的面具。

黄衣白面，神话里难以名状的化身，黄衣之王。

位于真寻等人面前的这副模样，正是哈斯塔的全副武装形态。

「真是的……实在拿你们没辙。」

化为黄衣之王的哈斯塔轻声说着，声音几乎没有哈斯塔少年形态的印象。即使专注聆听，顶多也只能隐约感觉到少年哈斯塔的影子，说穿了简直是另一个人。

哈斯塔悠然走过来，站在真寻等人的面前。变身之后身高似乎也会改变，如今的他比真寻高出一个头，体型也改变，修长的手脚看起来很匀称，原本绑成辫子的头发亦解开。虽然脸上戴着面具看不见五官，不过这副青年的外表，令人觉得哈斯塔长大之后就会变成这样。

「哈斯塔，好久没看到你这个样子。」

「现在我已经不想变成这样子。奈亚子真的从以前就令我伤透脑筋。」

「……这样很帅气，偶尔变一下是好事。」

「克子，你也要反省。你不知道我当年多么辛苦吗？」

黄衣之王的话语，意外包含一些抱怨的成分。看到这样的外型，原本以为会是多么可怕的存在，却有种平易近人的大哥哥感觉。

此时，哈斯塔苍白的面具朝向真寻，不习惯这个造型的真寻吓了一跳缩起身体。哈斯塔无视真寻这样的反应，像是对待弟弟般轻拍真寻的头，和平常完全相反。

「真寻。」

「呃，是！」

不知为何，语气变恭敬了。

「谢谢你照顾平常的我，今后也麻烦你多多关照。」

依照这种说法，现在的哈斯塔就像和原本的哈斯塔是不同的人，或者是不同的人格。不过哈斯塔这样的变化，确实会令人认为他不只换了外型，甚至也换了一个人格。

「咦……啊，嗯，总觉得像是多出一个弟弟，所以我很高兴……」

「弟弟吗？呵呵，那就当作是这样吧。」

哈斯塔露出苦笑。

该不会连这个哈斯塔也仰慕真寻吧？剧情会如此进展吗？

此时，大空洞内部再度响起咆哮声。

没错，现在不是和乐融融的时候，阿劳猿还活着。它背部贴着石壁起身，张开血盆大口发出咆哮，金色的体毛变得更加显眼，似乎依然处于愤怒模式。

「你们退后。」

哈斯塔以没有抑扬顿挫的声音告知之后独自向前。虽然他要众人退后，但阿劳猿的战斗力非比寻常，奈亚拉托提普与克图格亚联手都无法解决，应该不是哈斯塔独自应付得来的对手。

然而，真寻的这种想法被推翻了。

只见哈斯塔朝着阿劳猿挥动手臂后，被挥动轨迹带动的空气，随即化为肉眼可见的利刃射向阿劳猿。

随着噗滋一声，风之刃刺入金色的肉体，而且不只有一记，哈斯塔接连挥动手臂发射风刃。

原来如此，刚才似乎就是以这一招砍断阿劳猿的手。

肆虐的真空之刃，令阿劳猿发出近似惨叫的声音。即使它以极为强壮的手臂防御，锐利的空气断层依然折磨着硬如钢铁的肌肉。

此时，哈斯塔继续以左手发射风刃，并且将右手举到头上。他竖起食指，像是指着大空洞的洞顶。

这一瞬间，光芒辽蔽真寻的视界。一阵爆炸声同时响起，音量大到甚至撕裂阿劳猿的咆哮声。视觉与听觉的震撼令真寻差点晕眩。

神秘的发光现象在瞬间停止。仔细一看，阿劳猿身体各处都变得焦黑。和刚才被克图格亚攻击时相比，阿劳猿的伤势变得更为严重。

瞬间产生的光芒与爆炸声，让真寻明白了刚才发生的事。

「雷、雷电？这里是地底耶！」

真寻正感到讶异的时候，第二、第三波光芒与爆炸声笼罩大空洞。肯定没错，是哈斯塔引发落雷。

降临在阿劳猿身上的天灾并没有因此结束。

阿劳猿的身旁开始充斥着某种白雾。白雾轻盈围绕阿劳猿巨大的身躯后，居然从它的脚底劈啪冻结。冰冻从小腿到膝盖，沿着大腿来到躯体，从胸部延伸到双手前端，然后抵达头部。

即使冰块覆盖全身，结冰的速度仍未曾减缓。

最后，阿劳猿被封在厚实的冰块里。刚才大发猛威的非实在邪神，化为宛如标本的冰像。

「咦！那是怎样？」

「……这就是哈斯太的真本事。」

「风刃我还可以理解，但为什么有雷和冰？他不是风之邪神吗？」

「……嗯，哈斯太可以操纵风。既然能操纵风，代表能操纵大气；能操纵大气，代表能操纵天候。所以能产生雷电，凝结大气中的水分。这就是黄衣之王。」

「……这是什么联想游戏？这样不算犯规吗？」

「所以真寻，我刚才不是说了吗？他是唯一能以实力阻止我和克子吵架的班长，基本上是作弊等级的角色。在电玩中心选择这个角色的瞬间，另一头的对战玩家就会踹开椅子站起身瞪过来。」

说的也是。要让这对超乎常理的二人组停止争执，难免会同时遭受双方的攻击。即使如此——即使是一对二，还是能让事情圆满收场的学生。

这就是黄衣之王。

他的实力无须质疑。

「既然这么强，那他早点拿出真本事不就好了？这样一来，在星之书柜遇见札尔与罗伊格尔时就可以解决这次事件吧？」

「不，哈斯塔非常讨厌成为黄衣之王。」

确实，刚才的哈斯塔直到最后都有所抗拒，结果是受到奈亚拉托提普的强硬处置才被迫变身。现在回想起来，哈斯塔变身之前投向真寻的奇妙视线，或许是因为不好意思被看到黄衣之王的模样。

「为什么会讨厌？因为太过强大所以得要封印吗？」

「不，哈斯塔以前曾经被欺负。」

「啊？那个黄衣之王会被欺负？」

「正确来说，是恢复原状的哈斯塔被欺负。他因为那个外型，所以当时的绰号是『王』。隔壁班的纽古太经常讲『喂，王，去买面包回来』或是『变成黄衣来看看吧，黄衣』这种话找碴。」

「变成黄衣之王修理那个家伙不就得了？」

「……哈斯太的个性懦弱，做不出那种事。相对的，只要我和克子看到这种状况，就会把纽古太抓去操场埋起来。」

这种事真是无关紧要至极。但是，那个叫纽古太的家伙该不会记恨至今，并且在将来为了报仇而来到地球吧？

不，这种往事无所谓。

无论如何，这么一来阿劳猿就无法行动。既然被冰封，终究无法继续抵抗吧？

「……嗯，不妙。」

然而哈斯塔没有一起闲聊往事，而是看向阿劳猿轻声说着。

劈叽、劈叽劈叽！

封住阿劳猿的冰块，竟然发出声音并出现裂痕。

「那家伙还能动吗？」

这已经不只是难缠的程度，双方至今究竟打了几十分钟？这个敌人给人的印象过于强烈，几乎令人忘记札尔罗伊格尔的存在。

「哈斯塔，那样已经算是你的全力吧？」

「……老实说，差不多算是全力。」

凌驾于奈亚拉托提普与克图格亚的哈斯塔使出全力，似乎也没能杀害阿劳猿，这么一来到底该怎么办？还有其他招式能给予阿劳猿更大的打击吗？

「……要用久违的那一招吗？」

「就用那一招吧。」

「好。」

「唔，喂，你们在说什么？」

只讲出代名词，令不知道三人往事的真寻一头雾水。

「因为我和克子没有默契，所以犹格·索托斯老师帮我们进行特训。」

「我则是成为两人的缓冲。」

「……三人一组的宇宙CQC。」

听到食客三人组的这番话，真寻感到胸口一阵火热。虽然不知道以前怎么样，但现在的奈亚拉托提普与克图格亚是凡事都会拌嘴的好搭档，啥斯塔则是两人共通的好朋友，因此，三人的默契应该远胜于孩童时代。而且地球圈最强的三人，如今各自是拿出真本事的形态。

这么一来……

劈叽劈叽、啪叽！

随着这个声音，封锁阿劳猿的冰棺终于四散粉碎，阿劳猿的咆哮声同时响起。即使受到哈斯塔的全力攻击，它依然拥有这种力气，耐打的程度着实恐怖。

「两位，开始罗。」

「……嗯。」

「上吧。」

然而在这时候，三人已经以奈亚拉托提普为中心跳到正上方。黑色、红色与黄色的身影在空中飞舞。

「必杀，我们的！」

「……宇宙CQC，AtoZ。」

「犹格·索托斯老师亲自传授。」

三人跳到最高点后，同时伸腿往前踢出。

「「「一生万物，万物归一的三重极限！」」」

三人的声音重合，然后像是被隐形力量击发般向前飞去。哈斯塔身披强风，克图格亚被火焰笼罩，奈亚拉托提普则是释放出某种莫名的深色神秘能量。

他们的目标当然是阿劳猿巨大的身躯。

虽然阿劳猿察觉到袭击而来的三名邪神，但已经太迟了。在粗壮的双臂高举之前，融合三种力量的合体招式便从正中央贯穿阿劳猿的躯体。

瞬间，闪光与冲击震撼着大空洞。真寻甚至站不住脚，一屁股跌坐在地。随后而来的爆风，则是由夏塔小弟代为挡下。

大空洞内部看起来像是发生了某种天灾地变，黑烟与烈焰化成漩涡，落雷形成牢笼环绕在周围。真寻已经搞不懂现在是什么状况。地球要发生什么样的异常气候，才会演变成面前的这种惨状？

此时，灾难现场窜出某种东西。

三道人影出现——是奈亚拉托提普他们。

三人同时在真寻的身旁着地。

「那、那里变得好夸张……」

「好孩子不可以模仿喔。」

「人类做不到的。」

无论如何，这么一来阿劳猿完蛋了。不论再怎么强大，承受那种攻击后肯定尸骨无存。因为刚才展现的招式，是足以在往后事件里再使用两、三次的必杀绝招。

然而……

火焰漩涡与落雷像是被震飞般消失。

黑烟也像是被撕裂般烟消云散。

难道到了这种地步，依然……

「那家伙还活着吗？」

真寻打从心底感到惊讶。承受天灾地变的阿劳猿即使递体鳞伤，依然以双脚稳稳站在原地。

即使火焰与雷电令身体熟透，真空之刃将它砍得全身是血，它依然撑过刚才的合力攻击。

「这、这家伙是怎样！明明是名字和外表都很随便的原创邪神，这样也太嚣张了吧！难道它有HP回复（大）吗？」

「怎么办……没有其他招式了。」

「……这么一来，只能攻击到它倒下为止。」

三人相互点头示意，再度冲向阿劳猿。

对方既然能承受最强的攻击，表示奈亚拉托提普他们已经没有其他方法除掉那个非实在邪神，接下来只能专注进行持久战。虽然不知道阿劳猿有多少体力，现在看来却似乎是无穷无尽。

这种初出茅庐的邪神居然如此强大，应该没有任何人预料得到吧。接下来到底该怎么做？奈亚拉托提普与克图格亚的联手攻击不管用，哈斯塔的全力攻击无功而返，连三人的合体绝招也被它撑过去了。只令人觉得荒唐的这种事态发展，使得真寻呆站在原地。

这时候，真寻不经意地发现某个东西掉在不远处的地上，虽然那三人正在和阿劳猿交战，真寻却不知为何非常在意，朝着那个东西走过去。

「这是……」

掉在地面的东西是文库本，旁边还有一枝笔。两者看来像是相互依偎。

肯定没错。这是创造出阿劳猿，足以称为本次事件元凶的宝物——《邪神的记事本》组合，看来是札尔罗伊格尔被打飞时掉在这里的。

真寻捡起这组道具。

他有个想法——阿劳猿令地球圈最强的三人疲于应付到这种程度，究竟札尔罗伊格尔是在这本《邪神的记事本》上写入什么样的设定？真寻认为只要知道这一点，或许可以找到解决之道，书里记载的内容，有可能会令SAN值下降。即使如此，相对于正在为地球努力的三人，真寻能做的只有这件事。

真寻下定决心，打开《邪神的记事本》。

内文不知为何是以日文写成，内容如下：

「阿劳猿」：

·很大。

·宇宙最强←以后永远都是。

·绝对不会死。

以上就是原文。

只有这样而已。

「这是小孩子的涂鸦吗？」

真寻不由得把《邪神的记事本》摔到地上。

到底要怎么靠这个找出解决之道？这种像是小学生下课时写在笔记本角落的设定，要从哪里找出破绽？或者应该说破绽百出，不知道该从何处着手。这是就另一方面而言，会令SAN值下降的内文。

不过，记事本的确依照这个设定创造出生物。那确实是猿猴，体积很大。虽然不知道是不是宇宙最强，但无疑很强。最重要的是，最后一句「不会死」的记述，成为阿劳猿如此耐打的佐证。以这种极为随便的设定创造出如此强大的邪神，这本《邪神的记事本》实在恐怖。

然而，问题丝毫没有获得解决。奈亚拉托提普他们依然在战场纵横奔驰，以眼花撩乱的身手攻击阿劳猿，但情势完全没有好转，反倒是三人看起来越来越疲惫。

怎么办？

该怎么做？

「……等一下。」

忽然间，真寻脑中闪过一个灵感。

以这枝笔在《邪神的记事本》写字，就能创造出符合内文条件的邪神。那么，真寻不也能当场做到这件事吗？

换句话说，就是要创造出足以对抗阿劳猿的新邪神，而且不能像札尔罗伊格尔那么冒失，要确实设定智能。

……不，这样行不通。

要对抗这只因为单纯而强到极点的阿劳猿，真寻也必须写出夸大的设定。可是．即使创造出凌驾于那只阿劳猿的邪神，让两者交战并且得胜，但之后要怎么办？该如何处理这个新邪神？

贸然让虚构邪神成真的风险太高了。

真寻束手无策。

绝望感逐渐侵蚀真寻的心。

—然而，救星却在意外的地方伸出援手。

「……嗯？」

真寻察觉到一件事。

引起他注意的不是《邪神的记事本》，而是用来书写的道具。没错，就是成对的那枝笔。仔细一看，笔尖的另一边有盖子，而且盖子尖端的部分微微隆起，还是可以拆卸的构造。

真寻随手取下那个盖子。

笔盖下是类似橡皮的白色物体。

是的，橡皮。

笔所附的橡皮，只有一种用途。

「……啊。」

不会吧？

虽然觉得不太可能。

然而，这或许是……

「——」

真寻默默将类似橡皮的物体，按在《邪种的记事本》页面上。

他反覆让橡皮来回，摩擦札尔罗伊格尔写在页面上的阿劳猿设定。

简直像是使用橡皮擦的动作。

结果。

文字。

消失了。

这时候，大空洞里的战场出现异状。

只见阿劳猿开始痛苦挣扎。

至今即使遭受奈亚拉托提普等人的攻击，它也不曾如此痛苦，现在却忽然躺到地上翻滚。

不久之后，阿劳猿的身体被朦胧的绿光笼罩。这是与大空洞岩壁相同的颜色。

紧接着，它的身体冒出宛如营火的磷光，阿劳猿的轮廓随之逐渐模糊。

最后，阿劳猿像是瓦解般消失。

「…………」

「…………」

「…………」

奈亚拉托提普等三人，呆呆站在原地不动。

「…………」

真寻也是。

就这样，宇宙汀达罗斯企图用来争取金援的非实在邪神计划，在奈亚拉托提普等三人的活跃以及真寻灵机一动的行径下，完全粉碎。




结
「是喔～原来发生了这种事。」

真寻的母亲露出兴致盎然的表情轻声说着。

这里是八圾家。风波全部平息后，真寻等人终于回到温暖的家。在等待已久的母亲催促下，众人正围坐在餐桌旁边。明明只相隔几个小时，客厅的光景却久违得足以引发乡愁。

「这真～～～～～～～～～是无聊透顶的结果！虽然我每次都有这种想法，但总觉得每次都会更上一层楼。」

「哎呀，连我都觉得这次太夸张了。」

奈亚拉托提普的疲劳也溢于言表。

「……因为打很久，所以好饿。」

克图格亚以筷子卷起一大把麻辣冬粉，而且一口就送进嘴里。要是扔着不管，这家伙大概会一个人吃完整盘菜，因此真寻连忙动起筷子。

母亲做的麻辣冬粉不是使用市面上预先调配好的酱料。微辣却不会留在口中的刺激感很舒服，冬粉的弹力也无从挑剔，木耳的清脆口感吃起来很痛快。美味逐渐渗入疲惫至极的身体以及空空如也的胃袋。

「夏塔小弟，来。因为有点辣，要小心喔。」

哈斯塔把冬粉当成义大利面卷在叉子上，然后递给夏塔小弟。夏塔小弟张开大大的马嘴含住，动着下巴专注嚼食。

『咪～』

它似乎觉得很好吃。

这对小动物搭档一如往常，能令旁观者的内心平静。

「……不过话说回来，没想到哈斯太会变成那种模样。」

回想起黄衣之王形态的真寻发出叹息。当时的哈斯塔与现在相比真是判若两人。奈亚拉托提普变身成全副武装形态时也会改变外型，但内在人格依然相同。然而哈斯塔的状况，简直从里到外都换了一个人。

「呃呜……那个，忘、忘掉那件事啦！」

哈斯塔似乎感到很难为情，害羞到脖子变得红冬冬的，并且不断敲着真寻的背。真是可爱的少年，哈斯塔果然维持这种弟弟般的个性比较好，希望今后哈斯塔不要经常变身。

「结果，札尔与罗伊格尔要怎么处置？」

「……关在行动式宇宙监狱，之后交给行星保护机构处理。」

克图格亚放在手心把弄的，是一台类似掌上型游乐器的装置。就像是当初监禁奈亚拉托提普的哥哥奈亚夫一样，这台机器可以囚禁犯人。

在那之后，众人把插在墙上的札尔罗伊格尔拔出来，并且强行叫醒他。当时对方很安分，似乎已经没有力气抵抗。

维持合体状态在各方面都不太方便，所以众人要求他们分离，但他们表示一旦合体就再也无法复原。不过，奈亚拉托提普只是稍微搔个痒，札尔罗伊格尔就从中线分割，变成札尔与罗伊格尔。更正，其实只是恢复原状而已。

他们当场束手就擒，以克图格亚的装置关进简易监狱里。

「他们不会在里头合体逃狱吧？」

「……他们分别放在不同的资料夹，不用担心。」

虽然真寻不懂行动式宇宙监狱的构造，但是既然克图格亚这么说，那以她的认知来说，应该就是如此吧。

「不过，那本《邪神的记事本》真的很棘手，要是被乱用的话，老实说也可能用来征服宇宙。」

「是的，所以这东西要缴交给宇宙联合，请他们严密封印并且确实管理。」

要是真寻没有发现那个能消除《邪神的记事本》内文的橡皮擦，或许阿劳猿已经离开阿劳萨鲁蹂躏地表了。光是想像就觉得恐怖。

「啊，如果在上面写下小真的资料，也能再创造出一个小真吗？」

「妈，别这样，千万别这样！」

如果是溺爱真寻的母亲，真的有可能会这么做。是说这样一来，创造出来的也不是真寻，而是真寻形态的邪神。母亲缺乏釨釨的程度，令她非得从这种莫名其妙的邪神身上摄取吗？

「因为这样，今天实在是累坏了，所以很抱歉，可以让我们明天再打造自己的房间吗？」

真寻完全忘了这件事。这么说来，确实有这件事情要做。结果从犹马逊.com寄来的包里根本没有拆封。毕竟连续两天发生事件，这也是无可奈何的事。

「哎，你们今天确实很努力，这也没办法。」

「又可以……和真寻……嘿嘿……」

「哈斯太要不要睡妈妈的房间？现在可以用爸爸的床喔。」

「……真寻欺负人家。」

那怎么想都是破例的优渥条件，为什么哈斯塔要投以憎恨的视线？

晚饭时间就在这样的对话中流逝。

除了麻辣冬粉，还有青椒镶肉、腌芹菜、醋味噌拌土当归、凉豆腐，真是奇妙的组合。母亲

不太考虑菜色搭配的问题，偶尔会在吃咖哩的日子端出一盘炒牛蒡丝，结果右手得忙着轮流使用

汤匙和筷子。

「……啊，宇宙警备队那边呢？」

克图格亚忽然轻声说出这件事。

「这么说来我都忘了，他们也因为塞拉伊诺图书馆的案件在追缉札尔与罗伊格尔，姑且还是通知对方一声比较好。」

「咦，可是之前不是说，那个组织的总部有人造反吗？」

记得好像是总部所在的「光之国」发生动乱，因此没办法拨出人手寻找札尔与罗伊格尔。

「对喔，确实有这件事。不过反叛分子应该已经被制服了吧？那种事情经常发生，不会很严重啦。」

「那种事情经常发生？」

「一同旅行的同伴，其实是企图征服世界的邪恶秘密组织大首领或是世界的破坏者，这种事情在这个业界是家常便饭。」

「这是什么业界啊……」

真是一个令人退避三舍的世界。

「总之，至少得知道宇宙警备队的总部现在怎么样了。哈斯塔，可以用咿呀板看一下今天的重点新闻吗？」

「啊，嗯。」

听到奈亚拉托提普这么说，哈斯塔取出那个平板型装置，他似乎一直随身带着。这台机器或许是本次最大的功臣。

「呼，不过真寻真令人伤脑筋，你随手带回来的东西，居然会成为这么重要的伏笔。」

「少、少罗唆！到头来要是你赶快还书，我就没必要去塞拉伊诺吧！」

「哎，话是这么说没错……」

「何况，我才要说你卖了那么大的一个关子，结果你借阅的书，根本没有成为任何伏笔吧？」

「呵呵，因为我平常品行良好啊。」

「刚才是哪张嘴讲出这种话？快把那本书拿去塞拉伊诺归还吧，这次我绝对不会跟你去了。」

「哎哟，真寻真讨厌，居然讲这种违背良心的话要吸引我的注意……喔，抱歉。」

奈亚拉托提普的手机忽然响起。每次有人来电都会变更的旋律，这次是一首令人感觉到龙影披着鲜红之血的曲子。

于是奈亚拉托提普暂时离席移动到客厅的角落。这家伙会在奇怪的地方很守规矩。

「……克子，你看。」

忽然，哈斯塔一边凝视着咿呀板并出声呼唤克图格亚，他的表情带着严肃的神色，嘴唇看来甚至有些颤抖。克图格亚也察觉到事态不对劲，放下筷子走到哈斯塔身后，从后面看向咿呀板的画面。

「怎么回事，上面写些什么？」

真寻也一起看向画面，但上头不是日文，那很明显不是地球的文字，所以真寻完全无法解读这些字串。

「……在光之国爆发的动乱依然持续，主谋邪神挟持人质死守据点，要求得到某项物品。」

「喂，原来还没完吗？」

「……物品的所在处，是塞拉伊诺图书馆。」

「……啊？」

「……对方要地球某作家撰写的儿童文学。」

「……喂，等一下。」

塞拉伊诺图书馆的藏书。

作者是地球人。

儿童文学。

真寻猛然起身看向客厅一角。

站在那里的奈亚拉托提普，刚好在这时候阖上手机。

她没拿手机的另一只手，正拿着某个东西。

那是一本书——塞拉伊诺图书馆的藏书。

作者—A·S·里丁格——作者是地球人。

书名：尽头之国——儿童文学。

「……塞拉伊诺图书馆打电话来催书，要我现在马上拿去还，还要顺便去光之国和犯人交涉。」

奈亚拉托提普羞红了脸颊，俏皮地吐出舌头如此说道。

「好啦，各位，筷子怎么停了？妈妈费心做得这么丰盛，大家就细嚼慢咽，好好享受每道菜的美味吧！」

「真寻？为什么只把我的碗盘收走？」

「嗯？奈亚子你还在啊？好，快去还书吧，对方不是在催书吗？」

「你不和我一起去吗？那是所有小朋友都憧憬的光之国耶！」

「呆子！给我自己去！居然在最后的最后搞这种戏码回收伏笔！」

「可是，一般不知道会是这样吧！应该会认为这次事件只以《邪神的记事本》做结啊！会认为我借的这本书和事件无关吧！」

「我当时讲了一样的藉口，你也没听进去！」

「呜……真寻走吧！为了保护宇宙的和平，我们也要挺身而出！」

「你自己一个人搞定！」

「请、请别这么说啦！人人为我，我为梅梅杜萨！」

真寻扔出的空碗，正中奈亚拉托提普的脸。

就这样，今天的八坂家一如往常，回荡着热闹的叫唤声。

为了争夺这本书，将会再度上演一段以宇宙为舞台的没营养故事。

不过……那择日再谈吧。




后记
大概是五月初吧，万太做了一个梦。地点和状况之类的细节完全记不得，只知道内容是「万太被正在用DS玩『世界树的迷宫三』的志瑞佑老师打耳光」。是的，一整个莫名其妙。后来我见到志瑞佑老师时提到这件事，没想到他真的带着DS，而且插在上面的游戏就是「世界树的迷宫三」。不得了，预知梦真是不得了，万太的AGITO之力即将觉醒，要被不明生命体灭口啦。

话说回来，万太试着做了平成假面骑士的排行榜，也就是对各种假面骑士的喜好顺序。排名的结果是这样：第一名，Dark Kiva，第二名，Cyclone Metal；第三名，DECADE；第四名，Caucasus；第五名，W CycloneJoker；第六名，W Heat Metal；第七名，Kick Hopper，第八名，Scissors；第九名，KUUGA Ultimate Form  （红眼）；第十名，Blade King Form。

排名中最新作W的角色很多，这是因为记忆犹新的关系，而且各作品的最强形态或最终魔王都很强，所以当然会名列前茅。不过，其中唯一低调进入前十名的Scissors，存在感真不是盖的。原因大概是DECADE破坏了排名的世界吧。这个恶魔！

就这样，因为这次的后记只有两页，所以接下来是超级感谢词时间。

至今造成责任编辑诸多困扰，每次出新书都令我过意不去。内心比别人脆弱三倍的软弱万太，每天都担心得无以复加，总是受到编辑的电话激励。

狐印老师的插图品质，每次都精美得令我惶恐。从第二集的封面就是假面骑士的变身姿势，原本以为第五集应该会是假面骑士四号的骑士人之变身姿势，或者是每部作品挑一个假面骑士，这样集数与假面骑士的编号就可以在X对上，没想到这一集居然是AGITO。咦？这是狐印老师向万太暗示「人们应该以一般人的身分活下去」吗？啊，难道是狐型的超越生命体？

制作广播剧CD的HOBi RECORDS，这样的商品企划太勇敢了吧？

一起进行对谈的钢屋ジン先生，那天深夜的事情我绝对不会忘（甜笑）。

Chrono Scape的森濑缭先生，小小泰克莉可爱得令我打从心底不甘心，所以请送我一个。

还有支持到第五集，各位亲爱的读者们。

托各位的福，万太才得以在业界的角落苟延残喘，真的非常感谢各位。有人相伴真是太美妙了，今后也请各位多多指教！不过前提是还有续集的话！总是不忘预先设下防线，这就是逢空万太。

下一集的标题是「四叠半克苏鲁神话大系」。骗你的，万太还没有任何构想。




 附录——尖端知识家
本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！

封面

如后记所述，奈亚子的姿势是假面骑士AGITO的变身姿势。

第一音

白昼戏言：源自竹山道雄的着作《缅甸的竖琴》。

异常难以形容的压力：机动战士的新人类特有的感应能力。

在侦测范围内捕捉到异形生物的反应（以下略）：游戏「机动战士钢弹外传THE BLUE DESTINY」的EXAM系统。

那是动物的行径，但人类必须构筑历史：「机动战士》钢弹」罗拉的台词。

让我们的身体＆灵魂合而为一：「假面骑士W」的主题曲歌词。

别在一开始就进入最高潮：「假面骑士电王」桃太洛斯的台词。

缘分比契合度还要密不可分（以下略）：改编自动画「神剑闯江湖」片尾曲歌词。

说谎的时候右边眉毛会往上扬：平松爱理的歌曲「房间与Y领衬衫与我」的歌词。

会自动销毁的影带：美国影集「虎胆妙算」的固定桥段。

不过……这样就对了：漫画《花之庆次》前田庆次的台词。

医院自己过来吧：某动画网站常用的标签之一，某人有病的意思。

iaiaPhone：暗喻某款手机。iaia如第三集附录所述，在克苏鲁神话是「万岁」的意思。

喔喔，实在令人好奇：「假面骑士W」菲利普的口头禅。

Heat Metal、Cyclone Metal,Luna Metal：都是「假面骑士W 」的变身形态。

宣称是永远的十七岁：声优井上喜久子小姐的个人设定。井上小姐在本作广播剧里饰演赖子。

穿地魔—克苏鲁神话相关着作的章节名称。

归来的星之战士八〇：「归来的超人力霸王」加上「超人力霸王八〇」。

利克夏克：「机动战士V钢弹」的机体名称。

错了吧，这时候应该放声大笑：「机动战士钢弹SEED」剧中歌歌词。

开朗的家族炮计划：源自同名轻小说。

以高超科技保护：长谷川裕一着作的特摄考证系列作品。

变身腰带诞生的剑型长杖：「假面骑士BLACK RX」的必杀武器风车剑。

心儿怦怦跳：在本作广播剧饰演克子的声优——松来未佑小姐的歌曲「让你的心儿怦怦跳」。

野生的……冒出来：游戏「神奇宝贝」遭遇怪兽时的讯息。

该不会是得了失心疯跑来想当朋友吧：「机动战士V钢弹」卡迪珍娜的台词。

玛汀海岸：收录于洛夫克拉夫特全集的短篇「玛汀海岸的恐怖」。

犹马逊：克苏鲁神话的邪神「犹曼索」加上「亚马逊」。犹曼索的别名为「不容分说之境外等候者」。

你累了，请再放松一点：影集「X档案」史卡利经常对穆德说的台词。

黑莲大还丹：克苏鲁相关着作《汀达罗斯的魔犬》登场的药物，功能如内文所述。

无止尽的防御：「机动战士V钢弹」的主题曲歌词，也是游戏「钢弹VS钢弹」V钢弹的防守战法。

鬼械神VS鬼械绅NEXT：改编自PSP的游戏「钢弹VS钢弹NEXT」。鬼械神为游戏「斩魔大圣」的机器人名称。

无限热量拳、绝对零度拳：改编自游戏「斩魔大圣」的招式名。

刚开始以友好态度接近的外星人（以下略）：美国影集「V」的内容。

既然喜欢男人，自己穿上裙子也无妨：「机动战士V钢弹」莉莉·菠鲁迦纳的台词。

穿着裙子掀起产业革命（以下略）：「机动战士V钢弹」格威·桑多，来因福特的台词。

战斗靠人数：改编自「机动战士钢弹」德兹尔·萨比的台词。

海魔、第六行星：皆为游戏「斩魔大圣」的机体，能力大致如内文所述。

前往已知学舍寻求现实：改编自第一集第二章的标题「秘境学舍梦寻记」。

红王症候群：来自漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部的替身「克里姆王」。

你这番话是在说笑吗：改编自漫画《魁！天兵高校》的台词。

感觉到的情绪是一种精神疾病（以下略）：节录自美少女游戏「谁彼」的内文。

代替北落师门惩罚你：改编自「美少女战士」的知名台词。

悖德之炎：游戏「圣骑士之战」角色素尔的别名。

chernicalfusion：动画「勇者王FINAL」其中一名游星主，与巨大球体结合成为巨大机器人的过程。

迷失Mind：在游戏「偶像大师」登场的歌曲名称。

如果你喜欢我，就忘记少年：改编自游戏「偶像大师」的歌曲「relations」歌词。

永劫回归行星：漫画「人魔大战」的超高次元天体。

坏掉的Radio：歌手德永英明的歌曲名称。

将平行世界所有的我（以下略）：游戏「斩魔大圣」的招式，不过这原本是用来打倒奈亚拉托提普的招式。

没事就会踹人（以下略）：克苏鲁神话TRPG跑团记录的内容，该书的插图也是由狐印老师绘制。

魔海少女：采用克苏鲁神话为题材的美少女小说《魔海少女拉莱耶·露露》。限制级作品。

complete form：「假面骑士Diend」的变身形态。

普提·库提：工具书《最萌的克苏鲁神话事典》的萌化克苏鲁。

在这个时代（以下略）：改编自Mr.Children的歌曲「无名诗」的歌词。

镜子里的世界：哆啦A梦系列电影「大雄与铁人兵团」的道具「相反世界的镜子」。

比所有人预先看见明天：「假面骑士兜」的片尾曲歌词。

第二章

塞拉伊诺图书馆战争：改编自小说《图书馆战争》。

脑海中的橡皮擦：韩国的同名电影。

0K牧场：西部影集经常用来当作决斗地点的牧场。

这颗星球的合众国（以下略）：游戏「钢铁苍狼：混沌之战」的主角。在游戏里的身分是美国总统。

怎么可以害怕宇宙（以下略）：改编自「超人力霸王Nexus」主题曲歌词。

姆凯·佐鲁巴度斯：动画「超兽机神」的姆凯，佐鲁巴度斯帝国。

「等你回来」……听起来真棒：改编自《超能奇兵》漫画版角色箕筑晶的台词。

这是最优先事项：动画「星空的邂逅」风见瑞穗的口头禅。

在讽意之封印里得到永恒虚幻的安息：改编自游戏「女神战记」的大型魔法咒文。

连骨子里都熟透：改编自「星海游侠2nd story」头目角色米迦勒使用绝招时的台词。

手心发出「啪」的声音相合：《钢之链金术师》的链成手势。剧中角色阿尔冯斯与哈斯塔皆由钉宫小姐配音。

拜亚基的各种形态：「超级机器人大战R」原创机体的变身形态。

飞飞机、潜潜艇：来自动画「机动警察迷你版」主题曲歌词。

骑乘在银拜亚基的背上：源自中岛美雪的歌曲「骑乘在银龙的背上」。

Ride the Wind：「假面骑士DECADE」的片尾曲曲名。

巴尔札之适应刀：「巴尔札之偃月刀」加上哆啦A梦的道具「适应灯」。

炸弹头鎚：游戏「格斗天王」山崎龙二的招式。

元气持续补给（以下略）：改编自老鹰标志大正制药的「力保美达D」。？HONEY：游戏「辟邪除妖」未监定物品的标示名称。

完完全全、彻彻底底看透了：日剧「圈套」女主角山田奈绪子的台词。

过激FIRE：动画「超时空要塞七」热气巴萨拉的台词。

在黑暗火焰的怀中沉眠——怎么可能：游戏「命运传奇二」裘达斯使出必杀绝招却打不倒敌人时的台词。

九点八秒，这是（以下略）：改编自「假面骑士W」照井龙使用必杀绝招之后的台词。

纽伦堡的名歌手、锐利钢线：小说《不吉波普系列》主角不吉波普的相关设定。

最萌的儿童文学：「最萌的〇〇」系列工具书。

Information High：动画「超时空要塞plus」虚拟偶像夏浓的歌曲曲名。后游事件即改编自剧中的夏浓事件。

开始查询。关键字是什么：改编自「假面骑士W」菲和普查询资料时的台词。

忘记青春的背影：松任谷由实的歌曲「想回到往昔」的歌词。

沉迷在草莓圣代和帅哥的花样年华：动画「光之美少女」片尾曲歌词。

燃烧殆尽，化为一片雪白：漫画《小拳王》的经典场景。

女人的意念着实恐怖：和歌山县道成寺，关于安珍与清姬的日本民间故事。

邪神手册：源自轻小说《邪神大沼》系列。

白之书：源自轻小说《死想图书馆》。

魔导书的快乐写作法：源自轻小说《轻小说的快乐写作法》。

宇宙米·戈：小说《宇宙皇子》加上克苏鲁神话种族「米·戈」。日文「皇子」音同「米戈」。

死灵，橘梦日记：《死灵之书》加上漫画《橘梦日记》。《死灵之书》语尾音同日文「橘子」。

戴拉斯·麟光之翼：克苏鲁相关着作里的城市「戴拉斯·麟」加上小说《麟光之翼》。

混沌女魔·妮托克莉斯—小说《混沌之魔王》加上克苏鲁着作《妮托克莉斯之镜》。

异世女魔·妮托克莉斯：轻小说《异世冒险》加上克苏鲁着作《妮托克莉斯之镜》。

我在印度的魔祭文：小说《我在印度的想法》加上克苏鲁着作《水神克塔亚特》的第六魔祭文。

入侵萨克曼：电影「入侵美国」加上克苏鲁着作里位于冷之高原的荒废都市「萨克曼」。

温迪戈之夜：改编成日剧的小说《靛青之夜》加上传说中的雪怪「温迪戈」。靛青与温迪戈音近。

拉莱耶以外全部沉没：改编成电影的小说《日本以外全部沉没》。

邪神的记事本：源自轻小说《神的记事本》。

不愿面对的真相：同名的记录片电影与小说。

宇宙警备队：「超人力霸王」系列的组织名称。

对相邻的角色产生支援效果：游戏「圣火降魔录」的指挥宫支援效果。

蜕变成为通往崭新黎明的道路：「假面骑士DECADE」的主题曲歌词。

少年的历史，又翻过一页：改编自动画「银河英雄传说」的预告。

星之书柜：源自「假面骑士W」菲利普的资料库「地球图书馆」。

请看着吧，我的宇宙CQC：「假面骑士空我」主角五代雄介首度自愿变身时的台词。

Xtreeeeeeeeeeme：「假面骑士W」首度变成Cyclone Joker Xtreme形态的台词。

以五百倍音速伸长十三公里：漫画《BLEACH死神》市丸银的卍解「神杀枪」。

射程半径有二〇五一光年：改编自轻小说《绯弹的亚莉亚》第六集标题「绝对半径二〇五一」。

强行逮捕、司法解剖、无期徒刑：动画「机动警察迷你版」主题曲歌词。

对，我没徵询你的意见：「假面骑士电王」龙太洛斯的台词。

分割成四肢、头部、胸部、腰部：「机动战士V钢弹」逆X的肢体分离机构。

竭尽所能努力：动画「FRESH光之美少女」东刹那的台词。

抵达小行星带的人（以下略）：动画「机动战士钢弹ZZ」哈曼·坎恩的台词。

「来，请用热饮」「嗯～感谢热饮」：游戏「狂野历险二」的开场对话。

一生的败笔：漫画《北斗之拳》海之里哈克的台词。

第三章

Ruin Chasers：游戏「四狂种战记三」的副标题，该游戏因公司破产而胎死腹中。

亚莎：漫画《吸血天使》的角色亚莎·杜斯。原型为邪神阿撒托斯。

地球上的饮料公司：百事可乐。推出的口味如内文所述。

private square：游戏「东方」系列角色十六夜呋夜的符卡。

在镜子里举办一场大混战：「假面骑士龙骑」镜世界的设定。

完全发泄内心的烦躁感：「假面骑士龙骑」假面骑士王蛇浅仓威的台词。

不战斗就无法生还：「假面骑士龙骑」的宣传标语。

黑暗太极拳：游戏「青涩宝贝」的开场动画过于奇特，被玩家取了这个名字。

灼热的火焰之舞：游戏「魔法气泡」主题曲曲名。

这么久之后的事情没人知道：电影「北非谍影」男主角的台词。由亨佛莱·鲍嘉饰演。

很久以前在外星城市（以下略）：剧场版「超时空要塞」美纱的台词。

爱的冠军号：日本团体「Snakeman Show」发行专辑里的小剧场名称。

iaiaPad：暗喻某款Pad。其实已经不算是暗喻了。

宇宙警备队总部「光之国」有人造反：电影「大怪兽格斗：超银河传说」的剧情。

可恶的造反者！这个恶魔：改编自「假面骑士DECADE」鸣灌的台词。

请不要自暴自弃，否则会和奇妙的双人组一起看见地狱：来自「假面骑士兜」的地狱兄弟矢车想和影山瞬。

藉由跳舞让相邻角色重新行动的职业：游戏「圣火降魔录」的舞者。

光是扣下扳机不算是真正的强劲：游戏「狂野历险三」的主题曲歌词。

来回掌掴无数次：如插图画风所示，是漫画家水木茂常用在作品里的表现方式。

故意挑选脚程慢的夏塔克鸟（以下略）：改编自游戏「魔界塔士SaGa二」的剧情。

flying in the sky：动画「机动武斗传G钢弹」主题曲曲名。

魔力隐形：游戏「狂野历险F」的敌方技能。

诺弗刻粒子：克苏鲁神话种族「诺弗·刻」加上钢弹系列的「米洛夫斯基粒子」。

印加诺克十字阵、阿卡汉特攻阵：改编自游戏「复活邪神二」的阵型。印加诺克与阿卡汉是克苏鲁神话里的地名。

火把熄灭的瞬间跌倒撞到头而死：任天堂游戏「暗影之门」的设定。

Ez8：动画「机动战士钢弹第08MS小队」天田士郎的钢弹机型。

要是不小心敔动瞬间移动的陷阱（以下略）：游戏「辟邪除妖」会出现的陷阱。

都有谜这个字：任天堂游戏「亚特兰提斯之谜」、「柯博文之谜」和「谜之村雨城」。

会很爽：改编自电影「金甲部队」士官长的跑步答数。

友情力量爆发：漫画《金肉人》的台词。

不知道内心痛楚的人们（以下略）：整段都是游戏「女神战记」各角色使用必杀绝招时的台词。

日焰柱：「星海游侠2nd story」头目角色米迦勒的必杀绝招。

连续两天在夜间播放的国外影集—更蒂芬金的作品「海市蜃楼」。

几乎快要高潮了：铃木一朗在二〇〇九年世界棒球经典赛获胜后的受访发言。

在手心制作一块真空区域：漫画《范马刃牙》角色柳龙光的招式。「发现的时候（以下略）」也源自该作品的台词。

四十八杀神技：改编自漫画《金肉人》的「四十八杀人技」。

夏塔破碎、夏塔破碎·分身连舞：改编自「假面骑士剑」假面骑士Garren的必杀绝招「烈焰破碎」系列。

第四章

超邪种启示录：改自动画「勇者王Final」第十集副标题「超勇者殷示录」。

跟苍蝇一样烦的家伙：游戏「复活邪神二」七英雄之一的台词。

我要以这些罪名进行审判，．改编自特摄影集「特搜战队」的台词。

保护地球是行星保护机构的使命：改编自特摄影集「天装战队」的台词：「保护星球是天使的使命！」

我不允许有人令地球哭泣：改编自「假面骑士W」的台词「我不允许有人令城镇哭泣」。

「上吧。」「上吧。」似乎变成这种结果了：梦枕獏作品《阴阳师》里的角色对话场面。

引导这颗星球迈向明天的一场动乱：游戏「第四次超级机器人大战」的宣传曲曲名。

大话讲太多，看起来反而软弱：漫画《死神BLEACH》蓝染的台词。

伸缩拳：游戏「快打旋风」塔尔鍚的能力。

如今这已是常识了：改编自漫画《圣斗士星矢》一辉的台词。

嚣张个什么劲啊，混帐：游戏「格斗天王」七枷社使用必杀绝招时的台词。

音速连砍：游戏「热血高校」系列的招式名称。

自动格挡技能：游戏「超级机器人大战」系列的特殊技能。

不是靠言语，而是靠内心：漫画《JoJ0的奇妙冒险》的台词。

嗨哒啦～～：游戏「星域毁灭者二」女性驾驶员肯恩的吆喝声。

曼纽：曾为美国与日本职棒球员，在日本被称为「赤鬼」，现为费城人队总教练。

燃烧成鲜红色的炽热内心（以下略）：动画「斗球儿弹平」主题曲歌词。

「脏东西要消毒！」「很热喔，会热出人命喔。」：改编自漫画《北斗之拳》的台词。

火焰杀球：动画「斗球儿弹平」一击弹十郎的杀球招式。

一下不行就打十下，还是不行就打一百下：「假面骑士W」园呋文音的台词。

「留下的是札尔吗？」：整段对话改编自「假面骑士DECADE」剧场版，假面骑士W登场时的对话。

合体邪神札尔罗伊格尔：「假面骑士W」的Lunajoker形态。

如果是她们两人……还不到慌张的时候：改编自漫画《灌篮高手》仙道彰的台词。

在新舞台的引导下华丽活跃、我也要优雅活跃：漫画《美少女战士》里天王遥与海王满的台词。

任何人都如此认为，真寻也如此认为：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》虹村形兆的台词。

咚咻、咚咻：漫画《JOJO的奇妙冒险》岸边露伴作画时的音效。

能创造出与书写内容相符的新邪神：设定来自于漫画《银翼超人》的梦幻笔与梦幻笔记。

三十五合一：动画「战国魔神」出现的敌方机种。

前往沙漠都市的途中会出现的大猿猴：游戏「勇者斗恶龙三」的怪物。

让队伍前三人先选择「防御」指令（以下略）：游戏「勇者斗恶龙三」的密技，只限于任天堂版本。很好用。

啊加啪：漫画《圣斗士星矢》巨蟹座迪斯马克斯的惨叫声。

宇宙汀达罗斯、古汉和平组织：暗喻「海洋守护者协会(Sea Shepherd)」与「绿色和平组织」。

非实在邪神：改编自东京都青少年健全育成条例的「非实在青少年」一词。

好啦，享受地狱吧：「假面骑士W」剧场版大道克己的台词。

忤逆创造主的生物，连畜生都不如：改编自动画「机动神脑」艾加·布蓝肯的台词。

无可奈何觉醒的阿劳猿（以下略）：源自轻小说《邪神大沼》系列的各集标题。

地球的各位，分一些火焰给我吧：改编自漫画《七龙珠》悟空使用元气玉的台词。

这是当然的。即使是阿劳猿（以下略）：整段改编自动画「宇宙骑士BLADE」的台词。

奈亚拉托提普的惊愕：源自轻小说《凉宫春日的惊愕》。

发金光都是战力提升的证据：例如「七龙珠」的超级赛亚人。

旋风、烈风、疾风：动画J9系列的银河旋风、银河烈风、银河疾风。

强烈又刺激的特效：改编自「假面骑士W」剧中歌歌词「强烈的特效」、「剌激的特效」。

邪神硬度：改编自漫画《金肉人》的强壮指数「超人硬度」，最高是十。

Judgeit,King：「假面骑士KIVA」主题曲歌词。

宣布王的判决，死刑：「假面骑士KIVA」假面骑士Saga登太牙的台词。

Cyclone Effect：「假面骑士W」剧中歌歌名。

哈斯塔继续以左手发射风刃（以下略）：哈斯塔使用的都是「假面骑士W」井坂深红郎的招式。

在电玩中心选择这个角色的瞬间（以下略）：例如《北斗之拳》的托席，「战国BasaraX」的毛利元就。

AtoZ：「假面骑士W」剧场版标题「FOREVER AtoZ」。

一生万物，万物归一—克苏鲁神话的外神犹格·索托斯的别名。

三重极限：改编自剧场版「假面骑士X假面骑士W & DECADE Movie大战二〇一〇」的招式。

HP回复（大）：游戏「超级机器人大战」的特殊能力，每回合恢复三成HP。

结

一旦合体就再也无法复原：漫画「七龙珠」老界王神的说法，结果是假的。

稍微搔个痒就分割：剧场版「假面骑士X假面骑士W＆DECADE Movie大战二〇一〇」的设定。

以她的认知来说，应该就是如此吧：改编自漫画《热斗少女》的台词。

一同旅行的同伴，其实是（以下略）：「假面骑士DECADE」的设定。

龙影披着鲜红之血：「假面骑士龙骑」片尾曲歌词。

梅梅杜萨：「机动战士V钢弹」出现的机体名称。

后记

人们应该以一般人的身分活下去：「假面骑士AGITO」剧场版的台词。

钢屋ジン：美少女游戏「斩魔大圣」的剧本作家。该游戏以克苏鲁神话为题材撰写。

森濑缭：负责轻小说《我家的女仆不定型》的原案，该小说以克苏鲁神话为题材，小小泰克莉为书中角色。

有人相伴真是太美妙了：动画「宝贝家庭」主题曲歌词。

四叠半克苏鲁神话大系：小说《四叠半神话大系》。



