文件发布时间:2012-04-23 17:09:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第七卷

序
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

克图格亚的堂姊——克音从地球消失的当天深夜。

奈亚拉托提普打开自己房间里的计算机，喀嚏喀睫敲打著键盘。

「呜呜，前几天刚交出去的报告书，居然被批改退件┅┅简直就像是作家和编辑，为什麽报告书需要外校？」

计算机屏幕上，奈亚拉托提普缴交的报告书文件档案，因为批改和询问而变得满江红。如果只是单纯指摘错字和漏字就算了，为什麽工作报告书会被写上「希望更有动感」或是「视角不统一」这种批评？

「原本我必须把那个从昨天就得意忘形的克子痛打一顿，然後到我心爱真寻的寝室夜袭┅┅

啊啊┅┅真寻┅┅」

奈亚拉托提普说出内心爱恋的少年名字。光是如此，就令她胸口宛如紧缩般疼痛，不过这是一种舒服的疼痛。

「呜呜，得在课长上班之前缴交才行。话说回来，居然说什麽页数不足得多写一点，我完全不懂是什麽意思，报告书的撰写原则不是简单明了吗？」

但以实际问题来说，如果没有完成最低限度的工作，她就没办法待在真寻身边。这是事实，所以不管她再怎麽怨恨，也得好好缴交报告书才行。

『咪┅┅咪┅┅』

奈亚拉托提普饲养的眷属——夏塔小弟，正舒服躺在她的大腿上呼呼大睡。只有在这种时候，会让人打从心底羡慕这个总是能够随性睡觉的孩子。

「要是你在文书方面也帮得上忙就好了。」

奈亚拉托提普试著轻戳它的脸颊。

『唔咿┅┅唔咿┅┅』

夏塔小弟只是翻了翻身，没有清醒的样子。

奈亚拉托提普轻轻叹一口气，将视线移回计算机屏幕。

她甚至开始做出逃避现实的举动，挪动鼠标让光标随意游走。

图像～编辑～软件～

记事本：

俺是浏览器！

「┅┅这个有够吵，难道不能改一下吗？」

光标只是和桌面上的图示重迭，喇叭就会发出对应的合成音效。这是高中时代的好友——阿特拉克，纳克亚星人的阿特子提供的计算机。虽然配备的规格超高档，却在这种地方有著奇妙的设计。

即使做出这种类似考前学生逃避现实的举动，报告书的缴交期限仍一分一秒地逐渐接近。

上次缴交报告书的时候，使用了生体时间加速的技能来完成，不过那是因为已经决定书写的内容才能加速。以没有达到规定页数的现状来说，必须将思考题材列为最优先事项。

有什麽能够拿来灌水的题材吗？

「这麽说来，有件事没写在上次的报告书里，那姑且算是与真寻的身体状况有关，应该追加进去比较好吧？」

奈亚拉托提普喀睫喀哒敲打著键盘。

这是距离现在五十六亿七千万┅┅不，是大约十二天前的事情。

那是奈亚拉托提普解决第一个事件隔天发生的事情——




1.世界的共通语是萌
「唔嗯┅┅」

市立昂陵高中二年四班的女学生——八阪奈亚拉托提普正在烦恼。她以手肘撑着桌面，明明在上课却不抄写黑板，只是一味烦恼叹息。

现在时间是早上第一堂的数学课，虽然奈亚拉托提普完全没有认真上课，老师却没有纠正她的态度，甚至没有意识到奈亚拉托提普坐在那个座位。

以地球人的说法，这是外星人的超科技，能够刻意让他人从自己身上移开注意力，因此，即使做出颇不自然的行径，也不会引人注目。对于奈亚拉托提普而言，要做出这种事易如反掌。

不只是老师，周围的学生也适用这个法则，唯一的例外只有邻座的少年——八圾真寻。

在地球以「蠕动之混沌」这个称号传承至今的奈亚拉托提普，就是为了这名少年来到地球。

她所属的组织，赋予她「护卫名为真寻的少年」以及「消灭宇宙犯罪组织」这两项任务，派她前来这颗行星。

奈亚拉托提普是在三天前受命前来，并且在这三天顺利完成任务，可喜可贺，

但她如今托着脸颊，悄悄将视线移向旁边。

真寻正像是考试结束钟声响起的前一秒还在作答的考生般拚命抄写黑板。这时候，他似乎也察觉到奈亚拉托提普的视线，停笔往她看了一眼，不过只有一瞥就失去兴趣，真寻再度转头看向黑板。

「唔哼┅┅」

看着真寻的侧脸，奈亚拉托提普感觉心儿一揪，讲白一点就是爱上了。她爱上这名依照宇宙文明标准，甚至还没进化到哺乳类的地球男生。

上司把这名保护对象的资料交给奈亚拉托提普时，明明自认不是外貌协会的成员，她却在看到照片之后一见锺情。

实际上，真寻虽然平凡，却有一张端正的脸孔；即使身材普通，但五官颇为中性，感觉有点像女生。如果要说他是攻还是受，他肯定是受。

而且真寻的吐槽极为犀利，无论从任何角度搞笑他都能精准反击，即使题材有点过时他也能正确理解，使得奈亚拉托提普越来越喜欢他。

「唔哈～」

「奈亚子，你好吵。」

「┅┅咚姆勾～～」

「你是哪个高次元的神吗？」

即使是这种乱来的搞笑也听得懂，令奈亚拉托提普爱真寻爱得死去活来。

「八圾，怎么忽然说话？」

「啊┅┅不好意思。」

在上课时，奈亚拉托提普的存在极为稀薄，以旁人的角度来看，就像是真寻忽然自言自语。

因为真寻明白这一点，所以他看向奈亚拉托提普的眼神越来越凶狠。

等到下课，他会用什么方式惩罚自己呢？

兴奋不已罗。

此时，宣告下课的钟声响起。教师催促值日生发号施令，接下来是休息时间。

真寻从座位起身。

啊啊，又要接受酷刑了┅┅正当奈亚拉托提普满心期待的时候，真寻却是连正眼都不瞧就背对奈亚拉托提普。

「真寻，你要去哪里？」

「吵死了，我要上厕所。」

「我陪你去吧，一起进隔间。」

「敢跟过来，我就踹死你。」

真寻扔下这句话之后便走向走廊、消失身影。虽然也可以跟过去，但即使不会被踹死，应该也会被叉子剌伤全身，所以奈亚拉托提普打消这个念头。虽然奈亚拉托提普相当宽宏大量，能够容忍大多数的玩法，但叉子刺起来真的很痛。

「唉┅┅明明这么尽心尽力，为什么攻略路线没办法成立呢┅┅」

来到地球之后，奈亚拉托提普在真寻有难时出面搭救，还在敌方根据地拉莱耶与他同生共死、克服困难。即使没有吊桥效应，好歹也该有一丝浪漫恋情萌芽吧？

「奈亚子，看你老是在叹气，怎么回事？」

此时，有一名同班同学前来向奈亚拉托提普搭话。那是奈亚拉托提普转学当天的第一堂下课时间，率先前来打交道的学生。

「啊┅┅喇叭嘴同学。」

「┅┅不，我的名字叫暮井珠绪。」

「咦？」

原本以为只是单纯的路人甲，却有好好设定名字，真意外。

「第一次见面的时候，我有说我的名字吧？」

「唔嘻！」

总之，她试着以笑容敷衍。

「哎，算了┅┅你刚才怎么在叹气？是因为八圾同学的事情吗？」

「你居然会知道┅┅」

「主动追求到那种程度，当然会知道吧？」

看在别人眼里似乎是很明显的样子，反正奈亚拉托提普原本就不打算隐瞒。

「不管我采取任何行动，真寻都丝毫不把我当作一回事。」

「我姑且确认一下，奈亚子，你对八圾同学是认真的吗？」

「我打从心底疯狂爱上他。」

她毫不害羞地如此回答之后，喇叭嘴┅┅更正，暮井珠绪露出抽搐的笑容，眼神透露出「可恶的笨蛋情侣」这种想法。

「我来帮忙吧？让八圾同学愿意正视奈亚子的心意。」

「真、真的吗？」

「你想想，比起独自摸索，两个人一起想办法比较好吧？而且我们都是女生，比起问别人应该更有建设性。」

「原来如此，以日本的说法，便是三人合体就能施展阿西娜之惊叹！」

「┅┅应该是文殊的智慧。」

「这智慧听起来真像核电厂。」

「┅┅哎，算了。」

奈亚拉托提普很感谢珠绪的提议。毕竟珠绪和真寻同为地球人，或许可以从她身上学到地球人特有的思考模式。何况真寻傲度百分百的态度，很可能是星球文化的差异使然。

在两人如此交谈的时候，真寻上完厕所回来了。

「啊，八阪同学回来了。那么奈亚子，下课时间再聊吧。」

「好的，麻烦你啦。」

珠绪轻轻摇手示意，然后回到自己的座位。

「你什么时候和暮井这么要好？」

「对，我正要说这个！原本以为只是背景角色，那个人却有名字耶！」

「当然啊，毕竟她也是人。所以你们说些什么？」

「在意吗？真寻真讨厌，不管嘴里怎么讲，你还是很担心我嘛！」

「嗯？啊啊，抱歉，你刚才说什么？」

「┅┅居然在人家讲话的时候专心看课本，你也太冷漠了吧？」

看到奈亚拉托提普泪如雨下，真寻疲累地叹一口气。

「好啦，我听你说吧。所以你刚才和暮井说些什么？」

「是男生无法理解的少女秘密。」

「我只知道肯定是没营养的内容。」

真寻迅速结束话题，转而和坐在前面的路人乙——余市健彦谈天说笑。无视第一女主角和男配角增进感情，这种主角实在不对劲。奈亚拉托提普身为女人的自尊惨遭践踏。

不过在这时候，奈亚拉托提普已得到可靠的助力。除了真寻之外，她在地球首度结交到人类朋友——暮井珠绪。俗话说出外靠朋友，那就毫不客气地接受暮井的协助吧。

一切都是为了掳获真寻的心。

第二堂课结束的钟声响起，奈亚拉托提普和珠绪的视线也在同一时刻交会。两人很有默契地相视点头，看着老师离开教室之后同时起身。

「真寻，我接下来有重要的事情要办，所以要暂时离席。」

「嗯，要在下一堂课开始之前回来啊。」

「咦！只有这样吗？」

「怎样？」

「我露出严肃的表情表示有重要的事情要办，你都不会在意吗？」

「啊，抱歉，我没看你的表情。」

正如真寻所说，他的视线从刚才就一直落在英文课本上。这种漠不关心的反应已经不能以傲度衡量，难免令奈亚拉托提普的内心受创。

还是得尽快请求友军提供支持才行。奈亚拉托提普简单和真寻道别之后，前往珠绪早已离去的走廊。

暮井珠绪站在约定会合的饮水台。她一看到奈亚拉托提普，便露出柔和的表情挥手示意。

「让你久等了，喇叭暮井同学。」

「┅┅慢着，一定要这样称呼吗？」

奈亚拉托提普至今只有注意真寻，不过仔细观察珠绪，发现她的五官很工整，虽然不是出类拔萃的美少女，却有着俏丽的风采，是一名平易近人的可爱女孩。

「所以，你刚才说愿意提供助力┅┅」

「没错没错，让我成为奈亚子的爱情邱比特吧！」

「我好高兴。老实说，我一直想不到要如何独自夺下真寻的心┅┅」

「嘿嘿，既然朋友有烦恼，我当然得帮忙罗！」

明明昨天才初次见面，珠绪却已经把奈亚拉托提普视为朋友的样子。身为苹身来到地球的异邦人，奈亚拉托提普对此满怀感激。

「具体来说要怎么做？」

「嗯，我对班上同学观察入微，所以自认掌握得到多数人的个性。以八阪同学来说，他似乎非常珍惜朋友。」

确实，只要看到真寻和余市，便能轻易理解他们是死党。以两人的容貌来说，不管什么时候发展出罗曼史都不奇怪。顺带一提，奈亚拉托提普认为真寻是受，是被戴眼镜的智慧角色以言语戏弄的角色。

先不提这个，总之，即使是认识时间还不算久的奈亚拉托提普，也感觉到真寻是个重视友情的人，喜欢观察他人的珠绪更不用说，自然明白这点。

「这是好事吧？」

「不过以奈亚子的状况来说，爱情比友情重要吧？可是八阪同学比较重视朋友。他觉得与其交女朋友，和朋友一起玩耍还比较快乐。」

「你说┅┅什么┅┅」

这真是失算。这不就等于奈亚拉托提普只会是朋友，永远无法得到恋人的地位吗？

不，要冷静。虽然她这三天以各种方式向真寻示好都惨遭击沉，但也不是完全没有效果。假装巧合地小露酥胸或裙底风光时，他还是会脸红。所以真寻肯定不是对女生毫无兴趣，只是心中的天秤目前比较倾向于友情罢了。

「即使如此，你还是要攻略八阪同学吗？」

「当然，爱情路上的障碍越多越令人热血沸腾，大家都是这么说的吧？」

「这才不枉费我提供协助。奈亚子，加油！」

「没问题。」

两人紧握彼此的手，超越种族与空间的同盟就此成立。

「既然已经决定，那事不宜迟立刻开始吧！」

「俗话说兵贵神速，以英文来说就是God Speed Love。」

「┅┅真的是这样翻译吗？」

「哎，这种事先放在一旁。所以，我该怎么做？」

「嗯，奈亚子还没买课本，所以是和八圾同学一起看课本吧？既然这样，首先——」

第三堂课开始了。奈亚拉托提普悄悄看向座位在班上后方的珠绪，只见自称万事通的她，以不为人知的隐密动作竖起大拇指示意。这似乎是在古罗马时代，只会对努力达成目标的人做出的神圣手势。

受到珠绪的激励，奈亚拉托提普把自己的桌子和真寻的桌子合并。

「真寻，请让我看课本。」

「┅┅你的课本还要多久才会来？」

真寻露出一副不甘愿的样子，打开课本放在两人正中间的位置。

珠绪说，以借看课本为借口让两人的身体紧密贴合吧。真寻是身心健全的男生，与同年纪的女生相处，当然会脸红心跳，重点在于要让他自觉到内心的悸动。

珠绪还说，就悄悄挽住真寻的手，以胸部贴上去吧。

正当奈亚拉托提普依照建议，移动重心要依偎在真寻身旁的瞬间——

喀！

清脆的声音传人奈亚拉托提普的耳中。仔细一看，真寻把自动铅笔的笔尖按在桌面，接着以笔尖进行等速直线运动，在桌上画出一条线。

「超过这条线就打你。」

「┅┅隔壁座位的增田同学吗？」

她的企图似乎被看穿了。

奈亚拉托提普悄悄看向珠绪的座位。

珠绪正以指尖抵住眉心，露出苦恼的模样。

「完全没效啦，暮井嘴同学！」

「我叫做珠绪┅┅」

第三堂课结束时，两人在饮水台会合，奈亚拉托提普立刻冲动地逼近珠绪。

「真寻那道心之墙是怎样！」

「奈、奈亚子，冷静一点┅┅」

结果刚才那堂课，真寻铜墙铁壁的防御，使得肌肤之亲无功而返。只要进攻桌面上的阻止临界点，叉子便会立刻飞过来，奈亚子不断被刺，而且被刺得超痛，但有一点点舒服。只要受到真寻凌虐，小鹿就会内心乱撞。

「一般来说，那种年纪的男生不是随时在发情吗？比方说，只是忘记带橡皮擦向隔壁女生借，看到隔壁女生面带笑容地出借橡皮擦，就会产生『咦！这家伙该不会喜欢我吧？』这种令人痛不可言的误解。」

「太长啦，你的比喻太长了！不过青春期的男生，应该是这样没错。」

「可是，真寻明明处于周围男生称羡的立场，却丝毫不把我当作一回事，总有一天他一定会被其他男生捅一刀。」

「啊，我觉得应该不会。基本上，其他男生似乎都把他当成『不错的家伙』，即使嫉妒他，应该也不会明显展露敌对的态度。」

「好夸张的主角威能。」

这是在现实中不可能发生的状况。

「只不过是这次失败而已，好戏现在才开始。进行下一个作战计划吧，这次我想从视觉方面进攻。」

「听起来好像刺客，真帅气。」

「为求谨慎我先吐槽了，并不是你想的那个死亡角度。」

看来这个朋友很擅长吐槽。

「不过，你说视觉┅┅」

「奈亚子的外型令人印象非常深刻吧？而且是留学生。」

「嗯，毕竟在A片的领域，光是洋片就可以独立分成一类。」

「┅┅我觉得女高中生讨论A片不太对。」

「我想说地球人的性行为会在今后派上用场，所以过来这里之前努力看了好多。哎呀，当时害我好兴奋呢。」

「┅┅地球人？」

「啊，请当我没说。所以，我知道自己很抢眼，然后呢？」

「嗯。既然连这样的奈亚子也对八圾同学不管用，我觉得你应该打扮得更时尚才行。在我看来，奈亚子似乎不太注意穿着打扮。」

「这┅┅算是吧。」

由于奈亚拉托提普的身体千变万化，可以在任何时候变成想要的样子，所以很少刻意注重穿着打扮。

「所以这次要从视觉进攻，打扮得漂漂亮亮好诱惑八阪同学。」

「嗯┅┅虽然我明白这一点，不过比起外表，是不是应该对内在下工夫呢？」

「如果时间充裕，我也不介意这么做，不过奈亚子，你要耐着性子慢慢来吗？」

「可以的话我想尽快攻陷，不惜任何手段。」

奈亚拉托提普坦诚说出自己的想法。

「有一本畅销书不也这么说吗？你的成败，九成由外表决定。」

「啊啊，这本书有翻译成纳卡尔文（注1）出版，所以我看过。」

「┅┅奈亚子，你是哪一国人？」

（注1克苏鲁神话里，姆大陆使用的古代语言。）

「奈┅┅没有啦，那个┅┅总之这种事不重要吧！」

好险。在这间学校里，奈亚拉托提普是真寻从欧洲前来留学的表妹，要是不小心乱说话，会为当时帮忙解释的真寻添麻烦。

「所以，现在换衣服吧！」

「现在？等等不是要上课吗？」

「俗话不是说好事不宜迟吗？你想让八圾同学喜欢你吧？」

「正确来说是希望任凭他处置，而且是性的意味┅┅我应该换成哪种衣服？」

「呼、呼、呼，我早已经调查过哪种衣服能够掳获青春期少年的心，我们去缝纫教室吧！」

接受珠绪的指导，换好衣服离开缝纫教室的时候，走廊上一片冷清，因为已经开始上课了。

珠绪在上课钟声响起的同时便狂奔回到教室。明明是她主动邀约却虎头蛇尾，令奈亚拉托提普深感不以为然。

奈亚拉托提普一边走一边看向身上的衣服。虽然她没穿过这种衣服，却觉得相当熟悉。原来这个年纪的男高中生喜欢这种风格？这些年轻人挺有前途的。

无论如何，这样便能掳获真寻的心。想象着即将开始的甜美蜜月时光，奈亚拉托提普开心不已。什么时候举办婚礼？要生几个小宝宝？欲望无止尽加速延伸。

走到教室门口，为了将妄想化为现实，奈亚拉托提普意气风发地打开门。正在上课的老师与学生们同时看向她，然后哑口无言。

看来抢眼程度超群。

——这件中式旗袍.

以热情的鲜红布料制成的旗袍，刻意将尺寸做成小一号，使身体曲线一览无遗。

身为蠕动之混沌的奈亚拉托提普，将体型设定成迎合大多数年轻男性的喜好，有着前凸后翘、令人垂涎的好身材。

而且旗袍最性感的象征——侧边开叉，居然往上开叉到腰际。或许有人担心内裤是否会走光，不过底下没穿所以不成问题，她刚才就脱掉了。

柔顺的银色直发，配合服装绑成长辫子。虽然也可以绑成两颗丸子头，不过这样会变成过于制式的中国风格，那就不好玩了。

完美！简直是完全调和，以英文来说是Perfect Harmony。

无论从哪个角度来看，男生都会受到诱惑。

她心爱的少年当然也不例外。

奈亚拉托提普在教室门口搔首弄姿，真寻随即默默起身，朝她走过来。

效果超群！

每当真寻走近一步，奈亚拉托提普的胸口和女人心便更加悸动。

就这样，真寻终于走到面前，两人感受得到彼此呼吸的距离。

「奈亚子。」

真寻轻轻将双手放在奈亚拉托提普的肩膀上。即使隔着一层布，达令的手心温度依然暖和，光是这样触碰就令奈亚拉托提普陶醉。

「真、真寻？难道要当场┅┅不，我不觉得困扰，而且有别人在看更令我兴奋，不过这样会影响到真寻今后的人生吧？不，我绝对不是讨厌这样，毕竟和真寻结合是我蠕动之混沌的心愿，怀孕辍学我觉得也还好，我们的孩子将会成为地球和奈亚拉托提普星的友谊桥梁。啊，不过以这种状况，宝宝的星籍怎么算？毕竟是在地球出生，而且我打算和真寻结为夫妻之后永远住在地球，所以宝宝申报为地球人应该就行了吧？啊，难道真寻还不想要小宝宝？我能理解，这个年纪当爸爸终究有点吃力，没关系，在真寻的经济状况独立且稳定之前，我不在意只为了享受而交欢，这方面我完全0K，应该说非常欢迎。因为有宝宝之后，某些能做的事情会变得不能做，避孕措施我也准备周全喔。好，既然这么决定了，我们就以电光石火的速度，以英文来说是Lightning Sonic，现在就来立刻就来赶快来——」

转，

奈亚拉托提普任凭真寻摆布，被他转身向后。

推。

从后方这么一推，奈亚拉托提普被推到教室外面。

关。

教室的门关上了。

喀喳喀喳。

还锁上。

「呃！等一下！真寻！在这种关键时刻，你这是在做什么！你逃避了吗？蠕动之混沌少女在你面前献出身心和触手耶！啊～居然锁门！让我进去！快点，快点让我进去啦～」

不管奈亚拉托提普再怎么敲门，里头的人们仍把她当成毒瘤一般，连看也不看，就这样若无其事地继续上课。

奈亚拉托提普改为走向教室后门，那里距离珠绪的座位很近，如果是她，说不定┅┅

从后门玻璃看向珠绪，珠绪也正看向奈亚拉托提普，而且合起双手像是抱持着歉意。奈亚拉托提普试着比出「帮我开门」的手势。或许是传达给珠绪了，珠绪也以手势回应。看她的动作大到要以肩

膀带动双臂，应该是意思相当复杂的手势。

奈亚拉托提普试着解读。

——YOU，还是，回中国YO！

「喂！我要拆了你！」

即使奈亚拉托提普放声怒吼，她这节课还是未能踏进教室里。

「刚才我的杀意，差点就要迎接芳醇之刻。」

地点又是饮水台。但与至今不同，现在是午休时间，所以周遭人很多。

「真的很对不起，可以原谅我吗？」

珠绪泪眼汪汪求情的模样非常做作，但奈亚拉托提普自己也做过这种事，所以没有刻意吐槽她。

「没办法，我期待你今后的括约┅┅更正，期待你今后的活跃。」（注2）

奈亚拉托提普叹气如此回答之后，珠绪瞬间若无其事地展露原本的笑容。

「我觉得基本内容没有问题。一般来说，拥有修长美腿的美少女穿着旗袍出现在面前，只要是男生肯定会化为野兽。」

「就是说啊，到底是哪里出错？」

「我想，应该是当时众目睽睽的缘故吧？八圾同学仅存的少许理性，在最后关头踩下煞车！」

「你、你说什么！也就是说，只要在两人独处的时候如法炮制┅┅」

「但任何状况只要经验过一次，学习机制便会启动，再来或许就没什么效果。」

「既然如此，那下一步是什么？」

听到奈亚拉托提普这句话，珠绪扬起嘴角露出奸笑。

「奈亚子，今天你也有帮八阪同学做便当吧？」

「是的，是从昨晚开始准备的爱妻便当。」

「既然这样，要做的事情只有一件！」

「也就是？」

「嘴对嘴用喂的。」

珠绪闭上眼楮嘟起嘴。

「原来如此，这是成年漫画常见的情境。」

（注2  日文「括约」与「活跃」音同。）

「┅┅奈亚子，你用这样的外表去买成年漫画，都不会被质疑年龄吗？」

「不用成年漫画也没关系，反正有替代品。例如上次看到的月刊杂  ，明明是少年杂  ，打开第一页却是年轻女生打开双脚的画面。『把疯狂拿来卖』就是指那种玩意吧?」

「总、总而言之！要是女生帮男生做便当，男生一般来说都没办法拒绝对方的要求，你只要趁这个机会用各种方式诱惑他就好！」

「这个提议我收下了！谢啦！」

奈亚拉托提普向珠绪深深行礼道谢，然后开心地冲回教室。

由于是午休时间，所以喧闹的程度不是下课时间所能相比，学生们午餐的香味也交织充斥于室内。虽然是复杂混合的味道，但是不会令人不悦，反倒让人觉得「这才是校园生活」而有所怀念。

「真寻，抱歉让你久等了，我现在立刻准备便当。今天很豪华喔，类似明石章鱼、形似霜降牛肉、看似龙虾的各种美味塞得满满的卜好吃到脸颊都会掉下来哦！SAN值也会顺便掉下来！

啊，我想到一个很有趣的同音字——SAN值伪装，这是新的创意！来，请吃得饱饱的补充精力吧，当然是基于性的意味┅┅哎呀？」（注3）

此时，奈亚拉托提普发现了。

真寻座位上没有人，环视全班也没有看到真寻的身影。是挥动黄金棒逃走？还是使用雾隐术？然而，即使动用蠕动之混沌超出人类规格的嗅觉，也无法感觉到真寻的存在。

（注3日文「SAN值伪装」与「产地伪装」音同，意指不良业者将商品标签造假的行径。）

「这位女同学，打扰一下。」

「嗯？」

奈亚拉托提普向旁边的同学搭话。因为是转学的第二天，所以还不知道这位同学的名字，而且奈亚拉托提普也不打算记，不过对方仍展现出善意的态度。

话说回来，刚才的旗袍事件似乎被当成黑历史。教室里充斥着这种气氛。

「请问，你有看到坐这个座位的真寻同学吗？」

「八圾同学和余市同学一起出去了。」

「┅┅啊？」

「应该是去买面包吧？他们平常在午餐时间总是不见人影，直到午休快结束才回来。」

「┅┅┅┅┅┅」

「我觉得我越来越像是在玩一款不可能破关的游戏。」

「┅┅我也有点受到挫折。」

结果，真寻和余市直到钟响前五分钟才回来，下午第一堂课紧接着开始。在课程结束的同时，奈亚拉托提普与珠绪再度进行饮水台边的聚会。

「呃，难道攻略真寻的路线，打从一开始就不存在？而且CG包含细部变化在内只有十四张，上市之后得安装更新档才能正常启动？努力提升好感度的结果，仍是正如目睹的惨状？」

「奈、奈亚子，你冷静一点！」

珠绪摇晃着奈亚拉托提普的肩膀。不妙，似乎有些错乱了。奈亚拉托提普稍微做个深呼吸，让精神状态稳定下来。

「到了这种地步，我身为女人的尊严也快要进入半衰期。」

「还没啦，不可以放弃！既然在学校不行，那就在家里做吧！」

珠绪弹响手指。

「家里？」

「奈亚子，听好罗！虽然你目前频频失败，不过以起跑点来说，奈亚子处于相当有利的位置，因为你借住在八阪同学家吧？」

「这番话的意思是┅┅」

「在学校不会遇到，限定在剧情后半段发生的各种事件，存在于家里每个角落！比方说，刚洗完澡在更衣间撞个正着，或是『害怕雷声所以能不能一起睡呢』之类的事件！」

「喔喔！这确实是以普通同学的关系不可能引发的稀有事件！」

「没错吧！这种优势当然要好好利用才行，就在今天晚上搞定！」

「这还真是丈八灯台，照远不照近。我明白了，为了不让珠绪同学的助力白费，请容我奈亚拉托提普尽性┅┅更正，尽心努力！」

「就是这股志气！」

奈亚拉托提普与珠绪伸出手臂相互交叉。

既然有如此热心的朋友陪伴，这已经不是奈亚拉托提普一个人的问题，无论如何她都要掳获真寻的心并且步入终点。奈亚拉托提普的双眼蕴藏坚定的意志，将今天剩下的课程上完。

「真寻，我今天可以先洗澡吗？」

放学回到八阪家，稍微歇息喘口气之后，奈亚拉托提普随口提出这样的要求。

「我不在意。」

「谢谢，那我立刻去洗。」

「立刻？现在才五点，未免太早了吧？」

「现在又不是盛夏，即使现在洗澡，晚上也不会流汗吧？」

「晚饭呢？」

「洗完之后再吃。你想想，要是吃饱饭再洗澡，可能会导致血压上升而泡昏头，这样不是很危险吗？」

「居然能够让你泡昏头，你是用滚水泡澡吗？」

真寻无言以对地耸了耸肩，坐在客厅沙发上阅读这个月的游戏杂  。

虽然心上人的冷漠态度，令奈亚拉托提普感到一丝落寞，不过得先洗澡才能执行计划，所以她还是依依不舍地离开客厅。

进入更衣间，里头充满温湿的空气。其实，奈亚拉托提普刚才一回家就悄悄开始放热水，所以现在随时可以洗澡，温度也是四十度刚刚好。此外，虽然真寻刚才讲出那种话，不过奈亚拉托提普维持这种外型时，她喜欢的泡澡温度和人类没有两样┅┅不，即使是滚水，奈亚拉托提普也能泡澡。

奈亚拉托提普脱下配件过多的便服和裙子，认为真寻会开心而特意准备的大红色内衣裤也轻盈滑落。

她以刚出生的姿态照着镜子。无论从哪个角度来着，她肯定都是美少女。长长的头发配上鹅蛋脸，身高也顾虑到真寻而设定得比他矮一点。因为是西方人体型，所以双脚很修长，腰也称得上是小蛮腰。

而且，她在胸部下过工夫，没有太小，但也有注意不要大到低俗的程度。虽然穿着衣服时不太显眼，脱掉衣服之后却很傲人。

「真寻究竟有什么不满呢？」

奈亚拉托提普揉着自己的乳房叹一口气。

是因为那样吗？败笔在于这是人工之美吗？应该稍微和现实妥协，打造成实际上会存在的体型比较好吗？

不，事到如今讲这种话也没用，骰子已经从高处掷落，现在自己能做的事情，就是进入浴室清洗身体，并且┅┅

「真寻，请拭目以待吧，本周的惊奇紧张事件要来罗！」

她和珠绪拟定的计划是这样的∶

奈亚拉托提普到浴室洗澡，再趁真寻进入更衣间的瞬间走出来。

呀啊～色狼！

就是这种阴错阳差的事件。

虽然真寻是否会进入更衣间仍是个问题，但只要她的泡澡时间太久，真寻应该会觉得不对劲并且过来察看吧。

同年纪异性的裸体肯定有效。依照场合，真寻或许会直接变成大野狼展开袭击，所以得将身体洗得干干净净，以便随时投入真寻的怀抱。

奈亚拉托提普进入浴室，以沐浴乳弄出泡泡。

两小时后。

「┅┅如果是正常人，要是发现我洗了两个小时都没出来，一般都会担心地过来察看吧？」

奈亚拉托提普以浴巾擦拭头发，朝坐在沙发上的真寻抱怨。

结果真寻连一次都没来过。泡在浴缸里静心期待时机来临的奈亚拉托提普，肌肤被热水烫得红冬冬，这个计划彻底以失败收场。

「真寻，你对我的态度太过分了吧？」

今天累积一整天的不满情绪终于爆发。然而，身为当事人的真寻依然坐着，连看都不看奈亚拉托提普一眼。

「真寻，你有在听吗┅┅真寻？」

绕到真寻正面之后，奈亚拉托提普终于发现了。

真寻的脸很红，眼皮半闭，呼吸也有些急促。

「┅┅嗯啊？」

真是脱线的回应。

这时，奈亚拉托提普忽然想到一种可能性。

「请恕我失礼一下。」

奈亚拉托提普把手按在真寻的额头上。

好热。依照身体的感觉，大概是三十七度左右。

「┅┅奈亚子的手好凉。」

「是真寻好热啦！慢着，你感冒了吗？」

柰亚拉托提普让真寻横躺在沙发上，并且帮他盖上一条被子。

「唔┅┅啊，得做饭才行┅┅」

「说这什么话！我来就好，真寻躺着休息！」

奈亚拉托提普把想要起身的真寻按在沙发上，转身走向厨房。

仔细想想，奈亚拉托提普来到地球之后发生很多事，像是夜魇前来袭击，还前往拉莱耶踢馆。虽然对于蠕动之混沌而言，这种事情没什么大不了，不过对于平凡地球人的真寻来说，应该造成很大的负担，弄坏身体也是在所难免，反倒该说真寻居然能够撑到现在。

即使那么做是为了保护真寻的安全，奈亚拉托提普现在仍感到内心刺痛。

既然导致这种结果，责任就在她身上，必须不惜粉身碎骨来照顾真寻才行。首先要做的是补充营养，感冒的时候要摄取高蛋白食品，听说浓汤和白肉鱼很适合。打开冰箱一看，幸好里面存放着丰富的材料。

奈亚拉托提普加速生体时间迅速调理，尽快回到真寻的身边。

「来，真寻，吃饭了。」

「唔┅┅」

「吃得下吗？有食欲吗？」

「┅┅该不会又放了奇怪的材料吧？」

「就算是我，在这种时候也不会乱来啦！请相信我！」

「┅┅嗯，那我想吃东西。」

奈亚拉托提普将放着浓汤和蒸鱼的托盘端给真寻。

「要帮忙吹吹吗？」

「笨蛋，不用了！」

真寻脸红是因为害羞？还是因为感冒？奈亚拉托提普不得而知。总之，看到真寻舀起浓汤送入口中的样子，她总算松一口气。

「想多吃一点的话还有喔。」

「用不着吃那么多┅┅那个，奈亚子。」

「嗯？」

「┅┅谢谢你。」

「————」

「┅┅奈亚子？」

「OK，我暂离一下。」

奈亚拉托提普起身冲进厨房，上半身靠着流理台，以手按住胸口，感觉得到心跳扑通扑通地加快。

「啊哈┅┅」

她不由得发出娇喘声。

那一幕强而有力。以火热的脸蛋爱理不理地说出「谢谢」，那一幕的破坏力太强了。平常傲度指数破表的真寻，偶尔会露出那种表情。如果不会为这样的真寻着迷，到底还能对什么样的人着迷呢？

光是如此，奈亚拉托提普就觉得今天一整天的辛苦有所回报。

结果，无论受到再冷漠的对待，自己还是爱真寻爱得无法自拔。重新确认这一点之后，总觉得内心似乎获得解放。

奈亚拉托提普以像是能飞往天涯海角的轻快脚步回到真寻身边。

碗盘已经见底。

「感谢招待。」

「食欲之后便是性欲，那就准备来做吧！」

咚！

「不准得寸进尺。」

「呜呜┅┅好短暂的娇羞期┅┅」

即使受到真寻的铁拳制裁而含泪，奈亚拉托提普依然心想，真寻维持现状就好。

毕竟爱情路上的障碍越多，越令人热血沸腾。时间还很多，所以一开始先慢慢前进吧，以步行速度前进。

「真寻，吃药吧。这是奈亚拉托提普星相传的感冒药，很有效哦！」

「该不会又有SAN值下降的副作用吧？」

「请放心，这种药有一半的成分是温柔。」

「┅┅另一半呢？」

「专利。」

「┅┅人生真无奈啊。」




中场
「很好很好，这样就增加三十二页。咯咯咯，灌水对我来说是小事一椿。」

将一条补充项目整理完毕后，奈亚拉托提普在心中痛快大喊「完全符合计划」。

只要增加换行，让版面下半部空白到可以当作记事本的地步，便能赚到更多页数，但要是做得太过火恐怕会引起反感，所以必须适可而止，常保贴心的态度。

「┅┅话说回来，初遇真寻的那段时间，他居然傲到那种程度。现在回想起来，我真佩服自己居然没有心灰意冷。」

回顾往事就不由得叹息，同时也想要称赞自己，居然能将真寻见底的好感度提升到现在的程度。只不过要进入真寻的攻略路线并迈向美好的结局，还有好长一段路要走。

「虽然很感谢珠绪愿意帮忙，但她得提供更具关键性的建议，我才能受益。不然，我迟早会用『没问题吗?是珠绪的建言喔？』这种话来消遗她。」

虽说如此，但是在地球上，足以称为奈亚拉托提普好友的只有她。无论如何，奈亚拉托提普都觉得她是个好女孩。她在奈亚拉托提普转学的第一天率先前来搭话，就是为了缓和留学生应该会有的紧张情绪。

应该是为了缓和吧？

难道不是为了缓和吗？

就稍微做好觉悟吧。

『咪～咪！咪～咪！』

忽然间，墙上时钟的小窗开启，出现一个小型的夏塔克鸟模型。这也是阿特子送来的道具。

「唔，居然这么晚了！电视电视！」

奈亚拉托提普旋转椅子，小心翼翼避免吵醒大腿上的夏塔小弟，打开薄型液晶电视的电源。

「还好赶上收看『蠕动写真X三颗头』，不知道探求者在这星期会多么凄惨，这个叫做9B的蠕动之混沌真的很坏耶。」

电视播放着奈亚拉托提普每周期待的动画。这部动画在上映之前公布的角色设计温馨又叮爱，然而实际收看才发现，剧中反复上演着各种残酷的战斗，是一部特定族群会很喜欢的作品。

在登场人物中，奈亚拉托提普尤其喜欢蓝发少女，因为她的声音和心爱的真寻一模一样，当然不可能不支持。

对于奈亚拉托提普来说，来到地球任职的最大好处，自然是能够陪在真寻身旁，至于第二个好处无疑是这个。

全宇宙都向往渴求着地球创造的娱乐，其中最受欢迎的便是日本动画。对于活在宇宙的生物来说，能在第一时间欣赏最新动画的喜悦，是其他娱乐难以比拟的。

宇宙有这么一句格言。

最幸福的人生是娶莎布•尼古拉丝为妻，住在复折式屋顶的房子里，雇用修格斯为女仆，收莉莉丝为情妇，看地球的动画过生活。

其中最困难的一项，奈亚拉托提普正以现在进行式享受中，她的运气可说是好得无与伦比。

VIVA行星保护机构！VIVAVAVA!

因此，奈亚拉托提普非得把工作做好，拚死也要紧抓着现在的职位不放，首要任务就是完成报告书。

她喜爱的蓝发少女，在这一集的所作所为满满都是死亡预告。奈亚拉托提普看完本周的动画之后回到现实，再度面对电脑萤幕。

「唔唔，这样下去，大概得独自在拂晓克服众多的工作。仔细想想，为什么只有我辛苦成这样？克子不用吗？真是的┅┅」

奈亚拉托提普如此咒骂的克图格亚，现在肯定沉浸在梦乡里呼呼大睡。克子昨晚似乎都在应付克音的攻势因而没有阖眼，但是这种事和奈亚拉托提普无关。既然要睡，至少该去幻梦境工作一下才对。

「说到幻梦境┅┅对了，还有一件事没写在报告书里，就把这件事也写进去灌水吧。说到这种将一滴浓缩还原果汁稀释到极限的手法，我可是在这个领域里位居顶点的蠕动之混沌喔！」

奈亚拉托提普没能压抑阴沉的笑意，发出咯咯咯的声音晃动身体。上司很久以前曾数落她的报告书没有剧情，拿掉搞笑段子之后什么都不剩，不过只有缴交期限会确实遵守，应该对这一点给予更好的评价才对。

补充项目之二。

将时间拉回一星期之前，这是克图格亚正式受命来到地球任职之后的事情，时间是将奈亚拉托提普的哥哥┅┅更正，将野生奈亚拉托提普进行邪神破坏的隔天晚上——




2.幻梦境的一存
感觉宛如漂荡于深沉的海底，沉重宁静得难以喘息。

『真寻，起来了。』

思绪宛如多加一层滤镜，无法清楚掌握现状。

『我可爱的真寻。』

即使如此，却只有这个声音，在宛如污浊海水的空气之中，以洁净纯水般的清澈声响传入耳中。

『今天是非常重要的日子，是真寻第一次前往城堡的日子吧？』

对，去城堡——城堡？

真寻对此抱持着突兀感。

『将真寻养育成勇敢的男孩，就是为了这一天的来临。』

慢着，这个理论很奇怪。

何况，我可不记得曾被你养育过。

对吧——奈亚子？

心中想到这三个字的瞬间，真寻的思绪迅速变得清晰。

这是梦。

自己还在睡，而且奈亚拉托提普又在梦里玩起奇妙的游戏。真寻敢如此断言。

那个呆子。

伊斯之伟大种族的问题还没解决，明天必须和稳健派的伊斯香，一起找出强硬派的斥候加以驱逐，否则地球所有人类的精神，将会被伊斯之伟大种族取代，使地球被打入恐怖的谷底。那个家伙应该知道现在没空玩乐才对。

即使是在梦中，但是充满攻击性的真寻，仍暗自计划要狠狠修理奈亚拉托提普，并且为此先睁开双眼。

然后，他顿时哑口无言。

「啊，真寻，你醒了。不过现在还在梦里，说你『醒了』其实挺奇怪的。」

传入耳中的是奈亚拉托提普的声音。依照她这番话，这里果然是梦里的世界。

这不重要。

真寻会哑口无言是基于另一个原因。映入眼帘的空间，与入睡之前的自己寝室不同。这是梦里的世界，所以场面和现实世界相异也不奇怪。然而即使如此，这里实在是和狭窄却充满文明气息的自己寝室不同。真寻现在所处的地方，充斥着暗澹冰凉的空气。

明明是睡在不算柔软却颇有弹力的床上，背后传来的触感却是硬如石头。

这也是当然的，因为真寻身躺的地面以石砖铺成，而且真寻对这种隐约以双色混合而成的地面有印象。

「……缟玛瑙。」

这是想忘也忘不掉的材质。

梦里的世界。

缟玛瑙。

以此导出的结论是……

「……幻梦境？」

这是地球人潜意识的集合体。

保护地球人精神层面的地方。

应该能确定这里是幻梦境的缟玛瑙之城。

「真寻早安。」

真寻在坚硬地面坐起上半身之后，一旁传来一个温柔的声音。真寻朝声音来源看去，再度哑口无言。

搭载一撮天线头发、银发碧眼的娇小少女，她身上一样是那套过度装饰，不知道是以花边衬衫还是围裙服改造而成的外出服。少女有着修长匀称的四肢、纤细的柳腰，但胸部发育反而比同年纪女生良好许多，脸蛋则是可以归类为娃娃脸。分开审视各个部分会觉得失衡，拼成一具身体之后，却有种不可思议的统一感。她就是这样的少女。

不用说，这名少女正是蠕动之混沌，奈亚拉托提普星人的奈亚子。

然而，这样不太对劲。因为真寻与奈亚拉托提普的精神，正因为伊斯香的失误而对调。如果套用这个道理，眼前的美少女现在应该是真寻的身体，而真寻原本的身体则是保有奈亚拉托提普的意志，所以真寻眼中所见的奈亚拉托提普，必须是有点女性化的偏瘦少年外型才对。

真寻看向自己的身体，同样是活到至今一直拥有的身体。

「……为什么复原了？」

「因为这里是幻梦境，所以外型当然会符合自己的精神。」

「……是这种设定吗？」

「电视版和剧场版的设定不同，这是很常见的事情，基本上两者是平行世界，不过剧场版偶尔也会和电视版共通。」

这家伙到底在说什么？

「慢着，不对，为什么会来到幻梦境？」

「我之前不是说过吗？新任的地球众神会在今天晚上抵达。」

真寻记得她确实曾说过这件事。

奈亚拉托提普的亲哥哥——奈亚夫。

因为奈亚夫的私怨而全灭的幻梦境统治者——地球众神。

如果维持现状，幻梦境便无法运作，使地球人的精神层面毫无防备，因此有一批新的地球众神受命前来任职。

「所以，为什么连我都被带来幻梦境？」

「你想想，我们是以辅佐地球众神为名义，才获准在地球任职吧？所以才会来到幻梦境，进行地球众种任职的前置作业。」

「不，这是你们的工作，我要问的是，为什么我会在这里？」

「关于这件事，有些地方想请真寻提供协助。」

「协助？」

虽然有种不祥的预感，真寻依然提出这个问题。接着，在奈亚拉托提普开口回答之前，另一个声音传入真寻耳中。

喀、喀。

宛如敲打缟玛瑙之城坚硬地板的声音传来。

那是脚步声。

声音以固定的频率响起，并且越来越大声。

换句话说，脚步声正朝着这里接近。

真寻朝脚步声传来的方向看去。

「……我拿桌子和坐垫过来了。」

那是火焰邪神克图格亚。虽然以这种卖关子的方式登场，她手上却拿着折迭矮桌和坐垫，非常平民化。她身上穿的不是制服或睡衣，而是平常看到的便服。

「原来克子也在吗？」

「……少年，早安。」

克图格亚面无表情却高声问候。她做出这种高难度的行径后，在冰冷的地面架设矮桌，接着放上三人份的坐垫。

『咪～』

宛如猫咪的脱线叫声传来。似曾相识的叫声使真寻有所反应，并且移动视线。

奈亚拉托提普的眷属，大家最喜欢的神秘生物夏塔小弟，以马头顶着托盘一步步走过来。

托盘上面有三个冒着热气的茶杯。探头一看，杯里装的似乎是绿茶，还有装着仙贝、霰饼等各种米果的木纹器皿。居然能顶着这种东西移动，夏塔小弟的平衡感简直好到无谓的程度。

「夏塔小弟，辛苦你了。」

奈亚拉托提普接过托盘，将茶杯端给众人。虽说是宠物，但居然叫一只无手可用的珍禽异兽负责倒茶，这个主人未免太压榨劳力。

真寻摸摸夏塔小弟的头予以慰劳，夏塔小弟随即舒服地瞇细眼睛轻轻「咪～」一声。没有养过小动物的真寻，光是看到这一幕便放松了心情。

真寻忍不住试着轻搔它的下巴。

『咪？』

夏塔小弟露出诧异的表情歪过脑袋。

再来试着抚摸它平滑的肚子。

『咪……』

夏塔小弟发出一种莫名难耐的声音。

接着从器皿拿出一片米果喂食。

啪哩啪哩。

『咪！』

似乎很得它的欢心。

夏塔小弟的头是马、身体是鸟、翅膀是蝙蝠而且皮肤有鳞片，乍看会觉得非常诡异，但只要习惯这种长相，就会觉得它的一举一动可爱无比，真寻不由得想和它玩到忘记时间。

「……真寻，我也希望你对我摸头、摸肚子和喂零食。」

「等你和夏塔小弟一样认真又拚命再说。」

「没礼貌！我至今一直都是认真又拚命吧？我到底有哪些地方不足？」

「你不足的东西是真诚节制关心诚意礼仪温柔保守深度，而且最重要的是——你的常识不足。」

「……我觉得真寻不足的东西，是对女主角的关怀之意。」

真寻说出自己的想法后，奈亚拉托提普流下无止尽的泪水。

「……少年、少年。」

克图格亚轻拉真寻的袖子，她的举止还是像小朋友一样。

「什么事？」

「……我不足的东西是什么？」

「抱歉，实在太多了，我可以晚点打印出来给你吗？」

「……呜。」

明明只是说出实话，克图格亚却眼眶泛泪。

「慢着，不对啦！真寻，现在不是玩的时候，我们得在地球众神抵达之前，把该做的事情做完才行。」

「要做什么事？」

奈亚拉托提普大概在说想请真寻协助的那件事。

「保护地球人精神层面的工作，只要靠地球众神就足以应付，但他们工作的这个幻梦境本身有点问题。」

「幻梦境本身？」

「是的，该说要打造一个理想的职场吗？总之，必须提供一个让他们安心任职的环境。」

「把内部构造弄得像迷宫，却要他们安心任职？你刚才是哪张嘴讲出这种话？」

城内的构造似乎每次进入时都会改变，这比起打完第一轮之后要挑战上下颠倒的第二轮还要恶质。

「所以也要请真寻提供协助。」

「到底要我做什么？我只是个普通人，又不像你们拥有超科技或超暴力。」

「不成问题，像是这种事情，非专业人士更能从意料之外的角度提供建议，换句话说，真寻是budweiser。」（注4）

「我绝对不会吐槽！」

一语回绝之后，奈亚拉托提普露出非常落寞的样子看向下方。

「……少年，一起来吧？大家一起来会比较好玩哦！」

（注4  budweiser和advisor音近。）

克图格亚以食指轻戳真寻的大腿。

真寻将手抵在嘴角思考。先不提好不好玩，有关幻梦境的事情，是直接影响到地球人的未处理事项。真寻正以现在进行式经历着幻梦境停摆造成的问题，所以能够清楚体会到这个道理。这么一来，身为受惠于幻梦境的地球人，还是应该提供协助才对。

「……明白了，既然是这样，我就帮忙吧。」

「不愧是真寻！我的好感度一鼓作气Maximum Drive!」

「你的好感度上升幅度出了什么问题？不提这个，现在要做什么？」

听到真寻的询问，奈亚拉托提普撇动嘴角，似乎是在笑。虽然拥有秀丽的容貌，但因为她做出这种动作，即使说客套话也称不上娇怜可爱。

「为了让地球众神放心在岗位上努力工作，必须保障他们的生命安全才行。因为那些家伙只要失误一次就会剩下一条内裤，再失误一次就化为白骨。」

「上次听你说的时候，不是从自己身高差不多的高度摔下来便会死吗？」

「……真寻，这是个日新月异的时代。所谓光阴似箭，以英文来说是Arrow in the dark。」

「既然忘记之前的设定，老实承认不就好吗？」

她还是老样子，令真寻难以判断情报的真假。

「我刚才说到哪里……对了，由于要保障地球众神的生命安全，为此非得要考虑到某些事情才行。」

奈亚拉托提普说完之后向旁边使个眼神，克图格亚随即不知道从哪里拉来一张附滚轮的白板。明明直到一瞬间之前，周围都是一无所有的状态，真不知道她从哪里拿出白板。

「这是从哪里拿来的？」

「……啊？四次元灯座。」（注5）

「装灯泡的地方弄成四次元要做什么？」

「……我还可以拿出时光缝纫机、穿透汤、寻人牛排或是适应刀……少年，想看吗？」

「别拿了别拿了。」

这名少女的发言还是一样危险。

「开始进行脑力激荡吧！不过是以克苏鲁神话的风格进行。」

「如果采用克苏鲁神话的风格，脑浆应该真的会激荡，拜托别这样。」

真寻不由得抱头。

「本次讨论的主要议题，就是保护地球众神的手段。」

奈亚拉托提普在白板写下「如何让地球众神在今后活下去」，郑重地如此宣布。

「保护的手段是指什么？」

「坦白说，就是抵御外敌攻击的防卫系统。」

「是指异神吗？」

「是的，正是异神。不过，如同各位所知，异神已经被克子烧得不只全熟，甚至还蒸发了。」

（注5英文插座（pocket）与灯座（socket）音近。）

「新型异神还要五百年左右才能做好吧？」

「换算成地球时间大概是这样没错。如果只是一般的击坠还有得修，不过这次连骨架都烧光。真是的，拜托你节制一下啦。」

「……当时是不小心气昏头，我现在已经在反省。」

奈亚拉托提普投射过来的苛责视线，令克图格亚沮丧地喝着茶。

「不过，你们来到地球任职，不是要代替异神保护地球众神吗？」

「话是这么说没错，但即使如此，也无法构成不用打造新型异神的理由，而且下一代的异神必须设计得更强。总之是这么一回事。」

总觉得到最后只会没完没了，不过真寻的常识无法套用在脑袋是宇宙构造的这些家伙身上，所以真寻决定不讲话。

「所以，这次要设计成什么规格？」

「这个问题问得很好，其实我已经有大致的构想。」

奈亚拉托提普的眼神闪亮，把一大张制图纸贴在白板上。纸上是某种类似异神轮廓的图样，以及解释细部构造的文字列。

「首先是单纯增加数量。」

「打造两架吗？」

「Exactly。」

奈亚拉托提普弹响手指。数量加倍战力也会加倍，这确实是很简单的道理，但是这么一来，不就要花费更多时间打造吗？虽然真寻想提出这个意见，但他再度打消念头。光是打造一架就要几百年，若是要打造两架，真寻在有生之年想必无法亲眼见到。无论如何，他今后应该还得应付这两个邪神好一阵子。

「此外，每架异神的战力也要提升。克子，你不是曾经和异神战斗过吗？有没有什么改良的空间？」

「……虽然异神最多可以达到第三形态，不过除了最终形态之外，其他形态都意外地脆弱，所以应该针对各种形态进行强化。」

「嗯嗯，具体来说？」

「……首先是第一形态。增加炮台比较好，大概要四组，然后不同炮台要加上不同属性。」

「你说的属性是什么？」

「咦！真寻不知道吗？地水风火四大属性，游戏里不是也经常用到吗？顺带一提，依照德雷斯先生的说法，克子是火属性，我是地属性。」

「为什么地会怕火？应该是风吧？」

「请去问德雷斯先生，大家都这么吐槽，我们其实也很无奈。总之在这个世界上，有时候会巧妙把相克顺序设定成一个循环，比方说受到地之精灵守护的机体，要是被风之精灵守护的机体从背后放热血技能攻击，即使是最终魔王也可以一招打倒。」

她的说明不但冗长，而且莫名其妙。

「……再来，第二形态。当时我遭遇的是追踪雷射，无论再怎么躲，依然紧咬着我不放。」

「百发百中的恋爱魔弹是吧！」

「爱上了又能怎样？」

奈亚拉托提普一如往常，不会努力试着让别人听懂她的话。

「……不过这样只是连续射击，攻击手段很单调，所以下一代我觉得改成格斗招式比较好。」

「嗯嗯，比方说？」

「……冲撞。那种庞大质量当然要好好利用，应该一边旋转一边撞上去。」

「原来如此原来如此。」

奈亚拉托提普对克图格亚的提议频频点头，并且在异神的设计图上加注。

「……再来，第三形态。干脆变形成为人型比较好。」

「喔！我也有这种想法。」

奈亚拉托提普露出一副正得我意的模样，扬起嘴角露出邪恶的笑容。

「第三形态的主炮很强，所以只要保留主炮并且变成人型，就可以提高机动力，这样在格斗方面，也可以进行更有弹性的攻击。」

「非常好非常好！」

奈亚拉托提普的兴致高昂。至于跟不上两人亢奋步调的真寻，只能让她们的对话从左耳进、右耳出，甚至期待着会议尽快结束，拿起茶杯的次数也增加。真寻在幻梦境喝的茶很苦。

「……我觉得第三形态这样就好。」

「嗯？讲完了吗？那我先告辞。」

真寻想要赶快离席，将屁股移离坐垫的瞬间，奈亚拉托提普紧抓他的手臂阻止他。

「真寻，你要去哪里（Domine，quo vadis）？小心我处以『钉刑』喔！」

「异种改造计划不是讨论完了吗？」

「你说这什么话，还没完喔。」

「啊？刚才克子不是说第三形态这样就好吗？异神祇有到第三形态吧？」

「真寻，你太天真了，重制版异神多一个阶段，拥有最终形态。」

「……啊？」

「你以为我们为什么要打造两架异神？再来……你应该懂吧？」

奈亚拉托提普露出暗藏玄机的笑容。依照这家伙会有的想法……

异神有两架。

最终形态。

「难道……」

「没错！就是究•极，合•体！」

奈亚拉托提普的眼神闪亮无比，并且像是欲火难耐般扭动着身体。

「……一架是人型，另一架维持初期形态，然后两架合体。只要让主炮系统链接，威力不只是单纯加倍，而是会产生相乘效果。」

真寻不经意觉得，克图格亚的说明语气也变得火热，不过这家伙原本就随时都很火热。嗯，这句话讲得不错。

「这样的话，会让人有点担心能量供给不足……总之，到时候再牺牲一个地球众神补充能量吧。」

「这个系统是用来保护地球众神，怎么可以牺牲地球众神？」

「没有啦，那个……」

「防卫计划只是借口，你们实际上是依照自己的喜好在玩吧？」

「……大致符合。」

「应该要否定吧！」

「再来是异神的名字，听起来像是主角座机的名字比较好，比方说Ganglion。」

「我记得那是关节囊肿的英文吧？」

「听起来不是十分帅气吗？究极合体之后成为Ganglion ileus！」

「ileus是肠阻塞的意思吧？为什么究极合体会引发肠阻塞？这样完全是恶化！」

「啊啊，我的命名品味，连我自己都陶醉到晕眩的地步……」

「快去医院挂号。」

真寻也觉得自己快要晕眩了。

「纸上谈兵暂且到这里就好。」

「真的好吗？」

「问题在于预算……」

奈亚拉托提普的表情一沉。

「预算？不能向行星保护机构申请吗？幻梦境也属于他们的管辖范围吧？」

「话是这么说没错，不过行星保护机构的预算被砍了。」

「啊？」

「宇宙联合的非常任理事星，有一颗俗称『宇宙联合提款机』的先进星球，不久之前进行政党轮替，执政党因而下台，然后新的执政党彻底禁止浮滥支出。」

「然后，那颗行星甚至删减支持宇宙联合的资金，行星保护机构连带受害，幻梦境也因此被拖累？」

「不愧是真寻，一点都没错。」

看来平成时期的经济大萧条，不只在地球，甚至扩散为全宇宙的规模。这个时代真是难熬。

「那幻梦境要怎么办？」

「既然没钱，当然只能去赚钱。」

「怎么赚？」

「我想真寻应该知道，偶尔会有训练有素的造梦者，从现实世界来到这座幻梦境，而且这里也有原住民。所以我想在这里开店，从他们身上搜刮……更正，从他们身上赚钱，请问你意下如何？」

「不用问我，你们打从一开始便已全部决定好了吧？即使我不同意也会做吧？」

「真寻这么快便能理解，真是帮了个大忙。」

真寻不是理解，而是死心。奈亚拉托提普要到什么时候才会察觉真相？

「所以是开什么店？要卖什么东西？」

「这个嘛……嘻嘻，要开一间可以和可爱女生喝酒玩乐的店！」

「酒店吗？」

「失敬！请说这是只有内心纯真的客人能够进入的成人社交场所！」

「为什么讲到这里会忽然火大？」

「店名叫做『幻梦俱乐部』。」

「你只是想讲这个吧？」

真寻不禁抱头。

为什么要在地球人潜意识的集合体中开店，而且偏偏是那种陪酒卖笑的店？

此外，还有现实上的问题。

要想抵达这座缟玛瑙之城，花费的精力可不能等闲视之，必须渡过河流穿越树林，横越辽阔的冷之高原，抵达冰冻荒野卡达斯，然后翻越险峻的山脉才能抵达。

这简直是在挑战没有记录点的最终迷宫，真寻实在不认为会有客人不辞辛劳地前来光顾。然而，奈亚拉托提普已经跃跃欲试，事到如今不管再怎么劝说，她应该都不会改变主意。

「在这座缟玛瑙之城里找个地方，改装成一间充满时尚气息的店，到时候也要请真寻帮忙。」

「帮、帮什么忙？」

「店里预定会提供酒类和简单的料理，所以真寻，请尽情发挥你那不像男高中生会有的主妇风格吧。」

「你是在找我和主妇的麻烦吗？」

「克子，价目表设计好了吗？」

奈亚拉托提普转而询问克图格亚。虽然至今闷不吭声的所以真寻没有察觉，但克图格亚其实在矮桌上放了一张A4白纸，似乎在写些什么。她听到询问之后放下笔，把A4纸张递给奈亚拉托提普。

真寻也一起看向这张纸。

「嗯嗯，黄金蜂蜜酒，可以选择加冰、加水或是加汽水。」

「是要搭乘拜亚基吗？」

「鸡尾酒是密斯卡，通宁。」

「不准偷加奇怪的东西。」

「还有从熊本的乡土甜点得到灵感而制作的甜点，SAN值低落也能吃的即食达贡。」

「吃了好像会害SAN值更低，别这样。」

「使用许多夏塔小弟的蛋制作而成的卡士达布丁——布丁公主。」

「不准过度压榨夏塔小弟，这样它很可怜。还有，布丁的名字也要改一下，这样听起来出现率好像很低。」

「为了肚子很饿想吃重口味食物的你而准备——Mi•goreng。」

「Migoreng?你是说那种像是印度尼西亚炒面的玩意？」

「咦？炒面？」

「啊？你不是说Migoreng吗？」

「是的，Mi•goreng。」

「……」

「……」

「……你讲一下做法。」

「首先要准备新鲜的米•戈……」（注6）

「不准提供这种料理给客人！」

即使将价目表列出的菜色一一数落，奈亚拉托提普仍不想修改。依照她刚才那番话，这些料理似乎都会由真寻负责制作，真是够了。

「料理先暂定这样，再来需要可爱的女生，不过已经有我们了。」

「不准讲自己是可爱的女生。所以要由你们自己来吗？」

「是的，由我们三人自己来。」

这些家伙似乎打算由三人自己来。

由三人自己来。

三人？

「……咦？三人？」

（注6克苏鲁神话中的虚构外星种族。）

「真寻当然也要一起来罗！」

「啥！我？为什么？」

「我走正常路线，克子走沉默寡书路线，真寻走傲娇路线，这不是很巧妙的分工合作吗？」

「你脑袋有问题吗？我是男生啊！」

「真寻，这你就不懂了。即使是男生，那有什么不好呢？」

「开什么玩笑！」

「真寻，请听好。虽然当面告诉本人也很奇怪……不过你是美少年，甚至足以让我一见钟情，所以当然要善加利用。」

「你要我男扮女装？」

「『伪娘』这种新形态已经在世间确立，所以肯定会有相应的需求。放心，真寻的长相绝对没问题，而且声音也像是女配音员压低噪子的声音，所以恰恰好是中性少女喔！」

「少啰唆，混账！」

真寻激动地站起身，转身背对奈亚拉托提普她们。

「……少年，你要去哪里？」

「这种满是邪神的地方，谁待得下去！我要回自己的房间！」

「……真寻，这是死亡的前兆。」

「吵死了吵死了吵死了！」

要是继续待在这里，肯定会顺势演变成被迫男扮女装的下场。

虽然不知道出口在哪里，真寻依然稳稳踏出步伐。

喀叽。

脚边传来这样的声音，下一瞬间，脚底感到一种发麻的刺激感。这股类似触电的感觉从脚底传到身体、传到四肢末梢，并且北上抵达头顶。

「怎怎怎怎怎么么么么么会麻麻麻麻麻……」

电流也使得舌头抽搐，讲话变得结结巴巴。

「真寻，你踩到了。」

「什什什什什什……」

「……为了避免少年逃走，我已经预先设置麻痹陷阱。」

「喂喂喂喂喂你你你你你们们们……」

「……顺带一提，我还有设置地洞和木桶炸弹。」

「好险呢，真寻，要是踩中木桶炸弹，就会显示『遗憾！真寻的冒险到此结束！』并且回到标题画面。」

「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎……」

「克子，好机会！趁机帮真寻换衣服！」

「……技能『剥取邪神』发动。」

「住住住住住手手手手手……」

数分钟后。

「……喔喔喔……没想到居然这么……」

奈亚拉托提普忍不住发出感叹。

「……唔呼……唔呼……」

相对的，克图格亚一句话也不说，但是呼吸声比说话的音量还大，双眼更释放出灿烂的光芒。

真寻面前放着一面大型穿衣镜，镜中映出他的身影。

深蓝色连身裙搭配纯白围裙，裙子有着可爱的荷叶边。头上戴着蕾丝头饰，双腿套上白色过膝袜，脚上则是穿着令人感觉稳重保守的黑色娃娃鞋。

无论从哪个角度来看，都是女仆。

「真寻，这样行得通！你肯定会是点台率第一的红牌！」

「……少年……好漂亮……啊，鼻血……」

「也上妆看看吧。真寻的皮肤原本就很好，所以上淡妆即可，然后擦个颜色低调一点的口红。」

「……少年，希望你能当我的情妇，然后和奈亚子一起跟我亲热，并且一起生宝宝吧。」

噗叽。

真寻脑中某种重要的东西烧断了。

「你们两个～～～」

真寻紧握着不知何时位于手中的叉子，朝一切的元凶——奈亚拉托提普与克图格亚攻击。

「咦！呜咕喔！」

「……啊呜！」

真寻穿过奈亚拉托提普与克图格亚之间，两人的惨叫声随即从身后传来。

「什……么……只、只有一瞬间……」

「……十七突刺……双重伤害……」

擦身而过的瞬间，真寻在两人身上留下无数刺痕。虽然是史无前例的神技，不过对于这一瞬间的真寻来说，那种事情不是他无法施展这种招式的理由。

「真、真寻？」

「……少年？」

身后传来两人的声音，真寻翻动裙摆悠然转身。

「再来想被刺哪里？眼睛？喉咙？心窝？选择自己喜欢的部位吧，我会正确迅速地深深刺下去。」

「不妙！看来引发无谓的影响—真寻已经变成『解除血之封印的真寻』！」

「……没有满足条件就不能使用的隐藏角色吗？」

「狩猎的时间到了。」

「请请请、请请请等一下，真寻！是我们的错！我们反省的程度已经比海还深！你看，我和克子都放弃抵抗了吧，这就是证据！我们不迎击也不抵抗，已经完全服从于你！」

「对我来说，毫无抵抗不算是武器。」

「咿噫噫！一

不考虑还有第二招的可能性，犀利至极的一记突剌袭向奈亚拉托提普。然而她在千钧一发之际，在地上翻滚一圈紧急回避。真是个刁钻爱乱跑的棘手猎物。

「打从笫一眼看到你的时候，我一直有这个念头……好想狂剌你一顿……」

「刚、刚才你已经这么做了，而且在第一次见面的那天晚上，你也有狂刺我柔嫩的肌肤——

哇哇哇！我明白啦！这个企画就当作没发生过吧！预算方面我也会删减无谓的支出想办法生出来！我会生出预算！所以请把叉子收起来啊！」

奈亚拉托提普含泪下跪磕头。

「……少年，我也错了，希望你可以原谅我。来，给你米果，这种米果很好吃哦！使用的是国SAN大豆酱油！」

克图格亚也在奈亚拉托提普旁边正坐，企图以这种方式收买真寻。

然而真寻低头看着两人，缓缓摇了摇头。头上头饰的重量正是现实的重量。

「……太迟了。无论你们要中止企画还是怎么做，这身打扮已经……确实烙印在我的记忆里……」

「慢着，真寻这样是个大美人耶！你想想，最近的男生不是爱穿女仆装吗？」

「……如果是这种外型的少年，我有自信让你爱上我。当然是基于性的意味。」

「诅咒陈尸于幻梦境的自己吧。」

真寻省略所有预备动作，一瞬间逼近到两人面前。抬头看着真寻的两人，表情因为惊愕而扭曲。真寻紧握手中闪着银光的叉子猛然往下挥。

铿的一声，叉尖命中缟玛瑙的地面，这一招又被躲开。仔细一看，两人各自往两侧逃开，真是令真寻痛恨至极。

「明、明明明明白了！不然这样吧！关于在这里发生过的事情，我会把真寻脑中的相关记忆消除！」

「……你说什么？」

「只要放弃开店，消除真寻男扮女装的记忆，让一切打从一开始就没发生过，这样所有事情都能解决吧？」

真寻犹豫着是否要继续踏出脚步，并且在心中思考奈亚拉托提普说出的这番话。确实，只要这段屈辱的记忆从脑中完全消失，等于打从一开始便不曾来幻梦境。

在这里将她们逼入一蹶不振的绝境也不错，但是这两个家伙，好歹是行星保护机构派来代替异神保护地球众神的职员，仔细想想，要是在这时候解决她们似乎不太好。

冷静下来，并且成熟一点吧！真寻放松握住叉子的力道，将凶器收进围裙口袋里。

「既然你这么说，代表我的记忆可以删除吧？」

「是的，做得到。」

「克子，拿宇宙测谎机出来。」

「……是。」

「……你这么不相信我吗？」

真寻将宇宙测谎机指向潸然落泪的奈亚拉托提普，然而机器毫无反应，看来她不是空口说白话。

「我知道了,那今天的会议到此为止。我要消除这段差劲透顶的记忆，你们也去准备迎接地球众神。」

「遵命！」

奈亚拉托提普明显露出松一口气的表情，充满活力地举手响应。不过这么一来，本次会议到底有什么意义？感觉到最后，大家只是在这座缟玛瑙之城闲聊一些有没有做都无妨的事情。

这些家伙总是尽可能让剧情走向拐弯抹角，结果到最后又回到起点。这种状况太常发生，应该说十之八九都是如此。

但真寻叹口气之后放弃思考这种事。事到如今，说再多也无济于事，先不提这个，他只希望尽快从脑中删除这段不堪回首的记忆。

「那就快点消除吧。」

「知道了。噜噜～」

奈亚拉托提普哼着歌，将手高举到背后，并且伸入衣服内侧。

接着，她从衣服里抽出某种东西。看到那个东西的真寻，表情微微抽搐。

「我说……奈亚子。」

「嗯？」

「……那是什么？」

「啊？这是删除记忆棒，奈亚拉托提普专用款式『咒月者：LunaJoker』。」

无论从哪个角度来看，那都是很平凡的棒球用球棒。而且依照光泽判断，那并非木制，而是金属球棒。

「姑且问一下……这是要用来做什么？」

「还用问吗？当然是朝真寻的脑袋……」

「等一下，混账！被这种玩意打中会出人命吧！」

「真寻，不用担心，我会连同你被打的记忆一起消除掉！」

「哪里不用担心啦！」

「……少年，不然由我来吧？」

「克、克子要怎么做？」

「……用这根删除记忆棒，克图格亚专用款式『活火焰：HeatJoker』。」

「还不是一样！」

而且克图格亚的球棒在喷火，热量使周围空气缓缓摇曳，杀伤力似乎更高。

「真寻，就把不堪回首的记忆，朝思念与愿望的尽头重设！」

「……女仆装的记忆，不会留在少年的『回忆』里。」

「慢着！住手住手啊！」

咚嘶铿！

这个拟声词贯穿脑袋。

真寻失去意识。

「真是的，这样终于能松一口气。」

奈亚拉托提普拭去额头的汗水，并且深深叹一口气。

真是干钧一发。没想到只是让真寻穿个围裙服，竟会令他觉醒到那种程度。像这样回顾刚才的状况，奈亚拉托提普真想夸奖自己居然能回避那种叉子猛攻。

「不过，这是很珍贵的光景。」

被删除记忆棒打昏的心爱少年真寻，仰躺在奈亚拉托提普的脚边。

顺带一提，克图格亚也倒在旁边。奈亚拉托提普在删除真寻的记忆时，顺手让克图格亚的脑袋也挨了一记。

「记得真寻丢脸模样的人，只有我就行了……咯咯咯……」

奈亚拉托提普轻笑着，并且将手伸进衣领，取出三口小型数字相机。

「不过，我还是想好好拍照留念。」

啪喳啪喳，奈亚拉托提普为昏倒的真寻拍照。

从各式各样的角度拍摄。

还不时更换真寻的姿势。

「这、这个姿势……哈啊哈啊……」

解开真寻胸前的钮扣，弄乱裙子，露出过膝袜。真是不成体统，实在是不成体统，一定要世世代代传下去。

「呼，真是充实的摄影会。」

以各种设定拍完真寻的整套撩人写真集之后，奈亚拉托提普露出男性完事后的表情，满足地点了点头。

「只要有这么多素材，就有干劲制作『化身奈亚卡片大战』的自制卡片。」

奈亚拉托提普不由得露出笑容。

这是在奈亚拉托提普星瞬间爆红，从小朋友到大朋友都爱玩的对战型卡片游戏，只要把卡片插入机体就会出现卡片上的角色，以这种方式进行二对二的战斗。

「得在第八弹卡片组启用之前制作真寻卡才行，而且当然是传说等级的稀有卡。要设计哪些强到作弊的技能呢……」

想象心上人会在机台里重现，奈亚拉托提普不禁暗自欢喜。

那么，玩乐的时光结束了。

接下来得让真寻回到现实世界，迎接地球众神进入幻梦境才行，而且明天必须解决关于伊斯之伟大种族的事件，不能老在这种地方玩闹。

玩乐是玩乐。

工作是工作。

要是摸鱼过头，可能会丢掉这份派驻地球的工作，这么一来便得和真寻分开。对于现在的奈亚拉托提普而言，这是比受到克图格亚的业火焚烧还要痛苦的事。

「嘻嘻……真寻，为了让我们永远在一起，我会努力的！」

奈亚拉托提普以公主抱的方式抱起心上人，为了温柔让他躺回现实世界的床而踏出脚步。

咕哩。

啊，踩到克图格亚的头。




中场
「这样又追加三十五页。嗯嗯，逐渐进入最终阶段了！」

心情愉快，打字也变得轻快。奈亚拉托提普很有节奏地敲打键盘，并且不忘以快捷键存档。

要是没有随时这么做，忽然打雷导致停电时，受到的打击和徒劳无功的感觉可不是闹着玩的。

「至今写好的部分因为硬盘坏掉而泡汤，所以请延后缴交期限」这种说法对行家不管用，所以奈亚拉托提普除了手动存盘，也运用自动存盘功能进行异地备份，这方面的保险绝对不能偷工减料。

「加上之前缴交的内容，应该已勉强达到要求的页数。」

工作告一段落的时候，奈亚拉托提普拿起侧桌上的茶杯。杯里冒出馥郁芳香的液体是红茶，奈亚拉托提普是红茶派。

她不是讨厌咖啡，只是喝完咖啡之后的口臭着实令她在意。由于不知道真寻几时会给予热情之吻，所以身为女孩的她，必须经常注意这种细节。

「呼……地球的红茶也很好喝。」

与前几天招待真寻的美国原产茶叶「高谭红茶」不同，这次的品牌叫「阿扎姆」，是东欧乌克兰南部城市敖得萨生产的茶叶。

只要是地球SAN……更正，只要是地球产的红茶，真寻也会喝。既然如此，自己悄悄在茶里混入类似春药的粉末给他喝，又有谁能斥责她这种行为呢？不，无从斥责。以上是反问句。

只不过，这项作战轻易被看穿了，真摘不懂那名少年是从哪里培养出这种危机感应能力。

喝完阿扎姆红茶之后，奈亚拉托提普的心情焕然一新，接着进行最后程序。虽然报告书已逐渐达到规定的页数，但确实还未达到，所以必须再找个题材灌水。

可是能够写进报告书里的题材，全都毫不保留地写进去了。在关于幻梦境事件的9784797355406号报告书里，只以三行叙迤野生奈亚拉托提普的犯行动机似乎是个败笔。然而，如今即使将那家伙的事情公诸于世，也没有任何人能得到幸福，那个生命体真令人头痛。

「不，等一下……对了，我想到一个好点子，只要把明天应该发生的事情先写进报告书里就好！然后，明天再依照报告书的内容行动即可！就命名为『未来报告书』吧，真是创新！」

自己居然想出这么棒的点子！混沌不宜迟，奈亚拉托提普的十指在键盘上舞动，

这种写法的最大问题在于内容，就请暮井珠绪再度登场。为了能在地球顺利完成各项任务，必须与当地人建立友好关系，因此再找她商量事情吧。主要是商量得到真寻的手段。

「和地球人暮井珠绪的交流……很好很好，又写了三十一页，虽然页数比前面两条补充项目少一点，不过应该够了。」

顺利凑到规定页数之后，奈亚拉托提普的表情自然因为笑容而扭曲。在打雷导致停电之前，必须确实存盘。

Stand by。

喇叭发出启动邮件软件的音效，收件者是行星保护机构的上司——课长。奈亚拉托提普输入制式的内文，再附上辛苦完成的报告书，接着点选寄送的按钮。

Complete。

听到邮件顺利寄出的音效，奈亚拉托提普总算放下肩上的重担。她坐着用力伸懒腰，让自己僵硬的身体放松。

不知不觉已经过了凌晨零点，幸好仍是在天亮前完成。不管再怎么忙碌都要保留充分的睡眠时间，这是奈亚拉托提普的信条。

『唔咿……唔咿……』

大腿上这孩子应该睡过头了吧？奈亚拉托提普从刚才就经常自言自语，但它丝毫没有醒来的迹象，真是一只遵照本能生活的眷属。

奈亚拉托提普在不晃动的状况下抱起夏塔小弟，掀起自己床上的棉被钻进去。这孩子可以在寒冷的冬天里充当暖水壶使用，是不可或缺的好帮手。

「那么，等到明天……正确来说应该是今天，得依照报告书找珠绪商量才行。」

生态与地球人不同的奈亚拉托提普，只是独自思考也有极限，所以必须拜托和心爱真寻同为地球人的珠绪，以她的建议弥补自己的不足之处。

说实话，奈亚拉托提普也想藉此发泄热火姊——克图格亚的堂姊克音——令她累积至今的怨气。直截了当地说，就是她想找珠绪吐苦水。

恋爱少女也需要净化精神。

「呵啊……那么，晚安美乐蒂。」

全身缩进被窝里之后，奈亚拉托提普舒服地进入梦乡。




3.恋爱的才能
「唔……」

午休时间，暮井珠绪吃着上学途中到便利商店买的火腿三明治，轻哼一声。

好闲，除了吃东西之外无事可做。预习下午课程这种值得赞赏的行径，在珠绪身上并不存在。如果是有临时作业或小考就算了，否则她不是刻意拿午休时间用功的学生。

既然这样，也可以找朋友聊一些平淡如水的话题，可是，珠绪觉得已经没什么事能和同学闲聊，所以提不起劲。不过，要是有人找她聊天，她还是会加入话题，而且她有自信在强行加入之后，自己可以配合话题聊个尽兴。

她绝对不是没朋友，以防万一得预先说明这点。她才不需要那种在招生文案中藏暗号邀请朋友的社团。

闲到连思绪都停滞的珠绪，心不在焉地看向教室内。

正确来说，是看向某些学生的座位。

「真是的，他们跑去哪里？」

珠绪看着目前没人坐的位置如此抱怨。平常那里会坐着一个非常热闹的集团——大约一周之前宛如彗星般出现，眨眼之间受到班上瞩目的小团体。

八圾奈亚拉托提普，昵称奈亚子。

八阪克图格亚，昵称克子。

八圾哈斯塔，昵称哈斯太。

以及，八阪真寻。

这是已经化为班上风云人物的八扳家众人。

奈亚拉托提普、克图格亚和哈斯塔是班上原有成员八阪真寻的亲戚，三人都是外国人暨留学生。在短短时间内陆续转入这一班，当然会引人注目。实际上，最近向珠绪打听这群人详细情报的学生多得不胜枚举，而且从学长姊到学弟妹都有。珠绪的人际关系非常广阔。

珠绪自己也是率先和这群人接触，尤其她和奈亚拉托提普更是足以称为手帕交的交情。虽然不知道对方怎么想，但要是对方也和自己抱持相同的想法，那会是非常开心的事情。

八圾家的这四个人，到了午休时间一定会一起前往某处。虽然珠绪也想跟，不过位居领导地位的八阪真寻每次都会严加阻止。他明明有一张中性的脸蛋，态度却相当强硬。

由于珠绪对真寻有着各种想法，所以既然被他断然阻止，珠绪也只能表达让步之意。不过那只是嘴里说说而已，其实她还是有继续跟踪。

然而，即使跟踪他们，珠绪到最后总是会跟丢。今天也是如此，明明目不转睛地跟在八圾家集团后面，回过神来却已经到处都找不到他们，即使周围没什么其他学生也一样。

他们到底拥有哪种摆脱追踪的技术？像是架设防护罩，让周围的人们无法辨识他们的身影一样，这已经是科幻世界的状况。

逼不得已之下，珠绪今天也乖乖回到教室里自己的座位上，宛如残兵败将吃着火腿三明治。

这时，珠绪忽然想到一件事而伸手摸索制服的口袋。在装有手机与家门钥匙等杂物的口袋里，她摸到要找的东西并且拿出来看。

那是两个圆筒状物体，大约三号电池那么大，并不是珠绪平常爱用的唇膏。如果说是小型笔灯，看起来或许挺像的，但是这些物体没有金属光泽，反而类似纸张或布料的材质。圆筒中心有一根轴，像是迷你尺寸的卷轴。

然而很抱歉，这也不是卷轴之类的东西，应该说连珠绪自己都不晓得这是什么。这两个圆筒状的小玩意一直放在她的口袋里，可是，她不记得曾把这种玩意放进口袋。

两个圆筒的表面都刻着某种莫名其妙的怪异花纹。不，与其说是花纹，不如说是某种文字，而且不是汉字或英文，是珠绪未曾见过、艰深得不像是平常会使用的文字。

不久之前，珠绪甚至前往就读这间高中之后根本没去过几次的图书馆，查阅介绍全世界文字的书籍，结果则是惨败。明明是很厚而且相当昂贵的参考书，其中依然找不到符合圆筒上字样的文字。

而且，有一件更令人无法理解的事情，那就是珠绪居然看得懂这些文字。

明明是完全没学过的神秘语言，却看得懂上头所写的内容，肯定没有比这更加不可思议的事。顺带一提，珠绪语文科目的成绩不太好。她比较擅长数理科目，状况好的时候甚至可以登上排行榜。

写在两个圆筒上的文字各不相同，翻译之后是两句话。

邪神卡带•札特瓜。

支援卡带•宇宙CQC干扰调解器。

虽然看得懂文字，但她完全不知道这些文字是什么意思。即使如此，珠绪也没有扔掉圆筒的念头。比起怀疑的心态，舍不得扔掉的想法更加强烈。只要拿着这两个圆筒，她的心情就会莫名平静，有种不可思议的感觉。

接下来这件事只对少数人说过——珠绪最近做的梦里，会出现一模一样的圆筒。那是一个很奇怪，就某种意义来说也很有趣的梦，因为梦中的自己不是人类。而且，这里所说的「不是人类」，并不是变成狗或猫，而是变成植物的球根。珠绪梦见自己变成宛如郁金香球根，却有两只脚可以行走的神秘生物。

梦中的珠绪变成神秘的球根生命体，走在未曾见过的街道上。整片天空都在熊熊燃烧的耀眼星球，光芒照亮嶙峋且荒凉至极的地表。周围建筑物的构造莫名其妙，轮廓必须以前卫艺术来解释才能令人信服。走在路上的其他生命体，在交会的时候会以头上宛如藤蔓的器官交缠，以这种方式进行交谈。

在这样的梦里，珠绪拿着那种圆筒状物体进入某栋建筑物。大概是柜台的物体后方有个球根生命体坐镇，珠绪因此知道这是一间商店。珠绪以身上的藤蔓状器官，把手上的圆筒状物体交给看似店长的生命体。

后续情况她就不记得了，只有依稀记得店长说「这不是什么珍贵的宝物」而令她颇为失望。

至于为什么出现在梦里的东西真的位于自己口袋里，这种事已经不那么重要。结果，珠绪不知为何舍不得扔掉这些圆筒，决定当成护身符带在身上。这就是整件事情的经纬。

若把这种古怪的梦告诉别人，她肯定会被当成怪胎。但是，珠绪想要率直地将这件事告诉八圾真寻那群人，因为他们比这个梦更加古怪。

小心翼翼把迷你卷轴收进口袋后，接下来开始攻略蔬菜三明治。珠绪非常爱吃三明治，希望将来能嫁给擅长制作三明治的老公。珠绪打从骨子里欠缺自制三明治的念头。

「嗯……」

看到不经意进入视野的某个男学生，珠绪赶紧将嘴角的美奶滋舔干净并离席，接着笔直走向那名男学生，把他旁边的座位当成自己的座位一屁股坐下。

「嗨，余市同学。」

珠绪向班长余市健彦搭话。整理得一丝不苟的头发与服装，再加上那副眼镜，使他给人的印象完全是「班长」两字。既然外在如此，内在性格当然也很正经。虽然自己这么说不太对，但他是与珠绪位于两个极端的人。

「暮井同学，有什么事？」

余市也是独自吃着从福利社买来的面包。不过直到十天之前，每次到了午休时间，他身旁总是会有另一名男学生。

「我们彼此所处的立场都不好受呢。」

如同珠绪没办法和奈亚拉托提普一起吃午餐，余市则是被八圾真寻遗忘的人。姓八圾的留学生出现之前，余市健彦和八圾真寻共同行动的程度，几乎能够以搭档来形容。不，或许应该形容为死党。以某些人会喜欢的说法，就是余市的好友被后来出现的第三者横刀夺爱。

不过，即使余市处于这样的立场，并且听到珠绪语带玄机的这番话，他依然展露出极为爽朗的笑容。

「哎呀，八阪同学的春天终于来啦，太好了太好了。」

「……啊？」

「暮井同学，你也不要当八阪同学和奈亚子同学的电灯泡喔。」

「……慢着！那个……余市同学？」

「嗯？」

「你难道不会吃味吗？比方说『朋友比我先交到女朋友，真不甘心』，或是『八阪同学明明是我的人』，你没有这种负面情感吗？」

「你说这什么话？朋友交到女朋友，这当然是令人开心的事吧？」

余市以毫无阴霾的笑容如此说道。

这家伙是完美超人吗？

「这样啊……」

看来班长和自己住在不同的世界。看到他清澈的双眼，总觉得自己像个污秽的人：心情跌落到谷底。在身体被余市健彦释放的善良光波照得化为灰烬之前，珠绪决定回到自己的座位。

她再度把圆筒状物体放在手心把玩：心不在焉地打发时间。不久之后，珠绪座位后方开着的教室后门传来熟悉的声音。

「你啊，不要每次中午都害我变得更累啦……」

「没礼貌！我每天都煞费苦心，为真寻安排一段安详的正午时光耶！」

「……奈亚子的安详时光，交给我来负责吧。」

「这、这样的话，克子的安详时光由我来努力，我的时光则拜托真寻哦！」

「这是什么连锁……」

不用转头确认，听声音就知道这群人是谁。那是在不到两周的期间内，眨眼成为班上第一……不，学年第一，搞不好是全校第一出名的八阪家众人。光是听到他们的交谈声，珠绪的表情便放松下来。

他们今天似乎也是在某处吃午餐，并且一样在即将上课之前才回到教室。他们究竟在秘密集会中进行多么热络的对话，珠绪想知道得无以复加。

这时候，教室里的扩音器传出钟声，宣告午休时间已经结束，忧郁的下午课程即将开始。喧闹的学生们，都在老师进教室之前回到自己的座位上，八圾家集团也不例外。

此时……

「珠绪、珠绪。」

忽然间，奈亚拉托提普在珠绪身后讲着悄悄话。

「怎么回事，奈亚子？」

「放学之后，方便陪我一段时间吗？」

「啊？」

「我想和珠绪商量一些男女之间的事情。」

「……OK!」

珠绪竖起大拇指回应，奈亚拉托提普随即嫣然一笑，在道谢之后回到自己的座位。她这样的举止实在是美丽如画。

奈亚拉托提普不是第一次找珠绪讨论男女之间的事情，所以珠绪大致知道她想商量什么。

教室前门被拉开，下午第一堂国文课的老师现身了。这位老师有一个特征，会在正式上课之前进行名为头脑体操的国文谜题。珠绪听着谜题，同时不经意注视着教室某处。

八阪真寻的侧脸映入眼帘。

真寻喜欢国文课，不喜欢英文课——珠绪连这种事情都知道。这不是靠调查得知，只要反复观察无数次，自然能理解这一点。

是的，无数次。

「……总之，既然是奈亚子，那也没办法。」

这是不会有任何人听见，只在珠绪口中响起的细语。

放学之后要进行奈亚拉托提普的恋爱咨询。没有告诉班上其他人，而是只告诉珠绪一个人，这代表对方肯定也把珠绪当成好朋友，真是一件令人开心的事。既然如此，她得努力协助好友踏上恋爱之路。

珠绪对抗着窗外洒入的温暖阳光，以及随着血糖指数上升而来的睡魔，度过这段午后时光。

珠绪在约定见面的咖啡厅里优雅地享用皇家奶茶时，店门口的钤铛响起，奈亚拉托提普来到店内。看到以手帕擦拭额头汗水的她慌张环视四周的模样，珠绪便站起身向她挥手示意。

奈亚拉托提普的表情变得开朗，并且快步走来。坐在行经路线两侧座位的客人们，偶尔会忍不住回头多看奈亚拉托提普一眼。这也是在所难免，既然是罕见的外国人又是美少女，当然会引来众人注目。

相对的，珠绪是极为平凡的日本女高中生，两人之间有着难以弥补的差距。不，其实用不着弥补，而且珠绪也不想弥补差距与她对抗。

「哎呀哎呀，抱歉我来晚了。我花费一番工夫才打发真寻他们。」

与清纯的外表不同，奈亚拉托提普一屁股和珠绪相对而坐。

「你花费不少时间吧？」

「一点都没错，笨克子莫名缠着我追问，我好不容易才成功敷衍她。那个混账，后来居然想派机动炮台监视我，使我脑袋里的借口文件夹喷火了。啊，服务生，我要一杯卡布奇诺。」

奈亚拉托提普皱眉吐着苦水，并且利落向经过的店员点饮料。她讲的话还是令珠绪一头雾水，那大概是她祖国特有的交谈方式吧。

「所以，八圾同学有追问吗？」

珠绪试着询问重点，随即奈亚拉托提普停止想要喝水的动作，转而低下头，身体微微颤抖着。

「……我说『今天我要去别的地方办点事情，真寻请先回家吧』……结果真寻他……用很灿烂的笑容说『知道了，你慢慢办』……一点都不怀疑……就带着哈斯塔离开……」

「啊……我不该问这个问题，是我的错。」

「珠绪，你不觉得很奇怪吗？平常总是一起放学回家的女生忽然讲这种话，一般来说甜会追问事由吧！可是真寻完全没有多问！为什么他会变成那种像是理解一切的懂事小朋友？难道他是全知者吗？」

「奈、奈亚子，冷静下来，好吗？」

奈亚拉托提普砰一声拍打桌面站起身，珠绪连忙伸出双手安抚她。奈亚拉托提普的行径，肯定令她们更加受到店内人们的注目。这里是珠绪很喜欢的咖啡厅，不过她今后或许不太敢来了……珠绪如此心想并露出苦笑。

奈亚拉托提普冷静下来并且坐下的同时，女店员以托盘端来卡布奇诺。大概是看到刚才的情景，店员像是在观察两人的状况，战战兢兢把碟子和咖啡杯放在奈亚拉托提普面前，留下账单行礼致意之后快步离开。

「明明尽心尽力奉献到这种程度，为什么真寻的好感度迟迟没有增加？唔，难道要看过其他角色的结局之后跑第二轮时，攻略真寻的路线才会解禁……可、可是除了真寻，我不想把身心和贞操献给其他人，啊啊……这下子我该如何是好……」

「奈亚子，先喝个饮料吧！」

珠绪如此建议之后，精神有些错乱的奈亚拉托提普颤抖着身体将咖啡杯拿到嘴边。咕噜、咕噜，奈亚拉托提普细细的颈子蠕动吞咽，这幅光景有着诱人的气息，令珠绪不禁忘神注视。

「……呼。」

「心情平复了吗？」

「是的，刚才不小心千里达……更正，不小心慌张失常，抱歉。」（注7）

「看来还有点混乱呢，嘻嘻～」

珠绪不由得发出笑声。这个女生的有趣程度果然超群，一举一动都很特别，完全看不腻。俗话说美人看三天就会腻，不过这句话无法套用在奈亚拉托提普身上。

这样的奈亚拉托提普加上八圾真寻，珠绪认为即使整天贴身采访他们也不会厌烦。事实上，他们两人的名字不只是在班上，甚至响遍全学年与全校。以注目程度来说，昂陵高中应该没人能够和他们并驾齐驱。

他们很登对——那两人也会令人如此认为。

「因为这样，所以我想再度仰赖珠绪的智慧。」

奈亚拉托提普似乎回想起正题，露出莫名英挺的表情笔直凝视珠绪。这是午休时间即将结束时悄悄提及的事情，在攻略真寻这方面，奈亚拉托提普想要征询珠绪的意见。

「不过，之前的作战全部失败了……」

珠绪露出苦笑。这里提到的「之前」，是指珠绪接受奈亚拉托提普的恳求，思考如何吸引八圾真寻注意力的那段往事。虽然当时的提议全部不了了之，不过珠绪想起隔天的奈亚拉托提普莫名开心，所以那些提议或许没有失败，两人的关系多少有所进展。

「我自己思考也有极限，所以珠绪提供的意见非常宝贵。」

「听你这么说，我好开心。」

（注7  日文「千里达」与「慌张失常」勉强音近。）

珠绪不是在客套，这番话是真心话。受到他人期待，代表自己帮得上忙，进而令自己感到喜悦。尤其这番话出自珠绪想当朋友的人物口中，这份喜悦当然更加强烈。

「是、是的。所以，有什么方法能够捏碎真寻的心吗？」

一般来说，人类的心被捏碎便会死。不过如果是人工心脏，而且自己的心脏在附近，那就另当别论。不提这个，在奈亚拉托提普莫名正经的视线注视之下，珠绪运转着脑袋。

「嗯……比方说一起洗澡？」

「这已经做过了。」

「真的？」

「不过真寻没有对我做出任何事。」

明明提出相当大胆的建议，奈亚拉托提普却随口如此回应，令珠绪打从心底感到惊讶。原来这两人已经进展到这种程度吗？不过，从奈亚拉托提普的话语推测，似乎没有更进一步的样子。

一般来说，如果是与自己不讨厌的异性一起泡澡，即使情不自禁地做出这种事或那种事，应该都是在所难免。由此可见八阪真寻的自制力应该非常强，或者单纯只是太窝囊了。

「关、关于这方面，我改天再问个详细。总之，既然连这种事件都已经发生，那干脆亲下去吧？等我一下，我现在帮忙想作战计划。」

既然已经有裸裎相见的经验，再来就是肌肤之亲，以嘴唇相触进行对话。这么一来，必须从各种不同的情境加以思考。珠绪动用自己拥有的所有知识，思索着该如何安排奈亚拉托提普和八阪真寻的接吻场景。

嘴对嘴喂便当的企划在上次失败，所以必须作废，除此之外还有哪种状况能演变成接吻？为了让脑袋放松，珠绪含了一口皇家奶茶。

然而无视于苦恼的珠绪，奈亚拉托提普忽然羞红脸颊。

「没有啦，那个……我们已经进行过『滋啾～～～』这种热情之吻。」

噗！珠绪口中的皇家奶茶化为喷雾。

「咦？咦？你再说一次！」

「……珠绪，身为一个朋友，你应该先担心我吧？」

整张脸被珠绪喷得湿答答的奈亚拉托提普，以抽搐的表情拿起纸巾擦脸。

「你和八阪同学做、做过了？和他接、接吻了吗？」

「不，那个……请、请别逼我说啦！羞死人啦！」

奈亚拉托提普露出困惑又非常开心的表情，按住脸颊扭动身体故作娇羞，她头上唯一翘起的那撮头发，宛如拥有自己的意志般轻盈跃动。

「这、这样啊……你已经和八圾同学……」

虽然珠绪觉得迟早会这样，不过进展得这么快实在令她惊讶。既然如此，她不就已经无从建议吗？八阪真寻和奈亚拉托提普两人，不管从哪个角度来看都已是情侣，而且是笨蛋情侣。

然而，奈亚拉托提普忽然愁眉苦脸、垂头丧气，那撮头发也和这个动作同步下垂。她真是一个表情干变万化的女孩，看多久都不会腻。

「可是真寻后来完全没有表示，而且好像想忘掉曾经接吻的事实，像前天也和克子……我不由得把累积至今的不满宣泄出来，过问真寻将近一小时，我接下来到底该怎么做……」

奈亚拉托提普越说越小声。或许只是错觉，但她的身体似乎也缩小了。如今她的情绪低落，不像平常开朗活泼的样子，而且以食指在桌面写着「回」这个字。肯定没错，她明明在画圈却故意要写国字，真搞不懂这有什么含意。

不过坐在珠绪面前的，货真价实是一名纯情少女——爱恋八圾真寻的少女。

所以，珠绪心中露出一点点恶作剧的心情。

「不然，你干脆放弃八阪同学吧？」

「什么？」

「既然八阪同学总是不把心放在你身上，那就和其他人交往吧？」

「不，我从来没有这种念头。」

奈亚拉托提普以正经的表情如此断言。这种快得宛如脊椎反射的回答，证明她真的没有过这种念头。

「其他男生都不行吗？」

「该说不行吗……总之，不管我再怎么努力，都没办法想象自己和真寻以外的男生卿卿我我的样子。」

奈亚拉托提普这次又是以干脆的语气回答，而且还将手心往上一摊，做出「不可能～」的手势，这番话果然也是真心话。

「你、你对八阪同学这么专情呀？」

「我对真寻专情的程度，甚至可以在有明独自举办真寻专属同人贩卖会。我的好感量表只有真寻这个项目。」

「这么喜欢他啊……」

「我爱真寻爱到连滑雪场也会融化，」

充满自信，双眼闪耀，奈亚拉托提普宛如唱歌般如此游说。

珠绪不禁露出苦笑。即使试着撼动，美丽好友的决心仍屹立不摇。这段爱情告白无比洒脱，旁观也不会觉得不好意思。同时珠绪不禁自嘲，对奈亚拉托提普提出那种坏心建议的自己真是个坏女人。

所以，珠绪决定老实告诉她。

「我觉得，八圾同学没有奈亚子说的那么冷淡。」

「咦……」

「我有在注意八圾同学，所以我看得出来。八阪同学和奈亚子互动的时候很有活力，连我都吓一跳，不禁感叹八圾同学原来也会有那种气势。至今他在班上都是比较低调的男生，不会那么显眼，但是自从奈亚子转学进来之后，他便会展现出各式各样的表情。」

「是、是吗？」

「嗯，我想八圾同学自己应该没发现，就算发现也会否认，但他全身洋溢着非常开心的气息。如果是和讨厌的人在一起，他绝对不会变成这样。」

「开心……」

「所以，八圾同学肯定很在意奈亚了。放心放心，八班同学有点傲娇，我觉得他的言行和内心想法并不一致。」

珠绪说出自己对八阪真寻的评语，话语中毫无虚假。

此时奈亚拉托提普低下头，肩膀微微颤抖。这种颤抖晃动的样子，甚至像是在畏惧某种事情。好奇怪，自己又不是讲了什么会让奈亚拉托提普战栗的事情。

忽然间，奈亚拉托提普产生变化。正当珠绪想开口呼唤她的瞬间，奈亚拉托提普猛然抬起头，脸上浮现喜悦的神色。

「果然会这么认为吧？对吧？讨厌讨厌讨厌，真寻只是在害羞啦！前天和昨天的事情都是一场误会！嘻嘻，真寻太可爱了！即使一起洗澡甚至接吻也没有更进一步，这种窝囊的个性更令我心儿揪！啊啊～真是的，真寻害我爱到快要在这个世界活不下去啦！」

她亢奋到令人叹为观止的程度。至今无力下垂的那撮头发冲天直竖，全身散发的气息似乎是粉红色的，使得珠绪有些不敢领教。

「明、明白了吗？」

「没错，完全没问题！我现在可以首度断言，即使过于辛酸寂寞又孤独，我还是爱真寻！」

「这、这样啊……」

虽然听不太懂这番话的意思，不过奈亚拉托提普的心情似乎好转了。她露出幸福满满梦想满满的陶醉表情，身体像是在跳草裙舞一样扭动。

「谢谢珠绪协助蠕动之混沌察觉重要的事情！珠绪果然是我的超级好朋友！并不是『平常蛮横不讲理又爱欺负人，却在剧场版变成可靠的孩子王』这种敷衍的角色！好，今天这桌由我买单！啊，那边的女服务生，这个叫做斧刃卷的玩意……是蛋糕卷吧？总之来两份，尽快！」

奈亚拉托提普以响递店内的开朗声音向店员点餐。周围的注意力全都集中在她们身上，事到如今阻止奈亚拉托提普也没用，还是死心吧。珠绪如此心想并露出苦笑，决定顺其自然。

或许是把「尽快」这两字当真，店员不久就端着托盘过来，把蛋糕卷放在两人面前之后行礼离去。感觉店员的表情似乎有些抽搐，大概要等锋头过后才能再来这间店了。

「不过，结果只是回到原点吧？」

珠绪以叉子切蛋糕卷，并且随口提问。刚才的对话只是重新确认奈亚拉托提普的心意，不是在讨论如何让真寻对她有意思，真正的作战会议现在才开始。

「就是这样，最重要的在于要如何让真寻对我有意思，这部分还在摸索状态，所以我希望珠绪能够开示一下。」

奈亚拉托提普露出严肃的表情说道，不过把蛋糕卷送入口中的瞬间，她的表情便放松下来。

珠绪非常喜欢这间店甜而不腻的甜点，看来似乎也很合奈亚拉托提普的口味。

「很好吃吧？」

「是的，不愧是地球的甜点。虽然比不上DK堂，但没想到城镇咖啡厅竟然端得出这种质量的甜点……」

「……地球？DK?那是奈亚子祖国的店吗？」

「啊、嗯，总之是这么一回事，对。」

这么说来，珠绪不曾听她聊过出生的故乡。虽然基于朋友的身份想进一步了解细节，个过看她总是敷衍带过没有多讲，或许是不太愿意提及这件事。既然如此，应该静心等待她愿意主动告知，这才是知心的朋友。

如果她其实是拥有高度知识与文明的外星人，是为了保护地球这颗未开发行星而来的宇宙组织特务，那该怎么办？或许她是隐瞒身份，伪装成地球人住在这里……脑中浮现这种天马行空的想法，令珠绪暗自含笑。居然会有这种妄想萌芽，看来那场梦的影响超乎预期。

「就算要我开示，但我也没有恋爱经验……」

「不过珠绪，你前几天总是充满自信地提供建议吧？」

「啊、啊哈哈，是这样吗？」

珠绪无视奈亚拉托提普的质疑眼神，将蛋糕送入口中。这家店的甜点还是一样非常好吃。虽说是蛋糕卷，但不是单纯卷成实心蛋糕，而是以蛋糕包裹满满的鲜奶油，如果要标示原料，鲜奶油的比例会比面粉还高，但是正如前违不会太甜，蛋糕本身也美味得足以单独端上桌，不过她完全不知道斧刃在哪里。

「要想掳获真寻的心，果然要提高事件的重要程度比较好吗？比方说让他见我的父母，或是找他一起去妇产科之类的。以现状来说，这样的威力还不够吧？」

「奈亚子，你错了。」

「啊？」

「应该更改追求的方式才对。奈亚子最大的特征在于手段很多，你必须进逼到八阪同学跟前，接二连三引发事件，一次不够就来十次，再不够就来一百次，直到完全掳获八阪同学为止！」

「原、原来如此！重质不如重量吗？日本也有一句谚语叫『滴水穿石无限段』！确实，只要进逼到跟前，这个距离就没办法架设防护罩！」

「嗯，你讲话时麻烦用我听得懂的说法好吗？」

她的话语经常会包含一些听不懂的内容，要她讲非本国语言果然有困难吧。

「珠绪，我明白了，不才奈亚子将会表现给你看—在让真寻看见我认真的身心之前，我不会睡觉！」

「不，为了健康，还是正常作息比较好吧？」

奈亚拉托提普的双眼发亮，并且握住珠绪的手。珠绪任凭她抓着手，用力在桌面上甩动。

这次珠绪也没有提出什么有益的建议，而且结果和至今的做法没有两样，不过奈亚拉托提普看起来非常开心。像她这种类型的女孩，其实心中早已确定大方向，只是在等待他人的赞同而已，所以珠绪在后方轻推她一把即可。

「既然这么定案，事不宜迟立刻讨论具体方案，选择要引发的事件吧！就这么办！珠绪，方便再给我一点时间吗？似乎还会再讨论一阵子。」

「……哈哈哈。」

「啊？」

「嗯，好啊，我就帮忙吧。」　　　　「谢谢你！那么只吃蛋糕卷不太够，不好意思，那位店员！这个特级豪华综合圣代，简称特豪大的圣代麻烦来一份！」

「……刚才的全名有『大』这个字吗？而且，原来这里有这种圣代……」

三十分钟后，两人明显吃不完的巨大圣代上桌了。珠绪慢慢享用这份圣代一边讨论战术，并且思考着一件事。

——自己似乎太早下定决心了。

「珠绪，今天真的很谢谢你。」

走出咖啡厅一看，夕阳已经笼罩四周，看来她们在店里待了两个多小时。虽然待这么久而且造成那种骚动有点过意不去，但账单金额是无从挑剔的数字，店家应该不会太计较。这次是奈亚拉托提普请客，所以珠绪的荷包丝毫没有缩水，这名留学生该不会是富家千金吧？

「不会，我也聊得很开心，而且又吃了好吃的甜点。」

珠绪轻拍自己的肚子。刚才的巨大圣代有三分之二以上都进到奈亚拉托提普的胃，但珠绪还是吃下不少份量，考虑到刚才摄取的卡路里，今晚似乎别吃饭比较好。奈亚拉托提普的身体究竟是什么构造？

话虽如此，陪奈亚拉托提普商量事情并非苦差事。虽然她会做出各种古怪的发言，话里常夹杂着无法理解的黑话，不过这个朋友基本上擅长交谈，而且字句之间透露出风趣，令珠绪自然而然洋溢着笑容。

「那么从今晚开始，将要紧锣密鼓地进行连环事件！咯咯咯，真寻，请拭目以待，做好心理准备面对吧！那么珠绪，明天学校见！请等我的好消息！先告辞了！」

「嗯，明天见～」

奈亚拉托提普充满活力地举手示意，在夕阳照亮的街上奔跑离去。珠绪朝她的背影挥手致意，直到看不见她的身影。

接着，珠绪轻轻叹一口气。

「哈哈……真是赢不了奈亚子。」

珠绪露出苦笑轻声说道。

真是的，居然讲出「再怎么努力，都没办法想象自己和真寻以外的男生卿卿我我的样子」、「对真寻专情的程度，甚至可以在有明独自举办真寻专属同人贩卖会」、「爱到连滑雪场也会融化」这种话。奈亚拉托提普毫不害臊地对旁人道出这种热烈爱意，让听的人都要不好意思。

不过，正因她明确说出内心的爱意，所以反而洒脱，不会引人反感。这和珠绪将心意隐藏起来的做法大不相同。

珠绪认为八扳真寻和奈亚拉托提普确实是很登对的情侣。虽然那两人的互动常被消遥说是一对恋人，但不提这一点，光是旁观也是一种乐趣。

所以，珠绪的想法变得更加强烈。

—这么一来，没有自己介入的余地。

珠绪从来没说过自己喜欢八阪真寻，也没有对任何同性好友说出这份心意，何况她是在不知不觉之间喜欢上真寻的。

升上二年级之后，珠绪偶然间注意到这个男生。他最大的特征就是没有特征，如果刻意要举出显眼的地方，大概是长得有点娃娃脸，而且经常和余市健彦在一起，因此被认为是两人搭档之一。

然而不知从何时开始，珠绪对他的印象变成「这个男生挺不错」，并且就这样演变成「似乎挺喜欢他的」。再强调一次，没有原因。反正这种事情应该不需要理由，难道恋爱一定要有动机，不能只是莫名地喜欢对方吗？

真搞不懂，珠绪从以前就无法理解恋爱为何物：心中对于友情和爱情的界线模糊不清。所以，珠绪试着向他人打听情报，想要更加理解所谓的恋爱是什么，结果令周围的人们觉得珠绪总是和恋爱情事摆脱不了关系，还被说成爱八卦的女孩。

正如同今天的奈亚拉托提普，朋友偶尔会找珠绪商量恋爱相关的事情，但珠绪只是展露至今累积的知识，并不是基于亲身经历提供意见。

所以，令珠绪觉得「这个男生很不错」的八圾真寻，说不定是珠绪的初恋对象。不过她没有当面说出心意，毕竟她没有经验。若是不把对方当成同学或朋友，而是当成喜欢的男生看待，珠绪会掌握不到自己该保持何种距离，所以包括当事人八阪真寻在内，肯定没有任何人知道珠绪的这份心意。

接着，奈亚拉托提普来到班上，一眨眼就和八圾真寻密切来往。既然两人是亲戚，或许他们一经开始交往。原来如此，初恋不会有结果，珠绪拥有的这项知识似乎是正确的。

即使如此，她却不会对奈亚拉托提普抱持憎恨或排斥的情绪，真是不可思议。

「……毕竟没有胜算嘛。」

奈亚拉托提普确实充满魅力，令珠绪不禁有这种想法。宛如直接以银丝打造而成，美丽闪亮的秀发；不是病态的惨白，而是健康又充满动感的白皙肌肤；身体线条如同西方人一样利落，但是凹凸有致，令人称羡的体型；脸蛋也像是漫画一样工整，就像是青少年模特儿。此外，举止也应退得宜，语气恭敬有礼，偶尔展露的奇妙言行，应该是因为还不太习惯使用日文的缘故。

令人印象最深刻的则是她的眼睛。宛如嵌入顶级宝石的深绿色双眼，光是凝视着就会被吸走注意力而无法思考。

此外最重要的是她清楚表明自己喜欢八圾真寻，这是她与珠绪的决定性差别。「无须言语就能传达心意」只是一种理想，以结果来说，必须化为言语才能传达的心意多不可数。

正因为是这样的奈亚拉托提普，八阪真寻才会喜欢她吧。

自己真是敌不过她。

「嗯……既然是奈亚子，那就算了。」

这是珠绪毫无虚假的想法。她或许真的喜欢八阪真寻，但她喜欢奈亚拉托提普这个朋友的心意一样强烈。对于认识不到两周的对象抱持着这种想法或许有点夸张，然而，这也不能以理论来解释，真要说的话就是频率对到了。

视为异性而喜欢的男生。

视为朋友而喜欢的女生。

既然这样的两人并未排斥彼此，那么以珠绪的立场，她应该比任何人都该为两人的恋情加油打气。

「现实并没有那么浪漫。」

真的是无法称心如意。

珠绪露出苦笑，把手伸进口袋里，指尖传来两个圆筒的触感。

她紧握着当成护身符的这两个物体，并且诚心祈祷。

——请让自己喜欢的两人顺利进展下去。

珠绪认为，这不是「死心」。

『请打起精神哟。』

『珠绪今后还会发生很多好事哟。』

『绝对、绝对是如此哟。』

忽然间，珠绪似乎听到这样的声音。

环视四周，并没有可能说出这番话的人。映入眼中的人们都是快步离去，不像是曾经开口对珠绪讲话的样子。

幻听吗……

或许是自己多心，但珠绪总觉得内心变得轻盈许多。就像是某人温暖守护着珠缔，总是会在她身后轻推一把，有一种莫名的温暖，令珠绪认为自己的心意和行动不会白费。

想到这里，脸上不知为何洋溢着笑容。

「呵呵……既然这样，为了奈亚子和八阪同学，我来帮忙拟定各种作战计划吧。这次我不是喇叭嘴，而是爱情邱比特！」

珠绪以双手轻拍脸颊打起精神。

她挥别沉重的心情，走在晚霞染红的街道上。

***

「呼呼呼，三声呼哟。我是干练的女性哟，交换精神之后也不忘做好后续服务哟，要朝着遥远的过去发射幸福电波哟。」

「……为、为什么我得在你底下工作……」

「伊斯动，还在摸什么鱼哟！你也造成余市不少困扰哟，要确实向余市发射幸福电波哟！不然会影响你的考核成绩哟！」

「唔……我就觉得不对劲，想说怎么会忽然被释放……结果居然成为你的部下……可恶的稳健派……」

「与其动口不如动触手哟！」




4.血染泳池畔
克图格亚的堂姊——克音来访引发的骚动告一段落后，在隔天的午休时间，真寻在楼顶眺望蓝天，安心地松一口气。

由于刚发生全校学生集体催眠的意外事件，真寻来上学的时候提心吊胆，担心大家是否出现后遗症，幸好没有产生他担心的结果。无论是余市健彦、暮井珠绪、班上同学以及老师，都表现出若无其事的样子。

实际上对他们而言，确实没有发生过任何事情吧。不可以在意局势为何会依照真寻他们期望的方式演变，这就是「看不见的邪神之手」。

「真是的，真寻你过度操心啦。」

「只要是和你们有关的事，再怎么操心都不为过。」

即使已预测最坏的事态，这些家伙却总是造成更加超乎想象的结果，所以不管再怎么做心理准备都不会白费工夫。

「……姊姊好像被叔叔狠狠教训一顿，并且接受一星期的停职处分。」

「偷渡进入保护行星，只要停职一星期就能了事啊？」

「……因为是公务员，所以会护短。」

「虽然我已经料想到是这种状况，但是身为公务员的你不准明讲。」

差不多该有单位要检举行星保护机构了吧？不然由真寻出书爆料也无妨。

「好啦，别管这种事，大家快吃饭吧，毕竟时间有限！以英文来说是Time judged all！」

奈亚拉托提普拍响双手，把身后的侧盾包拿到面前。这个包包是哈斯塔的，主要用途是搬运夏塔小弟，再怎么样都不会是奈亚拉托提普的私人物品，不过仔细想想，这家伙连哈斯塔的咿呀板都当作自己的东西使用，难道是「你的东西就是我的东西」这种邪神特有的风格吗？

奈亚拉托提普在包包里摸索，接着取出某些东西。

「我说……奈亚子。」

「怎么回事，真寻？来，请趁热吃。」

「为什么你会从里头拿出乌龙面？」

别怀疑，放在侧肩包里的东西，正是以保鲜膜覆盖的乌龙面碗，而且是五碗，和在场人数相同。不只是空间不可能装得下的问题，正常来说，搬运途中应该会洒出汤汁造成悲剧吧？

「……滋噜滋噜，温温的好好吃。」

克图格亚已经迅速剥掉面碗的保鲜膜，吃起乌龙面。她说「温温的」也很奇怪，既然是从早上带来学校，经过三个多小时来到午休时间的现在，整碗面应该已经凉透，面条也吸满汤汁膨胀软掉了。

不过克图格亚嘴边垂下的面条，看起来是白色的而且有棱有角，感觉是煮得恰恰好的程度。

这个世界到底是怎么回事？

「来，夏塔小弟，啊～」

因为是面食，所以夏塔小弟没办法自己用餐，这种时候哈斯塔便会负责喂食。他把乌龙面吹凉递过去之后，夏塔小弟啾噜啾噜地吸食面条，接着发出「咪：」一声喜悦的叫声回荡在楼顶。

「来来来，真寻，我的爱情、爱情！请享用我做的乌龙面！」

「为什么只有在特定字词配上旋律歌唱？」

「请不要在意歌的事情。对了对了，我也有记得带七味粉！」

真寻叹一口气，接过奈亚拉托提普递出的小瓶子。虽然真寻不太喜欢吃辣，不过用来调味则另当别论。他打开盖子准备洒下去时，不经意看到瓶子上的标签。

Q＆B食口叩。

大地的神秘七味。

于是，真寻把整瓶调味料倒进奈亚拉托提普的面碗里。

「咿！乌龙面的SAN值完蛋了！」

「果然会下降吧！」

「啊，没有啦，那个……这、这种辣度真令人难以招架！有嚼劲的乌龙面和七味粉的刺激交缠在一起真好吃！乌龙面衬托七味粉，七味粉也衬托乌龙面，彼此更加出色！这就是和谐，这就是味道的调和吧！」

先把这个味觉觉醒的蠢蛋放在一旁，真寻也开始享用乌龙面。

乌龙面微硬的口感拿捏得恰到好处，高汤是用什么材料熬成的？柴鱼吗？不过表面似乎浮着一层油脂……如此心想的真寻继续吃面，随即下方出现了鸡肉。原来如此，是鸡肉乌龙面。

不，等一下，这真的是鸡肉吗？

「喂！这玩意是什么？你该不会又放了外星生物的肉吧？」

「没礼貌！因为真寻抗拒成那样，所以我已经没有那么做！」

「这样啊，那我就吃。」

「真是的，真寻的舌头还是一样任性……咦？」

真寻以筷子夹起鸡肉，下定决心之后将肉送入口中。大概是油脂流进面汤的缘故，肉吃起来有点干，不过相对的很有弹性，口感很好，算是挺不错的味道。

「嗯，还不赖。」

「真、真寻……」

「什么事？」

「你没有和平常一样扔给夏塔小弟吃吗？」

「因为你说没问题啊。」

的确，如果是不久之前的真寻，只要稍微怀疑可能是妖神美食，便会交给克图格亚或夏塔小弟处理，然而发生过克音的那场骚动之后，真寻确实变得佛心，觉得对奈亚拉托提普太过无情也不好，或许应该稍微接受她的好意。

表情恍惚的奈亚拉托提普，看着真寻接连将鸡肉送入口中的光景，取出手帕刻意发出明显的啜泣声。

「呜、呜，没想到真寻愿意吃我提供的肉……」

「没礼貌的是你吧？如果你端出正常的食物，我当然会吃。」

扣除使用材料不明这一点，奈亚拉托提普做的料理其实很好吃，这是事实。不过，真寻决定不讲出这件事。

「……少年，滋噜滋噜，因为是少年，我才会准许你吃奈亚子亲手做的料理。别忘记这一点比较好，哈呼哈呼，不然少年将会面临不乐观的结果。」

「你到底要吃面还是要吃醋，专心挑一种吧。」

因为热得很烦躁，所以真寻与克图格亚保持距离。不只是奈亚拉托提普难缠，这个叫克图格亚的生命体也相当棘手。而且昨天与前天，真寻基于某些原因假扮这家伙的未婚夫，还与她一起下厨、一起洗澡，最后甚至被她亲吻脸颊。

克图格亚把奈亚拉托提普放在第一顺位，而且完全是小孩子的个性。虽然知道之前的婚约只是逢场作戏，不过真寻很难放下这段往事，现在回想起来仍会令体温上升。不对，导致体温上升的主因，应该是克图格亚源源不绝的热气。

「……奈亚子做的乌龙面……啊哈……拉得……这么长……唔嗯……」

真寻的懊恼不被当成一回事，克图格亚今天也觉醒学到新的玩法，看来她终于连奈亚拉托提普制作的料理都能用来发情，真寻深深觉得这个活火焰的存在本身就是一种病。

「夏塔小弟，也要吃蔬菜喔。来，啊！」

『咪：咪咪咪！』

只有哈斯塔和夏塔小弟自顾自上演着用餐戏码。只要哈斯塔没有忽然向真寻求爱，便是一名察书观色又贴心的少年；至于夏塔小弟，光是存在本身便能缓和场中气氛。两者都是少数能治愈真寻内心的小动物。

「呜呜……戒心那么强的真寻终于愿意吃肉……我还有能做的料理……没有比这更开心的事情！」

「别感动啦，你也快点吃吧，午休时间快结束了。」

「那当然！哎呀～不过话说回来，真是漫长呢。」

「啊？什么意思？」

「真寻终于也来到我们这一边。」

喀当一声，真寻手中的筷子落地。

「这个……确实是鸡肉吧？」

「是的……确实是鸟肉。」

「是鸡肉吧？」

「是鸟肉啊？」

「……」

「……」

「什么鸟的肉？你说说看。」

「老鹰、孔雀和秃鹰的肉。」

咚！真寻的手肘重击奈亚拉托提普的延髓。

「真寻？这确实是地球上的鸟肉啊！」

「我不是叫你用鸡肉吗？」

真是不能掉以轻心的生物。这家伙的料理，果然会在最后一线背叛真寻，和原著叙述的蠕动之混沌一模一样。

在胃里的老鹰、孔雀和秃鹰的肉消化而产生未知力量之前，真寻打算到厕所里吐个痛快。

***

「真寻，为了避免在后来觉得青春时代只是一场梦，我觉得我们应该享受更多的冒险。啊，这是伴手礼蛋糕卷。」

「我可不想再有什么冒险，也不想想至今已经保护地球几次啦？」

放学之后单独行动的奈亚拉托提普，一回家便向真寻讲这种话，大概是又做了什么怪事而精神亢奋吧。确认收到的蛋糕卷是地球产物之后，真寻先把蛋糕放进冰箱里。

「真寻，请听好，我们名为teenage的有限时间是不等人的，即使紧握，也会在放开的同时逐渐远离，而且……」

「teenage……啊？十几……岁……吗？」

「……」

「……」

「克子，我准你稍微烫一下。」

「……少年，后续去对墙壁说吧。」

「好烫好烫好烫放开我！」

克图格亚按在真寻背上的手心热得像是熨斗，他的制服变得笔挺毫无皱折。

「真寻，请听好，如果以宇宙虚岁来计算，我们可是名符其实的青春少女。」

「这个制度是你现在编出来的吧？别以为凡事加上『宇宙』两字便说得通。」

「哎哟，不准再说了！总而言之，一起来做更多能当成回忆的事情吧！」

「你又从别的地方得到无谓的敔发……」

总觉得即使是现在，他不仅是已留下充分的回忆，甚至应该说已留下一辈子都无法抹灭的创伤。即使如此，这个蠕动之混沌还是不满足吗？

此时……

「真寻，这边已经变干净了。」

哈斯塔打开客厅的门走进来，他手上拿着散发绿色金属光泽的小型吸尘器。是那台会发出「CYCLONE!」这种超帅气声音表达自我，拥有这种无谓功能不过吸力永不减弱，宇宙唯一的气旋式吸尘器。

『唔咿～唔咿！』

夏塔小弟也在马头绑着三角巾、戴上口罩，身上背着一个装满打扫工具的鞍。这对小动物搭档刚才在打扫玄关与走廊。

「连夏塔小弟都会帮忙做家事，你们却……」

真寻狠狠瞪过去，奈亚拉托提普随即明显地移开眼神吹起口哨。这是一首只要持续相信，无论任何明天都能克服的曲子。真寻接着看向克图格亚，这家伙根本不用移开眼神，早已在玩掌上型游乐器，连看都没看真寻一眼。

「我受到这个家的照顾，所以至少要做点事情尽一份心力！」

哈斯塔露出耀眼的笑容如此说道。真寻很想把这段值得嘉许的话录下来，反复播放给奈亚拉托提普和克图格亚听。

此时，收好气旋式吸尘器的哈斯塔松一口气并且轻敲肩膀。

「累了吗？谢谢你，我来帮你按摩。」

「啊？可是，这怎么好意思……」

「不用客气。来，坐这里吧。」

「唔、嗯……嘿嘿……」

真寻向哈斯塔招手叫他过来，然后按摩他纤细的肩膀。少年的身体正如外表所见一般柔软，肌肉一点都不僵硬，甚至像是太用力对待就会弄坏，必须小心才行。或许他应该多吃点东西，让体格更加发育比较好吧？反正这家伙可以用宇宙虚岁吹牛自己才十几岁，所以还在发育期。

因为是风属性的邪神，所以吹牛。

「……少年，人们讲出来的点子，通常没有自己想的那么高明。」

「不准读别人的心，你有超能力吗？」

虽然自己也觉得这点子不怎么样，但是被人明讲仍会不好意思又火大。

真寻在帮哈斯塔按摩的时候，奈亚拉托提普含着手指观察这一幕，接着不知道想到什么点子，忽然拿起墙角的气旋式吸尘器，猛然开始打扫客厅，态度专注得像是有某种不干净的东西附身。

虽然要怎么做是她的事情，但吸尘器一直发出「CYCLONE!」的声音好吵。听说这个音效有几百分之一的机率会变成「疾风！」，不过真寻想再三强调，这种事情一点都不重要。

以吸尘器打扫完整间客厅之后，奈亚拉托提普露出达成丰功伟业的表情。

「啊啊，打扫累得我胸部好僵硬—真希望有人能帮我按摩！」

她转过头，身体露骨地正对着真寻，挺出美丽的双峰。

「喂，克子，奈亚子在找人按摩胸部。」

「……我要开动了。」

「咿？不是你啦，我是想让真寻爱抚我，你乖乖去玩魔神猎人携带版3！」

「……我已经把集会发情任务破完了。」

「可恶，这个游戏废人！我还在解啭长任务耶！」

「……哈啊哈啊……奈亚子……胸部好软……唔嗯……这样吗……这里舒服吗……这边……

尖端最舒服吗……」

「咿噫噫噫！真寻，请用你自豪的叉子插向这家伙的后脑杓！」

「啊啊，真是的，吵死了吵死了吵死了！」

克图格亚像是揉面团般抚摸着奈亚拉托提普的胸部，奈亚拉托提普反击想踹开克图格亚，真寻则是为此发火。这是一如往常的八阪家光景。

这时候……

「我回来了～哎呀，家里真热闹。」

出门购物的母亲回来了，她双手各提着一个大型环保袋，布袋表面印着像是海中动物的图，这角色似乎叫做「ECO ECO AZARASHI」（注8）。母亲喜欢收集这种风格特异的环保袋。

「妈，欢迎回来。今天买的东西真多呢。」

真寻停止帮哈斯塔按摩，接过母亲手中的环保袋，生鲜食品得尽快放进冰箱才行。

「嘻嘻，凑巧碰到行商人举办半价特卖，我忍不住大手笔采购。」

「啊？行商人？」

「他偶尔会在商店街的角落开店，像是钓饵材料或十字镐都很便宜，我从以前就经常受到他的照顾。」

「……钓饵？十字镐？」

母亲有钓鱼或登山的嗜好吗？真寻如此心想，不过这应该是和母亲的打工有关，也就是和狩猎魔物有关，所以还是不要追究吧，这样对彼此都好——主要是对真寻比较好。

「话说回来，各位要不要现在出门一趟？」

将买来的战利品整理完毕之后，母亲忽然说出这句话。

「为什么？都已经是傍晚……」

（注8 AZARASHI是海豹的日文拼音。）

「商店街正在举行摸彩活动。因为我向行商人买了很多材料，他给我一张摸彩券，所以我去试一试手气！」

「妈妈会这么说就是有中奖吧。中了什么？」

「嘻嘻，中了四奖，很棒吧！」

「这样叫做棒吗……」

卖关子之后公布的结果，却是不上不下的奖项。只不过真寻至今都只抽到纪念奖面纸一包，所以相较之下，四奖已经算是大功一件。

「不过我其实想抽头奖的金卡……」

「那张诡异的卡片可以做什么？」

「在商店街购物可以打七五折！」

那真的很值得。在经济不景气的现在，这应该是家庭主妇的救世主。

「摸彩……真怀念这两个字，我也经常在宇宙百货公司摸彩。基本上我是只会抽到特奖的体质，所以只要摸彩一次便会被管制进入，真伤脑筋。」

「你别讲话，继续跟克子亲热。」

这么说来，这家伙是可以在玩扑克牌时无限制作鬼牌的变态，摸彩时应该也差不多吧。奈亚拉托提普还是老样子，光是存在本身就是王牌。

「所以呢，我抽到这个。」

母亲从上衣口袋取出的东西，看起来像是某种入场券。真寻接过这张纸审视内容。

「游泳池的免费招待券？」

上头印着色彩缤纷、许多人挤在宽敞泳池里的照片，并且斗大写着「特别优待券」几个字。

以四奖来说价值还算不错，不过真寻觉得抽到酱油或味噌比较好，这大概是因为真寻平常会下厨的关系。

「喔喔，一张可以招待六个人吗？真阔气，这种优待券一般都是以四人为上限。」

奈亚拉托提普探出上半身，从真寻的肩头看向优待券。

既然最多六人，真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、母亲，再加上宠物夏塔小弟就刚刚好，不禁令人觉得这像是事先安排好的。

把优待券翻到背面一看，有效期限只到今天。原来如此，所以母亲才提议现在出门。

「期限只到今天，这只是把没用完的优待券巧立名目送掉吧？」

「或许是这样没错，不过既然都拿到了，要去吗？」

「游泳池啊……」

真寻摇晃手中的优待券，不经意地轻声说着。

真寻没有特别喜欢或讨厌游泳，只是还好而已，所以未曾主动去游泳，顶多是接受朋友的邀请一起去游泳。但反过来说，只要有人邀请他都不会拒绝。

然而真寻的这种态度，在旁人眼中似乎是兴趣缺缺的模样，不像奈亚拉托提普刻意把身体凑过来，不只如此，连克图格亚、哈斯塔和夏塔小弟也兴致盎然地看着优待券。

「真寻，我们去吧！反正待在家里，你也是二十四小时满脑子想着我这个妻子！如果是这种转换心情的休闲活动，我会很乐意允许！」

「说真的，你有时候超烦耶。」

「……真寻，游泳不会对身体造成太大的负担，而且是全身运动，所以很适合当成减肥运动喔！」

「你们一点都不胖吧？」

「……少年好色，不管我再怎么迷人，也不能直盯着我的身体。少年没办法克制内心的蓝色青春吗？」

「小心我把你扔到附近的河里！你这个造成地球暖化的元凶。」

为什么这些外星人这么想去游泳池？宇宙连这种程度的休闲活动都没有吗？以真寻的立场，他对这些家伙的生态感兴趣多了。

「小真，我们走吧。毕竟期限只到今天，扔掉的话太可惜啦。」

「晚饭怎么办？」

「去那里吃不就好吗？小真不喜欢游泳池？」

「不，我没有反对，偶尔去一次也无妨。」

真寻如此回答之后，欢呼声响遍客厅。为什么最终决定权会落在真寻身上呢？不过，与其说是决定权，其实只是想得到真寻的同意罢了，因为这些家伙只要决定要去，即使来硬的也会拉真寻一起去。

总之，既然大家看起来都很开心，真寻也觉得无所谓。

「咯咯咯……我要用性感泳装迷倒真寻……」

「……哈啊哈啊……奈亚子……会穿什么样的泳装……唔嗯……好期待……」

「我好久没游泳了，之前经常会到哈利湖游泳喔！」

「嘻嘻，妈妈也稍微加把劲吧？毕竟我才十七岁。才十七岁。十七岁。」

自己太过贸然答应了吗？

希望心中的这份不安，可以轻描淡写地一笔带过。

「喔喔，就是这里吗……」

虽然太阳即将下山，但夜幕还没笼罩天空。在这个日夜交会的时刻，奈亚拉托提普一走下公交车就说出这句话，并且环视周围。

赠送优待券的游泳设施，位于市区比较偏远的位置，从最近的车站也要走好一段时间才能到达。因为位于这种微妙的地方，所以不是得开车，就是得搭乘定期的免费接驳车。真寻他们选择后者。

「哇，好大喔！」

也难怪哈斯塔会发出感叹。这附近只有墓园，土地很便宜，奢侈使用宽敞土地的这座设施，有着堪称主题乐园的规模，游泳池分为室外和室内两种，甚至还有温泉。除了这栋建筑物之外，还盖了一栋十一层楼高的饭店，并且附设高尔夫球场。

「我记得这里曾经倒闭过一次。」

「咦！是吗？」

「是啊，这里是在泡沫时代的巅峰时期完成的，不过当时就经营得不太顺利，后来盖了那栋大饭店作为替代方案，但还是无力回天，结果出资银行在经营方面出问题，这里也自行申告破产。」

「……经济持续不景气，宇宙和地球都一样。」

不过，这里现在已由其他企业接手，记得是关东某间糕点公司收购的。原本想说倒闭一次的设施很难重振旗鼓，不过最近电视报导「最想去的温泉主题乐园排行榜」中，这里居然得到第四名，看来现在经营得挺顺利的样子。

总之，真寻他们是凭优待券前来的，所以没资格挑剔，只能感谢母亲的好手气。

进入中央的建筑物，迎接他们的是宛如饭店大厅的装潢空间，大厅两侧各自是男女泳装租借区，因而什么都没带也能游泳，柜台旁边则是土产专卖店。

「租泳装的费用也包含在优待券里，大家可以随意挑选自己想借的款式喔。」

母亲似乎在柜台办好手续了。

「好，先抢先赢！能够迷死真寻的泳装GET！」

「……我要挑一件让奈亚子忍不住扑上来享用的泳装。」

忠于欲望的两只生物跑向泳装租借区，真寻好想全力装作不认识她们。幸好现在时间已经很晚，大厅里没有其他客人，真寻对此表达厌谢之意。

「妈妈也要去挑泳装！」

这位一子之母莫名地充满干劲。

「我觉得只要尺寸合适，其实穿哪种泳装都一样……」

「对女生来说不是这样呢。」

哈斯塔的语气异常达观，终于符合他的实际年龄。总之，真寻只要随便挑件合身的泳装即可。前往男用租借区之后，真寻随便拿一件中意的泳裤。既然是在这种地方提供租借的款式，应该不会出现什么极端奇怪的设计。

「……嗯……不是这个……这也不行……」

然而，对哈斯塔来说似乎不一样。他宛如来到特卖会的饿狼，瞪大眼睛反复挑选思考。

「奈亚子她们就算了，为什么连你都烦恼成这样子？」

「人类的成败，九成由外表决定喔！」

「你是邪神。」

何况来这里是要游泳，若是挑选泳装挑到没时间游泳可是本末倒置。然而对于哈斯塔来说，这似乎是不能简单带过的问题。

这时候，大厅另一边的女用泳装租借区传来说话声。

「连、连这种泳装都有……想说是郊区的休闲游乐中心还有点瞧不起，居然有到这种程度……不，再怎么说，还没出嫁便在真寻面前穿这个，实在是……」

「……奈亚子……我觉得那件很好……穿那件……向前弯腰……唔哼……」

「取悦你有什么好处？你超烦的！而且你从刚才开始一直在流鼻血，去擦一下啦！你是要在血泊里素描吗？」

「哎呀哎呀～两位，小真和哈斯太都在，不可以挑选没节操的泳装喔。」

「……真寻的母亲，您手上那件泳装别说节操，连布料都快没了。」

「……少年的母亲，您那件连我都不敢领教。」

俗话说三女为奸，不过，那边的女生组到底在做什么？尤其是母亲，拜托考虑一下自己的年龄吧。不过，真寻绝对不会将这句劝告说出口。

想到柜台人员都听得见这段对话，真寻不禁胃痛。

「嗯，就这件吧！」

这边的哈斯塔似乎也挑好泳裤，决定得有够慢。有句名言说「男人的工作有八成是决断，其他的都像是附属品」，真寻觉得这句话一点也没错。

走到大厅一看，女生组也刚好现身。奈亚拉托提普与克图格亚羞红着脸，而且避免直视母亲，相对的母亲则是肌肤莫名充满光泽，刚才到底发生什么事？

「好，我们走吧！」

隐约有种不好的预感掠过脑海，但真寻还是跟着带头的母亲前进。

这里不愧是知名的休闲景点，馆内充满整洁的气息，之前去过的幻梦境温泉旅馆根本没得比。何况幻梦境那里先不提整洁问题，得先判断是否会污染精神才行。

依照馆内的导览图，泳池和温泉浴场的面积特别大，这是理所当然的。除此之外还有游乐场、理容院、按摩院、餐厅等设施，只要不计较钱的问题就是应有尽有。以目前来说，真寻等人最优先该去的地方是游泳池，所以众人朝泳池前进。

「那么小真、哈斯太，到里面再集合吧。」

更衣室当然是男女有别，众人再度分成两组。真寻目送女生组离去之后，和哈斯塔进入男性更衣室。

真寻不曾来过规模这么大的游泳设施，不过现在的更衣室似乎都会设立隔间，共享区域只有洗脸台。真寻不禁心想，明明只是脱衣服穿泳裤，有必要设计成隔间吗？事实上，真寻很快就换好泳裤，哈斯塔也是随后便换装完毕。

「真寻，让你久等了。」

「嗯。慢着，原来你穿成这样啊？」

走出隔间的哈斯塔，除了下半身穿着泳裤，上半身还罩着一件连帽上衣。上衣的材质比他平常穿的黄色连帽上衣薄，而且是短袖。

「我喜欢连帽上衣。嘿嘿，合适吗？」

「那是用来防止晒黑的吧？为什么在室内也要穿？」

「嗯？就这么穿着游泳啊。」

「这是宇宙的标准吗……看起来似乎很不好游泳。」

「唔：真寻没有其他感想吗？」

哈斯塔鼓起脸颊表达抗议之意。这应该是他审慎挑选出来的搭配，不过到底是要穿给谁看？

真寻轻拍哈斯塔的头，安抚他依然不满的情绪，然后从更衣室走到相通的池畔。瞬间，无法形容的芳香扑鼻而来，温热的空气中充满湿气，水流声回荡于四周，这是室内游泳池特有的气息。

「哇啊……好宽喔！好大喔！」

哈斯塔的眼睛闪闪发亮，真寻也有相同的感想。

放眼望去，尽是各种不同形态的泳池，像是小孩子会喜欢的溜滑梯、连结到户外的流水池，甚至还有小型的按摩水疗池。为了纯粹想游泳的人，这里也设置二十五公尺的竞赛用泳池。记得户外还有一条全市最长的滑水道，不过天黑的现在似乎不能前往户外。何况真寻如今也不想玩那种耗费精力的游乐设施，毕竟日常生活已经很累人了。

「哎哟，克子，放开我啦！小心我把你沉进池底！」

此时，后方传来怒骂声，真寻转过身去。

换好泳装的女生组站在那里。

「小真，久等了。」

挥手打招呼的母亲穿着连身款式的泳装，并且和哈斯塔一样套着一件连帽上衣，不过她游泳时应该会脱掉上衣吧，这点和哈斯塔不一样。

话说回来，母亲穿的泳衣款式极为平凡，甚至令人怀疑刚才在泳装租借区听到的对话是怎么一回事。总之，真寻没兴趣盯着自己母亲的泳装，所以决定不去在意这种事。

「嘻嘻，真寻，我的娇媚肢体怎么样？」

向真寻抛媚眼的奈亚拉托提普，身上是两截式泳装，布料比起比基尼多一点，难道是这家伙脑中终于有羞耻心萌芽吗？围在腰间的沙滩裙则有种南国风格。

「……唔呼……奈亚子……唔呼……掀起那块布让我看看吧？」

看到在旁边发情的克图格亚，真寻差点滑倒。她穿着学校指定使用的深蓝色学校泳装，胸前甚至缝着名牌，印着「2-4八阪克子」，她到底是从哪里弄来的？这个活火焰在租借区做了什么事？

「怎么样？小真，感想如何？」

「询问儿子的感想是要做什么……」

「真是的，小真欺负人家。」

母亲以食指抵住嘴唇，露出失望的模样。她还是一样会展现出异于年龄的孩子气。话说回来，泳装造型应该不是给儿子看，而是给丈夫看吧？真寻完全不介意母亲偶尔离家去找父亲，甚至觉得她必须去一趟。

「……少年，我是考虑到对于青少年的影响，所以选择这件健全的泳装。」

「做出那么多变态行径后，事到如今你哪有考虑的余地？何况你脑中装满不健全的思想，所以完全抵消了吧？」

「……我的少女心有点受伤。」

如果加入她脑中的非分之想一起计算，那别说是完全抵消，根本会变成负数。何况克图格亚使出真本事的时候会更加裸露。

「真寻，别管那个脑袋装满固态燃料的家伙，你看你看：」

奈亚拉托提普搔首弄姿想要迷倒真寻。她的泳装和内衣一样是热情的红色，这大概是她喜欢的颜色吧。这种颜色与她相当白皙的肌肤相互辉映，使得两者更加亮眼。

由于曾经和这家伙身体对调，即使是不可抗力也曾一起洗澡，所以真寻大致知道奈亚拉托提普的体型。然而实际看到这样的她，真寻忍不住觉得她很可爱，虽然不甘愿心跳仍逐渐加速。

要避免发烫的脸颊被发现，并且避免注意到奈亚拉托提普——真寻如此告诫自己，不经意地移开目光。

『咪、咪～』

视线前方是大胆张开双脚，向真寻抛媚眼的夏塔小弟。想说刚才怎么没看到它，原来是跑进女更衣室。夏塔小弟并非平常光着身体的样子，而是穿着宛如囚犯服的横条纹全身式泳装。这里连小动物的泳装都租得到吗？

「夏塔小弟，你这样好可爱！」

『咪～咪咪咪！』

它似乎博得哈斯塔的激赏。

真寻体内莫名涌出一股疲惫感，因而冷静下来。

「那就游个痛快吧！不过在这之前，真寻……」

奈亚拉托提普似乎想起什么事，趴在附近的一张海滩椅上，并且将手移向背后，不知为何解开上半截泳衣的背扣。

「呃！你……」

从颈子到腰部，奈亚拉托提普健康白皙的美背展露无遗。

「我想晒个健康的肤色，可以帮我擦太阳油吗？」

「太阳已经下山了吧？」

「没有啦……那个，我的肌肤脆弱得照到灯光也会干裂！」

「那就变成全副武装形态，这样你在宇宙空间也能活动吧？」

「唔唔……为什么难得有这个大好机会，真寻却不肯向前踏出一步！我都已经说可以了，就用擦太阳油当借口来摸我的胸部和屁股不是很好吗？」

「克子，她说可以。」

「……哈啊哈啊……奈亚子……为了节省太阳油就和我对半擦吧……先擦在我身上……再抹在奈亚子身上……啊嗯……这么滑溜溜……我……我快要……」

「油一擦在你身上就会蒸发吧！喂！你在摸哪里，呀啊～」

明明嘴里说要节省，克图格亚却把整瓶太阳油倒在自己身上，然后抱住奈亚拉托提普，两人滑溜溜地交缠在一起，像是在邪教设施进行诡异的合体仪式。

真是千钧一发。若是他鬼迷心窍，依照奈亚拉托提普所说，以护肤为名义触碰她的肌肤，不知道会发生什么事情。

「哎呀，不然小真来帮妈妈擦吧？」

「就说这里是室内啦！何况整瓶油都被克子用光了。」　　　　真寻拿起滚到脚边的太阳油瓶子轻轻晃动，母亲随即露出消沉的表情含着食指。她到底想做什么？

忽然间，太阳油瓶子上的标签映入真寻眼帘。

黄色标志，哈斯塔制药。

SAN—0IL。

「你的种族到底是怎样？」

「这、这跟我家没关系啦！」

如此惊悚的玩意，不可以被普通人目击。真寻回到更衣室，把瓶子妥善锁进自己的置物柜，然后来到池畔。

「各位不用在意妈妈，尽管去游泳吧。」

说出这番话的母亲坐在海滩椅上，不知从哪里拿出一本精装书开始阅读。虽然觉得监护人放任孩子们自己去玩不太对，不过现场有三人是用宇宙虚岁来计算，所以实际年龄应该没问题。

只有一件事情得担心，就是这三人总会成为骚动的起点。

「首先得做个暖身操才行。一、二！SAN、值！」

「不准做这种危险的暖身操。你那是什么怪姿势？」

「这个吗？这叫做『宇宙阴阳之型』，是宇宙的传统体操。」

「啊，是喔……」

「还有一种更高级的，叫做『宇宙天地魔斗之型』。」

「明明是暖身操，为什么听起来像是必杀绝招？」

「精通这种暖身操之后，攻击力至少会提高百分之一二，一击必杀的机率提高百分之六十三。」

「你是要跟谁战斗？」

看着奈亚拉托提普继续表演神秘舞蹈，真寻忍不住叹一口气。只要她做出奇怪的举动，真寻就不会像刚才那样心跳加速，真要说的话算是帮了大忙。

「……咕吼～～～～」

「克子……这是什么奇怪的呼吸声？」

「强化心肺功能的吐纳法。少年也要试试看吗？」

「怎么做？」

「……一秒钟呼吸十次，接下来连续吸气十分钟，再连续吐气十分钟。」

「谁做得到啊，呆子！」

「……只要精通这种吐纳法就可以坐着跳跃，不打死青蛙便能劈开青蛙底下的石头，也可以在水面上行走。」

「等一下是要游泳吧？不是要在水面行走吧？」

「……对美容也很好，可以永保年轻。」

「啊啊，所以你们的外表才会一反年龄好烫好烫好烫皮肤要烂掉了住手！」

「……少年想让青春和灰烬相邻吗？」

紧贴在真寻背上的克图格亚手心发出异常的热度。和上次有穿衣服的状况不同，这次是直接烫在真寻的皮肤上，要是稍微晚一点挣脱，或许会起水泡。

「夏塔小弟，走吧！」

『咪～咪，咪：咪咪！』

大概是童心蠢蠢欲动，做完暖身操的哈斯塔和夏塔小弟率先向前跑，目标是眼前宽敞的游泳池。

「小心别跌倒啊。」

「没问题……呀啊！」

『咪～～～～』

两只小动物很有默契，在潮湿的地砖上打滑跌倒。哈斯塔只是一屁股摔在地上，夏塔小弟则是高速旋转滑行，并且摔进池里。

『咪！咪！咪！』

漂亮落水的夏塔小弟，在水中拚命挣扎并且载沉载浮。

「难道夏塔小弟不会游泳？」

「啊，上次去温泉的时候，它也是一直待在木桶里。」

为何这样的它却争先恐后要跳进游泳池里？只有扩果大的脑袋，思考时果然有极限吗？

「夏塔小弟，接着！」

哈斯塔用力吆喝，把夏塔小弟用的泳圈投入泳池。

『呼咻～呼咻……』

抓住泳圈捡回一条命的夏塔小弟大口喘气。

「慢着，这个理论很奇怪。」

「啊？理论？」

「我问你，刚才你从哪里拿出那个泳圈？」

「啊？从口袋……」

就真寻所见也是如此，然而即使是迷你泳圈，也装不进连帽上衣的口袋里。虽然这些家伙平常使用的神秘科技办得到这种事，但哈斯塔现在穿的连帽上衣，可是这间设施的物品。

『咪、咪咪～咪、咪咪～』

无视真寻的疑问，夏塔小弟稳稳装备泳圈，像是已经忘记+几秒前的危机，开心地漂浮在水面上。看到这幅光景，真寻也息怒不想吐槽了。

「算了，游泳吧……在这之前，克子。」

「……怎么？」

「你可以先下水吗？」

「……啊？」

「别问了，快点。」

在真寻强烈的催促下，虽然克图格亚露出讶异的表情，还是让身体泡进泳池里。

等待十秒。

时间差不多之后，真寻下定决心进入泳池。

「好～很好很好，水温刚刚好。克子，可以维持这个温度吗？」

「……我不是热水壶。」

能利用的东西尽可能利用，这是真寻的行事准则。

运动当然可以锻炼身体，同时会对精神层面产生效果，就是能宣泄压力。之前在保健体育课上过适应机制的理论，这理论在此得以升华。

最近这两个多礼拜里发生各式各样的事情，应该可以断言是发生过头。真寻总是位于事件的中心，主要是精神层面受创，所以真寻想在这里进行健康的运动，维持内心的健康。然而……

「哎呀～脚抽筋了！好痛～真寻，为了以防万一，请你帮我按摩鲸鳗章。克子，你在摸哪里啊！」

「……奈亚子的身体出问题，得仔细按摩才行。摸摸……哈啊哈啊……摸摸……唔哼……」

「住、住手啦，猪头！抽筋的部位设定在脚上，不是那里！可恶，好恶心！再不收手我要控告你喔！」

「……只要能够得到奈亚子，我不怕诉讼。何况我认识一位超级律师。」

「太、太卑鄙了！」

两名邪神女孩持续进行意味不明的控诉，要和她们两人沟通真是难如登天。

若在公共场合吵成这样子，一般来说都会引来工作人员，但是外星人自豪的方便结界在这时登场了。现在这时段本来就很微妙，泳池中没什么游客，所以没人察觉到真寻这群人的嬉闹声。

只有外表是美少女的两人穿着泳装，在泳池里交缠在一起，一般来说这应该是养眼的场面，但要是随便乱看，麻烦的担子将会落在自己身上，所以真寻极力避免看向她们。

『咪～』

大概是有泳圈之后变得大胆，夏塔小弟优雅地漂浮在水面上。

真寻忽然想到某种可能性，试着闭气潜入水底。与夏塔小弟放松的马肚不同，水面下的鸟脚正在拚命滑水。这只珍禽异兽是天鹅吗？

啾噜噜噜噜。

「嗯？」

真寻浮出水面后，上方传来一个神秘的音效。想说是发生什么事情而抬头一看，只见哈斯塔坐在池畔，娇小的双手按着肚子。

「……啊呜。」

哈斯塔脸红害羞地低下头，这一幕令真寻想到一件事，转而看向室内附设的时钟，内心的推论接着得到证实。

「哈斯太，你饿了吗？」

「呃、那个……嗯……」

哈斯塔像是要掩盖肚子饿发出的声音，以双脚打水溅起水花。

确实，如果是平常，现在早已是吃晚饭的时间。很现实的，察觉到这件事后，真寻也觉得有点饿，何况打从刚才开始，他一直在进行全身运动。

「嗯，回去找妈妈吧？我也饿了。」

「对、对不起，真寻，对不起！」

这样道歉只会令真寻为难，他觉得这个弟弟应该培养出更为坚毅的态度才行。不过，要是倔强得和另外两个食客一样，只会让真寻觉得烦躁。那两个家伙已经不是坚毅，早已达到傲慢的等级。

「喂，你们两个，差不多该……」

「哎哟，烦死了！这样很难游泳吧！」

「……我和奈亚子像这样穿着泳装。正因穿着泳装，奈亚子和我才会发情吧？」

「啊？你鬼迷心窍讲这什么话？」

「……奈亚子和我一样，只能以裸露肌肤发泄自己的欲望。」

「啊啊，别管那两个家伙。」

在泳池里以肌肤接触进行对话的奈亚拉托提普和克图格亚，还是扔着让她们自己解决比较好。真寻极力避免刺激到她们，应该说避免被她们发现，静静上岸准备溜走。

「夏塔小弟，过来。」

『咪～』

哈斯塔也朝着浮在水面上的夏塔小弟招手，把它从泳池里抱起来。真寻带着这对小动物搭档回到母亲的身边。

母亲还是一样躺在海滩椅上，充分享受阅读的乐趣。

「妈，你从刚才起一直在看什么书？」

「哎呀：小真，欢迎回来。这个吗？这本小说是《最后的晚餐》，主角是战斗机驾驶员。他正要享用特大五分熟沙朗牛排时，只吃一块就接到紧急出击的命令，结果在这场战斗里被击坠战死，是一部非常悲伤的故事。」

「非常悲伤……吗？」

「妈妈已经重看好多次。」

母亲如此游说着剧情概要。不过，只是这样的内容，就能写成母亲手上那本厚厚的精装书吗？而且依照母亲的说法，感觉她所说的悲伤并不是指战争，而是主角未能吃到那份牛排。

「哎，不管了。妈，差不多该吃晚餐了吧？」

「哎呀，已经这么晚了吗？对不起，我没注意到。咦，奈亚子她们呢？」

「暂时让那两个家伙独处吧。不提这个，现在该怎么办？先换装吗？」

「不过，你们等等还想继续游泳吧？夏塔小弟，对不对？」

『咪！咪～咪～』

母亲蹲下来问道，夏塔小弟则开心地蹦蹦跳跳。明明没有泳圈就会溺水，但它似乎还游得不过瘾。

「如果要在馆内的餐厅吃饭还得换衣服，这样一来一往很费时。」

「这也没办法吧？」

「不过，我雕才有去逛一下，发现对面有一个简餐区喔。」

换句话说，似乎可以直接在泳池附近用餐。户外的市区泳池经常有这种服务，没想到这里连室内泳池也有这种设施，真是方便。

「我吃什么都好。」

「我也是！」

『咪～』

全员一致通过后，一起前往简餐区。

简餐区位于远离泳池、不太会沾到水的某个角落。像是活动会场的区域，以隔板架设出三个摊子，摊子前面摆着类似露天咖啡座的桌椅，两侧以类似热带树木的植物装饰，那应该是假树。

看向三个摊子上方的价目表，有薯条、汉堡、热狗堡等快餐，也有拉面、乌龙面和咖哩，甚至有井饭和定食，与其说是摊贩更像餐厅。

「各位，怎么样？要吃什么？」

「嗯～咦，也有章鱼烧……慢着，啊！」

真寻不由得放声大喊，夏塔小弟吓得脚底打滑翻滚一圈，但真寻无暇在意这种事。

「小真，怎么回事？」

母亲如此询问，但真寻没有作答，而是大步走到摊子前方。

他笔直注视着摊子里正在以铁板制作章鱼烧的人物。对方似乎已经发现真寻，但仍面不改色地翻动章鱼烧。

「欢迎光临，八圾真寻。」

「露希，你怎么会在这里？」

站在摊子里的美丽女性，正是克苏鲁股份有限公司前任游戏事业总部总经理兼第一硬件研究开发部部长——露希•吉斯顿。

「哎呀，露希小姐，你在这里工作呀？」

「露希小姐，晚安。」

『咪～』

「慢着，大家应该先质疑一下吧？」

这群家人对于突发事件的适应力太强了。

「露希小姐，你原本的摊子呢？」

「是这样的，我有一位客人是这里的老板，他好像很喜欢我做的章鱼烧。所以前几天我收摊的时候，他问我要不要来这里开店。」

「这是什么发达之路？」

像是走在路上忽然被挖掘的偶像一样。

不过露希的章鱼烧受到真寻家人的一致好评，实际上应该是很好吃。站在经营团队的立场，会希望尽可能增加吸引游客的要素，真寻能够体会这种心情。但真寻并不想吃这种食材产地与SAN值都不明的章鱼烧。

「但我也喜欢摆路边摊，所以每周只来这里开店两天。」、

说出这番话并看向铁板的露希，在真寻眼中有着充实的感觉。之前在拉莱耶对峙时，即使撇除她是敌人的立场，她看起来仍是眼眶泛黑、模样不太健康，但现在她的肌肤紧致且泛着光泽。

脱离上班族生活之后，她似乎连身体都回春了。

「我决定要吃露希小姐的章鱼烧！」

哈斯塔充满活力地举起手向母亲说道。

「这样就好吗，哈斯太？是晚餐耶。」

「嗯，我喜欢露希小姐的章鱼烧！」

「这样啊……呵呵，谢谢你。」

虽然露希的视线落在铁板上，表情看起来却挺开心的。

卡尔克萨计算机娱乐事业总裁的儿子，以及克苏鲁股份有限公司的前任职员——哈斯塔与克苏鲁希，双方无论在触手……更正，在职业和种族立场都水火不容，站在一起却宛如一幅画，不像同为对立种族的奈亚拉托提普与克图格亚，不管经过多久都没有半点长进。

「来，吃的时候小心别烫到。」

「谢谢！」

露希洒上柴鱼粉和海苔粉，加上美奶滋并附上红姜丝。哈斯塔满脸笑容地接过这份刚烤好的章鱼烧，战战兢兢吹凉之后开始享用。

真寻点了最大众的咖哩饭，母亲则是点一份炒面和夏塔小弟分着吃。所有人都穿着泳装，使得这一幕晚餐光景颇为特别。

以路边摊来说味道挺不错的。用餐完毕之后，众人将餐具送回对应的摊子。

「感谢招待，好好吃！」

哈斯塔这番话，令露希不禁开心地点了点头。他们这样看来，很像是年龄有段差距的姐弟，总令人会心一笑。所谓的人际关系，只要有心肯定能够改变。不对，他们应该说是邪神关系。虽然字面看起来如此，却不是非常讨人厌的字眼。

「嗯～既然已经吃过晚餐，那再去游一下吧！」

「哎呀，剐吃饱立刻运动，这样对身体不太好耶。」

「我有想到这一点，所以只点小份的章鱼烧。」

八分饱是最健康的饮食习惯。而且，以学生的状况来说，吃过午餐的下午第一堂课经常是必须长跑的体育课，所以他们即使餐后立刻运动也不成问题。

这就是年轻。

不过，要是在母亲面前夸耀自己很年轻，这种孩子似乎会被修正，所以真寻非常自重。俗话说祸从口出，这世界上有这么一段悲剧，某名男性只是因为名字被误认是女性，便使今后的人生急转直下。

「露希小姐不游泳吗？」

忽然间，哈斯塔向摊子里的露希提出这个问题。露希的穿著和在市区摆摊时一样，绝对不是可以下水的衣着。但她的种族是克苏鲁希，真寻觉得她应该能以这身装扮在水中自由活动。

「我不是来玩的，是来工作。」

「这样啊……」

「为什么会问这个问题？」

「嗯……因为我觉得，大家一起玩比较好玩。」

「……这样啊。」

露希轻声回答之后，继续进行清理铁板的工作。露希说的没错，不能只顾自己方便，就把还在工作的她拉来一起玩，何况以这名女性的个性，似乎没办法相处得很融洽。

「那么露希小姐，工作加油罗。」

「也请女士玩个尽兴。」

「哈斯太，回去吧。」

「嗯，露希小姐，再见！」

看到哈斯塔活力十足地挥手，露希虽然颇为忙碌但仍挥手响应，这幅光景为真寻带来莫名的安心感。众人接着离开简餐区。

他们回到原来的地方。然而——

「……奈亚子……你看……湿成这样……我……进入泳池就……一直这样……唔思……」

「既然是在泳池游泳，会湿掉是天经地义的事吧！唔，可恶，你这个社会底层的生物，差不多该从我的生活圈完全消失了！」

奈亚拉托提普和克图格亚还在打闹，与真寻等人刚才离开之前的构图一模一样。不过只有奈亚拉托提普怀有攻击意志，克图格亚只是在进行求爱活动。闹成这样也没有惊动周围的游客，这就是结界厉害的地方。

「那些家伙还在闹……即使不吃饭，她们还是可以正常活动吧？」

对她们来说，进食或许不是必备行为，而是嗜好。地球的饮食似乎也被当成娱乐看待。

「你越是发情，我对真寻的攻略越是徒劳无功！你应该已经察觉了！克子，你的主线剧情已经结束！」

「……所以就不需要我吗？只为奈亚子萌芽的这份心意，你要舍弃吗？」

「克子，已经没有你的戏分！你的戏分在昨天结束了！」

「……不对，我现在还是位居主角地位。」

双方各自坚持着莫名其妙的主张。不同生物能够毫无误会地相互理解，果然只是一种理想。

「好吧，克子，事到如今就来分个高下！要是没在这时候做出了断，蠕动之混沌可会名声扫地！看我的宇宙CQC加强版！」

似乎是再也无法忍受，奈亚拉托提普以行云流水般的动作，在下一瞬间，混沌的柔肤化为混沌的装甲。

「那个笨蛋居然在公共场所变身！」

要是在这种地方动真本事，不知道地球建筑基准的防震结构能撑多久，一个不小心，真寻等人都会被活埋。

得想办法安抚克图格亚才行，如此心想的真寻看向另一边。

「……明白了，我也让你见识我充满干劲的灼热联组吧。」

克图格亚的红色双眸发出犀和的目光，紧握双拳抬头看向天花板，她身边逐渐冒出灼热的空气缓缓摇曳。

「唔喔喔喔，好烫！」

某人的叫声传入耳中，真寻看向声音传来的方向。

至今在泳池游泳的其他游客开始争先恐后地上岸，像是要逃走一样沿着池畔奔跑。由于原本就很少的其他游客已经离开，周遭只剩下八扳家的成员。

真寻知道异状的源头。泳池水面咕噜咕噜冒着泡，并且扬起袅袅蒸气，加上刚才游客的叫声——肯定没错，是克图格亚的热气令水温迅速上升。

池水以克图格亚为中心沸腾，真寻有种泳池水位正缓缓下降的错觉。不，这不是错觉，实际上泳池的水确实在蒸发。

克图格亚的热量持续以等比级数提高，最后池水全部蒸发得见底。真是恐怖的灼热联组。

「连克子也……为什么那两个家伙老是老是老是老是这样啊！」

偏头痛发作了。如果真寻内心绽放着花朵，现在肯定大好评枯萎中。

「克子，我再来还要扁你几次？我再来还要修理你和你的机动炮台几次？真寻什么都不肯对我说，告诉我吧，克子。」

慢着，真寻应该已经要奈亚拉托提普住手无数次，这家伙的耳朵只听得到对她有利的话语吗？这种耳朵扔掉算了。

各自使出真本事的奈亚拉托提普与克图格亚，已经处于一触即发的状况，在这种地方认真对决，损害金额根本无法想象。

「对了，哈斯太！快把那两个家伙处理一下！」

在宇宙小学时代，能够以实力阻止奈亚拉托提普与克图格亚打架的哈斯太就在这里，现在正是他发挥当年本事的最佳时机。

「唔、嗯……咦？」

可是，哈斯塔的视线从真寻身上移开，似乎是看向真寻身后。在这种状况下，到底是什么东西引得哈斯塔分心？

真寻转头一看，那是一幅完全出乎预料的光景。

「咦！露希？」

那是刚才还在简餐区摆摊的露希，吉斯顿。然而真寻现在看到的她，与刚才有着完全不同的装扮。

「这、这样……可以吗？」

露希居然换上泳装。

而且是小花图案的粉红荷叶边比基尼。

「呃，这是什么打扮？这次要用角色扮演来招揽生意吗？」

「……八扳真寻，看来你需要接受再教育。无法洞察话题走向的人，必须遭到排除。」

即使露希这么说，真寻仍无法理解她为何会做出这种奇特的行径。

「露希小姐，你为什么换衣服？」

「哈斯塔，这是你说的吧？你说大家一起玩比较好玩。」

「……咦？唔，嗯……我曾说过……」

这是他们离开简餐区时的对话，真寻也有听到。所以，露希真的接受哈斯塔的邀请过来玩吗？

「所以，我提早收摊换装过来。」

「咦！那么……」

「要游就快点，不游泳我就回去了。」

「我、我游，我要游！」

哈斯塔猛然回神，反复点头允诺，像是拚命要留住露希，但真寻希望他可以先等一下。

「喂，哈斯太，你不在的话，要怎么阻止那两个家伙？」

「露希小姐，走吧！」

真寻的制止徒劳无功，哈斯塔牵着露希的手踏出脚步。

「这样……很奇怪吧？我不知道这种时候该怎么穿，你只要笑就可以了。」

「没那回事，你穿这样很好看！」

「这、这样啊……」

真寻完全束手无策，看着他们宛如姊弟的和乐背影，消失在池畔的另一头。

到底是怎么一回事？

为什么来到这里，会使得他们两人的配对路线成立？

不，真寻当然觉得哈斯塔和露希相处融洽是件好事，也觉得对立种族之间的嫌隙能像这样逐渐冰释很有意义。他视为弟弟的哈斯塔能把「喜欢真寻」这种毫无建设性的情感转移到异性身上，身为哥哥的真寻也感到欣慰。

但是，真寻希望他能看一下时间和场合。除了黄衣之王哈斯塔，还有谁能阻止奈亚拉托提普和克图格亚？

太大意了。早知道会这样，应该把叉子带到池畔才对。发生克音的事件后，真寻想要对奈亚拉托提普和克图格亚好一点，难道这种佛心只是一种错误吗？

不然，现在去更衣室，把「清爽体验用」的随身盒拿来吧。正当真寻如此心想的瞬间——随着滴答声，某种东西滴到头上，大概是天花板的水珠。不过这里又不是澡堂，泳池的湿度应该不会造成这种现象。

滴答、滴答、滴答滴答，水珠越滴越多，在这种状况中，真寻恍然大悟。

克图格亚刚才做出什么事？她让泳池的水蒸发了。那么，蒸发的水跑去哪里？经过一段时间之后凝结成水珠，气体在空中化为液体并且落到地面。

现场下起倾盆大雨，水量有一个游泳池那么多。这已经不是水滴，而是宛如豪雨冲刷着池畔的地砖。

「啊啊，真是的！我还是去拿叉子吧！」

「唔～只要阻止她们两人就行了吗？」

「是啊，所以才需要叉子……咦？」

后方的母亲如此搭话，使真寻转过身去，接着哑口无言。

「这样吗？那妈妈稍微努力一下。」

母亲不知何时脱掉连帽上衣。如果只是这样还没什么好惊讶的，真寻之所以怀疑自己的眼睛，是因为母亲的泳装上围着类似皮带的物体。

从两侧肩膀绕到腋下的皮带呈现H字形，右手臂和左大腿也绑着一圈皮带，皮带表面有一整排插槽，收纳在插槽里的是反射室内灯光散发着暗沉光芒的银叉。

——是叉子。

「妈、妈妈，那是……」

「那么，就来赚一票吧……哎呀，糟糕，老毛病又犯了。」

看到母亲害羞舔嘴唇的模样，真寻确定了——「就来赚一票吧」、「老毛病」这些话的意思，肯定是指母亲的特殊打工，也就是和大学时代的教授与同伴们进行的狩猎活动。

如同奈亚拉托提普拥有全副武装形态，克图格亚拥有交叉炽焰机制，这套装备正是母亲的战斗形态。

母亲从皮带插槽抽出几把叉子，缓缓走向依然在交战的奈亚拉托提普她们。

「克子！除了我之外没有其他主角！邪神全都是配角！你和哈斯塔也都是配角！」

「……我还没有承认自己是配角。」

「——好了，细数你们的罪孽吧。」

「事到如今哪数得完！等一下，啊……」

「……到昨天为止是99822，咦？」

当奈亚拉托提普与克图格亚察觉到有个神秘声音介入两人白热化对话的瞬间——

「啊呜！」

两名邪神的惨叫声重迭。这也是当然的，因为母亲特制的叉子，插在奈亚拉托提普和克图格亚的脑门上。

「不行喔，你们两个，这里是公共场所。」

「剌刺、刺进去了！叉子刺进去了！」

「……少、少年的母亲？」

「呵呵，我来稍微教训一下坏孩子。」

「咿！这、这已经不是稍微教训的等级吧！」

「……少年的母亲，对不起，这都是太阳的错。」

两人以额头紧贴着池底拚命求饶，然而母亲用她美丽的手指，从大腿皮带的插槽里流畅地抽出叉子。

「我的叉子数量和小真不一样，共有二十六根，你们能撑到什么程度呢？」

「NO！NOOOO！」

「……啊啊啊啊啊啊！」

真寻转身向后，在胸口画着十字。

两个蠢蛋的惨叫声，在无人的池畔空虚回荡。

***

「唔，已经九点了，玩得挺晚的。」

从回程接驳车看向窗外，夜幕已经完全笼罩城市。刚才游完泳还冲了澡，自然而然就拖到这么晚。

「小真，今天玩得好开心呢！」

坐在身旁的母亲露出微笑，真寻则是敷衍地点头。确实玩得有一点点开心，不过身体和精神的疲劳程度远胜于此。

「呼……呼……」

『咪……咪……』

隔着走道的另一边座位，玩累的哈斯塔和他大腿上的夏塔小弟，已经先一步殷程前往梦乡。

他们身旁则是不知为何一起搭车的露希。

露希露出温柔的表情，宛如梳理般轻轻抚摸熟睡哈斯塔的金发，这一幕令真寻觉得她像是哈斯塔的姊姊或母亲。

「呵呵，改天大家再一起来玩吧。」

「……嗯，说的也是。」

真寻露出苦笑，看向后方的座位。

「……这里好热啊。唔，出不去。喂～请让我出去，有人吗？」

「……对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」

被母亲教训而精神崩坏的两个蠢蛋，和乐融融地坐在一起，不过肯定会在回家之前恢复平时的模样吧。只是她们平时的正常行径就很疯狂。

总之，平安收场就好。

真寻任凭公交车晃动身体，并且强忍着呵欠。




5.Yuggoth Attacks
没想到居然会有这一天。

真寻以不敢置信的心情看着这一幕。

「呜～咳咳咳！咳、咳咳！Vincent van Gogh!」

他的视线前方是躺在床上猛咳嗽的奈亚拉托提普。

这里是通称为「美塔领域」的断续时空，奈亚拉托提普在八阪家打造的房间。虽然出入口是储藏室，不过内部就像这样，有着近乎一房一厅的宽敞空间，以单人房来说大得反常。

八阪家所有人都众集在这里看向奈亚拉托提普的床。

「是感冒呢。」

母亲轻声说出决定性的结论。

早餐已经上桌，但奈亚拉托提普迟迟没有来到客厅，大家觉得不对劲前来一看，就见到现在这情况。

「咳咳、咳咳咳！Judekka Gottsuo!」

「你到底是怎么咳嗽的？」

明明正常咳嗽就好，真搞不懂她为何要提高音效的难度。

哔哔哔的尖锐电子合成音效响遍室内，母亲听到后便掀起奈亚拉托提普的棉被。奈亚拉托提普睡衣胸前的钮扣解开，使得肌肤若隐若现，不过这看起来不像是故意的，所以真寻努力保持平常心避免胡思乱想。

母亲抽出奈亚拉托提普腋下的体温计审视温度。

「哎呀，好厉害，九十度耶。」

「呃，这样血液不会沸腾吗？」

如果是全身宛如热量聚合体的克图格亚也就算了，不过依照至今碰触的厌觉，奈亚拉托提普的体温应该和地球人相同。意思是她再怎么样都拥有邪神体质吗？

「呜呜……这是我奈亚子一生的败笔……」

奈亚拉托提普窝囊地轻声说着，语气带着鼻音，而且气喘吁吁，脸颊火烫，眼神看起来似乎没有定焦，丝毫没有平常咄咄逼人的样子，这种温顺的感觉反而新奇。

「为什么会感冒……难道是因为昨天去游泳？」

「或许吧……哈、哈、哈啾大邪神！」

「不准打这种奇妙的喷嚏。」

说到导致感冒的原因，真寻只想得到昨天那件事。仔细想想，这应该是奈亚拉托提普一直全身湿答答，没擦干身体就长时间打闹的结果。

「不过克子没感冒吧？」

「……我可以调节体温赶走病毒。」

「补充，笨蛋不会感冒。」

「……少年，你其实讨厌我吗？」

克图格亚皱眉露出悲伤的表情凝视着真寻。

这家伙明明一副对奈亚拉托提普专情的态度，却会兴致一来就向真寻伸出触手。真希望她别这样，因为男生这种生物，会因为一些小事而误会。

「怎么办？地球的药对奈亚子她们有用吗？」

「我觉得地球应该没有治疗九十度高烧的退烧药。哈斯太，记得你有很多药吧？有没有对奈亚子有效的药？」

哈斯塔的口袋里随时都有诡异的胃肠药，以及真寻不想吃的晕车药，那么应该也有感冒药。

外星人就应该服用宇宙的药品。

「我看看……『达贡之力』是在喝酒之前吃的……『旧神』是治疗心悸和呼吸不顺……『修格斯BB』是维他命……」

虽然早已知道，但这种药品阵容真是诡异。

话说回来，哈斯塔的连帽上衣也好、奈亚拉托提普的衣服或克图格亚的裙子也好，这些家伙的收纳技术未免太好了。

「奈亚子，你自己的常备药呢？就是你在我上次感冒时原本想用，奈亚拉托提普星代代相传的那种药。」

「哎呀，小真，你曾经感冒吗？」

「嗯，妈妈不在的时候感冒的。」

「那个……呃呼呃呼、FF fourteen！抱歉……那种药因为法令修改的缘故，现在不能服用，所以我扔掉了。」

「你原本想把那么危险的药用在我身上啊！」

真寻打从心底庆幸自己没有吃那种药。

「……退烧的最好方法是流汗。奈亚子，你好好流汗吧……我会……和你一起睡……来咕啾咕啾吧……从后面从前面部可以……我会吸收奈亚子的感冒病毒，所以奈亚子就用宝宝的原料……和我交换吧……唔嗯！」

「住手，你这蠢蛋。」

克图格亚摩擦大腿内侧，并且想钻进奈亚拉托提普的被窝，真寻则是朝她的后脑杓施加一记手刀。奈亚拉托提普再怎么样都是病人，如果克图格亚乱来导致她的病情恶化将会更加麻烦。

「只能等待奈亚子自然退烧吗？」

「似乎是这样……呜呜，真没面子……」

「要是你昨天正常游泳不就行了？谁叫你每次都要做奇怪的事情。」

「如果面前有一条即将攻略失败的路线，一般都会想要亲手挽回吧？」

「你也该适可而止，别再用数值测量人际关系。」

真难判断这个生物是否处于虚弱状态。

「十二个冰袋不到三分钟就全灭……」

母亲脚边散落着装水的袋子。这是在使用前释放着寒气，却被奈亚拉托提普额头高温融化的冰袋残骸，真不愧是九十度的体温。但是，现在不是讲这种话的时候，这样子奈亚拉托提普没办法顺利降温。

「……用我的亚弗姆•扎。」

克图格亚手心向上轻声说着，随即手心出现发出青白色光芒的球体。与平常使用的机动炮台颜色相异的这个东西，是同为克图格亚星人眷属的亚弗姆，扎，拥有极地的寒气，不像是火焰邪种会有的随从。

克图格亚将这个球体装进袋子，再放到奈亚拉托提普的额头上。

「呼……稍微舒服一点。」

「……太好了。」

「你真的很方便。」

要加热或冷却都是易如反掌，如果每个家庭都有一个克图格亚，应该会对家计很有贡献吧？

美中不足的地方是伙食费将会暴增。

「虽然打从心底抗拒，但我姑且道个谢吧。克子，我要杀了你。」

「你所属星球的道谢，是地球所谓的杀人预告吗？」

一瞬间还以为她是为了掩饰害羞才口出恶言，但这肯定是真心话。奈亚拉托提普一如往常，对克图格亚毫不留情。克图格亚难得为奈亚拉托提普着想而那么做，真寻不禁对此感到无比同情，并转头看向克图格亚。

噗咻！

鼻血以喷雾状放射而出。

直到前一刻都洁白无比的棉被，现在化为鬼哭神号的地狱光景。

「……奈亚子……向我道谢……哈啊哈啊……幸好有录下来……事不宜迟今晚就拿来用……唔哼……」

原来如此，那样做确实可以害她大量出血而死。如果这一切都在算计之中，奈亚拉托提普真是个非常恐怖的家伙。此外有件事差点忘了提，原来克图格亚平常都会随身携带录音笔吗？看来今后不能乱讲话。

「看样子应该没办法上学，奈亚子今天好好休息吧，我会帮忙打电话向学校请假。」

「什么！可是难得要和真寻进行宝贵的校园事件……」

「不行，太勉强的话，会康复的身体也不会康复。」

「是啊，奈亚子，要赶快好起来喔！」

哈斯塔似乎是打从心底关心奈亚拉托提普，和那个想趁着她感冒虚弱时展开攻势的克图格亚大不相同。

奈亚拉托提普看向真寻。虽然是求情的视线，但即使如此，也不能让病人上学。

「你死心好好睡觉吧。」

「连、连真寻都这么说……」

「要是病情恶化该怎么办？别害我担心。」

「真寻有在担心吗？」

「唔……哎，算是吧。」

明明只是轻声做个补充，但奈亚拉托提普仍敏锐地听到这句话，眼睛闪闪发亮。真寻说出口之后才感到极为不好意思，因而改以爱理不理的语气响应。

「这样啊……嘿嘿……」

奈亚拉托提普开心露出羞涩的笑容，水汪汪的双眼和泛红的脸颊，使真寻不由得脸红心跳。

要是直视她，心情似乎会出现奇怪的变化，因此真寻转头回避奈亚拉托提普的视线。

「……少年，不准扔下我径自提升奈亚子的好感度。」

「你是哪个游戏的GM吗？」

「……相对的，少年可以攻略我。」

「你到底在讲什么……」

克图格亚不知道是在开玩笑还是真心这么说，并且扬起眼神看向真寻。见到她眼中明显表达着好感，真寻的心又乱了。克音回去的现在，明明已经不需要再伪装成未婚夫妻，真搞不懂她这么做是什么意思。

「可恶的克子……我还是得上学……弗……弗……fiction!」

这声喷嚏听起来像是虚构的喷嚏。

「安分一点吧，我们会尽快回来。有空的话可以打电话……啊，在学校不能讲电话，但你可以传简讯给我。」

「唔唔……没办法。」

奈亚拉托提普不太甘愿地点点头闭上眼睛，以棉被盖住鼻子以下的部位，看来她终于认命了，真是个麻烦的病人。

「……那我也要请假，我要照顾奈亚子。」

「不行喔，克子，学生的本分是念书。」

「……少年的母亲，可是……」

「你在这里会害我的发烧更严重。我现在就觉得好闷热，你快给我消失。」

「……奈亚子……因为你不想把感冒传染给我吗？」

「你这个纵火犯，能不能赶快死一死啊？」

奈亚拉托提普恐怕是打从心底感到厌恶，克图格亚却把这种举动解释成关怀的样子，因而开心地羞红脸颊，或者该说是在发情。

「小真，你们去吃早餐准备上学吧，差不多快迟到了。奈亚子，你想吃乌龙面还是稀饭？」

「唔……那就稀饭。」

「好的，等我一下喔。」

母亲以轻盈的脚步离开房间。

「我们走了，你好好休息。」

「奈亚子，保重喔！」

「……即使我不在，你也不要一个人做。无论如何都想要的话，打电话给我。」

「呜呜……感冒是孤独的战斗……甚至将这个世界燃烧殆尽吗……」

众人各自问候奈亚拉托提普之后便离开房间。

回到客厅时，真寻向站在厨房的母亲说：

「妈，奈亚子就拜托你了。」

「呵呵。」

「怎、怎么回事？」

「嗯？我想说小真很担心奈亚子嘛。」

「这、这是误会！要是她的感冒传染给我会很麻烦，而且要是地球又发生事件或状况，战力会不够……」

「好的好的。」

看到母亲温柔的微笑，真寻不得不把要说的话吞回去，逼不得已换个话题。

「话、话说回来，妈在找什么东西？」

真寻想到刚才在自己搭话之前，母亲正在翻找冰箱里的东西，而且她的侧脸看来似乎在烦恼某些事。

「啊，没错，我想做滑蛋粥帮奈亚子补充营养，不过昨天忘记买蛋。」

明明买了十字镐和捕虫网等大量物品，却忘记买这个重要的食材。

这时候……

『咪～』

一个灰色影子在厨房飒爽登场。

那是夏塔小弟。

「怎么回事，夏塔小弟？想吃饭吗？」

真寻提问，但夏塔小弟摇摇马头表达否定之意，并且以莫名英挺的表情，充满自信地「咪～」了一声。

接着夏塔小弟右转向后，翘起可爱的尖臀，马头很有节奏地上下摆动。

『咪……咪……』

声音宛如从喉咙里硬挤出来，全身微微颤抖。

这一幕让真寻有种强烈的似曾相识感。这个动作他不是没看过，记得那时候的夏塔小弟，为了提供协助而试着下蛋……

蛋——现在这一瞬间，做稀饭欠缺的材料。

「慢着！夏塔小弟！暂停，暂……」

真寻想要阻止，然而为时已晚。

波波波！

伴随着宛如香槟开瓶的声音，蛋从夏塔小弟的屁股……

「……我什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到什么都没看到这样就行了！」

真寻从脑中的动画文件夹，删除难得一见的夏塔小弟产卵过程。

「夏塔小弟，你好棒喔，这样就可以做出好吃的稀饭。对了，既然有三个蛋，要不要拿两个煎成荷包蛋当早餐？」

「只有这件事千万不要，拜托！」

真寻断然拒绝。

感觉实在不对劲，不知为何心神不宁——早上的班会时间前，真寻心中冒出这种想法。从离家抵达学校直到现在，他一直都是如此。

真寻知道原因，这是因为应该坐在邻座的那家伙没来。

平时明明觉得很烦，可是一旦像这样看不到人，反而因为过于安静而浮躁。原来教室里的视野这么好吗？

「早安，八圾同学。咦！奈亚子呢？」

身后传来打招呼的声音，真寻不用回头也知道，那是本班不想对外人自豪的喇叭嘴——暮井珠绪。

「那家伙感冒请假。」

「咦，这样啊？那八阪同学为什么会来上学？」

「啊？」

「女朋友请病假的话，应该陪在身旁无微不至地照顾她才正常吧？」

「呆子！谁是我女朋友！这样哪里正常啊！」

因为珠绪说出奇怪的意见，真寻不由得龇牙咧嘴地威吓她。

「因为……克子，你说对吧？」

「……珠绪说的对，我还是现在早退。」

「不行，妈妈会生气。」

「……呜。」

「不会有问题的，因为不只有真寻的妈妈，夏塔小弟也在家啊！」

哈斯塔轻拍克图格亚的背安慰她。感觉这名少年协调人际关系的功力越来越好。

「我不是这个意思。」

「啊？」

「真是的，八圾同学，拜托你啦，你要好好陪在奈亚子身边珍惜她才行，不然我就没有立场可言了。」

「啊？这跟暮井有什么关系？」

真寻不懂为何与珠绪有关而反问，随即珠绪瞇细眼睛凝视着真寻，维持数秒之后叹一口气耸了耸肩。

「……当我没说吧，就这样罗。」

珠绪说出这番莫名其妙的话，回到自己的座位上。这家伙还是一样，只说自己想说的事情，根本不管别人要不要听。

钟声在对话结束之后响起，级任导师走进教室。

既然奈亚拉托提普不在，今天的课程应该会很顺利。

就这样风平浪静直到放学后，真寻依照约定直接返家。

「小真，欢迎回来。」

「我回来了。奈亚子怎么样？」

「不是很好。虽然有食欲，但是她一直没退烧。」

看来会是长期抗战。

「……我去奈亚子的房间看看。」

「我也要去！」

「奈亚子今天应该一直很孤单，就在不被传染感冒的前提下尽量陪她吧，小真也是。」

「嗯……我会的。」

这是两码子事。担心病人是天经地义的事，并不是因为对方是奈亚拉托提普的缘故。比方说，即使克图格亚或哈斯塔卧病在床，真寻也同样会担心。何况奈亚拉托提普曾经在真寻感冒时帮忙照顾，他还有这一份人情要还，所以在意奈亚拉托提普的病情不是什么奇怪的事。

虽然真寻也不知道自己是在对谁解释，总之还是带着克图格亚和哈斯塔走上二楼。

他把储藏室门上的转盘对准奈亚拉托提普的图示，然后转动门把。

「还好吗？奈……」

「帅啊啊啊啊啊啊打到拜亚基稀有种的黄珠啦啊啊啊啊啊啊啊！」

奈亚拉托提普站在床上，握拳摆出胜利姿势。

她手上拿着掌上型游乐器。

「你……在做什么？」

「咦……」

真寻开口询问之后，奈亚拉托提普转头看向真寻等人，像是现在才发现他们。

接下来的数秒钟，房内充斥着寂静。

最后，奈亚拉托提普静悄悄坐在床上，然后钻进被窝里。

「咳咳咳，啊～好难受，根本无法起床。」

「你该不会其实在装病吧？」

「没礼貌，我是在体弱多病这方面也位居顶点的蠕动之混沌！」

这应该不叫位居顶点，而是屈居底层吧？

「给我好好躺着，你不是还没退烧吗？」

「唔唔……不小心就打一场了。」

「……少年，拜亚基稀有种的黄珠，只有百分之一的机率能从切断的尾巴打到，奈亚子会为此兴奋也是在所难免事。不过，我已经有二十颗。」

「你玩了几百个小时啊？」

只要是游戏，这名火焰邪神就会发挥超越人智的力量。

「奈亚子，我买了香蕉，要吃吗？」

「我要吃我要吃！」

『咪～咪～』

「啊哈，夏塔小弟也来一根吧！」

主仆享用着熟透的香蕉。正如母亲所说，食欲旺盛是最好的事情。

「话说回来……感冒的夜晚就会回想起以前欺负的克子……不知道那家伙现在怎么样。」

「……我在这里喔。」

「而且现在才下午四点。」

她终于开始逃避现实，果然还处于高烧错乱的状态。

「……奈亚子，虽然没有感冒药，但我调配了营养剂Great old one。而且我做成软糖以方便服用，你拿去吃吧。」

「你什么时候做出这种玩意？」

「……午休时间借用家政教室做的。」

想说吃午餐时怎么不见人影，原来克图格亚跑去家政教室做软糖。为了心爱的奈亚拉托提普，这种不辞辛劳的态度值得赞赏。

克图格亚的手心捧着她刚才提到的营养剂。

糖果表面刻着某种花纹。仔细一看，那与其说是花纹更像图案。真寻从克图格亚手心拿起一颗糖确认图案。

「我说克子……这是什么图案？」

「……那是奈亚子。」

「咦？原来这是人脸？我还以为是格尔尼卡之类的。」（注9）

如果仔细端详，确实可以解释为人脸轮廓，但是五官扭曲得恰到好处，有一种惊悚的感觉。

所以，像是头顶的地方凸出来的那条线，应该是奈亚拉托提普那撮天线头发吧。

「……顺带一提，商品造型来自这张图。」

克图格亚递出一张纸，上头画着奈亚拉托提普可爱的Q版脸蛋，和储藏室门上转盘的房间图示一样。

可是，克图格亚完成之后，却变成这种邪神糖果。

「这已经是全能脸蛋改造王，不过是由好变坏。」

「……现实还没达到理想，即使如此还是只能继续奔驰。来，奈亚子，吃下这个恢复活力吧！这是草莓口味，很好吃喔。」

「谁要吃这种玩意啊！你自己负责处理掉！」

无论是谁，应该都会有相同感想。虽然对于制作糖果的克图格亚过意不去，但是食物还是要注重外观，不然即使味道或营养价值再好也不会被接受。

「……啊……嗯……把奈亚子……舔舔……唔嗯……这是奈亚子的味道……舔舔……啾噗……咕啾……奈亚子的这里……好甜好好吃……嗯嗯……」

克图格亚果然发情了。她一边动着嘴，一边以双手抱着身体露出恍惚的表情。看样子即使把这家伙赶回行星保护机构也不会有人抱怨，应该让她和克音一起接受总部监视比较好吧？

（注9「格尔尼卡」是毕加索的战争画作。）

这时候……

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

室内响起神秘的歌声。

「怎、怎么回事？」

「啊，不好意思，是我的手机在响。」

「怎么这次改成人声歌曲？」

「很不错的一首歌吧，曲名叫『来自犹格斯的使者』，是一首老歌。」

「够了，我没问那么多。」

要是她擅自解说，似乎会成为伏笔，有点恐怖。

唔喔喔～喔喔～

唔喔喔～喔喔～

哒、哒啦啦啦、哒～

「这次又是什么？」

「……我的手机。顺带一提，这首歌叫做『达贡的誓言』。」

「你也不准埋伏笔。」

而且这是曾经听过的歌曲，更加令真寻反感。记得是母亲被露希带走、众人前往拉莱耶搭救，在中途遇见达贡时的战斗音乐。

不过，既然这两人几乎同时接到电话，真寻只想得到一种可能性。

「唔，是课长打来的。」

「……我也是。」

「果然吗……」

行星保护机构打电话给两人时，从来没有一次是风平浪静的状况。新事件发生的预感，使得真寻的身体颤抖。

「课长您好，什么事？」

「……又有不明生命体入侵地球吗？」

每次都是这种模式，行星保护机构差不多该认真检讨地球的防卫网，为什么反复让敌人趁虚而入呢？

「地点是北极啊，降落的地点真奇怪。」

「……明白了，立刻过去处理。」

两人同时结束对话。

「你们的组织有在工作吗？」

「没礼貌，看到我们在地球的活跃应该就明白这点吧？」

「换句话说，行星保护机构就是这么随便，非得要让你们在地球活跃表现才能解决问题。」

最初听到的冠冕堂皇大义名分已经无影无踪。记得只有行星保护机构和宇宙联合认可的业者才能来到地球吧？真寻很想告诉他们，不要做出这种剧情无法连贯的设定。

「总之要出任务了，目的地是北极圈。」

「你打算抱病出任务？你还没退烧耶。」

「是没错，不过……」

「不能交给克子和哈斯太吗？」

地球圈最强的火焰邪神，以及拿出真本事的话其实技高一筹的风之邪神。这样的搭档应该不会输给大部分的对手。

「唔唔……可是……」

「奈亚子，你还是休息比较好，我会连奈亚子的份一起努力！」

「……即使没有奈亚子，我加上哈斯太应该可以应付。」

「唔……明白了，我姑且向课长知会一声。」

奈亚拉托提普操作手机之后，将手机贴着耳朵。

「……少年也要来。」

「呃，我也要？我很明显不是战力吧？」

「只要真寻在场，我就会涌出力量喔！」

这是克图格亚曾经说过的支持效果吗？

「我想你们已经忘记我是保护行星的原住民，居然每次都拖着我一起行动……」

「……我会以生命为代价保护少年。」

「不，这是当然的吧？」

「……少年会为我生宝宝，我绝对不能让少年死掉。」

「你用我听得懂的语言讲话好吗？」

真寻真的感觉到自己的贞操危机。

「我、我绝对会保护真寻！」

哈斯塔也像是要对抗般握拳力陈。有他们两人保护肯定是安全的，虽然理性能够理解这件事，但本能不知为何却有所抗拒。

「是、是的，我身体有点不舒服，所以这次的任务请交给克子和哈斯塔。啊，哈斯塔？是的，他是我朋友，各方面能力都很强，非常好用……更正，是非常可靠的人。咦？所以要把哈斯塔登录为行星保护机构的帮手吗？明白了，那我等您的后续联络。」

结束对话之后，奈亚拉托提普阖起手机扔到枕边。刚才她应该是和上司交谈，不过真寻听到对话内容有某些令他在意的部分。

「刚才说哈斯太怎么了？」

「要把他登录为行星保护机构的非正规特务，手续办妥之后会跟我联络。」

「啊？非正规？」

「就像是附属在我们正规特务底下的助手，拥有等同于正规特务的权限，所以今后行动时可以更放得开。」

「我觉得目前已经很放得开……」

真寻觉得即使维持现状也没有任何问题。总之这么一来，即使是非正规特务，哈斯塔也是行星保护机构的相关人员。至今游走于法律边缘留在地球的他，能够得到公认的名分，应该算是一件好事。

「……那么少年、哈斯太，出发吧。」

「虽说要出发，不过要怎么去北极圈？」

「……请夏塔小弟帮忙。」

『咪！』

神秘的珍禽异兽蹦蹦跳跳，像是等待这句话很久了。八坺家的可爱宠物，可以成为翱翔天际的交通工具，即使会打从心底害怕夜魇，应付克图格亚星人的机动炮台时却有超强战力，目前依然搞不懂这只生物的立场。

「我退烧之后会随后跟上。」

「有人说过，感冒在即将康复的阶段最危险，若是得意忘形病情会恶化的。」

「可是……」

「别说话了，你乖乖躺着吧。」

让依然想要开口说话的奈亚拉托提普躺在床上后，真寻拿起枕边装着亚弗姆，扎的袋子，放在她的额头上降温。

「嗯……就这么一直没康复或许也不错。」

「为什么？」

「因为真寻会比平常还要温柔好多。」

「唔……克子、哈斯太、夏塔小弟，出发吧！」

奈亚拉托提普脸上浮现放松的笑容。真寻无法正视这样的她，像是逃避般离开房间。

来到走廊之后，真寻背靠着墙壁做个深呼吸。

真是的，自己肯定有问题，居然会觉得奈亚拉托提普很可爱。明明至今被她害得吃尽苦头，内心一角却不知不觉将她视为普通的女孩。

像是克音事件也一样。为什么自己会用那种回想起来就觉得丢脸的温柔话语，安慰那个哽咽啜泣的家伙？

看来SAN值终于所剩无几。

「……少年？」

「真寻？」

『咪？』

两人加一只走出奈亚拉托提普的房间。真寻装出原本的表情摇摇头，避免内心被看透。

「没事。好，出发吧，不然那个家伙又会闲到发慌做出怪事。」

目的地是入侵者所在的北极圈。

这次的事件真相究竟为何？

***

「……差不多快到了。」

众人位于巨大化的夏塔小弟背上，在海面上飞翔。

由于目的地是北极，所以气温低得非比寻常，幸好母亲有先调配一种温热的饮料给真寻喝。

这是使用辣椒调配的饮料，喝下去可以抗寒，母亲之前到寒地打工时很爱喝。

或许是饮料里满是母亲的爱情，因而明明只穿制服来到北极圈，真寻却丝毫不觉得冷。而且调配饮料的材料都来自地球，比奈亚拉托提普之前提供的「再冷也不会冷死的药」实用太多。

「不过，北极有地方降落吗？这里和南极不一样，并没有大陆吧？」

「……降落在冰山上就好。」

「不会被你的热气弄沉吗？」

「……我的火焰少女心有点受伤了。」

「那里好像怪怪的！」

哈斯塔伸手指着某处。

那里浮着一座足以称为小岛的冰山，哈斯塔说那里怪怪的，是因为这座冰山的颜色明显和周围不同，应该是透明的冰山却染成红色。如果其他冰山也一样，那还可以接受这种现象，然而只有这里不同就有问题了。

「入侵者在那里吗？」

「……夏塔小弟，到那里。」

『叽叽叽叽叽咿！』

一阵怪声刺入耳中。夏塔小弟恢复为原本夏塔克鸟的形态，发出的叫声宛如利爪刮玻璃的声音。真寻希望它要叫之前通知一下，不然根本来不及捣住耳朵。

夏塔小弟笔直朝着神秘的红色冰山振翅飞翔。

「喂！那个……」

逐渐接近目的地之后，真寻总算知道冰山变红的原因。

不是因为冰块是红色的。

而是冰块上面，数量惊人的某种东西是红色的。

「……要降落了，两位抓好。」

克图格亚向夏塔小弟示意，夏塔小弟随即朝红色冰山急速下降，抵达冰山上空后再缓缓垂直降落。确定真寻等人全部下来后，夏塔小弟恢复为原本的宠物体型。

在这么近的距离便能看得很清楚。

环视整座冰山，满满都是红色的奇妙生物。这种生物的身体很长，大约有两公尺，整体的轮廓宛如昆虫，看似躯体的细长部分有好几对像是昆虫的节足。但是，生物的背上有着宛如蝙蝠翅膀的器官，躯体除了节足之外，还有像是蟹螯的前肢，没有整合的感觉。

最夸张的是头部，很像超市经常盒装贩卖的鸿喜菇，而且宛如灯饰般发出各种颜色的光芒。

可能是甲壳类，可能是菇类，也可能两者皆否。

「这是米•戈耶！」

「哈斯塔，原来你知道吗？」

「嗯，和Yogoogle的图片搜寻结果一模一样。」

哈斯塔似乎用咿呀板查过了。哈斯塔是个活在现代的孩子，但他过度信任网络情报，令真寻有些不以为然。

不过，这次居然是米•戈。

米•戈别名「犹格斯的来访者」，依照克苏鲁神话的描违，是来自冥王星的外星种族，想得到地球的矿物资源。据说米•戈拥有一种技术，可以将人类大脑放进圆筒型装置，就这样活生生带着走。

「米•戈不是你们原本要在幻梦境酒店做成料理的食材吗？」

「……少年只记得这种不必要的事。」

「不准推翻设定！」

没想到十几天前就已经埋好伏笔。

此时，放眼望去满满的米•戈忽然从中央分成两群，宛如摩西过海般从深处登场的，是比周围米•戈大十倍左右的个体，体长将近二十公尺，一看就知道是这个集团的首领。

「不准妨碍我们的工作。」

「咦……」

这个声音直接在脑中响起。

那应该是眼前巨大的米，戈传来的声音。

「我们不会危害地球原住民，只是前来采掘而已。」

「采掘？慢着，原来真的是按照原著设定吗？真稀奇。」

居然会觉得按照原著比较稀奇，真寻不禁感觉自己被奈亚拉托提普他们荼毒得很严重。

「……这里是保护行星，你们有得到行星保护机构的许可吗？」

听到克图格亚如此询问，巨大米，戈的头部宛如霓虹灯一般耀眼闪烁。

「哼，订立没多久的行星保护条约和我们无关，我们打从中生代便看上地球的资源并开始采掘。」

说到中生代，那是恐龙还在地球称霸的时期。原来地球从太古时代便引起宇宙的注意，真是一颗罪孽深重的行星。

「可是，就算这样，我觉得也不可以乱挖。」

「这对我们来说一点都不重要。上次前来时，我们将这片北极大陆挖掘殆尽，之后不得已只好撤退。不过，这次我们要将整颗地球挖干净。」

「等一下，你说北极……大陆？」

「嗯，我们在侏罗纪前来的时候，这里原本是块大陆，不过因为我们挖掘过头，所以整块大陆都不见了。」

「开什么玩笑，混账！」

到底要怎么挖，才能把整块大陆弄不见？而且，如果北极原本真的有大陆，不就完全颠覆地球的地质学说吗？

「……为什么不惜这么做，也要得到地球的矿物资源？」

「哼，虽然我不认为你们能理解我们的深谋远虑，但还是告诉你们吧。」

「用四行讲完。」

「地球埋藏着优质稀土。

宇宙的稀土价格正在飘涨。

我们要独占地球的优质稀土大赚一笔。」

「我明明从一开始就贴心准许你用四行说明，为什么只在这时候用三行！而且这哪里深谋远虑啦！你们的动机每次都是钱钱钱吧！」

「这、这小子怎么忽然生气？」

「……只是老毛病。」

真寻的血压瞬间达到临界点，不用喝热饮也不怕冷了。话说回来，这次的米，戈没有从一开始便埋下难懂的伏笔，也没有巧立名目，直接承认是为了赚钱而来，这是前所未有的类型。

「无论如何都不要妨碍我们。我们是从冥王星专程前来进行采掘之旅，所以要把这颗星球彻底挖干净！」

这段宣言总算令真寻兴起危机意识。既然这些家伙曾经将北极大陆挖到不留痕迹，那要是采掘行为遍及全球，就不只是资源枯竭的问题，而是这颗行星将会没有地表。只有这件事非得阻止不可。

「克子、哈斯太，收拾那些家伙！」

「唔，嗯！」

「……我展现真本事的时候到了。」

「克子，别把这座冰山融化掉啊！」

「……好严苛的现实。」

「果然要妨碍我们吗？可恶的小子们！大家给我上！」

巨大米•戈一声号令，手下的矿工米•戈们的头部器官同时闪烁，大概是接收到攻击指令，类似甲壳类的螯喀喳作响。

「我来帮忙采掘吧，不过……你们会变成两半！」

哈斯塔啪一声弹响手指，结果最前排的米•戈真的变成两半。因为是风之邪神，所以弹指便能产生风刃的样子。

他嘴里说要帮忙采掘，却是见一个杀一个、见两个杀一双，这副模样印证了哈斯塔星人「邪恶皇太子」这个别名。

啪叽、啪叽啪叽、啪叽！

哈斯塔冲进米•戈群中，宛如跳舞般不断旋转，朝着四面八方射出真空之刃，每次动作都斩断米•戈，在冰岛上迭起尸山。幸好那种宛如昆虫的身体不会喷出体液，不然就会变成血腥的分尸场面，一不小心便令人留下心理创伤。

「……这是我的赠礼。」

克图格亚则是说出这句话后，从裙子里放出好几架机动炮台，朝米•戈集团发射热线。头部被机动炮台光线射中的米•戈融解成泥状，在冰山表面留下思心的痕迹。

「克子，开始吧！」

哈斯塔啪一声合起手掌，在前方制作小型龙卷风。虽说是小型龙卷风，但已足以吞噬十几只米•戈。

「……合体攻击。」

克图格亚的机动炮台飞进龙卷风里，夹带火焰卷动的火炎流完成了，这看起来简直是严重天灾的缩影。

削掘冰山表面缓缓前进的火炎流，将米•戈接连卷到空中，并且在落到冰山表面之前化为黑炭粉碎。

「……虽然我刚才说要收拾对方，但你们的行径是屠杀吧？」

「……少年，只要是为了正义，人们会无止尽残酷下去。」

「你的行动原理应该是性欲吧？」

总之这是正当防卫，请行星保护机构不要过问。

话说回来，真寻实际感受到米•戈有多弱了，哈斯塔与克图格亚从刚才就一直恣意蹂躏敌人，对方甚至没有做出反击。不过，实际上只是这两人强到作弊的程度，米•戈还来不及反击便被消灭。

设定为无敌的阿劳猿、受到非暴力空间保护的克图格亚星人之后，真寻还以为接下来也是无法单纯以实力战胜的敌人，但米，戈只是数量多而已。原本因为奈亚拉托提普感冒而担心战力不足，但以现状来看，本次事件似乎可以迅速解决。

「到此为止，可恶的家伙们。」

此时，巨大米•戈的心电感应传话，再度在脑中响起。

「事到如今求饶也没用喔！」

哈斯塔杀气腾腾地挺胸回答，现在的他非常适合讲出这种坏蛋台词。他如今和奈亚拉托提普与克图格亚一样，是行星保护机构的杰出特务。

「小子，你们没看到这个吗？」

明明手下遭到残杀而陷入困境，巨大米•戈却自信地举起手。宛如螃蟹一样以甲壳素包覆的螯，夹着某种灰色物体。

仔细一看……

『咪！咪！咪！』

「呃！夏塔小弟？」

它为什么会在那种地方？真寻不由得转身向后，这才发现原本位于身旁、恢复为宠物大小的夏塔小弟不见了，不知何时落入敌方手中。

「我有看到，你们是搭乘这家伙过来的吧？换句话说，要是没有这家伙，你们就回不去。」

对方说中了。要是没有搭乘夏塔小弟，三人不可能渡海而来。听说克图格亚的亚弗姆•扎也能当成交通工具，不过是限定单人搭乘；哈斯塔虽然有拜亚基，却因为换装配件的问题，目前无法在大气层内飞行。

因此，那只被抓的珍禽异兽，正是真寻他们的生命线。

「喔！小子们不准乱动，要是接下来你们敢稍微轻举妄动，这家伙的脑袋就会和身体唱再见Bye Bye。」

『咪～～～』

「怎、怎么这样！夏塔小弟～～～」

堪称挚友的搭档被抓，使哈斯塔无力地跪倒在冰面上，克图格亚也不甘心地紧皎嘴唇。真寻同样不想牺牲夏塔小弟打倒米，戈。虽然把地球的矿物资源和八圾家的宠物放在天秤上衡量不太对，但是有人说过，人命比地球还有份量。

「你们在那里乖乖看着，欣赏我们的采掘之旅！兄弟们，尽管挖个痛快！挖掘我们的上位素材！」

巨大米•戈发号施令之后，属下米•戈的头部同时闪烁，无数成员同时让自豪的蟹螯喀喳作响，摩擦甲壳的声音宛如波涛般传开，原来蟹螯就是挖掘的工具。

以克图格亚和哈斯塔的实力，应该可以将这些家伙全数消灭，然而，这件事必须以夏塔小弟为代价。而且，即使顺利除掉米•戈，他们该如何渡海返家也是个问题。

但是，如果在这里坐视米•戈进行采掘之旅，矿工的魔掌迟早会伸向全球。事态一分一秒逐渐变得紧迫，行星保护机构这时候还在做什么？难道不会增派特务过来吗？

怎么办？

该怎么做？

正当真寻的额头浮出汗珠时，制服胸前口袋里的某样东西传出震动。他一瞬间以为是手机收到简讯，但手机一如往常放在裤子口袋内。既然这样，放在胸前口袋里的东西是什么？

真寻瞒着米•戈，悄悄将手伸进胸前口袋里。指尖传来某种坚硬的触感，真寻将这个物体拿出来。

拿出来的东西正是黑色结晶体，奈亚拉托提普的力量来源。它有时候会成为夏塔小弟的补给品，有时候会为真寻阻挡雷射与深海水压。奈亚拉托提普吩咐他必须随时带着不离身，神秘的能源聚合体。

「好烫！」

在真寻手中不断震动的结晶体，表面温度逐渐升高。达到手拿不住的高温之后，真寻不由得扔开结晶体。

「那边的！在做什么！我不是要你别动——」

在巨大米，戈恫吓的瞬间，掉到冰上的黑色结晶体发光了。不对，眼前的情景不知道是否该形容成发光，总之结晶体内部开始释放类似黑色波动的东西，浓密到阳光都无法穿透的漆黑帘幕逐渐扩散。

真寻似乎曾看过这幅光景。

在这片深邃无比的黑暗中，三颗鲜红如火的眼睛看向这里。

对了，真寻想起那个成为一切开端的事件。前往拉莱耶打倒想要绑架真寻进行人口买卖的犯罪组织时，真寻首度看见这幅光景。

燃烧的三只眼。

「我，驾到！」

全副武装形态。

奈亚拉托提普如此高呼，并且撕裂黑暗现身。而且像是一开始就进入最高潮一样，她身穿漆黑的铠甲。

「呃，你怎么会在这里？从哪里冒出来的？」

「真是的，真寻，你忘了吗？只要藉由这颗黑色结晶体，我随时可以来到真寻的身边啊！」

「咦？是这种设定吗？」

「……就是这种设定。来，请好好收着。」

奈亚拉托提普将黑色波动完全平息的结晶体，随手放入真寻的口袋。

「奈亚子，你的身体状况还好吗？」

「嗯，我已经稍微退烧了。而且依照推测，你们似乎陷入危机，我可不能继续乖乖睡觉。」

奈亚拉托提普耸肩示意，并且转身面对米•戈集团。

「可恶，我不是命令你们不准轻举妄动吗？愚昧的家伙们，没看到这个吗？」

巨大米•戈高高举起螯，夹在螯上的当然是大家最喜欢的珍禽异兽夏塔小弟。

「……因为夏塔小弟被抓，所以我们没办法攻击。」

「原来如此，是这么一回事啊。」

没错，虽然奈亚拉托提普前来增援的现在，战力应该不成问题，但是基于道德，他们还是无法攻击米•戈。

「哼，这样就明白了吧？只要这家伙在我手中，你们便束手无策——」

「我的宇宙CQC强化版，完全原始又恐怖之祖先相传的超中型倒地炮！烧尽一切吧！」

奈亚拉托提普的双拳相并直指前方，接着射出一道又粗又大的雷射炮。挖碎冰面横扫全场的光线，瞬间吞噬米•戈集团并将其融解。

从右扫向左，再从左扫向右，最后上下晃一晃。

原本米•戈的红色占八成、冰面的白色占两成的视界，奈亚拉托提普只以一招就让颜色比例对半。

「啊啊啊啊！你做什么！夏塔小弟被当成宠质耶！」

「那、那个小子说的没错！你这家伙，不想要这家伙的命吗？」

真寻与巨大米•戈超越立场和种族，携手共同做出批判，但是，奈亚拉托提普缓缓摇了摇头。

「我和夏塔小弟来往这么久，它是我最爱的宠物，我非常了解那孩子的想法。」

「啊？」

「那孩子肯定在想：『别管我，为了保护地球，请连同我一起将敌人消灭吧。』呜呜，真是牺牲奉献的眷属……」

『咪？咪咪？咪咪咪！』

「可是夏塔小弟在狂哭耶！它应该是在断然否定吧？」

「真是的，真寻，再怎么看，那都是喜极而泣吧？0K……夏塔小弟的牺牲，我收卜了！」

「啊，喂，慢着！」

奈亚拉托提普无视真寻的制止，冲进米•戈集团。完全不在乎夏塔小弟死活的突击身影，令真寻脑中浮现「邪魔歪道」这种字眼。

奈亚拉托提普来到存活的米•戈集团最前排，并且高举拳头。

「怀抱着对真寻的爱，击出！这是我的宇宙CQC强化版另一种恐怖！断罪的——咦？」

这时候，朝着眼前米•戈挥去的拳头落空了，只见奈亚拉托提普居然双脚一软跪坐在冰上。

「奈亚子？」

哈斯塔的叫唤徒劳无功，奈亚拉托提普居然解除变身，这到底是怎么一回事？难道米•戈拥有特殊技术，能够解除奈亚拉托提普的全副武装形态？

「呜……忽然剧烈运动，发烧变得更严重……」

「你这个呆子！」

要是团队里有人不顾后果擅自行动，将会造成所有人的困扰。这就是典型的例子。

「吓、吓我一跳，不过看样子，你没办法随心所欲地行动。兄弟们，把她围起来！」

巨大米•戈一声令下，属下米•戈们将奈亚拉托提普包围起来。

「……奈亚子！」

「要我说几次！不准动，不然我连这丫头的脑袋也砍下来。」

「……唔！」

克图格亚踏出一步要拯救最爱的奈亚拉托提普，却被巨大米•戈抢得先机出声制止。继夏塔小弟之后，连奈亚拉托提普都成为人质。

真寻等人完全束手无策。

「没错，这就是所谓的自知之明。兄弟们，继续进行采掘之旅吧！虽然人数稍微减少，不过放心，无须在意，大家尽情成为爆钻小英雄！如果挖到发光的护身符，别忘记拿过来给我。」

似乎是感触良多，巨大米•戈的头部变化成各种颜色，而且那成为暗号，使得残存的米，戈举起双螯拍打。

完蛋了吗？

地球将会被这些家伙毁灭吗？

「可恶，要是没感冒……Fo……Fo……Foundation！」

奈亚拉托提普打出一个像是财团的喷嚏。

这时候，原本包围奈亚拉托提普的米，戈们，忽然一起猛然向后退，在三公尺远的地方挤在一起，头上闪烁着红光，看样子很明显是在警戒奈亚拉托提普。

然而，现在的奈亚拉托提普已经解除变身，别说是以雷射扫射，甚至没有力气站起身。为什么敌方会如此过度反应？明明只是因感冒而动弹不得的病人……

感冒？

真寻曾经看过这种剧情演变。

对了，记得是之前看过的某部古典科幻名作。

来自火星的外星人，以高超科技令地球陷入濒临毁灭的状态，但外星人在最后全部灭亡。

原因是——外星人对地球的微生物毫无免疫力。

巨大米，戈刚才提到，他们曾经在太古时代降临地球，将北极大陆完全挖光。不过，这也可以换个方式解释：他们挖完北极大陆之后，逼不得已撤退了。

当时顺利进行的采掘之旅被迫中断的原因。

奈亚拉托提普剐才打了喷嚏。

米，戈害怕得拉开距离。

——换句话说，这些家伙当时是因为感冒，所以才被迫撤退吧？

「奈亚子！你朝着周围拚命咳嗽打喷嚏看看！」

「啊？」

「先别问原因—尽可能朝着米•戈！」

「这、这样啊……Bugh、Bugh！Bugh Konzern!哈……哈……啪啾！」

奈亚拉托提普连续发出难以名状的咳嗽和喷嚏，每次都使得米•戈的头部，宛如错乱般变成眼花撩乱的颜色。

肯定没错，真寻的推测正确。

当时真寻之所以感冒，而且现在奈亚拉托提普之所以厌冒，一切都是耐心埋到现在的伏笔。

真寻如此心想。然而……

「兄弟们不用怕！我已经为你们做过预防接种！」

「咦……」

巨大米，戈说出令人难以置信的话。光是这句话，便使属下米•戈头部的警戒色彩变浅。接着，集团里有一只米，戈战战兢兢走向奈亚拉托提普，任凭咳嗽和喷嚏的洗礼。

接着是十几秒的寂静。

米•戈没有发生任何异状。

「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

真寻放声大喊。

怎么可能，原来这不是伏笔吗？准备就绪到这种程度却不管用，真的可以有这种事吗？而且对方居然先做过预防接种，这是在防治新流感吗？

确认同伴平安无事之后，其余的米，戈开心地跳来跳去，头部闪耀着七彩光芒，再度包围奈亚拉托提普。

「怎、怎么办，真寻？」

「你问我怎么办……呃，这个……」

「……少年，怎么办？」

「那个，我也不知道该怎么处理……」

身为移动工具的夏塔小弟，以及身为战力的奈亚拉托提普均受制于对方，同时也先全封锁己方的攻击手段。

真寻原本只抱着轻松的态度参加这项入侵者讨伐任务，没想到会被逼进这种绝境。

应该为了地球牺牲奈亚拉托提普他们吗？

不能这么做。

不明白这种事情的大人，连地球都能面不改色地消灭掉。

完全无计可施、束手无策。

——然而，救星总是从没营养的地方伸出援手。

「只要能够独占地球的稀土，我们便能夺下宇宙半导体技术的霸权——唔？」

巨大米•戈的心电感应传话忽然中断。

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

神秘的旋律在冰山上回荡。

依照真寻的记忆，没多久之前刚听过这首人声歌曲，记得是奈亚拉托提普手机的来电钤声，而且设定为行星保护机构的上司——课长来电时的钤声。因此，现在播放的这首歌，应该来自奈亚拉托提普的手机。

这么说来，记得课长要把哈斯塔登录为非正规特务，手续办完之后会回电给奈亚拉托提普。

不过，居然在这么紧急的时候打来，课长不能看一下气氛吗？

正当真寻咂舌的时候，围住奈亚拉托提普的最前排米•戈猛然用力摇头。宛如鸿喜菇的头部一下红一下蓝，令人眼花撩乱地变换着颜色，而且没有固定的规律，看起来毫无法则。

最后……

砰！

最接近奈亚拉托提普的米•戈群，身体同时爆炸了。

「咦……」

「啊……」

真寻和巨大米•戈都不晓得发生什么事，只能发出毫无意义的声音。

奈亚拉托提普似乎连接电话的力气都没有，来电铃声持续从口袋里传出。

砰砰！

又有好几只米•戈的身体爆炸。

这幅光景，使得真寻再度从记忆里挖出一部影片。那同样是科幻电影，是对刚才那部火星人袭击地球的古典科幻名作致敬的作品，同样是火星人以超级科技侵略地球，同样让地球落入恐怖的深渊。

而且，外星人同样在最后全部灭亡。

这不是因为外星人对地球的微生物毫无免疫力。

—而是地球某一首西部风格老歌的频率，会令侵略者的大脑爆炸。

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

奈亚拉托提普的手机依然响个不停。

记得她说这首老歌的歌名是……

——「来自犹格斯的使者」。

换句话说，就是米•戈。

「好难懂！这次的伏笔太难懂啦！」

无聊到令人昏倒的剧情安排，令真寻不由得放声大喊。

然而他没空计较这些了，要反击的话只有现在。

「……少年，那是怎么一回事？」

「喂，克子，你知道那首歌吧？你也用最大音量播放那首歌！」

「……咦？我没有那首歌……」

「现在买就好！喂，哈斯太，你也用咿呀板下载！」

「啊？呃……那个，好的！」

两人连忙操作行动装置，完成购买程序并且下载完毕之后，克图格亚与哈斯塔高举起自己的行动装置。

SHALALA～LA。

砰！

SHALALALA!LA。

砰砰！

SHALALA～IA。

砰砰砰！

SHAIAlALA～LA。

砰砰砰砰！

在小小的冰山上，忽然举办起一场难以名状的演唱会。

为歌曲打节拍的是米•戈的爆炸声。

而且不只是属下，领导者巨大米，戈也不例外。虽然和部属相比是较有抵抗力，但巨大米•戈也痛苦地扭动身体。

「唔咕咕……别再唱歌了！」

SHALALA～LA。

「别再……唱歌了……」

SHALALALA～LA。

「别、别再唱了！」

SHALALA～LA。

「别再唱了！」

SHALALALA～LA。

「地球的蝼蚁们！住嘴！不准唱！」

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

「不准……」

SHALALA～

SHALALALALA～

「不准唱！」

SHALALA～LA。

SHALAlALA～LA。

「！！！」

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

「不……」

SHALALA～LA。

SHALALALA～LA。

「！！！」

SHAlAIA～

SHALALALALA～

「…………」

巨大米•戈停止动作，双手无力地下垂，被螯夹住的夏塔小弟拚命拍动翅膀并成功脱逃。巨大米•戈的头部已经没有任何光芒，呈现宛如死亡的灰色。

接着……

「为什么……我们会败给这种歌……」

与至今相比显然虚弱许多的心电感应，在真寻脑中响起。

这是巨大米•戈的遗言。

全长夸称有二十公尺的巨大身体，发出「磅」一声特别响亮的声音爆炸。米•戈炸碎的身体，落在冰山表面便宛如融化般消失。

真寻示意之后，克图格亚与哈斯塔各自操作行动装置停止播放歌曲。

就这样，觊觎地球贵重矿物资源的歹徒全军覆没。

***

「为什么每次的结局，都像是故意安排一样无聊透顶……」

真寻一回家就垂头丧气。

「呜呜……这是我奈亚子一生的败笔……」

「你一生到底有几次败笔？好，要上楼了。」

真寻向身后的奈亚拉托提普说道。

他正背着双脚无力的奈亚拉托提普。

「明明飒爽登场，却造成真寻的困扰，有够丢脸……」　　　　「不过，最后是靠你的来电铃声突破困境啊。」

真搞不懂伏笔会埋在什么地方。该不会是有一双看不见的邪神之手，为了将平凡无奇的事情当成伏笔而引发事件吧？虽然这样是本末倒置，但真寻最近不得不如此猜测。

「夏塔小弟，幸好你没事，太好了！」

『咪～』

米•戈全军覆没之后，哈斯塔与夏塔小弟一直相拥着赞颂生命。话说他们应该先责备奈亚拉托提普这个无情的饲主吧？

「……少年好奸诈，我也想背奈亚子。」

「哪有什么奸诈不奸诈的问题，这家伙姑且是病人啊。我问你，假设由你来背奈亚子，你会怎么做？」

「……尽情摸屁股……哈啊哈啊……胸部也抵在背上……唔嗯……偶尔从正面抱……贪婪扭腰往上顶……我……我……」

「你虽然不会感冒，但脑袋里该不会长了盲肠吧？」

现正背着病人爬楼梯，真希望她不要提高这个狭窄空间里的气温。

「对不起，真寻……我很重吧？」

「唔，不，应该没有……」

其实奈亚拉托提普的重量，反倒比预料的还轻，令真寻吓一跳。如此纤瘦的身体里，究竟哪里隐藏着足以拳打脚踢消灭敌人的破坏力？

「嘿嘿……」

「这是什么声音？真恶心。」

「真寻的背上好温暖，磨蹭磨蹭～」

「唔……你想被我扔下去吗？安分一点！」

真寻喝止之后，奈亚拉托提普依然面带笑容，把头靠在真寻的盾膀上。真寻的脸颊瞬间发烫，不过还是当成一时之耻忍下来了。

「我会想办法在明天康复。」

「说真的，拜托你要康复啊。」

真寻叹一口气，爱理不理地如此回答。真是的，今天也吃了不少苦头。明明是只差一步就会没命的事件，却用那种完全是搞笑的方式来解决，这已经是极为稀松平常的事情。

不过，即使如此……

这一瞬间压在背上的重量，完全不会令真寻感到排斥。




断章 小小恋歌
夏塔小弟思考着。

即使脑袋没有多少公克，它还是拚命思考、反复思考，但每次都得到相同的结果。由于想不出任何方案，它只能无力地呜叫。

说到夏塔小弟的烦恼永远都是同一件事。

它想要更加帮上那一位大人的忙。

这里所说的「那一位大人」是谁呢？是主人奈亚拉托提普大人吗？

对于夏塔小弟而言，奈亚拉托提普大人确实是非得表现敬意的一位人士。她拥有许多胶囊怪兽，却总是将夏塔小弟放在她身旁，令夏塔小弟自觉到自己是主人需要的仆从。

像是前几天也一样。

「我想让夏塔小弟吃红萝卜，不介意吧？」

她向家人强烈提出这项要求，甚至达到不必要的程度。对于夏塔小弟来说，它可以放心认定自己受到主人的宠爱。

只不过，主人偶尔也会做出过分的事。例如派它朝着天敌夜魇突击，或是想剖开它的肚子。

即使如此，能够和主人亲密互动，对于夏塔小弟来说，仍是一件幸福的事情。

但伤脑筋的是，问题不在奈亚拉托提普大人身上。刚才提到的「家人」，正是夏塔小弟认定的「那一位大人」。

八阪真寻大人，他是位于边境银河偏远处、太阳系第三行星蓝色行星——地球上名为日本这个区域的居民。夏塔小弟的主人，为了保护这位男性不被宇宙犯罪组织的魔掌袭击，受命派遣来到这颗保护行星。

事情经过一番风波之后顺利解决。经过曲折离奇的演变后，夏塔小弟和主人一起住进八阪家。

如今的八阪家成员，外星人的比例甚至比地球人还高。

主人的儿时玩伴克图格亚大人。

这两位大人的同学哈斯塔大人。

他们都是上级邪神，拥有小叮当……更正，响叮当的名号。

夏塔小弟的烦恼源头，就是那位真寻大人。毕竟主人对这位大人用情非常深，可说是眼中只有他一人，既然如此，身为仆从的夏塔小弟，也得为主人加油打气。

既然是主人的心上人，无疑是夏塔小弟必须服侍的对象。夏塔小弟现在的心愿，便是想成为真寻大人的助力。然而在真寻大人行动时，虽然自己拚命要成为助力，却总是事与愿违。

比方说，想以舔脸的方式叫真寻大人起床，却被制止了。

它曾躲在书包里，想把真寻大人忘记带的东西拿给他，也惹得真寻大人在厕所里生气，甚至因此被训诫一顿。

曾经想下蛋为真寻大人补充营养，他却有所排斥而不愿意吃。

因为是排出来的蛋，所以会排斥——感觉这句话讲得挺不错的。

到头来，那一位大人似乎将夏塔小弟视为宠物。这也是在所难免的事，毕竟如此娇小的身躯，怎么看都只像是宠物。

原本夏塔小弟的体积可以和地球的大象一样大，但它只要露出真正的模样，真寻大人就会明显露出抗拒的表情。那模样大概是对地球人太刺激了。

结果，为了能留在这个家、为了能留在主人和真寻大人的身旁，夏塔小弟不得已只好缩小体型。「大就是好」的时代似乎已经结束。

不过另一方面，它因此得到真寻大人的抚摸，可以进入幸福至极的境界，这是夏塔小弟毫不虚假的真心话。

有时候摸头。

有时候搔抓下巴。

有时候轻抚肚子。

有时候捏捏屁股。

这些都会令夏塔小弟觉得好舒服。

然而夏塔小弟不是宠物，而是仆从，光是得到爱情并不会满足。

它想成为真寻大人的助力，希望真寻大人和主人一样活用它，藉此展现它存在的意义。

虽然叙违有些冗长，不过总结来说是这么一回事。

而且，夏塔小弟还没有告诉主人这件事——只要看着真寻大人，它的内心就会亮起温暖的光芒。

与他是主人的心上人无关，夏塔小弟希望眼中映着真寻大人的笑容。

为什么会这样？

夏塔小弟再怎么思考，比苹果还小的那颗脑袋仍想不出答案。

夏塔小弟发出「咪～」的声音摇摇头。在这里烦恼并不会令事态好转，既然如此它只能采取行动。

夏塔小弟抖了抖身体展开行动。它要朝坐在自己房间椅子上，阅读本月游戏杂志的真寻大人展开突击。

夏塔小弟走到真寻大人的脚边，发出「咪～咪～」的叫声。

「嗯？夏塔小弟，怎么回事？」

真寻大人以温暖的手抱起夏塔小弟放在大腿上。虽然刚开始这副长相曾吓到他，不过如今已完全没问题。

夏塔小弟抬头看着真寻大人，以肢体语言拚命表达想法。

请更加使唤我！

请更加需要我！

「肚子饿了吗？」

并不是。

「抱歉，我现在身上只有这个，要吃吗？来，啊～」

真寻大人赏赐一颗咖啡口味的口香糖。

咬咬，嚼嚼嚼。

咕噜。

『咪！』

因为很好吃，所以夏塔小弟向真寻大人低头道谢，然后以华丽的动作回到地面。

直到离开真寻大人的房间，正打算在家里闲逛的时候：心情愉悦的夏塔小弟才回想起原本的目的。

***

曾经有伟人说过，射将先射马。

简单来说，如果想击坠敌方的主舰，得先击坠周围支持防御的机体。

因此，夏塔小弟决定从填平护城河开始做起。它从玄关走到屋外，立刻右转来到庭院里。

顺带一提，夏塔小弟也熟悉结界的用法，所以不用担心旁人看见这种珍禽异兽的外型，它顶多只会被当成小猫小狗这种地球当地的小动物。

它在庭院里发现目标人物。

真寻大人的母亲——八阪赖子大人。她脸上总是挂着温柔的微笑，和真寻大人一样疼爱夏塔小弟。

这时候伯母正在晾衣服，把床单之类的大型衣物挂在旧式的晒衣竿上。

『咪～』

夏塔小弟踱步走到伯母脚边发出叫声。

「哎呀？夏塔小弟，怎么回事？」

伯母停下手边的工作，蹲下来和夏塔小弟的视线相对。

伯母曾经称赞夏塔小弟的眼睛很漂亮，不过伯母也一样，她的儿子真寻大人亦然。他们都拥有夏塔小弟非常喜欢的温暖眼神。

『咪～』

夏塔小弟向伯母提出诉求。

我想更加成为令郎的助力！

恳请伯母提供建言！

「……嗯嗯，我大致懂了。」

看来她似乎明白了。

真不愧是伯母。

「那么，今晚吃红萝卜什锦炊饭，好吗？」

并不是。

「我特别为夏塔小弟做一份奶油香煎红萝卜吧。」

『咪！』

夏塔小弟张开翅膀雀跃不已。

以奶油煎得香甜柔软的红萝卜，是夏塔小弟很少有机会吃到的美食。

这下子得振作起来，想办法让肚子饿一点，不如在庭院里跑步消耗热量吧。

『咪～』

夏塔小弟低头向伯母致谢之后，踏出鸟脚开始在庭院里奔跑。

直到抵达八圾家马拉松路线的折返点，夏塔小弟才发现事情完全没有解决。

***

充分运动之后，夏塔小弟再度思考。

到头来，之所以得不到满意的结果，是因为夏塔小弟无法和地球人沟通。

既然明白这一点，便有许多手段可用。因为八阪家有好几位来自地球外部的外星人。

夏塔小弟径自如此解释之后，来到八阪家的二楼。

二楼走廊的尽头有一扇通往储藏室的门。这扇门后方的空间，原本是用来收纳一些短时间内用不到的东西，但现在因为主人的秘密道具产生了剧烈的变化。

夏塔小弟抬起头就看得到门把上方有个转盘，这个转盘正是连结主人他们私人房间的切换装置。

转盘有四个刻度，分别是主人、克图格亚大人、哈斯塔大人的Q版脸蛋，以及储藏室图示。

操作这个转盘便能改变门后的空间。顺带一提，夏塔小弟和主人同房。

夏塔小弟拍动翅膀，宛如垂直起降的飞机一样离陆，然后以脚抓住转盘，转到哈斯塔大人的房间图示，并在下降的时候以脚转动门把。

打开门之后正如它所愿，门后不是储藏室，而是巨岚狂风之邪神——哈斯塔大人的房间。

「咦？夏塔小弟，怎么回事？」

哈斯塔前来迎接。这一位还是老样子，明明是男性却很像女性。这是所谓的「正太」，在地球似乎已引起某种程度的风潮，不过哈斯塔大人毫无自觉。

夏塔小弟被哈斯塔大人抱起来放在床上。

「是来玩吗？」

『咪～咪～』

夏塔小弟摇头否定。现在不是玩的时候，它是来请哈斯塔大人指点迷津。

『咪～』

我想成为真寻大人的助力，请问我该怎么做？怎样才能让那一位开心？

「那个……你很热吗？希望我帮你扇风？可是我的『』没办法调整力道，可能会很危险。」

并不是。

「不是吗？对、对不起，我没上过宇宙TOEFL，所以听不懂夏塔小弟的话……」

夏塔小弟垂头丧气。想说哈斯塔大人曾当过塞拉伊诺图书馆的职员，应该在语文方面颇有造诣，能够解读夏塔小弟的话语，不过它想得太天真了。

没办法，这不是哈斯塔大人的错，错的是没办法讲标准语的这具身体。

抱歉造成您的困扰——夏塔小弟行礼向哈斯塔大人如此致意，正要跳下床时，随着一股温柔的压力，它被抱进哈斯塔大人的怀里。他的身体果然柔软得不像男生，丝毫没有坚硬的部位。

「夏塔小弟，我跟你说喔，我不会输给你的主人！」

『咪？』

「即使是朋友，我也不会把真寻让出来。恋爱就是要竞争才会绽放光彩，败北就会沦落为淤泥！」

这关自己什么事？

是的，哈斯塔大人和主人一样，寄情于真寻大人。

哈斯塔大人和真寻大人同样是男生，所以主人说这样没有繁衍能力。但是宇宙科技非常伟大，只要使用宇宙干细胞技术，同性之间也可以培育后代，因此哈斯塔大人身体上的先天劣势趋近于零。

哈斯塔大人为了争夺真寻大人而与主人对立。即使如此，夏塔小弟并不讨厌这位大人，因为哈斯塔大人对夏塔小弟也很好，而且像这样被抱在怀里确实很舒服。

何况主人也一样。只要没有牵扯到真寻大人，主人就会把哈斯塔大人当成重要的朋友。

「不过……」

此时，哈斯塔大人的声音忽然变得消沉。就夏塔小弟看来，他的表情也有些阴影，到底是怎么一回事？

「夏塔小弟，我问你喔。」

『咪？』

「……你不觉得露希小姐是一位很好的人吗？」

『咪、咪～』

「为什么呢？只要和露希小姐在一起，总觉得她好像姊姊，有种好温暖的感觉，像是和真寻在一起。这是怎么回事呢？」

『咪～』

这应该与夏塔小弟看到真寻大人时内心涌现的心情一样吧。

「啊哈哈，我怪怪的……」

哈斯塔大人无力地笑着。

看来这一位也和夏塔小弟一样，对于自己心中莫名涌出的心情感到烦恼。彼此都有这样的难言之隐。

夏塔小弟不禁对哈斯塔大人抱持着更进一步的亲近感。

***

夏塔小弟离开哈斯塔大人的房间，再度站在储藏室门口。

这次，转盘指向克图格亚大人的图示。

对于夏塔小弟来说，克图格亚大人的立场有些复杂，毕竟这一位是主人的天敌。

说到奈亚拉托提普与克图格亚，根本是不共戴天之敌的最佳代名词，比宇宙橄榄球赛里的宇宙早庆交情还差。

所以，主人当然也讨厌克图格亚大人。

然而不知道是基于何种缘分，克图格亚大人深爱着主人。那一位是无法套用在两族关系里的反常存在。

从夏塔小弟的角度来看，克图格亚大人不像主人说的那么邪恶，纯粹只是爱慕着主人，所以夏塔小弟不会特别敌视克图格亚大人。

因此，即使她是克图格亚星人，对于夏塔小弟来说，依然和其他大人一样值得尊敬。

夏塔小弟以身体推开通往克图格亚大人房间的门。

「……哈啊哈啊……奈亚子……我明明随时都准备0K……唔嗯……无论在家里……在外面……即使被大家看到……唔咕……啊嗯……」

这时候，克图格亚大人正跨坐在主人的等比例娃娃上进行简谐运动。

这个房间还是老样子，到处都放着主人的精品。海报、抱枕与坐垫不用说，立体摆饰包含触手科技版、红土人版、SAN极魂版，而且High、Master、Perfect 三种Great Old Ones的模型也完全收齐。计算机则是所谓的「痛PC」，机壳贴着主人衣衫不整的图案，键盘也以相同的特殊技术加工。

这都是克图格亚大人深爱主人的成果。她对主人如此专情，身为仆从也与有荣焉。

慢着，现在不是佩服的时候。夏塔小弟打起精神，走向正在床上进行骑乘运动的克图格亚大人。

『咪～』

「……夏塔小弟？」

夏塔小弟发出声音，克图格亚大人便恢复为平常冷静的表情，甚至令人无从察觉她直到刚才都那么放浪妖艳。

克图格亚大人若无其事地让主人的等比例娃娃坐在床边，然后站了起来。

「……怎么回事？要去奈亚子的房间却走错了吗？不过奈亚子现在幻梦境。」

是的，主人现正前往地球人潜意识的集合体——幻梦境。主人现阶段的任务，是辅佐地球众种管理幻梦境。

其实眼前的克图格亚大人也有同样的职责，难道这位大人不用去幻梦境吗？

这也是夏塔小弟没有先请主人协助的理由。由于主人目前不在八圾家，所以它得请哈斯塔大人与克图格亚大人协助。

『咪～』

夏塔小弟恳请克图格亚大人指导。

它已经没有后路了，要是再不行，夏塔小弟便无计可施。

「……抱歉，我听不懂。」

夏塔小弟的头笔直下垂。即使克图格亚大人智慧过人，也无法和夏塔小弟沟通的样子。无法言喻的败北感袭击而来，使得夏塔小弟全身无力。

「……等我一下。」

这时，克图格亚大人从衣服口袋取出某种物品。

「……『目眩反胃忘我狂乱的翻译隐形眼镜』。」

那是一个四方形的小盒子。克图格亚大人从盒里取出隐形眼镜戴上，重新看向夏塔小弟。

「……这样便能听懂夏塔小弟在说什么。」

真方便的道具。如果是助听器就算了，为什么隐形眼镜可以翻译？夏塔小弟完全搞不懂是怎么一回事，就解释成宇宙科技很伟大吧。

总之，夏塔小弟再度向克图格亚大人提出诉求。

『咪～』

「……想成为少年的助力？」

『咪！』

终于沟通成功了，夏塔小弟不由得展开翅膀大呼痛快。

感慨万千的夏塔小弟接连向克图格亚大人迤说自己的想法。

它受到八圾家的照顾却未能报恩，对此感到过意不去；它希望能更加受到使唤，得到仆从应得的喜悦。

夏塔小弟述说的每字每句，都蕴含着自己的真心。

「……夏塔小弟为什么执着于少年到这种程度？」

此时，克图格亚大人问了一个奇怪的问题。但用不着问为什么，夏塔小弟受到八阪家百般照顾，报恩是理所当然的事情。

咦？

那么，为什么只针对真寻大人？

回想起来才发现，夏塔小弟今天一整天放在心上的对象，似乎不是八阪家的所有成员，而是只有真寻大人。

既然想向八阪家报恩，那么伯母肯定也包含在内。然而今天的夏塔小弟，却因为想服侍真寻大人，而做出「恳求伯母指点迷津」这种奇妙的行动。

事有蹊跷。

「……对，夏塔小弟肯定……」

正当夏塔小弟满脑子问号而百思不解时，克图格亚大人突然冒出这句话，并且伸手抵着嘴角，陷入沉思好一阵子。

然后，克图格亚大人的红色双眼闪闪发光。夏塔小弟没有漏看这一幕。

「……明白了，夏塔小弟对少年的这份心意打动了我。我有一个好东西。」

克图格亚大人摸索口袋，这次取出的是一颗类似小珠子的东西。位于克图格亚大人手心的珠子有着美丽的蓝色。

「……服下这颗糖果吧，你会变成最适合服侍少年的外型。」

『咪～』

夏塔小弟没有漏听这句话。

到头来，如果要成为真寻大人的助力，首先要克服的障碍便是这具宛如宠物的身体。既然有改善的可能性，夏塔小弟感到开心也是理所当然的事。

「……不过，这颗糖果的功效只能持续三十分钟，夏塔小弟必须在这之前做出了断。」

『咪！』

有时间限制反而更令人热血沸腾，漂亮完成这个目标吧！

克图格亚大人把手伸过来，让夏塔小弟含住蓝色糖果。

酸甜的柑橘口味很好吃，但是它不能依依不舍地一直舔，随着咕噜一声，夏塔小弟一鼓作气吞下糖果。

这一瞬间，身体变热了。包括脚关节和翅膀根部，各处似乎都发出摩擦的轧轧声，脑袋也莫名其妙地变得朦胧不清。

对于从体内涌现的变化，夏塔小弟抱持着些许不安与高度的期待，缓缓闭上眼。

不知道经过多久，可能是好几个小时，也可能是短短几十秒。

不知不觉之间，笼罩身体的热度已经退去，不只如此，甚至有种身体变得轻盈的错觉。

夏塔小弟以莫名舒畅爽朗的心情睁开眼睛。

首先映入眼中的是克图格亚大人的肚子，夏塔小弟不禁感到诧异。如果是平常的视线高度，夏塔小弟应该会看到克图格亚大人的小腿部位，难道是它不知何时被抱到台子上吗？

稍微抬头向上，可以看到克图格亚大人的脸。克图格亚大人不知为何，露出一副佩服的模样审视着夏塔小弟。

「……嗯，夏塔小弟好可爱。这样的话，或许可以掳获少年的心。」

「咪？」

夏塔小弟听不懂克图格亚大人这番话，只能歪着头发出叫声，并且再度感到突兀。自己的叫声果然和平常不一样，听起来比原本的声音清晰。

「……夏塔小弟，你以现在的外型将自己的所有心意宣泄给少年吧。奈亚子这边不用担心，我会负起责任和她厮守一辈子。去吧去吧！」

克图格亚大人从后方将夏塔小弟推出房间。

夏塔小弟孤零零留在走廊上。

虽然不太能够理解状况，不过它如今似乎可以成为真寻大人的助力。

既然这样便无须烦恼。为了克己奉公、尽心服侍，夏塔小弟朝着真寻大人所在的房间展开突击。

在走廊上前进的夏塔小弟，感觉自己的身体从来不曾如此轻盈，简直像是脱胎换骨。即使现在是宠物尺寸，全身也充盈着满满的能量，宛如可以脱离大气层前往浩瀚宇宙。

夏塔小弟站在真寻大人的房间前，用力打开门。

喀喳。

「谁啊，我不是一直强调至少要敲门……咦咦咦咦！」

趴在床上阅读职棒福冈鹰月刊的真寻大人转头一看，随即瞪大眼睛跳起来。

为什么真寻大人会如此惊讶？没敲门就进房这点确实该反省，但夏塔小弟刚才也是没敲门便进房。

不过，现在没空为这种事情沮丧，克图格亚大人告知的时间限制依然存在，时间已所剩不多，作战分秒必争。

「咪！」

夏塔小弟跑到床边，扑向真寻大人。随着「噗咚」一声，夏塔小弟降落的力道压迫床垫的弹簧，彼此的身体用力往上弹。

「咦咦咦咦！」

真寻大人依然惊愕地如此大叫。

「你、你是谁？而且，为什么没穿衣服！」

不只如此，真寻大人还朝夏塔小弟提出难以置信的问题，使得夏塔小弟大受打击。明明几十分钟前才刚见面，难道他已经忘记？对于真寻大人而书，夏塔小弟只是这种程度的存在吗？

不，只是真寻大人一时之间不知所措吧，肯定如此。

「咪～咪！」

夏塔小弟拚命朝真寻大人诉说。

「又是新的外星人吗？下一个事件已经开始了？」

「咪～咪！」

「这次是哪种外星人？肯定会以没营养的结果收场吧！」

「咪～咪！」

「够了没，只是咪咪叫，我怎么可能听得懂……咦？咪～咪？」

此时，真寻大人忽然停止动作。

「难道是……夏塔小弟？」

「咪！」

夏塔小弟点头回应。看来真寻大人总算恢复正常。

「慢着，这很奇怪！夏塔小弟应该是马头鸟脚蝙蝠翅膀吧！」

他这次又提出奇怪的问题。真寻大人说的一点也没错啊，夏塔小弟即使是宠物尺寸，但再怎么样仍是夏塔克鸟，身体构造并无相异之处。

看，请欣赏这强悍的翅膀吧。于是，夏塔小弟将蝙蝠翅膀展开向前。

「……咪？」

然而，映入夏塔小弟眼中的不是蝙蝠翅膀。这东西有着人类的肤色，形状是长条状，而且尖端分枝成五根。

是的，这简直像是人类的手。夏塔小弟低头一看，自己的身体果然像是人类，而且是刚出生一丝不挂的模样。

「……看。」

真寻大人拿起镜子照过来。洁净的镜子里，映出一名有着水蓝色头发的人类小女孩。只要夏塔小弟转头，镜子里的女孩也会转往同样的方向。

也就是说……

克图格亚大人刚才说过，服下那颗糖果之后，将会成为最适合服侍真寻大人的外型。这番话确实是真的。

真寻大人是地球人。既然要服侍地球人，夏塔小弟也非得遵循地球人的准则。换句话说，若有这种外型便不成问题。

「……真的是夏塔小弟吧？」

「咪～」

「到底为什么会变成这样……啊啊，真是的，总之先把身体遮一下！来，披着这个。」

从刚才便不知该看哪里而皱眉的真寻大人，拿起床单递给夏塔小弟。

「咪～」

然而夏塔小弟没有接过床单，而是直接扑进真寻大人宽敞的怀抱里。

「喔哇！」

真寻大人企图向后逃，但夏塔小弟以不习惯的人类双手紧紧搂住他。

「咪～咪～」

「等一下，喂！裸、裸体！」

这是邪神所赐、千载难逢的机会。拥有这具调整为地球人的身体，夏塔小弟便能尽情将身心献给真寻大人。

虽然没有洗衣做饭的经验，但自己会努力学习，也会把家里打扫得一尘不染，洗澡的时候选可以为真寻大人刷背。只要是真寻大人的愿望，自己一定会尽力做到。所以，请宠爱我吧！

「慢着慢着等一下夏塔小弟……还是应该叫小妹？总之，你先冷静下来！」

「咪？」

夏塔小弟扬起眼神注视着真寻大人。真寻大人的眼中，确实映着一名小女孩的脸，夏塔小弟不用镜子也能确认自己变身后的容貌。

「真是的，到底是谁搞的鬼……」

真寻大人垂头丧气地叹息，为什么他会疲累到这种程度？

唔，没错，现在正是夏塔小弟表现的时候。

于是，夏塔小弟把脸凑向真寻大人的脸。

「咪～」

舔舔。

夏塔小弟诚心诚意让舌头在真寻大人的脸上滑动。

「唔咦？这、这是在做什么！」

「咪～」

请不要乱动，夏塔克鸟的唾液有疗伤成分，只要舔舐伤口就能愈合，对跌打损伤也有效，这是一种万能药。

所以只要像这样，为看起来很累的真寻大人这么做，肯定能令他恢复活力。

「别、别这样！你知道自己是这副模样还这么做吗？」

虽然真寻大人拚命挣扎，但夏塔小弟紧紧搂住他的头，诚心诚意地不断舔舐。

这时候，房门忽然迅速打开。

出现在门后的是……

「真寻，我回来了！虽然只有半天，但你没有我肯定很孤单吧！没错，我非常能够体会这份心情！来吧，既然这样，事不宜迟就来卿卿……我……我……」

还以为是谁，原来是夏塔小弟的主人——奈亚拉托提普大人。看来主人在幻梦境的工作已经结束。

不过，这是怎么回事？主人一看到他们，却挂着满脸笑容僵住身体，然后，以像是没上油机器人的僵硬动作，把手伸进背后衣服里。

「为～什～么～真寻会把一个来路不明的光溜溜幼女带进房间！」

主人从衣服内侧抽出的物体，正是主人擅长的宇宙CQC主武装——难以名状之棒状物体。

「笨蛋！不对不对！这孩子是……」

「这孩子？已经用这么亲密的称呼啊？真寻攻略别人的速度到底有多快！」

「你冷静下来啦！先放下那根钝器！」

「才想说真寻以哈斯太赶上时代潮流，这次居然带这种才没几岁的幼女回家玩软禁游戏？」

「不准讲得这么难听！」

「何况你都已经有我这个初吻对象，还被那种丫头迷得神魂颠倒吗？」

「我、我不是说那是意外吗？给我忘记！」

「要我忘记？我明明爱真寻爱得这么深，却想用『是你自己爱上我吧』这种话敷衍过去?疲惫至极的我是爱上真寻的幻影吗？」

「慢着，所以说那是……」

「还是说怎样？因为是恋人所以想牵手，却会不好意思所以暂时不张扬吗？我还停留在最要好朋友的阶段吗？」

「完全听不懂啦！你这家伙，花点心思让我听懂好吗？」

主人和真寻大人正露出紧迫的表情进行舌战。

不过夏塔小弟知道，真寻大人虽然嘴里这么说，却不讨厌主人。要是真寻大人能够和主人相亲相爱，夏塔小弟将会开心无比。

然而……

「听好了，奈亚子！这孩子是夏塔小弟！是你的宠物！」

「夏塔小弟？真寻，你终于不打自招了！我的宠物哪有这么幼女！」

「我也不知道是怎么一回事！可是她会咪咪叫，而且我问她是不是夏塔小弟，她也点头啦！」

「所以是怎样？会讲『mi～mi～』的外国人都是夏塔小弟吗？」

「唔哇！你好欠打……」

为什么会这样呢？看到主人和真寻大人的互动，夏塔小弟的内心却隐隐作痛。

虽然就他人看来他们是在吵架，但夏塔小弟知道，这是两人熟知对方个性才能展现的互动。

而且，自古以来便有一句格言说：「打是情骂是爱。」

所以，位于内心的芥蒂，并不是夏塔小弟以仆从的身份担心两人交恶。

这种隐约存在的异样感，到底是什么？

「真是的，既然真寻继续装傻，那我也要用我自己的方法！」

「你、你想做什么！」

「只要我也一样全裸抱住真寻，那就站在对等的立场吧！我绝对不会把真寻交给来路不明的新手！」

「唔哇！笨蛋，不准脱内裤不准解开上衣不准打开胸罩背扣！」

「最喜欢真寻的人是我！我不会输给任何人！我是全宇宙最，最•最•最爱你的人！」

听到主人这番话，夏塔小弟的心脏用力跳动一下。

——啊啊，原来如此。

夏塔小弟总算理解一切。

自己想成为真寻大人助力的原因。

自己看到真寻大人和主人的互动，竟会如此心神不宁的原因。

—因为夏塔小弟，将真寻大人视为一名男性仰慕。

认知到这一点的瞬间，夏塔小弟再度感觉身体发热，脑袋变得恍惚，宛如感冒般沉重。呼吸也开始不顺，胸口有点喘不过气。

肯定是因为时间到了。

夏塔小弟任凭身体深处涌出冲击的感觉，缓缓闭上眼睛。

「何况你总是——咦？」

「是真寻的错——咦？」

两人忽然停止吵架。

夏塔小弟抱持着确信睁开眼睛一看，果然一切都已恢复原状。低头审视全身，已经是一如往常覆盖鳞片的身躯、鸟脚以及蝙蝠翅膀。

夏塔小弟展现出构成夏塔克鸟的所有要素。

主人与真寻大人皆以不敢置信的表情呆呆看着它。

「……是夏塔小弟吧？」

「……是夏塔小弟。」

「……你不辩解？」

「……没有啦，其实我也在想可能是这样。嗯，是的，我当然知道这孩子是夏塔小弟。」

咚！

真寻大人史上最强的下段踢，命中主人的小腿。

「所以我刚才不就一直这样强调吗？呆子！」

「呜呜，真寻的爱好痛……」

真寻大人依然拥有丰富的下段必杀技，而且全都是零延迟施展，所以主人总是吃尽苦头。

「话说回来，夏塔小弟为什么会变成人类？这应该不是你做的好事吧？话说你快点把衣服穿好啦！」

真寻大人说完之后，主人轻轻咂舌并整理服装仪容。她调整好胸罩的位置，衣服直到胸前的钮扣全部扣好，并把黑色的决胜内裤穿回去。

「如果是变成机车就算了，但即使是我，也没办法让夏塔小弟变成幼女。」

「我无法理解为什么能变成机车却不能变成人类……不然，到底是谁做的？」

「……真寻的母亲当然不会做这种事，这么做对哈斯太也没有好处……所以只剩下一个可能性。」

「难道是克子？」

「可恶的克子，你害夏塔小弟的设定也被破坏啦！」

主人转身跑向房门。

「唔、喂，奈亚子，你要去哪里！」

「我要朝着可恨家伙的那张脸施展无限连段！」

房门发出「啪咚」一声用力关上，主人离开房间消失身影。

「唉……到底是怎样？」

真寻大人露出一副打从心底感到疲累的模样仰躺在床上。

夏塔小弟走到真寻大人身旁，注视他俊俏的脸蛋。

「你也一样，你刚才到底想做什么？」

真寻大人伸出手，温柔抚摸夏塔小弟的头。光是如此便令夏塔小弟感到安详，至今的烦恼宛如不曾发生过。

『咪～』

结果，虽然变成和地球人一样的身体，它也未能服侍真寻大人，但夏塔小弟感觉很幸福。

即使被真寻大人当成宠物。

即使不能说地球人的语言。

即使和主人抱持相同情感。

即使不知道心意何去何从。

即使没办法传达给这个人。

夏塔小弟依然好喜欢真寻大人。




后记
有一种叫做「本土英雄」或「在地英雄」的玩意，是日本各都道府县为了振兴地方经济而设计的角色。比方说，秋田县就有著名的超神战队，那是在「假面骑士响鬼」中登场也完全不显突兀的特摄英雄。

北海道当然也有这样的本土英雄，比较为人所知的是「雅乐战队」，但是万太要刻意推广另一组。可惜这组本土英雄并没有拍成特摄之类的影集，而是主打吊饰或饼干这种纪念品。

这支战队名为「北国战队」，为了保护北方大自然挺身而出对抗侵略的三名英雄。以下依序为各位介绍三名角色。

首先是应该算队长的巨熊黑战士。他是一位大力士，主要擅长的战场是在山林中。黑战士当队长也耐人寻味，不过这是很平常的事。

接下来是流冰粉红战士。她是一位女性，擅长在海中战斗，在流冰下方特别敏捷。粉红配上流冰天使真是太可爱了。

第三位是球藻绿战士，大概负责搞笑，擅长的战场是湖泊，和粉红战士没什么明显的区别，特征是「动作平凡，不过很长寿」。虽说长寿，但是有谁能确认这玩意是否活着？说不定早已替换好几代了，就像是「下一个复制人会表现得更好」那样。ZAPZAPZAP……

至于侵略者叫网走天王，来自网走监狱，为了征服日本而来，而且是身穿囚服只身前来。与其说他「来自网走监狱」，不如说他「曾经待过网走监狱」较能令人认同。顺带一提，这位网走天王和北国战队三战士一样，战服的腰带头都是北海道形状。所以，说不定真正的敌人另有他人，网走天王会在中途加入北国战队，成为网走银战士？这真是令人热血沸腾，不过他似乎会在最后死掉的样子。

这就是本土英雄「北国战队」，来到北海道观光的各位，欢迎购买相关产品作为茶余饭后的闲聊话题，若发生任何问题请自行负责。

抱歉讲了这么多，各位好久不见，我是您的逢空万太。托大家的福，本系列已来到第七集。

第一集也是在四月出版，所以奈亚子至此已经写了两年。每次都劳烦各位拨冗看这种没营养的剧情，我实在不知该如何面对。这都是DECADE干的好事，我要用这只螃蟹怪收拾他！

话说，正如各位目睹的惨状……更正，正如各位所见，第七集是短篇集，内容是刊登在GA杂志上的三篇短篇，加上全新撰写的三篇短篇。GA杂志并不像同业出版社的杂志一样会定期出版，至今只出版四期，所以本书既刊短篇的比例相对来说比较少，一半以上都是全新撰写。万太原本是想出一本全都是新篇的短篇集却力有未逮，真的很抱歉。

接下来是私事，本次在原稿写作达到最高潮时，万太罹患重感冒倒下了，体温达到三十八度。万太平时的体温是三十五半，所以这是危险讯号。比起高烧，腹痛更令我难受，而且过了凌晨会转变为剧痛，虽然我没有真的吐出来，但是呕吐感很强烈。隔天到医院拿药之后勉强压下症状，但是肚子依然会痛。即使正在写感冒的剧情，也用不着忠实重现这一幕吧？我不禁如此觉得。

不过那真的是感冒吗？病倒的几天前，我和MF文库的三门铁狼老师一起吃饭，后来他也出现相同的症状，难道是当时吃的生鸡肝出问题？如今真相已经在YUMMY之中。

闲聊到这里，身体也暖和起来了，再来是惯例的谢词时间。万太是最喜欢谢词的孩子。

责任编辑大人，万太每集都造成您的困扰。即使在打电话过来时，您也不会提到内容好坏，只会讨论剧情是否有整合，我认为这是您觉得这部作品讨论内容也没用的证据。万太已经对一切失去自信……请不要抛弃！不要抛弃万太！

狐印老师，抱歉每次都请您绘制奇怪的场面，这都是负责撰写内文的万太不够长进。这一集的封面是骑士人！如今已经完全无法预测下一集会是什么！即使忽然变成超星神也无妨，已经什么都不怕了。

接下来插入一段广告。在这本第七集上市的时候，狐印老师的画册应该也已经出版，书名是「狐印插图作品集」，真令我兴奋不已。这是将狐印老师在GA文库的工作成品集结成册出版，是非常优质的收藏品。此外，如果是在Animate购买的限定版，封面人物都是假面骑士的变身姿势，包括与奈亚子完全无关的作品角色也一样！放心，万太已经准备好接受各界人士的责备（注10）。

万太几乎每天都去附近的Mister Donut，而且只点一杯热拿铁就坐一整天，真是非常抱歉。

多亏福袋赠送的毛毯，让我下半身都不会冷!

最重要的则是各位读者大人。虽然总是会在后记这么说，但要我写多少次我都愿意。万太是在各位的协助之下活到现在，能够在这个竞争激烈的业界待满两年，肯定是因为受到各位读者支（ 注10后记中提及的均是日本当地的出版信息。）

持的缘故。为了回报这份恩情，我会尽可能比至今再努力一点！

这时候的读者无从得知，这是万太的最后遗书。

第一部完，请期待逢空万太老师的下一部作品！

下一集的标题是：「蠕动战队SAN火神～年轻是极光等离子归来～」

骗你的，万太还没有任何构想。




附录——尖端知识家
本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将

书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！　　封面　　如后记所述，奈亚子的姿势是假面骑士四号骑士人的变身姿势。　　序　　图像编辑软件（略）俺是浏览器—本作品FLASH动画第二部里，第七集出现的合成音效。

这是距离现在五十六亿七千万（以下略）：改编自游戏「El Shaddai」宣传影片的台词。　　第一章　　世界的共通语是萌：改编自游戏「复活邪神2」最终魔王的招式「世界的共通语是森林」。

像是考试结束（略）般拚命：漫画《JoJo的奇妙冒险》第三部的台词。

咚姆勾：漫画《人魔大战》超高次元魔神发出的声音。

兴奋不已罗：「假面骑士W」菲利普的口头禅。

阿西娜之惊叹：漫画《圣斗土星矢》三名黄金圣斗士联合使出的招式。

听起来真像核电厂：位于日本福井县的快中子增殖反应炉就叫做「文殊」。

God Speed Love：「假面骑士兜」剧场版标题。

在古罗马时代（略）的神圣手势：「假面骑士空我」神崎老师的台词。

超过这条线就打你：武田美穗的儿童图画书《隔壁座位的增田同学》封面台词。

阻止临界点：源自「机动战士钢弹0083：星尘回忆」第十二集的标题。

小鹿就会内心乱撞：不是错字，是「蜡笔小新」的片头曲歌词，最早起源为谐星的搞笑题材。

死亡角度：「骷髅十三」动画第十一集的标题「Dead Angle」。

你的成败，九成由外表决定：竹内一郎的著作，在日本畅销百万部。

令人垂涎的好身材：动画「钢铁新娘」片尾曲「抖抖布丁体操」的歌词。

Perfect Harmony：「假面骑士兜」矢车想的信念。

效果超群！：游戏「神奇宝贝」战斗时的系统讯息。

Lightning Sonic：「假面骑士剑」的卡片组合技「雷霆音速」。

Y O U，还是，回中国Y 0 1—田杰尼斯社长喜多川说话语气衍生而成的网络俚语。

我要拆了你：源自漫画《魁！天兵高校》。因为用「宰」这个字太暴力，所以改用「拆」。

迎接芳醇之刻：改编自「假面骑士G」的变身台词。

你、你说什么！：漫画《MMR神秘调查班》的知名台词。

学习机制便会发动：游戏「太空战士4」学习青魔法的必备条件。

第一页是年轻女生打开双脚的画面：漫画《花嫁色的选择》在杂志连载时的状况。

黄金棒：游戏「复活邪神3」的武器招式名，使用之后会全身透明。

雾隐术：游戏「复活邪神2」的水系魔法，使用之后会全身透明。

CG包含细部变化（以下略）：暗喻美少女游戏「魔法少女爱Ⅲ」，「正如目睹的惨状」是宣传语。

骰子已经从高处掷落：动画「圣石小子」片头曲「Butterfly kiss」的歌词。

本周的惊奇紧张事件：改编自动画「小双侠」的惯例介绍「本周的惊奇紧张机械」。

以步行速度前进：游戏「.hack//G.U. Vol.3」的副标题。

有一半的成分是温柔：日本药物「百服宁」的广告宣传标语。　　中场一　　完全符合计划：漫画《死亡笔记本》夜神月的知名台词。

没问题吗？是珠绪的建书喔？：改编自宣传标语：「没问题！是法米通的攻略本喔！」

应该是为了缓和（略）就稍微做好觉悟吧：改编自歌曲「关白宣言」的歌词。

蠕动写真X三颗头：暗喻动画「魔法少女小圆」。负责角色设计的苍树老师，原作漫画《向阳素描》改编的动画第三季名为「向阳素描X三颗星」。由于「魔法少女小圆」内容过于黑暗，有人打趣将这部作品命名为「血泊素描X三颗头」。

叫做9B的蠕动之混沌：9B与QB同，为动画「魔法少女小圆」丘比的简称。

尤其喜欢蓝发少女：「魔法少女小圆」的美树沙耶香，和真寻一样由喜多村英梨小姐饰演。

娶莎布•尼古拉丝为妻：莎布•尼古拉丝是以多产闻名的克苏鲁邪神，

复折式屋顶的房子：源自克苏鲁神话著作《魔镇惊魂》，市内部是这种风格的房子。

雇用修格斯为女仆：轻小说《我家的女仆不定型》的设定。

VIVAVAVA：漫画版《超能奇兵》圣堂部队成员T•T的笑声。

独自在拂晓克服众多的工作：改编自动画「神剑闯江湖」片尾曲「Heart Of Sword」的歌词。　　第二章　　幻梦境的一存：改编自轻小说《学生会的一存》。

真寻，起来了（以下略）：整段对话是游戏「勇者斗恶龙3」开场时，勇者母亲所说的台词。

电视版和剧场版的设定不同：例如「天地无用」。

剧场版偶尔也会和电视版共通：例如「假面骑士电王」。

你不足的东西是（以下略）：改编自动画版「超能奇兵」史德雷特，库卡的台词。

打完第一轮之后要挑战上下颠倒的第二轮：游戏「恶魔城X：月下夜想曲」的设定。

Maximum Drive：「假面骑士W」的必杀绝招。

失误一次就会剩下一条内裤（以下略）：游戏「魔界村」的设定。

Arrow in the dark：改编自游戏「Alone in the Dark」，中文名为「鬼屋魔影」。

时光继纫机、穿透汤、寻人牛排、适应刀：依序是时光机、穿透环、寻人杖、适应灯。

受到地之精灵守护的机体（以下略）：源自游戏「超级机器人大战：魔装机神」。

百发百中的恋爱魔弹：T.M．Revolution歌曲「魔弹～Der Freischuutz～」的歌词。

真寻在幻梦境喝的茶很苦：改编自动画「装甲骑兵」第三集的预告「齐力可在乌顿喝的咖啡很苦」。

你要去哪里？小心我处以「钉刑」喔．．改编自漫画《JoJo的奇妙冒险》普奇神父的台词。

究•极•合•体：源自游戏「秘宝传说2—命运女神」。

牺牲一个地球众神补充能量：动画「魔法少女小圆」里，魔法少女最后会产生庞大的能量。

大致符合：动画网站「NICONICO动画」的热门标签。

Ganglion ileus：与游戏名称「Gungriffon Blaze」音近，中译「杀戮鹫狮」。

宇宙联合的非常任理事星（以下略）：暗喻联合国安理会的非常任理事国，也就是日本。

幻梦俱乐部：改编自游戏「美梦俱乐部」。

渡过河流穿越树林：动画「机动战士钢弹0080：口袋里的战争」第三集标题。

没有记录点的最终迷宫．．游戏「太空战士3」或「女神异闻录」皆是如此。

密斯卡•通宁：克苏鲁神话的「密斯卡托尼克大学」加上调酒常用的通宁水。

即食达贡：日文「达贡」与「团子」音近，即食团子为熊本著名的乡土甜点。

布丁公主：游戏「太空战士4」的罕见怪物，出现率很低。

麻痹陷阱、地洞、木桶炸弹：都是游戏「魔物猎人」的狩猎道具。

遗憾—真寻的冒险到此结束！：游戏「暗影之门」中途死亡的系统讯息。

剥取邪神：改编自游戏「魔物猎人」的技能「剥取达人」。

十七突刺：改编自游戏「Melty Blood：逝血之战」远野志贵的招式「十七分割」。

解除血之封印的真寻：改编自游戏「快打旋风EX」隐藏角色「解除血之封印的北斗」。

狩猎的时间到了：游戏「异形战场」的台词，也是格斗游戏神人梅原大吾的常用句。

对我来说，毫无抵抗不算是武器：改编自漫画《北斗神拳》拳王拉欧的台词。

男生爱穿女仆装：日本动漫新闻网站推动的多媒体企画。

诅咒陈尸于幻梦境的自己吧：改编自动画「机动战士Z钢弹」哈曼•坎恩的台词。

闲聊一些有没有做都无妨的事情：呼应本章标题，轻小说《学生会的一存》整部作品的宗旨。

Lunajoker、Heatjoker：「假面骑士W」的变身形态。

朝思念与愿望的尽头重设：改编自轻小说《Re:SET思念与愿望的尽头》。

不会留在少年的「回忆」里：改编自游戏「狂野历险3」剧中台词。

咚嘶铿：漫画《魔人侦探脑噙涅罗》特有的拟声词。

只有我就行了：「假面骑士AGITO」的台词「假面骑士只有我就行了」。

化身奈亚卡片大战：源自大型电玩卡片游戏「假面骑士对决：化身骑士卡片大战」。　　中场二　　阿扎姆：「机动战士钢弹」的机体名称，与阿萨姆音近。

敖得萨：源自「机动战士钢弹」第二十五集标题，机体阿扎姆于本集首度登场。

9784797355406：《袭来！美少女邪神2》日文版的ISBN。

未来报告书：源自漫画《未来日记》。

Stand by、Complete．，「假面骑士555」变身腰带的启动音效。

恋爱少女也需要净化精神：源自本作品FLASH动画的片尾曲「恋爱少女的精神净化」。

晚安美乐蒂：改编自动画「我爱美乐蒂」。

第三章

恋爱的才能：「天地无用魉皇鬼」OVA第一期片尾曲曲名。

在招生文案中藏暗号（以下略）：轻小说《我的朋友很少》的社团「邻人社」。

我脑袋里的借口文件夹喷火了：在2ch留言板贴套图时常用的语句。

全知者：游戏「太空战士5」的首领角色。

这是人工心脏，而且自己的心脏在附近，，漫画《魍魉战记摩陀罗》的剧情。

滋啾～～～～：漫画《JOJO的奇妙冒险》中迪奥夺走乔纳森未婚妻初吻时的音效。

爱到连滑雪场也会融化：源自歌手广濑香美的歌曲「想要爱到连滑雪场也融化」。

我现在可以首度断言（以下略）：改编自动画「忍空」的片尾曲歌词。

平常蛮横不讲理又爱欺负人（以下略）：谁！是谁在讲胖虎的坏话！

斧刃卷：游戏「复活邪神系列」登场的斧头招式。

更改追求的方式（以下略）：整段改编自「假面骑士W」园笑文音所说的台词。

这个距离就没办法架设防护罩：「假面骑士剑」橘朔也与金居交战时的台词。

看见认真的身心之前不会睡觉：改编自动画「超时空要塞F」片尾曲歌词。

最大的特征就是没有特征：「机动战士钢弹」对于机体「吉姆」的描迤句。

绝对、绝对是如此：游戏「狂野历险」女主角瑟希莉雅的台词。

呼呼呼，三声呼：改编自漫画《THE MOMOTAROH》的角色栗五郎的台词。　　第四章　　血染泳池畔：改编自「机动战士钢弹」第二十八集标题「血染大西洋」。

看不见的邪神之手：源自经济学著作《国富论》的名词「看不见的神之手」。

Time judged all：「假面骑士ooo」剧中插曲的曲名。

你的东西就是我的东西：「哆啦A梦」胖虎的名言，甚至被形容成胖虎风格。

我的爱情、爱情！—本作品FLASH动画片尾曲「恋爱少女的精神净化」歌词。

请不要在意歌的事情：改编自「假面骑士ooo -l的台词。

Q＆B食品：源自调味料公司「S＆B食品」，QB则如前面所述。

大地的神秘七味：源自克苏鲁神话的魔导书《大地的神秘七书》。

有嚼劲的乌龙面和七味粉（以下略）：整段改编自漫画《JoJo的奇妙冒险》虹村亿泰的台词。

味觉觉醒的蠢蛋：同右，怕吃辣的虹村亿泰吃到烟花女意大利面的反应。

我还有能做的料理……没有比这更开心的事情：改编自「机动战士钢弹」阿姆罗的台词。

老鹰、孔雀和秃鹰：「假面骑士OOO」鹰孔鹫形态使用的硬币图样。

避免在后来觉得青春时代只是一场梦：改编自森田公一  「青春时代」的歌词。

即使紧握，也会在放开的同时逐渐远离（以下略）：游戏「太空战士8」最终魔王的台词。

去对墙壁说吧：游戏「太空战士8」有人找主角商量烦恼时，主角的内心话。

只要持续相信，无论任何明天都能克服：「假面骑士ooo -l片尾曲歌词。

几百分之一的机率会变成「疾风！」：「假面骑士W」的内存音效，只在江户时代篇会变。

魔神猎人携带版3：源自游戏「魔物猎人携带版3」。

集会发情任务、啭长任务—来源同右，原本是「集会浴场任务」和「村长任务」。

ECO ECO AZARASHI ：改编自漫画《EKO EKO AZARAK》，中译名为《报应上身》。

行商人举办半价特卖：也是游戏「魔物猎人」的设定。

头奖的金卡：游戏「勇者斗恶龙2」摸彩活动的头奖金卡，可以在购物时打七五折。

蓝色青春：松元大洋改编成电影的漫画著作《蓝色青春》。

赠送优待券的游泳池设施（以下略）：整段叙述为实际存在的「札幌果子王国温泉酒店」。

男人的工作有八成是决断（以下略）：「假面骑士W」鸣海庄吉的台词。

之前去过的幻梦境温泉旅馆：此为本作品广播剧「冬日大作战」的剧情内容。

在邪教设施进行诡异的合体仪式：游戏「女神转生系列」的恶魔合体场面。

宇宙阴阳之型：特摄影集「超级之战」第三一四集的标题。

宇宙天地魔斗之型：源自漫画《神龙之谜》大魔王巴恩的战斗架式。

攻击力至少提高百分之一二（以下略）：电影「重装任务」的虚构格斗技「枪械形」。

咕吼～～～～：漫画《JoJo的奇妙冒险》的吐纳法「波纹法」。

一秒钟呼吸十次（以下略）：同右，漫画第二部里，米斯拿和罗坚斯传授波纹法时的台词。

坐着跳跃，不打死青蛙（以下略）：同右，漫画第一部里，谢皮利男爵曾经做过的事情。

青春和灰烬相邻：源自游戏「辟邪除妖」的日文改编小说名称。

上次去温泉的时候，它也是一直待在木桶里：源自本作品的FLASH动画。

鲸鳗章：「假面骑士OOO」的变身形态。

我和奈亚子（略）发泄自己的欲望：整段改编自「新机动战记钢弹W -l希洛和张五飞的对话。

以肌肤接触进行对话：改编自「机动战士钢弹」以头盔接触进行对话的方式。

主角是战斗机驾驶员（以下略）：动画「超时空要塞」少尉柿崎速雄的遭遇。后来在改编的游戏里，他所使用的必杀绝招就叫做「最后的晚餐」。

这种孩子似乎会被修正：源自「机动战士2钢弹」克瓦托罗和卡密儿的台词。

某名男性只是因为名字被误认是女性（以下略）：暗喻「机动战士2钢弹」的杰利特•梅沙中尉。

进食或许不是必备行为，而是嗜好：轻小说《魔法学园MA》关于神魔的设定。

你越是发情（略）还是位居主角地位：整段改编自「新机动战记钢弹W」希洛和张五飞的对话。

要是没在这时候做出了断（以下略）：改编自动画「Suite光之美少女」北条响的台词。

让你见识我充满干劲（以下略）：改编自动画「Suite光之美少女」南野奏的台词。

灼热联组：「假面骑士oooi狮虎豹形态的别名。

内心绽放着花朵（以下略）：「Heartcatch光之美少女！」的基本设定。

我再来还要扁你几次（以下略）：改编自「新机动战记钢弹W」希洛的台词。

无法洞察话题走向的人（以下略）：改编自「机动战士Z钢弹」希罗克的台词。

要游就快点，不游泳我就回去了：改编自「新世纪福音战士」碇源堂的台词。

我不知道（略）只要笑就可以了：改编自「新世纪福音战士」碇真嗣和绫波零的对话。

两侧肩膀绕到腋下的皮带呈现H字形（以下略）：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的外型。

那么，就来赚一票吧：「假面骑士OOO」伊达明变身前的台词。

除了我没有其他主角（以下略）：改编自「新机动战记钢弹W」希洛与米利亚尔特的对话。

事到如今哪数得完：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的台词。

到昨天为止是99822：「新机动战记钢弹W-l特列斯•克休里那达的台词。

都是太阳的错：源自卡缪的文学著作含共乡人》。

叉子数量二十六根：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的内存数量。

这里好热啊（以下略）：「新机动战记钢弹W」希洛打倒希罗克之后的台词。

对不起对不起（以下略）：「暮蝉悲鸣之时」龙宫礼奈对前原圭一的道歉。　　第五章　　Yuggoth Attacks：改编自电影「Mars Attacks！」，中译「星战毁灭者」。

Vincent van Gogh：印象派大师梵谷的全名。

Judekka Gottsuo：游戏「超级机器人大战α」的人造人型号。

九十度：特摄「超人七号」诸星弹队员处于极限状况时的体温。

哈啾大邪神：改编自早期动画「喷嚏大魔王」。

达贡之力、旧神、修格斯BB：改编自郁金之力、强心、俏正美B群。效果如内文所述。

呃呼呃呼：漫画《范马刃牙》范马裕次郎的独特笑声。

FF fourteen：正如其名是「太空战士十四」。差不多该改翻成「最终幻想」了。

如果面前有一条即将攻略失败的路线（以下略）：改编自「假面骑士ooo」的片尾曲歌词。

十二个冰袋不到三分钟就全灭：改编自「机动战士钢弹」康斯肯的台词。

感冒是孤独的战斗（以下略）：改编自「机动战士钢弹0083．．星尘回忆」的片头曲歌词。

飒爽登场：动画「STAR DRIVER」主角特纳西•塔科特的著名台词。

拜亚基稀有种的黄珠：源自游戏「魔物猎人」的火龙红珠。

感冒的夜晚就会回想起（以下略）：改编自动画「男女跷跷板」片尾曲歌词。

营养剂Great old one．，源自游戏「魔物猎人」的调配药物营养剂C。

邪神糖—本作品文库在情人节活动实际贩卖的奈亚子糖果，成品如内文所述。

全能脸蛋改造王：改编自日本节目「全能住宅改造王」。

现实还没达到理想，即使如此还是只能继续奔驰：改编自「假面骑士AGITO」片尾曲歌词。

来自犹格斯的使者：源自老歌「来自星期天的使者」，节奏亦同。

使用辣椒调配的饮料：游戏「魔物猎人」以辣椒和苦虫调配而成的热饮。

Yogoogle：克苏鲁神话邪神犹格•索托斯( Yog-Sothoth )加上Google。

采掘之旅：游戏「魔物猎人」在火山采掘护石的行径。

我来帮忙吧，不过你们会变成两半：动画「机械巨神：地球静止之日」比卡拉尔德的台词，后续的攻击方式也来自该角色。

这是我的赠礼：游戏「格斗天王」角色雪鲁咪使用超必杀技的台词。

火炎流：游戏「太空战士4」哥尔贝沙四天王之一的必杀绝招。

只要是为了正义，人们会无止尽残酷下去：「假面骑士ooo」火野映司的台词。

再见Bye Bye：动画「幽游白书」片尾曲曲名。

人命比地球还有份量：一九七七年日本红军劫机，日本首相要求释放人质时说的话。

我，驾到！：「假面骑士电王」桃太洛斯的台词。

米•戈的红色占八成、冰面的白色占两成：改编自动画「勇往直前」的台词。

别管我，为了保护地球（以下略）：平野耕太的漫画短篇《Crossfire》梵蒂冈特务的台词。

OK……夏塔小弟的牺牲，我收下了！：改编自「超能奇兵」广播剧里数马的台词。后续「怀抱着对真寻的爱（以下略）」亦同。

放心，无须在意：游戏「命运传奇」伍德隆•凯尔文的台词。

爆钻小英雄：经典大型机台游戏「爆钻小英雄」，后来移植为家用版。

发光的护身符：游戏「魔物猎人」的道具，经由挖掘取得。

某部古典科幻名作：赫伯特•乔治•韦尔斯的著作《世界大战》，内容如内文所违。

Bugh Konzern：「机动战士钢弹F91」的军工企业。

啪啾：漫画《高中奇面组》女主角河川唯打喷嚏的拟声词。

入侵者讨伐任务：源自游戏「魔物猎人」的讨伐任务。

不明白这种事情的大人（以下略）：改编自「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」哈萨卫•诺亚的台词。

同样是科幻电影（以下略）：呼应标题「星战毁灭者」，内容如内文所述。

别再唱歌了（以下略）：整段都是游戏「地球冒险」最终魔王临死前的台词。　　断章　　小小恋歌：许多歌手曾经翻唱，MONGOL800的名曲「小小恋歌」。

我想让夏塔小弟吃红萝卜，不介意吧：改编自《JoJo的奇妙冒险》福葛的台词。

大就是好：巧克力广告的台词，日本-O年代高度成长期的流行语。

咖啡口味的口香糖：《JoJo的奇妙冒险》替身狗伊奇爱吃的食物。

如果想击坠敌方的主舰（以下略）：游戏「超级机器人大战」，主舰周围的机体会代为承受攻击。

巨岚狂风：游戏「格斗天王」杰尼兹的别名，后面提到的「」是他的必杀绝招。

恋爱就是要竞争才会绽放光彩，败北就会沦落为淤泥：改编自电影「阳晖楼」的宣传标语。

宇宙早庆：暗喻早稻田大学与庆应大学的的名校棒球对决。

翻译隐形眼镜：源自《哆啦A梦》的道具「翻译萄荔」。

作战分秒必争：「机动新世纪钢弹X」第四集标题。

疲惫至极的我是爱上真寻的幻影吗：改编自尾崎亚美的歌曲「聆听奥莉薇亚」的歌词。

因为是恋人所以想牵手（以下略）：改编自动画「钢铁新世纪」主题曲歌词。

我的宠物哪有这么幼女：改编自轻小说《我的妹妹哪有这么可爱》。

我是全宇宙最，最，最•最爱你的人：改编自动画「库洛魔法使」主题曲歌词。

史上最强的下段踢：游戏「格斗天王」东丈的超必杀技。

可恶的克子，你害夏塔小弟的设定也被破坏啦：改编自「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。

朝着可恨家伙的那张脸（以下略）：动画「小拳王」主题曲歌词。　　后记　　下一个复制人会表现得更好：源自游戏「妄想症」，ZAP是游戏里除掉复制人时的枪声。

这都是DECADE干的好事（以下略）：「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。

YUMMY：「假面骑士ooo」敌方怪人名称，与日文「黑暗」音同。

已经什么都不怕了：动画「魔法少女小圆」第三集标题。

请期待逢空万太老师的下一部作品：连载漫画腰斩时经常使用的句子。

蠕动战队SAN火神（略）年轻是极光等离子归来：改编自「太阳战队阳火神」，太阳战队的片尾曲曲名为「年轻是等离子」，必杀绝招名为「极光等离子归来」。



