文件发布时间:2014-03-01 11:08:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第十一卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：工口姐姐（彩图） 朝仓小菜（黑白）

初校：feelmyself

「面食诞生于地球。不是宇宙的饮食文化，是这个星球的原创。虽然宇宙也以恐龙进化般的速度突飞猛进。但现在是回归到原点的时刻。」

时间是夜幕低垂的时分，地点是八坂家厨房。

难得穿上围裙的奈亚拉托提普，得意洋洋地如此述说。平常放下的银色长发，如今可爱地绾在头部后方，还加上花朵造型的发饰，在旁人眼中仿佛新婚的年轻妻子。

这样的奈亚拉托提普好耀眼，站在旁边的真寻逃避般移开视线。眼前的大锅子在炉上加热，略带黄色的细面沉在即将沸腾的热水里。

「……我喜欢义大利面。」

站在旁边的真寻，有些自暴自弃般回应。

「喜欢义大利面？很好，那你将会越来越喜欢。来，请用吧。这是我奈亚子特制的面酱。」

大锅子旁边的平底锅里，看似义大利面招牌肉酱的物体冒着蒸气。这在正宗的义大利当地叫作波隆纳肉酱，不过看起来比较像是日本西餐的肉酱。

「看起来很好吃吧？啊啊，请别这么说。虽然只有番茄、绞肉与少许蔬菜，不过加太多料只是打着营养的幌子，不但味道会乱掉，还会影响面条口感，更不容易沾上酱汁，根本没好处。」

奈亚拉托提普一副无奈的样子耸肩，滔滔不绝述说她做的肉酱多么美味。但问题不在这里。

「还充满鲜美的滋味喔，舌头再怎么任性也没问题。请试吃看看。很香吧？我从容就能展现这样的成果，这是功力的差异。」

「我最担心的是……」

「是什么？」

「材料。」

看着真寻的奈亚拉托提普猛然转过头。果然如此。真寻如此心想，朝奈亚拉托提普投以质疑的目光。

「真寻，你说这什么话？我刚才不是说明过吗？」

「番茄、绞肉与少许蔬菜。所以是哪种肉、哪些蔬菜？」

「……咯咯咯。」

「奈亚子？」

尴尬看向旁边的奈亚拉托提普，肩膀忽然微微颤动。她扬起嘴角、眯细眼睛。是在笑。

「真寻，你太肤浅了。以为我预料不到这个问题？当然是好好在地球的日本，而且是附近超市买的材料吧？这可是我心爱的真寻要吃的东西耶？」

奈亚拉托提普一如往常毫不害羞当面示爱。平常总是会当成耳边风的真寻，这次却觉得身体微微发热。

一切都是那个蜘蛛邪神害的。

奈亚拉托提普的同届学友——阿特拉克·纳克亚星人的阿特子。

她昨天来到地球，而且基于各种意义成为关键人物引发事件，解决这个事件至今还不到三小时。明明老样子是宇宙等级的事件，但真寻一返家就立刻恢复日常生活，难道自己的SAN值即将见底？这件事暂且不提。

阿特子说的那句话，挑动真寻的心。

她闻得到他人和异性恋爱时散发的味道。

真寻似乎会散发这种味道。换言之，真寻和某个异性恋爱。说到有可能的异性人选……

不能继续想下去。

真寻聊胜于无的仅存理性，帮思绪紧急煞车。虽说如此，即使避免去想，这个念头也无法轻易从内心抽离。

真寻明知如此，却像这样站在奈亚拉托提普身旁，坦白说是因为担心这家伙做的料理。奈亚拉托提普不知为何忽然表示今天晚餐由她做，真寻追着她一起来到厨房。

「……真的是地球的东西？」

真寻故作镇静，爱理不理般这么说，极力避免想到这件事。

「那当然。这都是我在蔬果区再三研究挑选的极品。不然也可以让你看购物收据。」

奈亚拉托提普从围裙口袋拿出一张纸递给真寻。接过来一看，确实是附近超市的收据。

购物明细如实记载肉酱用到的材料。番茄、牛猪混合绞肉、红萝卜、洋葱、香菇。购买日期是昨天，但记得真寻总是和她在一起，搞不懂她是在什么时候买好的。

不过，看来这是地球出产，而且是真寻熟悉的食材。无须质疑。

既然这样，稍微试吃也无妨……

等一下。

「面呢？」

「啊？」

「面。你用什么面？」

「……」

「……」

「……名为飞行义大利面怪兽的宇宙义大利面。」

「嘿咻……！」

啪唰。

真寻抓起大锅，将内容物倒进流理台的三角厨余区。

「咿咿！我费心注入爱情为真寻煮的义大利面！」

「你凭什么讲这种话！」

奈亚拉托提普含泪依偎过来，真寻断然拒绝。

「这、这是在宇宙也很珍贵的义大利面！据说在逆向进口到地球时，吃到这种面的当地人，因为太过感动而奉这种面为神，甚至留下这样的佳话耶！」

「这样就不成问题。」

真寻将三角厨余区的厨余连同滤网装进厚塑胶袋严密绑紧。宇宙义大利面不太能当成一般垃圾扔掉，所以之后得拜托克图格亚烧到连灰烬都不剩。

「呜呜呜……为什么真寻老是这样，面不改色就践踏人家好心做出来的东西！一条义大利面蕴含七个诅咒，道德教育没这么教过吗！」

「你打算给我吃这种蕴含诅咒的东西？」

「这是，那个，想说难得有这个机会，我想和你共享宇宙的品味。以英文来说就是Show me your cosmic mind 。」

「你刚才说过什么？你不是说面食诞生于地球，现在是回归到原点的时刻吗？那为什么变成这种来自异星的物体X？」

「广、广义来说，地球也是源自宇宙，起源的起源等同于起源！」

奈亚拉托提普额头冒出冷汗移开目光，很明显看得出她对自己的说法没自信。给真寻的印象像是动画与原作剧情逻辑不合时的牵强借口。

「到头来，你为什么这么执着于宇宙规格？要是你好好使用地球生产，平常就会使用的食材制作，我就会好好吃。我应该这么说过吧？」

以现阶段来看，奈亚拉托提普的料理，唯一的缺点就是食材神秘。不然她的厨艺确实高明。老实说，真寻无法和她对抗。然而这唯一的缺点是特大地雷，足以将众多优点悉数炸毁，这就是问题所在。

「话是这么说，但是得让真寻熟悉宇宙的味道才行。」

「为什么？」

「去拜会我父母的时候，我妈肯定会亲自下厨招待啊？」

「……我哪里非得去拜会你的父母？」

真寻努力佯装平静，护壁却瞬间半毁。但他拼命压抑脑袋快沸腾的感觉，如此冷淡回应。

「我们奈亚拉托提普星人的饮食文化，在宇宙也独树一格。」

「居然比至今做的料理还独树一格，到头来真的能吃吗？」

「先以简单的太空食品慢慢降低SAN值……更正，慢慢适应吧。」

「喂，给我等一下，你刚才说什么？」

真寻一瞪，奈亚拉托提普就别过目光吹起口哨。是为了保护一切而许愿变得更强的曲子。此外，真寻没想到自己居然会如此害怕「太空食品」这种普通名词。

「所以就重做啰。开始煮吧，真寻——义大利面的存量很充足。」

「不需要！我做就好，你给我去旁边！」

真寻说着在大锅装入满满的水，端到炉上点火。这次是从柜子取出真正地球产的义大利面，计算人数分量下锅搅拌。记得某个国外刑警说过，由于水立刻会沸腾，所以义大利面直接从冷水开始煮也无妨。

「真、真寻，你这种说法，真要说过分的话实在很过分……」

「既然要吃义大利面，就少不了叉子。拿新的叉子出来用吧。」

「真的很抱歉，请您煮得尽兴吧，我立刻回房。」

真寻从柜子取出真正便宜买到的新叉子，奈亚拉托提普立刻脸色大变，就这么跪地深深将额头按在地板，接着落荒逃离厨房。

真寻叹了口气。

明明直到数周之前，真寻都是以平凡高中生的身份更加悠哉度过日常生活，搞不懂为什么内心非得被搅乱到这种程度。

回过神来就觉得，自从初遇奈亚拉托提普，几乎每天都会发生一些事件。大到宇宙的危机、小到街坊的琐碎小事。

由于密度过高，真寻自己也觉得时间观念变得不对劲。开始和外星人打交道至今，计算天数肯定才三周多，他却有种已经跨媒体平台发展四年整的错觉。

事件发生时无视于假日或非假日，也不考虑这边的方便性。

上周日也是这样。

刚好是解决宇宙通讯障碍事件的隔天。

也是为了维持食客邪神们逐渐消失的羁绊，启程前往遥远过去的前一天。

在空白的这一天发生的事件。

是的，那是不堪回首的事件——




1.敌人的温柔杀伐
砰！

真寻的这一天，由拍响餐桌的声音开始。

「庄子说过：『要理解媒体的差异。』」

「庄子应该没说过这种话。」

一大早就炫耀那头剌眼银发的女孩，是八坂家第一个食客——奈亚拉托提普。这个外星人从遥远的宇宙另一头前来保护真寻，进一步保护地球的和平，但这只是借口，实际上纯粹基于非分之想滞留在地球。

「真寻，你说这什么话？庄周梦蝶是知名佳话吧？」

「咦，那是在讲媒体？」

「……依照我的独到见解就是这么回事。」

银发碧眼自称美少女的她，像是不便解释般移开目光。

奈亚拉托提普，别名蠕动之混沌。是在美国神怪幻想文学巨匠——霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特留下的小说世界里经常出现的邪神。

洛夫克拉夫特的小说世界在后来系统化，成为半开放创作的世界，被称为《克苏鲁神话》。即使在洛夫克拉夫特逝世七十年以上的现在，应该说在他逝世之后，这个神话体系急速发展，许多书迷狂热支持，但实际上并非虚构创作，是基于实际题材。

也就是正在和真寻共桌用餐的外星人们。

以前，洛夫克拉夫特大师及其愉快的同伴们和外星人接触，这段过程成为灵感泉源，他们以古神、旧日支配者或外神等迷人辞汇形容这些外星人，编写克苏鲁神话。

似乎是这样的设定。

要是对全世界的克苏鲁书迷说明这件事，肯定会被弹簧柱与电锯猛打一顿，再被火箭与电钻踢死吧。真寻也不知道实际上的真相究竟为何。还是不要多管闲邪神的事比较好。

「……少年的妈妈，我还要一碗。」

「好的好的，多吃点喔。」

「夏塔小弟，蛤蜊壳要吐出来喔。」

『唔咿～』

在现阶段的八坂餐桌，被称为邪神的外星人加上眷属合计确认有四个，他们个个都是只有战斗力高到无谓的程度，却平民化到称为邪神有点厚颜无耻。说穿了，和日本寄宿家庭里的外国人没什么两样。

活火焰克图格亚。

巨岚狂风哈斯塔。

蠕动之混沌奈亚拉托提普。

以及眷属夏塔克鸟。

即使是地球人的外型，但外星人面不改色围坐在餐桌边的光景颇为奇特。何况有一只的外型是地球外生物。

「到头来，为什么忽然讲这种话？『要理解媒体的差异』是什么意思？」

「比方说，阅读纸本小说与电子小说，理所当然要使用不同的阅读方式。」

「然后呢？」

「……」

「……」

「……不，接下来没什么特别要说的。」

「那就给我闭嘴吃饭。」

「唔唔……」

奈亚拉托提普讲得莫名其妙，真寻适当搪塞并且吃早餐。今天早上的餐点是白饭、奶油菠菜炒鱼肉香肠、滑菇拌萝卜泥、自制的米糠渍茄子、蛤蜊味噌汤。

「……少年，我明白奈亚子想说什么。」

「她想说什么？」

「……如果是电子小说，就可以尽情舔插图。纸本小说很快就会破。像现在，我的奈亚子写真集就满是破洞。」

「什么！那种书是谁出的？」

「……在新风屋自费出版。」

「那间出版社不是经常被告吗！」

咚！

咚！

「你们两个该去医院了。看脑科。」

「……不，请不用关心。」

「……放心，疼痛是内心的营养。」

有句话是「不痛不受教」，但这些家伙痛过无数次依然不受教。搞不懂究竟是怎样。

就像这样，早餐在真寻习以为常感受偏头痛之中结束。母亲收拾大家的餐具前往厨房清洗。家里的作风是当次的餐具当次洗。好孩子哈斯塔跟着母亲进入厨房帮忙。

真寻喝着餐后端上来的茶平复心情。今天不用上学，可以过得悠哉一点。

不过在八坂家，待在家里不一定保证能放松。

「喔，时间到了。电视借看一下！」

奈亚拉托提普像是摸透这间地球人的家，占据客厅沙发操作电视遥控器。画面一亮，下一个节目刚好正要开始。

想说她究竟要看什么节目，荧幕随即映出五名男女一起摆姿势，使用小道具变身的光景。看来是战队英雄影集。

「这周又有新的机器人登场！可恶的财团B，那些家伙害得我们的钱包也被破坏了！」

「财团B？」

「啊，是这个节目的赞助商，标榜『祈祷世界幸福的梦想高科技企业』。真寻，如果是宇宙就算了，但这是日本企业，所以请记得。」

「为什么你要讲得像是普通常识一样？」

冷静想想，这是自家电视收讯的节目，所以不是宇宙千奇百怪的节目，是纯国产节目。既然财团B是长年以来一直赞助英雄节目的企业，规模肯定很大，但真寻没听过。

不过，或许意外地就是记不得。毕竟小时候应该不会在意节目赞助商，升上高中的现在，没机会收看假日早上播放的英雄节目。

「嗯嗯，今天也很豪快耶！」

「……又要开始买新的变身钥匙收集才行。」

不知何时，应该说打从一开始，克图格亚就坐在奈亚拉托提普旁边一起收看。她的眼神如同该节目年龄层的孩童一样闪闪发亮。

「你们两个别在这里看，用自己房间的电视看吧。」

「……我房间是用电脑荧幕看电视，画质很差。」

「那你去奈亚子房间看不就好？她那里有液晶电视吧？」

「让克子进入我房间，这是什么恐怖攻击？到时候从家俱到所有东西都得杀菌消毒才行吧？而且这种节目要用大荧幕来看，不然没办法满足变身欲望！」

客厅电视确实很大，却和奈亚拉托提普房间的电视不同，是映像管电视。但不可以小看这台电视，这是所谓的高解析度映像管电视，即使相较于现在主流的液晶电视，各方面也毫不逊色。之所以坚持使用已经停产的映像管电视，是母亲这个游戏玩家的执着。液晶电视有反应时间的问题，若是拿来玩相差一毫秒就会分胜负的动作游戏，无论如何都有不便之处。但真寻感受不到个中差异。

在这段时间洗完餐具的母亲与哈斯塔，坐在餐桌一起抚摸夏塔小弟。仰躺的夏塔小弟，每当两人的指尖抚摸平滑的肚子，就会微微抽搐大口喘气。

「舒服吗？」

『咪～……』

异兽表情恍惚。

「小真也要摸吗？」

「真寻，一起来摸吧！」

「不，免了。」

『咪～……』

夏塔小弟这次落寞地鸣叫。

「……奈亚子！下周要播……境界战队边缘人……！」

「唔喔喔喔，那是和反动战队愤慨人并列的名作！我超爱那部！队长变成外星人的那一集真的超热血！」

奈亚拉托提普满脸喜悦地握拳。话说回来，这两个家伙明明预设可以变身，如今却依然得以英雄影集满足变身欲望才活得下去？

战队影集结束，依照既定节目表，再来是骑机车的英雄影集。这个时段的恐怖之处，在于约三小时都是播放小孩爱看的节目。以奈亚拉托提普她们的个性，应该会一直占据客厅直到看完。

总之，这样也好。这边只要上二楼做自己喜欢的事情就好。对于真寻来说，八坂家能让他安详度过的场所只剩下卧室。

真寻趁着她们专心看电视，拿着要在楼上吃的巧克力零食，转动门把想无声无息离开客厅。

喀叽。

响起这个低沉的声音，奇妙的抵抗感传到手心。

「咦，这是怎样？」

喀叽、喀叽、喀、叽～

无论转几次，不对，根本转不动。客厅门明明没锁头，却像是焊住般沉重封锁。

「啊，真寻，那扇门要完成主线剧情才打得开。」

「原来是你搞的鬼！」

真寻一转身就把零食盒扔过去。但盒子没打中奈亚拉托提普，因为克图格亚迅速从旁拦截。她就这么打开盒子大口吃起来。

「真寻也一起来看吧。你看，怪人被火焰放射器消毒耶！」

「关我什么事！快给我开门！」

「……少年，动不动就窝进房间不太好。这样是废人预备军。」

「你这个废人正规军凭什么讲这种话！还有，给我擦嘴！」

克图格亚的体温很高，地球人根本没得比。吃起巧克力零食会立刻融化沾满嘴唇。

「……奈亚子，嗯～」

「这是在做什么？」

「……准你舔掉巧克力。」

「我死也不会舔！」

「那种事不重要，快打开这扇门！」

真寻在这两只家伙打情骂俏打马虎眼之前，放低声音威胁。

「哎呀，小真，有什么关系，再团聚一阵子吧？」

「比起独处，大家在一起更开心喔！」

母亲与哈斯塔仗着自己是局外人，露出悠哉的微笑。两人完全不在乎奈亚拉托提普设下的机关，以热烈的指技宠爱夏塔小弟。至于夏塔小弟则是放松四肢瘫倒，上气不接下气。

这样不行。

在这个空间，没人站在真寻这一边。奈亚拉托提普与克图格亚想和真寻在一起，哈斯塔与母亲最喜欢全家团聚的和乐场面。真寻在这个社群反而是异端。

「来啦来啦，真寻，来这里一起看吧！」

「……少年，这种节目要大家一起实况报导才开心。」

「你们两个，给我走着瞧。」

真寻咂嘴坐在沙发，推开立刻想贴过来的奈亚拉托提普，以抱枕堆出护壁。

「落河果然是基本耶！」

「……缺点是西装容易受损。」

画面中推测是主角的英雄，被推测是己方的英雄从后面开枪落河冲走，再来就是下集待续。奈亚拉托提普与克图格亚非常兴奋，但兴趣缺缺的真寻找不到开心的点。

然后这个节目也结束，在广告之后播放下一个节目。至今两个节目都是真人影集，这次却忽然变成动画，而且不是男生看的，是女生看的。

也就是所谓的魔法少女动画。在片头动画，少女们穿着荷叶边特多的短裙洋装，洒出多到没必要的闪亮星星转圈圈，光看就觉得很刺眼。

真寻一直以为奈亚拉托提普她们的嗜好只限于英雄影集，但她们似乎也看这种小女生动画，大概是所谓的没节制吧。不过听说这种节目的收视率，大多都是由大朋友们贡献的。

电视里，被邪恶组织入侵内心黑暗面的国中生，变成怪人在市区作乱。此时五名魔法少女飒爽登场摆出招牌姿势。以前的魔法少女似乎都是单独行动，如今则是配合玩具厂商需求而加人。

这部分无所谓，但是……

「……这些家伙，为什么是三个红色两个黄色？一般来说应该都是不同颜色吧？」

真寻试着提出从片头动画就一直在意的疑问。

「制作人说他希望观众别以外表判断，要欣赏内在。例如这个红色女生很为妈妈着想。」

「关我什么事？」

不过对于小朋友来说，英雄无论男女应该都是外表最重要。

真寻的这个疑问，没对现实放映中的动画造成任何影响。节目最高潮是五人各自高举算是武器的道具，以光之粒子照射怪人。真寻第一次看这个节目，但这应该是制式程序吧。

进行这样的处置之后，怪人被净化为原本的普通人，事件告一段落。和前两部男生看的特摄节目不同，没有火药爆炸场面，即使有点肉搏战，最后还是以奇迹的力量解决，再以温馨连续剧的气氛作结。有着周日早晨应有的清爽气息。

对于平常就实际目睹特摄风格战斗的真寻来说，这种剧情绝对没令他不满足，甚至向往这种稳定的剧情铺陈。

好希望在真寻旁边看得大口呼吸的奈亚拉托提普，多向这个节目学习。别以残酷无情混沌绘卷的方式战斗，而是让目击者获得梦想与希望。

——此时，真寻体内窜过一道电流。

真寻为了避免错过这次压倒性的灵光乍现，打开手机记事本整理思绪，回顾命中注定的起始之夜直到现在的轨迹。

「……少年？」

克图格亚察觉真寻的突然之举，疑惑眯细双眼看向真寻的手。但真寻不予理会，继续操作。

到一个段落之后，真寻终于从手机荧幕抬头。

「我说，奈亚子。」

「嗯？怎么了？」

「你的变身欲望，也可以用那种魔法少女动画满足吗？」

「啊？特摄英雄影集当然最好，但最近的魔法少女动画，也增加一些挺漂亮的服装与热血必杀技，所以算是可以吧。这又怎么了？」

「……好，决定了。」

「意思是？」

奈亚拉托提普微微倾首，真寻转身正对着她，深呼吸调整好状况之后，下定决心清楚告知。

「奈亚子，你去当魔法少女吧。」

「……」

「……」

「唔～高的是114,低的是76……看来没异常。」

「并没有高血压！」

真寻甩开拉起他手臂测量脉搏的奈亚拉托提普。血压在这么年轻就异常还得了？不过肠胃发炎的症状可能很严重。主要是基于心理压力因素。

「不然是发烧吗？真寻，我要量体温，请脱裤子吧。」

「……奈亚子，不可以继续。说好少年的第一次是由我接收。相对的，奈亚子要……收下我的第一次……唔嗯……等我一下……我立刻按摩放松……咕呼……」

啪咚！砰咚！

「治好了吗？」

「是、是的！我恢复正常了！」

「……晕眩是内心的格斗。」

真寻温柔说服之后，两人似乎都已理解。他亲身体验到争执果然能以对话解决。但真寻擅长的对话是肢体语言。

「小真，要让奈亚子成为魔法少女是什么意思？」

本应在玩弄夏塔小弟的母亲，不知何时站在后方，隔着沙发搂住真寻脖子抱过来。现在大概是母子亲密接触产生的神秘元素——釨元素的补给时间吧。母亲好像缺乏这个就活不下去。

真寻感受着母亲从背后传来的舒服体温，再度看向手机画面。

「我刚才试着回想奈亚子他们至今解决的事件。」

「咦，难道是回顾我们活跃的总集篇？」

「别说这种莫名其妙的话。然后，我试着整理就发现……啊，不对，无须整理就发现，你们很血腥。尤其是奈亚子。」

「血、血腥……？没礼貌，居然冲着我这样的美少女讲这种话！难、难道真寻脑袋受伤？大脑构造变成会把美少女看成肉块、把肉块看成美少女！」

「……少年，世间女生会朝着丑女投以充满优越感的目光大喊『好可爱～』，你是用相同的心态看待我们吗？」

「不是那样。我说的血腥不是指你们的外表，是解决方法。尤其是奈亚子。」

「解决方法？什么意思？」

在餐桌旁观的哈斯塔，也抱起夏塔小弟走来。到最后，八坂家成员总是以真寻为中心聚集。

所有人到齐时，真寻看着刚才写在手机的笔记说下去。

「打倒敌人不是坏事，但打倒的方法特别血腥。尤其是奈亚子。」

「哪、哪里血腥？我是在正义的名下……」

「在正义的名下，用旁边的石块扑杀、用难以名状之棒状物体砍头、用亵渎的手榴弹炸到四分五裂、用电锯残杀、骑在对方身上殴打致死、或是骑机车反复仔细辗过。对吧？」

「不，那个，那是……既、既然你这么说，克子或哈斯塔还不是一丘之古革！」

「但你出类拔萃特别显眼。」

「唔唔……！」

现在稍微和缓一点，但奈亚拉托提普最初期的战斗方式很过分。极为单纯明快，基本上就是尽情拳打脚踢到对方不成原形。

「那个，这和魔法少女有什么关系？」

哈斯塔如此询问，真寻委婉挣脱母亲的拥抱，从沙发起身，在高处俯视成为议题对象的奈亚拉托提普。

「我在想，你大概是因为太喜欢特摄影集，才将变身英雄投射在自己身上吧？所以情绪会过度亢奋，遇到敌人就想修理到不必要的程度。如同买到玩具的孩子玩得家家酒。」

「呃，我没那样……」

「再来是重点。你刚才说，即使是魔法少女，多少也可以满足变身欲望吧？」

「是、是的——啊，不不不，不会满足不会满足！」

「嘿咻……」

真寻按下播放键。

『你的变身欲望，也可以用那种魔法少女动画满足吗？』

『啊？特摄英雄影集当然最好，但最近的魔法少女动画，也增加一些挺漂亮的服装与热血必杀技，所以算是可以吧。这又怎么了？』

真寻按下停止键。

「可以满足吧？」

「……………………可以。」

刚才使用手机录音功能以防万一，幸好录音功能正常运作。而且顺利地只录下需要的部分。

「真寻，这是什么意思？」

「总归来说，看到奈亚子的全副武装形态就知道，那是她自认最强的样子。那么只要改革奈亚子的意识，把这个观念改成魔法少女，我觉得她或许连战斗方式都会改变。」

「你说……什么……？」

奈亚拉托提普愕然地无力低语。

让身体变化成自己描绘的最强外型，将干劲提升到MAX，这是蠕动之混沌这个种族的特殊能力，也就是全副武装形态。这么一来，战法当然随着外型改变。若是变身成人型，不可能做出鸟类的动作。

因此，要是变身成以不可思议的力量在城镇散播梦想与欢笑的魔法少女，应该能以更和平的方式收拾敌人。最近的魔法少女似乎也得进行肉搏战，但至少应该不会比特摄英雄激烈。

归根究底，这就是真寻的想法。

「……少年，再怎么说，这样奈亚子很可怜。邪神的嗜好各有不同，他人插嘴很奇怪。」

「这样啊。那你想像看看吧。奈亚子会像刚才电视演的那样，穿上魔法少女的服装喔。会穿上那种清凉的服装。」

「……奈亚子……荷叶边又半透明……」

「……」

「……」

「……」

噗咻！

克图格亚猛然喷出鼻血之雾。

克图格亚的鼻血害得真寻全身染成鲜红，如同刺杀某人之后的溅血光景。今天早上穿的凑巧是白色运动服，所以惨状更加显眼。

「奈亚子……偶尔当魔法少女……也不错耶……？被触手纠缠……衣服劈啪撕裂……从四面八方不断不断地咕啾咕啾……唔……！唔唔……！嗯……！唔、哈啊哈啊……果然……好棒……！」

「喂，你应该先对我说几句话吧？」

克图格亚大腿内侧摩擦，断续抽搐，随即像是断线傀儡般放松，真寻则是极为冷静地吐槽。但当事人持续不规则呼吸，看来没听进去。看似失焦的双眼火热湿润，半开的嘴垂下一丝黏稠唾液，如果光是这样非常煽情，但鼻子周围的鲜血搞砸气氛。

「魔法少女吗……我确实不讨厌，虽然不讨厌……但我个人喜欢燃更胜于萌……」

「哎呀，这点子不错喔。别看小真这样，他以前超喜欢魔法少女系列耶？」

「啊？」

这句话仿佛晴天霹雳，真寻听完放声惊呼。

「在小真很小的时候，比起英雄影集，他对魔法少女动画看得更入迷。你不记得吗？以前买给你的变身魔杖还放在储藏室。」

「我、我第一次听到……」

「看来你不记得。你尤其爱看变身时瞬间全裸的那一幕。」

「这……！」

「……少年，居然基于这种动机收看，不检点。」

「是这张嘴吗？是这张嘴讲得这么瞧不起人吗？」

「……这样很痛。」

真寻抓住克图格亚的脸颊，朝两侧用力拉长。

「唔唔……总之，俗话说事在人为，我不在意试试看。」

奈亚拉托提普依然一副无法接受的表情，但似乎很识相。大概是以邪神的直觉领悟到，要是自己这时候没答应，剧情就无法进展下去。

「那么，就先把你的特摄脑改写成魔法少女脑，从这一步开始吧。」

「嗯，这样的话，我知道一位老师很适合喔！」

至今被当成空气的哈斯塔，忽然充满活力地举手。

「老师？你认识的人？」

「嗯，等我一下！」

哈斯塔将手伸进爱用的黄色连帽上衣口袋，取出一个平板物体。是大约B4大的电子机器，正式名称是iaiaPad,昵称咿呀板。

这个尺寸理所当然放不进衣物口袋，但这些外星人总是面不改色从上衣或裙子内侧拿出很长的物体，一一指摘将没完没了。

哈斯塔的手指俐落滑过触控面板操作咿呀板。

「你寄信给某人？」

「嗯……啊，回信了。现在就可以过去。」

「回得真快。你说的……老师？魔法少女的老师？究竟是谁？」

「那个，就是……」

「……我说，哈斯塔。」

「真寻，什么事？」

哈斯塔放松脸颊，柔和微笑。

这里是矗立在市区车站附近的某间住宅大楼内部。真寻等人在哈斯塔的带领之下，全家人从八坂家移动到此处。

这栋建筑物看外表就相当气派，内部也和水泥墙裸露的住宅大楼不同，简直像是饭店走廊。眼前是看起来坚固却感受到气质的门。门边附设对讲机，挂着门牌。

门牌写着「露希·吉斯顿」。

曾任克苏鲁股份有限公司游戏事业总部总经理兼第一硬体研究开发部部长，如今经营章鱼烧摊「普提·库提」的女性。

不用说，当然是外星人。

「你有好好对那个家伙说明细节吧？」

「啊？那个，我只有写信问『今天方便到你家吗？』这样。」

「只有这样？」

「唔，嗯。」

真寻听到这个回应，内心五味杂陈。哈斯塔在一楼玄关门口对讲机按门牌号码找露希时，她的声音听起来非常开心。如果哈斯塔寄的信只有这段内容，在各方面就易于理解。

「……你按门铃看看吧。」

「啊？唔、嗯。」

哈斯塔露出诧异的表情，大概是不晓得真寻叹气的意思，但他依然按照吩咐，按下露希住处的门铃。

叮——

『我现在开门。』

——咚！

应门速度超快。堪称和哈斯塔按门铃的时间相同。有一种恶作剧是每天早上在门后待命，在早报插入门上邮筒的同时抽出来，现在仿佛就是这种状况。

门把发出喀喳的声音转动，厚重的铁门开启。

「露希小姐，午安！」

「欢迎，哈斯——啊。」

从门后现身的露希，以非常美妙的笑容投向哈斯塔，在下一瞬间认出真寻等人而绷紧表情。果然正如真寻的想像。

「……以为只有哈斯塔吗？很遗憾，还有我们。」

「啊、唔……不！我早就知道了。嗯，全都知道。」

真寻反射性地想说出「骗人」两个字，但决定为了露希的名誉噤口。

露希肯定以为哈斯塔独自来她家玩。露希经过各种事件，自觉对哈斯塔抱持恋爱情感，既然当事人哈斯塔写那样的信给她，当然会招致误解吧。

如同证实这一点，今天的露希看起来妆扮得莫名漂亮。不只是淡淡擦上一层不会引人排斥的口红，身上也不是摆摊时的简朴衣物，是看似外出用的束腰连身服。

「……露希，你想把今天订成决胜日？」

「女王，我完全听不懂你在说什么。」

「露希小姐，对不起，大家都来打扰你。」

「啊，不，夫人无须在意。何况我也打算找机会邀请八坂家一同前来。」

露希平淡应对，但表情隐约透露失望之意。

「哈斯塔，你下次一个人来。」

「啊？」

真寻向哈斯塔打耳语，但他果然听不懂这句话的意思。看来露希的辛苦不太容易得到回报。

「别站着说话，各位请进吧。」

「……奈亚拉托提普的奈亚子，我原本就打算这么做，但为什么是由你来说？」

「抱歉，这家伙脸皮很厚。」

咚！

真寻赏奈亚拉托提普后脑勺一拳，让她安分下来。

「那么各位，请进。」

真寻等人在露希的邀请之下，踏入未知的室内。

真寻从玄关进入客厅之后略感意外。因为室内有着相当程度的家俱与摆饰。记得露希前几天提过，只要是能遮风避雨的屋子就好，所以真寻以为只有一张床与餐桌，但里头是相当气派的空间，至少是对于独居来说过于充足的装潢。

「哇……」

哈斯塔好奇张望，视线投向室内各个角落。

「哈斯塔，不可以这么不客气地环视女性的房间。」

「啊哇，对、对不起！」

哈斯塔深深鞠躬道歉。但是真寻察觉到，出言告诫的露希脸颊微微泛红。这大概是用来让哈斯塔环视的装潢吧。

这副纯情恋爱少女的模样是怎么回事？

「我去泡茶，各位坐吧。」

「啊，我也来帮忙！」

「……也好，麻烦你吧。」

露希在哈斯塔的相伴之下，消失在厨房所在的方向。真寻等人目送两人的背影。围坐在起居室中央的矮桌。

「……少年，抱枕是绿色跟黄色两种。」

「给我假装没发现。」

真寻明白克图格亚想说什么。

这肯定是情侣抱枕。

「哎呀～真寻，不觉得这房间很大吗！如果只有哈斯塔一个人，应该可以借住在这里吧！没错，真是的！」

奈亚拉托提普忽然大声这么说，而且是双手比成喇叭形状，朝整间起居室这么说。

厨房方向传来「喀锵」的陶瓷撞击声。

『露、露希小姐，还好吗？』

『……没事。这个就丢掉吧。』

从远方隐约传来的对话推测，应该是内心动摇而打破杯子。

「咯咯咯……逮到一个敲竹杠的把柄啰。」

「你真～的是恶魔的化身。」

蠕动之混沌的本性展现得淋漓尽致。真寻事到如今依然想认真检讨自己为什么和这种家伙共同行动。

不久，露希与哈斯塔回来了。两人手上的托盘摆着符合人数的茶杯。

红茶端到各人手边之后，露希与哈斯塔也坐下。预留两人可以并肩而坐的空间，是真寻为他们着想的心意。

「所以，各位今天来访有什么事？」

露希说出的这句话，使真寻也想起原本的目的。

「那个，想请露希小姐传授魔法少女的心得。」

噗！

露希嘴里的红茶猛然喷出。细得如同可以映出彩虹的飞沫，全部喷在正前方所坐的克图格亚脸上。

「这是怎么回事？」

「……露希，应该先对我说几句话吧？」

「你忘记自己约一小时前的所作所为吗？」

那件染上鲜血的运动服，到后来洗也洗不干净，所以很遗憾地只能作废。

「那个，其实是……」

「原来如此，是这么一回事啊。」

「你们会心电感应？」

明明就旁人看来没特别说明，两人心思却似乎相通。

「露希小姐，你不是在游乐园舞台表演过魔法少女秀吗？所以想说你应该知道魔法少女的心得之类的。」

「这……如果是所谓的制式原则，我确实明白。」

「不过，并不是要变成你这种三十岁还是处女的真实魔法少女就是了，啊哈哈哈！」

啪叽。

劈叽叽叽。

矮桌随着这样的声音瞬间结冰。桌上的杯子连同冒蒸气的红茶一起冻结。加上整个室内也变成冰箱般的极低温，墙壁甚至结霜。

原因只有一个。

「……奈亚拉托提普的奈亚子，听好了。我以宇宙四舍五入计算还是二十岁。要是你在这方面有所误会，我将会以紫苑之锁连结这份至宝赐予美之祝福。」

是水属性邪神——露希造成的。真寻听不懂这句话的意思，但是从起居室发生的惨剧推测，大概可以造成局部的冰河期。

「哈，处女这方面是真的噗咕！」

「你不准再说话。」

真寻反手给奈亚拉托提普喉头一记水平手刀，如字面所述让她闭嘴。

「露希小姐，可以请你教导奈亚子成为出色的魔法少女吗？」

「虽然这么说……」

「不行……吗……？」

「唔……知道了，我尽力而为吧。」

哈斯塔扬起视线的哀求模样，露希不可能抵抗得了。她脸颊微微羞红，从少年身上移开目光之后允诺。

露希大概是会为男人奉献一切的类型。

真寻思考着这种事。

「进来这里吧。」

露希带领众人来到某个房间前面。这是走廊尽头唯一的门，而且感觉只有这扇门的设计和其他的门不同。

「这里是什么房间？」

「精神与时光小屋——连结到断续时空。」

「这里也是美塔领域吗……」

和八坂家二楼储藏室的装置相同。隔着一道门，可以将两侧的空间设为不同次元。自家就是因此可以在储藏室门后准备三名食客外星人的房间。

「哇……什么都没有耶……」

正如哈斯塔所说，门后什么都没有。环视各方向都只有辽阔的纯白空间。相对的，看不到尽头。感觉似乎无限宽敞。

「奈亚拉托提普的奈亚子，我会在这里锻炼你。现在是上午十点，我想想，从现在闭关……大概可以特训一个月。」

「一、一个月？」

「等一下，要花这么久？要是这段时间又发生事件怎么办？」

「不成问题。毕竟今天中午大概就能出关。」

「啊？不是一个月吗？」

「这个房间的时间流动速度和外界不同，大致是三百六十五倍。在这个房间待一个月，只等同于外界约两小时。」

「喂，这设定真乱来啊。」

露希展现出能将至今各方面的事情彻底颠覆的宇宙技术。

不过，这也不是只在这次发生的事。

「那、那个，特训期间的生活起居呢？」

「虽然简朴，但我大致准备妥当，所以不用担心。」

「和、和真寻增产报国的时间呢？」

「从一开始就没这种时间。」

奈亚拉托提普额头狂冒汗。她在真寻的要求之下，抱持随兴心态试着成为魔法少女，但露希极为认真，所以她有点不敢领教吧。实际上，真寻也没想到会这么正式。

「奈亚拉托提普的奈亚子，给我听清楚。只要你撑过我的特训，你的所作所为都将成为魔法少女，成为握着魔杖散播爱与欢笑的众人好朋友。在那天之前，你只是路人甲。是在登场人物之中最低阶的配角。」

「咦，那、那个，露希？」

「在我说话以外的时间不准开口！你那根染血舌嘀咕乱讲话的前后都必须加上『哇喵～』！明白了吗？路人甲！」

「哇……喵～……？」

「不准胡来！给我大声喊！你SAN值下降吗？」

「哇、哇喵～！明白了，哇喵！」

在露希斥责之下，奈亚拉托提普挺直背脊。

「……我们在外面等吧。」

「也对，毕竟妨碍的话也不太好。」

「克子？真寻的母亲？」

「露希小姐，奈亚子，加油喔！」

「哈斯塔？」

「啊～……就是这么回事，所以两位努力吧。」

「真寻～～？」

真寻承受着奈亚拉托提普从后方传来的惨叫声，有种把收养的宠物再度抛弃的微妙心情。

真寻带着众人离开美塔领域时，只转头注视最后一次。

「不可以无礼瞧不起魔法少女！以为这样就能打下悲伤与憎恨吗？活动会场的角色扮演都比你有干劲！不退缩不谄媚不回头！魔法少女没有逃走可言！」

「哇、哇喵～！非常抱歉，哇喵～！」

然后，真寻静静地关上门。

「……差不多两小时了。」

真寻看着露希家起居室墙上的时钟低语。

在不熟悉的别人家打发时间，终究是很费力的事。大家因为太闲，一起带来的夏塔小弟不知道高潮升天多少次。毕竟是四人集中炮火进攻。真寻看到不检点趴着气喘吁吁的异兽，就觉得做出对不起它的事情。

「她们两人进行得顺利吗？」

「既然是露希小姐教导，肯定没问题！」

看来哈斯塔已经全盘相信露希。真寻觉得这孩子应该再稍微自觉爱上露希比较好。毕竟维持现状似乎只停留在「不经意想陪在身旁，可以安心的女性」这个程度。

「……来了。」

克图格亚忽然看向起居室的门。真寻理解这句细语的同时，门喀喳一声开启。

从门后出现的，无疑是奈亚拉托提普与露希两人。刚才说明这边的两小时是那边的一个月，不过两人和刚才的最后一眼相比，似乎没有明显的变化。

「各位，久等了。」

奈亚拉托提普的态度莫名沉稳。

「啊，那个，奈亚子。」

「嗯？」

「你有成为魔法少女吗？」

真寻提出最重要的问题，奈亚拉托提普朝他甜美一笑。过于无忧无虑的这张表情，使得真寻像是中冷箭般心跳加快。

「已经什么都不怕了！」

为什么呢？

感觉像是听到非常灵验的死亡预告。

「露希小姐，辛苦了！」

「……嗯。」

「露希小姐？哪里痛吗？」

「……没事。」

哈斯塔不安地仰望露希。这也在所难免，因为露希不知为何看起来精疲力尽。她和堪称精力充沛的奈亚拉托提普成为对比，以尴尬的表情斜眼看着自己的学生。

「那么，奈亚子接下来是以魔法少女的身份战斗？」

「是的！请交给我吧！我会让坏孩子洗心革面！」

至今的奈亚拉托提普是「恶·即·斩」。但她现在好歹会使用「洗心革面」这种字眼，看来让她成为魔法少女的本次调教……更正，本次教育似乎很顺利。

就在这个时候，奈亚拉托提普的天线头发，忽然倒竖直指天际。这种状况，真寻经历过好几次，而且大致来说，这只代表一个意思。

「有敌人？」

感应到周围有外星人的时候就会起反应，也就是邪神雷达。

「看来有坏孩子出现！我要出发保护大家的和平！」

奈亚拉托提普转圈摆出可爱的姿势之后，意气风发地冲出起居室。走廊传来玄关大门打开的声音。

毫无伏笔就有敌人登场，接着是奈亚拉托提普出动。感觉称心如意得像是预先说好，但真寻已经习惯这种事，所以不予计较。

他在意的是奈亚拉托提普本人。

「我说露希，特训真的进行得顺利吗？」

「这……」

「喂，为什么支支吾吾？进行得顺利吧？」

「……你亲眼确认成果吧。」

真寻有种强烈的不祥预感。

「……少年，各位，去看看吧。」

「说得也是！」

「走吧，小真。一切是从小真的提议开始，你得守护到最后才行。」

真寻听母亲这么说，也不得不感受到责任，和大家一起离开露希家去追奈亚拉托提普。

搭电梯到一楼，冲出大楼一看，奈亚拉托提普就站在眼前的人行道。不只如此，和她对峙的居然是一群夜魇。

橡胶材质的躯体、如同蝙蝠的翅膀、扭曲的角。有种好久不见的感觉。回想起来，真寻的苦恼就是以这种怪物开幕。

「为、为什么夜魇事到如今出现在这种地方？是来自幻梦境的使者？」

「……不是。从那些家伙身上感受得到杀气。大概是拉莱耶乐园黑市拍卖会那时候的余党。我听说它们分散到世界各地变成野生种。」

「回溯得真久，余党应该猎杀一下吧？话说你姑且也算是余党吧？」

「……那么久的事情，我已经忘了。」

「你脑袋里的记忆卡，连两星期的记录档都没办法储存？」

何况这种东西野生之后到处闲晃，感觉会引发其他的问题。这真的会令人质疑行星保护机构在做什么。

奈亚拉托提普没察觉真寻的这个疑问，以食指笔直指向夜魇群对峙。

「居然让邪恶能量蔓延在这座和平的城市，不可原谅！」

「啊，原来是这种设定？」

散发最邪恶能量的家伙讲这种话，有种强烈的突兀感。

「我不想再看见更多人流泪！若是为了保护大家的笑容，我……我愿意成为魔法少女……！关键字，N·Y·A·R·L·A·T·H·O·T·E·P！」

奈亚拉托提普高声宣言，单手举高到头顶。

就在这个时候，天空洒下光芒笼罩奈亚拉托提普，令人联想到科幻电影里的太空船将搬运用光波打在他人身上的光景。

这道光柱忽然迸发。

从里面出现的是……

「在爱与勇气与希望的名下！魔法少女Crawling☆奈亚子，面临任何阻碍也不会气馁！人家现在心情很差！」

奈亚拉托提普完全是一副只能形容为魔法少女的外型。

这家伙平常打扮就很特别，但现在朝着更没救的方向强化。这套衣服以英文来形容，简直是Magical、Lyrical、Phantasm到懒得说明的程度。要是这种人走在路上，周围行人应该会让路。当然是基于不想扯上关系的意义。

噗咻！

「……奈亚子……好可爱……」

克图格亚照例以鼻血喷雾，将柏油路面打造成命案现场。

这时候，奈亚拉托提普将手伸到背后抽出某根东西。她手握的是难以名状之棒状物体。

「喂，和至今没差吧？」

「……不，接下来才是重点。」

真寻听露希这么说，继续观察奈亚拉托提普的动向。

「法～……布鲁斯咕……法～……布鲁斯咕……」

夜魇发出奇怪的叫声。它们微微前倾，像是随时会扑过来，大概是完全将奈亚拉托提普视为敌人而如此恐吓。

「被邪恶能量迷惑心智的可怜夜魔……基于某种意义，你们也是牺牲者。明白了！我来净化你们的污秽吧！奈鲁咻丹，奈鲁加相奈！变乖巧吧……！美丽的灵魂，回来吧……！」

奈亚拉托提普装模作样地转圈翻动裙摆，将难以名状之棒状物体指向夜魇集团。

这一瞬间，尖端拔钉部位射出闪亮光粒。由衷令人觉得美丽的光芒洪流，轻盈围绕夜魇群。

摆出应战姿势的异形集团，如同气势受挫般站着不动，注视着温柔包覆自己的粒子。或许可以形容为看到着迷。

确实和至今的奈亚拉托提普不一样。平常的她一发现夜魇就会处刑。砍头发动暴击还算好，大致都是一点一滴凌虐折磨之后，再以毛骨悚然的手法解决。

但现在的奈亚拉托提普是魔法少女，她放出的这种光芒，看起来是在消除夜魇的敌对心态。正如她刚才在露希住处所说，要让坏孩子改头换面。

如果做得到这种事，状况确实会改善许多。今后应该还会出现敌人并且难免交战，但要是使用的绝招可以让敌人改头换面，对于行星保护机构来说也是好处多多，对真寻更不用说。

如果是这样的奈亚拉托提普，真寻非常欢迎。

——就在真寻如此心想的时候……

咕啪噗！

夜魇发出这样的声音后吐出血来。

「……啊？」

如同墨汁的漆黑水痕在柏油路面扩散，真寻眨了眨眼。

还没判断发生什么事，夜魇集团就同时跪倒在地上，放松四肢瘫软抽搐，地上的黑色水痕继续扩散。

「呀……呀窝，呀……呀窝……」

隐约传来的夜魇呻吟，听起来异常虚弱。

最后场中安静无声，大概是气绝身亡。

「……开始了。」

「啊？等一下，露希，这是怎么回事……」

「嘻嘻，坏孩子的污秽灵魂成功净化，变成好乖的孩子，对吧，夜魇？怎么样，感觉很清爽吧？没错，只有『死掉的孩子』才是乖孩子喔……啊哈……啊哈哈啊哈啊哈啊哈哈哈啊哈……」

奈亚拉托提普单手按着额头，非常愉快般晃动肩膀大笑。真寻背脊一阵发毛。

「奈……亚子？」

「有。真寻，什么事？」

奈亚拉托提普轻盈转向这里。

真寻感觉一股无法言喻的压力被「哇喔！」激发出来。因为奈亚拉托提普的瞳孔看起来像是漩涡打转。记得有位漫画家就是以这种方式描绘疯狂的角色。

「没有啦，那个……夜魇……」

「啊啊，这些孩子吗？对不起，既然要改头换面，就得把身体一起带到天堂才行吧？奈亚子真是的，嘿嘿！请放心，很快就会结束，只要稍微加热……砰！看～很简单吧！」

奈亚拉托提普啪啪拍手大呼痛快，如同不会用筷也不奇怪的小女生，乐不可支践踏着直到几秒前还是夜魔的灰烬。

真寻等人退后一步、两步，围成一圈。

「……露希，说明一下吧。」

「……看来我强化过头。我或许打造出一个最强却最凶狠的魔法少女。」

「不是或许吧！她那样该怎么办？一个不小心会比以前更恶化吧！」

「……不过，那样的奈亚子也狂野又可爱。我也想被踩。」

「你那烂透的癖好一点都不重要！」

「那样的奈亚子果然不行吗？」

「当然吧！真要比喻的话，只是把处刑方式从断头台改成毒气室，什么都没改变！而且她情绪莫名不稳定，SAN值很明显是负数！以前那样甚至比现在好！」

「那、那么真寻，怎么办？」

「问我怎么办……能恢复吗？再关进美塔领域，二十四小时播特摄影集改写记忆？」

「……交给我吧。」

克图格亚从围成圆圈的众人中远离一步，将手伸进裙底摸索。血气红润的大腿尽收眼底，却看不见最重要的内裤，真寻觉得自己的位置真是绝妙。不对，他绝对不是想看。

克图格亚摸索抽出的东西是……

「……那根喷火的棒子是什么？」

「删除记忆棒，克图格亚专用款式『活火焰：Heat Joker』。用这根打奈亚子头部，删除她今天的记忆。」

这种湮灭证据的手段真火爆。

而且不知为何，真寻明明是第一次看到，却莫名觉得似曾相识。但要是试着思索在哪里看过就会异常头痛。

莫名其妙。

「好啦，接下来要帮哪个坏孩子的灵魂洗干净呢……不过应该没必要烦恼吧。因为这个地球还有好多坏孩子。多到随我挑选……魔法少女真是我的天职啊，呼哈哈哈～哈～！」

奈亚拉托提普像是感慨至极般仰天大笑。

「……克子，拜托你吧。」

「……抄收。」

克图格亚点头回应，微微弯腰离开真寻等人，大概是所谓的「潜行」。她的脚步无声无息，堪称隐形状态，背对着她放声大笑的奈亚拉托提普当然没道理察觉。

最后，克图格亚完全钻到奈亚拉托提普身后，双手稳稳紧握删除记忆棒高举。

「嗯？克子？」

奈亚拉托提普大概是终于察觉气息而转身。

然而，为时已晚。

「……重新来过。」

咚铿啪叽！

高声响起这样的声音。

魔法少女Crawling☆奈亚子，至此得知何谓败北。

「唔……嗯……哎呀？」

躺在八坂家沙发的奈亚拉托提普，轻声呻吟之后清醒。

真寻后来和露希道别，背着昏迷的这个家伙返家。但那段惨剧记忆真的成功消除吗？

「奈亚子，早安。」

「啊，是，真寻早安……咦，已经是三点的点心时间？」

奈亚拉托提普猛然弹起身子，看向墙上时钟大为惊愕。看来记忆顺利删除。真寻松了口气。

「奈亚子真爱赖床！」

「……不过，奈亚子的睡脸，让我心儿揪。」

「奈亚子，你一直睡到现在应该很饿，帮你烤个松饼吧。」

哈斯塔、克图格亚与母亲也巧妙配合作戏。

真寻觉得姑且得确认一下才行。

「我说，奈亚子。」

「嗯？」

「特摄英雄与魔法少女，你喜欢哪一种？」

「怎么忽然问这个？当然是特摄英雄！」

确认无误，处置顺利成功。

真的太好了。

那种魔法少女，希望一直留在回忆里就好。

「奈亚子果然维持现在这样最好！」

「……奈亚子的全副武装形态，只有那个选择。」

「呵呵，这次算是小真输。」

「当我输吧……」

「啊？啊？在讲什么？」

「你别问，总之再躺一下。」

真寻轻轻搂住奈亚拉托提普的肩膀，让她躺在沙发。

到最后，真寻提议的奈亚拉托提普革新计划以失败收场。但真寻现在真的觉得这样比较好。以外部压力强迫他人服从个人的主义或主张，只会造成扭曲的结果。

只有这次，一切都是这边的错。身为一个人非得认错。

真寻强烈反省。

「话说真寻。」

「嗯？」

真寻回应之后，奈亚拉托提普展露甜美的笑容。

她的双眼——

瞳孔像是漩涡打转。

「下一个『坏孩子』在哪里啊～？」




中场
真寻的日常生活大致就像这样，即使是周日也不是安息日。

比起活到现在的十七年，更能断言最近三周才是日常生活，真寻觉得自己的人生业障颇深。

「……那个家伙真是的。」

「一点都没错，奈亚子令人头痛。」

「你也不要毫无前兆就冒出来。你从哪里进来的？瞬间移动？」

真寻转身一看，旁边站着一名长发乌黑亮丽的女性。她身穿和平凡家庭厨房不搭的和服，全身洋溢楚楚动人的气息。

她就是那个邪神蜘蛛——阿特拉克·纳克亚星人的阿特子。

她站在流理台前面。这个位置非得经过真寻的视野才能到，但真寻没发现她经过，所以认为她是瞬间移动。

「小女子反倒比较擅长移动系的宇宙CQC。名为『轻盈疾越充满战栗无名恐怖之深渊的邪神移』。」

「不需要这种设定！」

「小女子引以为傲的脚力……嘻嘻，要欣赏一下吗？」

阿特子妖艳微笑，撩起和服裙摆。掀起的布料底下露出艺术品般的玉腿，真寻冷不防地脸红心跳。白皙却不是惨白的肤色，修长紧实的美腿曲线。

听说穿和服时不穿内衣。而且真寻基于某些原因，知道阿特子真的没穿。真寻拼命克制自己的视线别被吸引。

「我说过，别做这种事！何况你不是该去瑞克湖吗？」

美国威斯康辛州瑞克湖畔，名为恩盖伊森林的场所，曾经有一间行星保护机构特务在地球执行任务时居住的小木屋。之所以是「曾经」，是因为这间小屋基于各种原因损毁。

本应负责重建的阿特子，依然待在八坂家。

「话是这么说，但小女子很担心。」

「担心？」

阿特子整理好衣服点头回应。这种不经意的一举一动都赏心悦目，她就是这样的女性。要不是她的瞳孔是红色，看起来就是道地的日本人。

「奈亚子令人头痛，但真寻先生也一样。您必须再稍微感受奈亚子的心意。」

「心意是指……」

「对那个孩子来说，真寻先生几近是她的一切。即使是奈亚子，被你这样否定还是会受伤。毕竟是女孩子。」

「咦……女『孩子』……？但你们的实际年……」

咐！

响起一个像是撕裂空气的怪声。

「哎呀，奈亚子做的肉酱挺不错的。」

阿特子以舌头舔舐沾在手上的红褐色液体。如果光是如此，就是美艳到如同游戏事件CG,极为性感的光景，真寻却感觉背脊发寒。

因为阿特子的手，从女性的柔嫩肌肤变化为异形。比原本粗壮一轮以上，变成节肢，以刺眼颜色的条纹点缀。指甲延伸到比手指还长，看得出锐利到足以轻易贯穿人体。

真寻数小时前才目击阿特子的脚变成蜘蛛脚，看来手也可以这样变。感觉像是让身体局部恢复为原本的蜘蛛外型。

阿特子双眼看似洋溢温和的光芒，其实隐约看得见深沉的疯狂气息。

以简单易懂的方式来形容吧。

真寻踩到地雷。

「抱歉，是我的错，所以快点变回来啊！」

看似在外星人之中个性最沉稳的阿特子，似乎也将年龄话题视为禁忌。不知为何，真寻觉得脑中响起「TABOO」的声音，而且声音和哈斯塔那台气旋式吸尘器一样。

阿特子大概是满足于真寻的谢罪，将变化的手轻轻伸进袖口。当她再度抽出手，已经变回和人类一样的细长手臂。

「就是这样，请真寻先生对奈亚子温柔一点。两位幸福是最令小女子高兴的事。」

就一无所知的局外人看来，应该会觉得这位和服女性非常为朋友着想。实际上也是如此。阿特子从高中时代就认识奈亚拉托提普，送她各式各样的发明品，现在也像这样尽力协助好友的恋情顺利进展。

然而，真寻在数小时之前得知一件事。

这种正经的个性，不可能胜任「奈亚拉托提普的朋友」这个立场。

「……为了在最佳状态横刀夺爱？」

「是的！」

阿特子露出非常美妙的笑容。

她似乎将「掠夺爱」奉为圭臬。换句话说，她想在真寻和奈亚拉托提普顺利结为连理的下一刻抢走真寻。

阿特子的体质只能以别人的恋人兴奋，总归来说就是变态。她清纯的外表底下，真的是如同蜘蛛般织网设局的妖女。

顺带一提，她现在的目标不只是真寻。连已经和露希成为实质情侣的哈斯塔，也成为阿特子的极致美食。

不能想办法矫正这个造成困扰的邻居吗？

不对，等一下。

真寻不经意察觉她具备的构造缺陷。

找到了，阿特子的扭曲点。

「我说，阿特子。」

「请问有什么事？」

「你眼中只有别人的恋人吧？」

「您说得没错。」

「那么，你横刀夺爱的瞬间，对方就成为你的恋人，那你应该会变得没兴趣吧？奈亚子说过你高中时代屡次对同学的男友出手，就是因为这样吧？」

听奈亚拉托提普说，当时阿特子常被同年级的女学生叫出去。实情恐怕是她想抢那个女生的男友。

阿特子的眼睛轻轻眯细。看来真寻说到她的痛处。真寻判断现在正是乘胜追击的时机，继续说下去。

「我觉得横刀夺爱这种兴趣，在成功的瞬间就失去资格。」

此时，阿特子以衣袖抵在嘴角文雅微笑。真寻自认这番话深入核心，却出乎意料对她无效。

「……居然察觉这一点，不愧是真寻先生。」

「你有自觉？」

「是的，真寻先生的说法确实正确。」

「那你应该明白吧？就算抢走我，到最后也只会觉得腻。所以你就放……」

「不过，这始终是盖立查基巴斯贝多西。」

「弃吧……啊？」

阿特子说出意义不明的词，真寻颇为惊愕。

「小女子认为，如果是真寻先生，或许可以达到下一步的——查基巴斯贝多西。」

「查基……什么？」

「呵呵，不好意思，在这里应该使用地球的语言。翻译为日文就是『究极修罗场』。」

「啊？」

「小女子罪孽深重，只能经由横刀夺爱兴奋，但小女子觉得如果是真寻先生，即使横刀夺爱成功也能兴奋。」

「啊？啊？」

「也就是说，小女子终于遇见真命天子。」

「什么？」

阿特子娇媚地轻声一笑，真寻感觉脸颊发烫。

「何况如果是奈亚子，小女子抢走真寻先生之后，她应该会试着抢回去。这么一来就可以享受抢与被抢的永恒欢愉……啊啊，小女子光是想像，就觉得身体的女性部位湿润发热……」

「变态啊～！」

真寻不由得大喊。

为什么这个生物的行动原理以横刀夺爱至上？该怎么说，奈亚拉托提普是远看就浅显易懂的威胁，但阿特子是回过神来才发现过于深入无法挽回的疯狂。

「因此，为此得让真寻先生和奈亚子培育真实的爱情。小女子能做的就是拼死声援。」

「做到这种程度，在最后却横刀夺爱，差劲透顶！」

把猎物养肥再宰掉。真恐怖的女性。真寻质疑自己是否真的可以继续和她交朋友。

「呵呵，真要举例的话，掠夺爱如同无尽的华尔滋。抢情人、蜜月、情人被抢的三节拍永远反复下去。」

「我没问你的恋爱观！够了，你走开啦！」

「期待您和奈亚子邀请小女子参加婚礼。到时候一起溜出婚礼会场，搭公车远走高飞吧。」

「你是达斯汀·霍夫曼吗？」

真寻挥手发嘘声赶人，即使如此，阿特子依然娇怜微笑，就这么经过真寻身旁，以挺直背脊的美丽姿势离开厨房。

真寻深深叹了口气。应付她比应付奈亚拉托提普还累。感觉不是失去体力或SAN值，而是身为一个人的重要因素被掏挖取走。

换一个角度解释，刚才的对话是阿特子热烈求爱，却不晓得她的认真程度有多少。到头来，自己为何这么受到外星人青睐？感觉这是强烈的方便主义，无法以体质说明。

明明如果是同为地球人的恋爱，就连八字都还没有一撇。

真寻内心好复杂。

「……啊～这么说来，不只是外星人喜欢我。」

真寻不经意想起那件事。

那场魔法少女事件结束的周日夜晚，还发生另一件棘手的事情。

真寻在那时候亲身体会到，恋爱情感有时候甚至会成为杀人凶器。

那个事件是从地球人精神层面最终防线——幻梦境寄来的一封邮件开始……




2.再见，奈亚子
某天晚上的八坂家。

『我要开动了』

所有人围坐餐桌合起双手。

今晚吃青椒炒肉丝。正如其名的中式料理。

道地的做法似乎只加盐与酒调味，但是在传遍世界之后，各地都确立自己的做法。像欧洲与美洲的调味方式就不同，至于在日本的八坂家，则是会加太白粉勾芡。

「这个青椒脆脆的好好吃！」

奈亚拉托提普大口咀嚼。明明坐着不讲话就是清秀的外国美少女，但她的一举手一投足都令人感到遗憾。

「话说回来，青椒的比例好像特别高。」

真寻以筷子朝大盘子一夹，就夹起满满的翠绿青椒丝。和其他材料相比，青椒大约是七比三占多数。

「这个时期还很便宜，所以我买好多。虽然都很小颗，不过切丝就没影响。还很多，大家尽管吃喔。」

「现在很便宜？」

「因为还是产季，出货量也很大。进入冬天就会涨价。青椒没办法以其他蔬菜取代吧？」

听母亲这么说，就觉得青椒在蔬菜之中占有独特的地位。毕竟是小孩子最讨厌吃的蔬菜第一名。真寻小学时代肯定也不爱吃，如今却不知为何毫无问题就敢吃。大概是母亲的爱情使然。

『唔咿～！唔咿～！』

夏塔小弟也是大快朵颐，吃得满嘴都是。仔细想想，这孩子的食量和自己的体积比起来不会太多吗？感觉它塞进肚子的食物量和真寻一样，搞不好更多。

好巧不巧，在众人度过和乐时光的时候，发生了这件事。

在餐具敲击的尖锐声响中，「嗡嗡嗡」的重低音传入耳中。

「唔，恕我失礼。」

奈亚拉托提普没教养地咬着筷子，从口袋取出手机。

「把筷子放好。有电话？」

「不，是邮件。」

奈亚拉托提普的手机平常总是播放莫名其妙的旋律，却将收到邮件时设定为震动提醒。真寻基本上也是设定震动，只有来电时会响。这是所谓的半无声模式。

「该不会宇宙又发生事件吧？」

「不，如果是这样，肯定会直接打电话争取时间。既然是邮件，应该不是什么重要事情。而且这封邮件是幻梦境的诺登斯寄的。」

「啊啊，那个声音格外好听的爷爷吗……」

奈亚拉托提普与克图格亚原本非得驻留在幻梦境，这个邪神代替她们打理一切。依照原着，诺登斯是古神，属于比较善待地球人类的邪神，实际上诺登斯却是种族名称，个性有好有坏。

基于这层意义，幻梦境的诺登斯应该是好的邪神。但他总是被奈亚拉托提普呼之则来，遭受不讲理的对待之后退场，反复持续这样的循环。

「唔～我看看——噗噗！」

奈亚拉托提普忽然喷出嘴里含的筷子。

喷向侧边。

「……奈亚子，蒙面游戏会让我兴奋，但我觉得插眼游戏的难度终究有点高。不过……如果奈亚子想要……我光是眼睛也……啊……唔嗯……！」

克图格亚按住双眼低下头，看来筷子正中眼珠。但她不愧是痴性生命体，甚至想将这份痛楚转变为快感。而且实际上好像真的能转变。感觉差不多得订个条例管制克图格亚才行。

总之，先不提这个变态，问题在奈亚拉托提普。

「怎么回事？上面写了什么？」

「不不不没事没事什么都没写写写写写……」

「不准睁眼说瞎话。」

奈亚拉托提普看到邮件内容的瞬间就失常，不难想像幻梦境发生了某些事。要认定「这些家伙老是闹出问题」一笑置之很简单，但幻梦境出状况是地球人的大事，这个公式没改变。

「不，真的没事。还不到慌张的时间。」

「克子，抢过来。」

「……先下手为强。」

「啊，慢着，臭丫头！」

克图格亚在真寻的指示之下，以电光般的动作抢走奈亚拉托提普的手机，朝战利品的荧幕一瞥就僵住。

「怎么回事，克子，上面写什么？」

「……没写什么重要的事情啊？没写什么啊？这件事很重要，所以我讲两次喔？」

克图格亚态度一变，佯装平静反复摇头，甚至将抢来的手机当成易碎物品轻轻阖上，还给奈亚拉托提普。

「那么，继续享受晚餐吧。真寻的母亲，请帮我再添一碗饭！」

「所以，幻梦境发生什么事？」

奈亚拉托提普朝母亲递出饭碗，真寻用力抓住她的手，以叉子轻拍她肤色健康的脸颊。奈亚拉托提普顿时脸色苍白，收起笑容流下冷汗。

「明……明白了，我说，所以请收回这根叉子。」

真寻充满诚意的询问，奈亚拉托提普不是以话语，而是以内心理解。即使种族不同，沟通时果然要使用理性的话语。

「奈亚子，既然和我们地球人有关，我觉得先讲比较好，可以预先做心理准备。」

在母亲的支援射击之下，奈亚拉托提普束手无策般深深叹息，并且难得和克图格亚使个眼神相互点头，抱持沉重心情开口。

「……其实，刚才收到异神完成的通知。」

「异神……咦？可是之前提到需要五百年左右吧？」

异神。这是幻梦境的系统，用来保护住在那里的众神。

说到众神为什么需要防卫系统，在于他们极为脆弱，从高于自己身高的地方摔落就会死。

说到为什么需要这群地球的众神，在于幻梦境是保护地球人精神层面的堡垒，这个堡垒由地球众神管辖。

复杂无比。

「本来是这样没错，但幻梦境寄的邮件确实这么写。」

奈亚拉托提普越说越含糊，表情蒙上阴影。连克图格亚以及总是洋溢阳光般笑容的哈斯塔也闷闷不乐。

这也在所难免。

异神打造完成，意味着一件事。

「……记得奈亚子等人在地球的工作，是在名为异神的机器人完成之前，代为保护地球的众神吧？这样的话，你们就再也……」

母亲的话语述说着一切。

这些家伙至今好几次拯救地球及宇宙脱离危机，这种事说穿了却只是副产物。他们的正职始终是保护地球众神，代替在之前事件被克图格亚消灭的异神。虽然他们在这方面也怠忽职守，但这是现实。

异神完成的现在，奈亚拉托提普在地球的任务将打上终止符。

总归来说，就是这么回事。

没人回应母亲的询问。近乎窒息的沉默笼罩餐桌，墙上时钟的秒针声甚至刺痛耳膜。

在这种时候，果然应该由真寻打破僵局。

「总、总之去一趟幻梦境比较好吧？那个，得去看看异神。」

「也对。无论奈亚子等人今后会如何，首先得看过实际成品才知道。毕竟不晓得那个异神是否正常运作。」

「异神……是否正常运作……就是这个！真寻的母亲，就是这个！」

奈亚拉托提普唐突起身指向母亲，露出充满活力的表情，如同要扫除直到刚才的沉重气氛。真寻完全不晓得她的心态在这一刹那究竟有何变化。

「咦，我？咦？」

「真寻的母亲，谢谢您提供建议！克子、哈斯塔，你们过来一下。」

奈亚拉托提普与其说是招手，应该说是强行抓住克图格亚与哈斯塔的脖子拉走。三个邪神就这么像是躲起来般，蹲在沙发后面窃窃私语。

「我说了什么很重要的事情吗？」

『咪～？』

母亲和留在餐桌旁的夏塔小弟一起歪着脑袋。

在这段时间，他们似乎达成协议。奈亚拉托提普与克图格亚，挂着极为清新的笑容离开沙发后方，相对的，哈斯塔挂着暗藏歉意的苦笑。

超可疑。

「啊～咳咳。是的，正如真寻与真寻的母亲所说，得先到幻梦境询问状况才行。」

「……既然这么决定，打邪神要趁热。吃饭吧。」

「那个，说得也是！」

如此做作是怎么回事？

「我说啊，你们……」

真寻想继续问下去时，母亲以食指轻轻抵住他的嘴唇。看来是要他暂时别过问。

「那么，大家坐吧，不然饭菜都凉啰？」

母亲极为慈祥地微笑，这或许是母亲的打气方式。异神完成，就代表奈亚拉托提普他们已无用处，既然这样，心情最消沉的应该是这三人。

至于真寻自己——

又如何呢？

要从现实世界前往地球人潜意识集合体形成的世界——幻梦境，非得入睡做梦。因此，八坂家五人加一只移动到可以一起睡的宽敞空间，也就是美塔领域里的奈亚拉托提普房间。

「这样就准备完成。」

奈亚拉托提普收起矮桌，将小东西搬到墙边空出位置，拿出两条客用被褥并排铺好。接着把一个和普通人身高差不多长的枕头放在上面。不知道她是从哪里准备的。

这个枕头的枕套印着插图。

形容为美少女也不为过的银发碧眼角色趴下来，只有脸转向这里，黑色底裤从短裙连身服的裙摆尽收眼底。就是这样的插图。

这个角色怎么看都是奈亚拉托提普本人。

依照真寻的经验，制作这种荒唐东西的只有一人。

毋庸置疑是那个家伙。

「……你找谁制作的？」

「阿特子。」

「你和那个家伙断交吧。」

果然是奈亚拉托提普宇宙高中时代的那个同学。从坐垫、抱枕套到武器的试作品，她提供奈亚拉托提普各式各样的物品，造成真寻很大的困扰。

「这次也制作得好精美。」

「我心情降到谷底。」

「没礼貌！这是令人忍不住紧抱不放的高品质吧！」

「啊～好像没错。」

真寻指着抱枕。

「……哈啊哈啊……奈亚子的黑底裤……吸～……哈～……吸～……哈～……」

克图格亚扑到印在枕头套的奈亚拉托提普图样，将脸埋在下体部位深呼吸。这个家伙在自己房间就摆一尊等比例的奈亚拉托提普模型，这样还不满足？

「咿！喂，克子，给我离开！预留给真寻使用的最重要部位，被你碰到会腐烂剥落吧！」

奈亚拉托提普将克图格亚的双脚抱在腋下猛拉，她依然像是生根般动也不动。真希望她们只把这份执着用来保护地球。

「既然不去幻梦境，我就下楼吧。」

「要去要去！喂，克子，给我让开！」

「……啾噗。」

克图格亚的脸随着莫名黏稠的音效离开抱枕。在日光灯照耀之下水润发亮的那个部分，等等千万别碰到。

「那么，银之钥在这里。」

奈亚拉托提普手心，放着一把褪色的银钥匙。超过十公分长，相当大支的这把钥匙，表面刻着奇妙的花纹。奈亚拉托提普轻轻将钥匙放在抱枕下方。

虽然称为「银之钥」，却不是实际用来插入门锁的东西。睡觉时像这样藏在枕头下面，就可以前往地球人潜意识的集合体，简单来说就是梦中的世界——幻梦境。

如同元旦在枕头下面摆一张七福神搭乘宝船的图，求个美好初梦的感觉。

但以真寻的实际状况来说，是邪神搭乘桨帆船的图。

「这么说来，幻梦境有很多现实不存在的怪物吧？是不是带整套装备过去比较好？」

「妈，你想做什么……」

「可以剥取X rare的未知素材吧？说不定可以更新装备。虽然也有人主张别被打中就没事，但无论如何都可能发生意外，所以预先准备很重要。尤其最近的新种大多有异次元判定，基本上第一次遇见的时候无法看穿攻击。」

「这么想让我担心吗……？」

能买下这栋附庭院的独栋住家，真寻知道母亲打工赚来的资金是一大助力。但他身为儿子，老实说不希望母亲继续做出危险的举动。即使真寻这个儿子早已遭遇更危险的事件也一样。

「好啦，设定完成，真寻，准备OK！」

不知何时，奈亚拉托提普率先仰躺，让头靠在枕头上。

这部分没什么。

「……所以，你那是什么姿势？」

但奈亚拉托提普张开双手，满脸笑容诱惑真寻。

「讲这什么话，没睡就不能去幻梦境吧？来，请扑进我的怀抱！」

「克子，奈亚子的怀抱是空的。」

「……少年是贴心的好孩子。」

真寻还没说完，克图格亚就有所回应，展现高超的反应速度，像是从跳水台跃入泳池般，将脸部扑进奈亚拉托提普丰满的胸口。

「咕呜……你、你这丫头……！你的鼻梁插到我心窝啦！猥亵物受死吧！邪神退散！」

「这样连你都会退散吧？」

「……摸摸……扑扑……」

「慢着，住手啊！住手，NOOOO！」

外星人们在真寻面前展开悖德的缠绵。这两个家伙似乎快要二身合体诞生新物种，真恐怖。不能就这样发生合体意外，成为没有知性的软体怪吗？

此时，真寻不经意看向两人旁边。

『咪，咪～』

夏塔小弟大胆张开双脚，以水润双眼仰望真寻。

好像在诱惑。

「……你在诱惑？」

『咪～』

这是肯定之意。

「……哈斯塔，它在诱惑你，陪它一起睡吧。」

「啊？唔、嗯。」

哈斯塔依照真寻的吩咐，躺在夏塔小弟旁边。

『咪～……』

总觉得这一声叫得莫名遗憾。

「夏塔小弟，我就……不行吗……？」

『咪～？咪～咪～咪咪咪～！』

哈斯塔明显露出失望表情，夏塔小弟用力摇着马头否定。难以名状者受到异兽的关怀，这幅构图真奇怪。

「真是的……还是老样子，搞不懂外星人的思考逻辑是怎样。」

「那么，要和妈妈一起睡吗？」

「……什么？」

感觉刚才的对话走向怪怪的。

「嘿咻。好，小真，来吧来吧。」

真寻还没再度询问，母亲就躺在床上，轻拍自己旁边的空间叫真寻。

「呃，妈？」

「怎么了？过来吧。」

「慢着，可是……」

「那么，要睡奈亚子那边？」

这句话令真寻语塞。

即使横放的抱枕有一个人那么长，五人加一只睡一起也过于拥挤。这么一来，彼此身体必然得紧贴。而且当下看来，真寻挤得进去的空间只有母亲旁边。

「我睡妈这边。」

睡在奈亚拉托提普与克图格亚旁边，完全是自杀行为。不是在物理层面被克图格亚的体温烧烤，就是在精神层面被奈亚拉托提普的性骚扰逼上绝境，肯定是这种后果。因此在这群人之中，睡在哈斯塔与母亲中间的危险度最低。

真寻以这种方式说服自己，躺在母亲旁边。

啾。

虽然早就知道，但母亲立刻紧抱他。

「小真是乖孩子～！嗯～釨元素得到补给啰～！」

釨元素是母亲碰触儿子真寻产生的神秘元素。要是这种元素不足，母亲会产生严重的釨元素缺乏症状。

「妈，这样有点难受。」

「呵呵……好久没像这样一起睡耶。以前经常陪着不太愿意睡觉的小真一起睡，但那是好久以前的事情。」

「这是什么时候的事……升上高中还和母亲一起睡觉很奇怪吧？」

「会吗？我不知道别人家怎么样，但妈妈希望小真一直对我撒娇耶？」

「离开孩子自立吧……」

这个人的母爱应该有点过度吧？不过真寻从以前就很喜欢在温暖怀抱看见的母亲微笑，自己的恋母情结或许很严重。今后即使经过几十年，真寻也肯定敌不过母亲。

「呜～！我这个妻子正在被克子袭击，那边的温馨气氛是怎么回事？真寻也该离开母亲自立吧！」

「……奈亚子最好离开少年自立。」

「我会让你骨肉分离！」

「……唔噗……！肉……骨肉分离……！」

「……奈亚子，哈斯塔被戳到笑点。」

「关我什么事！啊啊真是的，快去幻梦境吧！各位，请在我数十秒之内赶快睡着！准备喔，我要数啰！十！十一！十二！」

「哪有人越数越多？」

原本用来消除疲劳的睡眠，大概会变得更加疲劳吧。

真寻诅咒着这样的未来，闭上双眼。

***

幻梦境位于冷之高原深处，冰冻荒野卡达斯的另一头，那里有一座古城。此处由建筑物材质命名为缟玛瑙之城，居住着协助地球人精神层面抵御外侮的地球众神。

如果走陆路，这条路程大概可以让人从等级一成长到可以破关的等级，但是看起来早已突破等级极限的八坂家食客们，不会做这种拐弯抹角的事。

「夏塔小弟，请慢慢降落，慢一点。」

『叽叽叽叽叽咿～』

如同爪子摩擦玻璃的怪声，回应奈亚拉托提普的这句吩咐。

真寻等人站在恢复原本体型的夏塔小弟背上，飞翔于幻梦境的穹苍。夏塔小弟瞄准眼底的缟玛瑙之城，依照主人吩咐缓缓下降，巨大身躯在最后随着沙尘漂亮着陆。

八坂家，立于大地。

同一时间，完成职责的夏塔小弟缩回宠物尺寸。依照饲主奈亚拉托提普的说法，这孩子小一点可以减少能量消耗，这样比较好。还说这是「保守形态」。

「夏塔小弟，辛苦了！」

哈斯塔立刻蹲下，朝夏塔小弟递出一根色彩缤纷的红萝卜。

『咪～！咪咪咪～！』

神秘的异兽开心啃着最爱吃的食物。看来变大飞翔果然消耗热量，红萝卜眨眼之间收入夏塔小弟圆滚滚的肚子。点心时间结束，夏塔小弟满足地舔着嘴，回到哈斯塔怀里就定位。

「话说回来，这块土地还是老样子，偏僻又荒凉。」

回头看向刚才经过的道路，也是一望无际的荒野，这座古城则是建立在险峻的山群里。虽然在地形上是易守难攻的环境，但要是粮道被截断，似乎会无计可施灭亡。就像马谡那样。

不过，邪神应该不会受到地形效果的影响。也不确定他们是否需要兵粮。

「小真，会冷吗？要不要再给你一罐热饮？」

「不，没关系。看，暖气也已经增强。」

真寻以拇指指向旁边。

「……奈亚子，冷吗？再贴紧我一点没关系……来，一起连结吧……呼……噗啾噗啾……紧密到激发淫靡的泡泡……啊，嗯……」

「好热好热好热！给我离开八十天文单位以上，这个脑袋装满固态燃料的臭家伙！」

真寻甚至觉得，只要搭配奈亚拉托提普与克图格亚运用，即使冰河期再度来临，地球人类也能存活下去。

「你们两个不要打情骂俏，快办完正事吧。」

真寻展露亵渎的沟通方式规劝两人。

「唔，差点忘记。这趟是来评鉴新异神。实物应该在地下机库，先去那里吧。」

奈亚拉托提普走到缟玛瑙之城的入口。

「这么说来，每次进入这座城，里面的构造都会不同吧？」

「没错。」

为了防范外人入侵，缟玛瑙之城内部采用随机迷宫的形式。毕竟这里标榜是「可以迷路一千次的城」。

「要像上次那样，再用重型武器穿墙前进吗？」

「不，当时终究是紧急事态。要是每次都用这种方法，修缮费有多少都不够。不过如果有交涉专家，就可以用交涉能力免除修理费。」

「那不叫交涉，叫赖账吧？我从以前就在想，行星保护机构该不会是黑道吧？」

怎么想都不觉得那里会认真做事，或是打造出能好好做事的环境。

「……我们组织受到各方面的质疑，外部也打算请第SAN方委员会调查。反正组织会拒绝收下报告书，所以是白费工夫。」

「你们的组织不在话下，但那个委员会本身算正常吗……？」

宇宙情势给人的印象，怎么看都只是直接将地球的情势扩大而已。

「总之，幻梦境相关人员提供宇宙罗盘，会引导我们前往目的地，我们只要跟着走，很快就能抵达地下机库。」

奈亚拉托提普说着，从口袋取出某个物体高举在前方。

「……我说，奈亚子。那是什么？」

「宇宙罗盘啊？外型本身肯定和地球的相同。」

「……你不是拿指南针，而是拿圆规出来，这是想做什么？」(注1)

「……」

「……」

「……真寻，只看树叶看不见树木、只看树木看不见森林。请别看个体，要看整体。」

「但我怎么看只觉得你差不多快陷入绝境，开始拿一些老套的点子来用。」

「请安静！不然我听不到宇宙罗盘的语音导航啦！」

「眼泪擦一下吧。」

双眼湿润的奈亚拉托提普，将宇宙罗盘拿到眼前。

注1罗盘与圆规的英文都是compass。

『目的地，地下机库。直走。』

宇宙罗盘发出没有抑扬顿挫的合成声，不晓得扬声器内建在哪里。先不提这种没救的外表，看样子应该具备带路的效果。

众人依照语音导航，在缟玛瑙之城的内部前进。城里和上次前来时一样沁凉，湿度却很高，充满缠附肌肤的空气。

缟玛瑙是一种宝石，可以加工制作成装饰品或工艺品。打碎附近的墙壁捡两三个碎片回去应该无妨吧？加工成饰品送给母亲，她应该会很高兴。前提是高中生负担得起加工费。

真寻如此思考时，前方出现叉路，分别是直走与右转。拿着宇宙罗盘的奈亚拉托提普，毫不犹豫继续直走。

数十秒后……

『刚才的叉路要右转。』

「喂，我可以打坏这玩意儿吗？」

虽然早已预料，但实际上正如预料时，真寻还是打从心里火大。

不提精确度，这个导航只像是在整人。好几次出气筒差点爆炸的真寻，总算抵达地下机库。这里和至今的缟玛瑙构造不同，感觉像是机场的飞机机库。内墙也是蕴含光泽的近代材质，和楼上的文明差距令人有些困惑。

最异常的光景，莫过于好几只夜魇正在勤快工作。但这座城堡的管理者是诺登斯，因此可以理解这里的职员是他的手下。

『咪～！咪～！咪～！』

朝各处看去都是天敌，夏塔小弟流下豆大的泪珠差点吓死。对这只异兽来说，再怎么挣扎也只有绝望。

哈斯塔连忙温柔抱紧夏塔小弟，让它镇静。

「喔喔，各位来了吗？」

听起来异常舒服的声音，忽然传入真寻耳中。

蓄着漂亮胡须的白发老人，从仓库深处走过来。他手拄像是拐杖也像是三叉戟的长棒物体，真实身份正是幻梦境缟玛瑙之城的中阶主管——邪神诺登斯。

「午安。这个请和大家一起吃。」

「喔喔，感谢夫人。」

母亲不晓得预先藏在哪里，朝诺登斯递出一个大型保鲜盒。看得到半透明容器装的是刚才晚餐桌上的青椒炒肉丝。

不提这个，这两人的交情几时变得这么好？是去幻梦境的恩葛拉涅名水亭泡温泉之后？母亲在大学教授安排打工之下，极度适应怪物出没的日常生活。

至于真寻，包括夜魔与诺登斯，相同外表的不同个体都绑架过他，所以他依然无法深入打交道。不对，他原本就不想深入和邪神群交谈。

「诺登斯，辛苦了。事不宜迟，你信里提到异神已经完成，这是真的吗？」

「是的。」

「……明明预定完工时间还很久，怎么在这么短的时间组装完成？」

换算成地球时间是五百年，所以真寻不觉得自己在世时可以受邀参加成品发表会。何况五百年后连日本是否还在都很可疑。

「原因在于宇宙代代进行异神锻造的邪神名门，该名门当家终于成功开发那个系统。」

「异神锻造……？」

诡异的词令真寻蹙眉。

「那个系统……是指HPL系统？」

但奈亚拉托提普打从心底惊讶般瞪大双眼。

「那个是……什么？」

「HPL系统，通称H建机。说穿了就是只要备好材料与设计基本方针，系统就会擅自改良并且组装完成。」

「像是模型自动制造机那样吧。」

从以前就不擅长组装模型的真寻，甚至想要这种机器的小型款式。尤其是赛车模型马达轴要涂的润滑油，他觉得恶心得不敢摸。

「HPL系统于昨晚到货，系统一个晚上就完成异神。」

「喂，五百年缩短到一个晚上，这科技再怎么说也太先进吧？」

这些家伙的科技能力水准经常大幅震荡，非常令人在意。

「推动世间运作的，总是极少数的天才。」

不知为何，这番话出自诺登斯口中，有种神秘的说服力。

「……总之，得看过实际成品再说。」

「说得也是。诺登斯，带路吧。」

「明白了，这边请。」

众人跟着带头的诺登斯深入机库。虽然名为机库，看向两侧却没有存放任何机器，或许整修一具异神就需要如此宽敞的空间。

真寻抵达机库最深处之后，等待他的是一个奇特的物体。

如同巨大鸡蛋横倒的椭圆形物体。

高度约十公尺，规模近似独栋住宅的这个物体，即使轮廓像鸡蛋，表面却是无机质的颜色。

「咦？难道这就是异神？有点前卫过头吧？」

真寻见过的前一代异神，是四脚步行战车的外型。具备雷射炮武装，轮廓有棱有角，被那种质量冲撞应该很痛。相对的，眼前这东西别说攻击，甚至不像是可以移动。

该不会接下来才要长脚，像是昆虫一样到处爬？

光是这么想，SAN值就会下降。

不过，诺登斯摇头表达否定之意。

「不，这正是全自动设计开发组装出货元件——H建机。」

「听到包含出货程序，就忽然觉得这业界真难熬啊。」

「也就是说，异神在这里面？」

「是的，现在正在进行作业系统的最终调整。不过这个程序也即将结束，请阅读这个稍待片刻。这是HPL系统提交的新型异神报告。」

诺登斯以异常迷人的声音这么说，递出像是报告的资料夹。奈亚拉托提普接过来翻阅，真寻与克图格亚也在她肩膀后方检视。

「我看看……RX-〇二号机『BANSHIN』(注2)？原来那个家伙有型号？」

「……也有记载机体的基本设计概念。」

「『以一击之光就打倒群聚于黑暗的邪神们，豪迈到麻痹的Get it down』……？喂，这是哪门子的设计概念？完全搞不懂个中含义。」

这样居然能在企划会议通过，真寻只能无言以对。

「框架材质使用的是……赛普塔银！居然收集得到足够的材料？」

「……好厉害。而且明明在至今机种只用为核心相关零件，这次却用来打造所有框架，成为全赛普塔银框架机。」

「那是什么？是地球也有的银？」

「是只能在宇宙有限场所精制的罕见金属。」

「……也因为能和战场穿梭交会的思绪共鸣，产生各种神奇现象而闻名。」

「不能用这么不稳定的东西打造吧？」

注2 BANSHIN为异神的日文拼音。

大概像是每次咏唱都会随机产生效果的咒语。

「嗯，就型录规格来看，比不久之前还正常运作的类型更加洗练。体积缩小、性能增强。从设计到组装居然一个晚上就完成，真是恐怖的系统。」

「我反倒想质疑你们至今究竟做过什么事。」

真寻如此指摘，奈亚拉托提普与克图格亚随即猛然别过头，看来打算彻底无视于这件事。就在这个时候……

坐镇于正前方的椭圆形物体，响起「哔～哔～哔～」的电子合成声，接着从缝隙散发像是蒸气的烟。无论是声音或蒸气，都像是电子锅煮饭完成的讯号。

「看来已经完成调整。好，新型异神亮相！」

诺登斯取出一个类似家用游乐器主机手把，附带荧幕的小型机器。十字键与开始、选择键；印着〇、×、△、□的四个按键；LR按键各两个；此外还有两根类比摇杆。

完全是似曾相识的设计。提告应该能胜诉。

诺登斯操作这个仿冒手把，随即发出「喀咚」一声特别沉重响亮的声音，横倒的蛋型摆饰开始微微震动。

终于，深色的表面朝两侧裂开。

从里面现身的是……

「这就是……新的异神？」

蛋(引用诺登斯的说法是H建机)的内部，矗立一具金属质感的机械轮廓。全高八公尺的这个机械，基本上是人型，但真要形容的话，它的腿部和鸟类一样是逆关节，堪称头部的部分是圆顶状，双手前端是枪口，细部颇具特征。

和记忆中的异神相比，先不提技术，外表确实更加洗练。

「机器人啊，真厉害。有那个素材应该能打造好武器，真想剥取一次看看。」

「妈，这家伙姑且和我们的安全非常有关，所以别这样。」

要是扔着不管，母亲似乎真的会开始剥取，所以真寻如此叮咛。希望母亲避免老是用猎人打工为基准衡量事情。

「那么，开始进行运作测试。」

诺登斯喀叽喀叽按着手把上的〇、×、△、□等按键。

Three。

手把发出电子合成声。

Two。

每读一秒就发出「当」的音效，真的需要这种功能吗？

One。

「启动！」

诺登斯高声宣布，手把对准异神按下开始键。异神随即以稍微僵硬的样子缓缓动作，看来是启动成功了。

异神让逆关节的腿部发出声响，如同雏鸟破壳而出，从H建机下降到机库。轰的轻微震动也传到真寻脚底。

这就是幻梦境的新守护神。

——奈亚拉托提普他们在地球的工作，原本是由它负责。

既然正职异神回到岗位，就不再需要代理。毕竟宇宙似乎也缺人才，总不能老是让这三个人在地球玩乐。

这么一来，当然预料得到人事会调动。

也就是得道别吧。

和远从星海造访地球，令真寻伤透脑筋的这群邪神道别。

「……那个，奈亚子……奈亚子？」

真寻觉得必须说几句话，奈亚拉托提普却没回应。不只如此，她还和克图格亚、哈斯塔三人围成一圈窃窃私语。

「两位，没问题吧，照刚才的结论进行。」

「唔、嗯……可是，真的好吗？」

「……这是极为正当的要求，不成问题。」

「你们三个？」

三人听到真寻的呼唤，迅速立正。

「真寻，什么事？」

「没有啦，你们在讨论什么？」

「……闲话家常。」

「不准说谎。」

「真、真的是闲话家常喔，比方说最近的日币升值问题。」

超可疑。三人都是全力摆出「没什么事喔～」的表情。真寻颇为认真地想掐他们脖子逼供。

「话说诺登斯，这具新型异神，真的足以防卫幻梦境吗？」

奈亚拉托提普忽然说出这种话。

「你说什么？」

「……旧型异神以只有我能使用的招式融化殆尽，但要是新型也一样会很麻烦。」

「毕、毕竟关系到地球所有人的安全，要是太弱会很糟糕喔！」

克图格亚与哈斯塔也如此搭腔。

「确实有道理，那么各位的意思是？」

「我们帮忙测试性能吧，嗯。」

「……如果异神会输给我们，就无法保护幻梦境。」

「我、我们帮忙测试异神的实力吧！」

三人异口同声这么说，眼神却飘忽不定，很明显在这番话的背后打着鬼主意。所以真寻从后方依序揪起三人的脖子，在他们耳际轻声威胁。

「你们在打什么主意，给我从实招来。」

「哪有打什么主意，就是做实验检视异神的性能啊？」

「……出货前要进行最终测试，这是宇宙的常识。」

「以英文来说，就是Try and error喔！」

「不过……实验免不了失败。」

「……万一，说不定，异神可能会出现异常状况。」

「凡事没有绝对！」

「真心话呢？」

「假借性能测试的名义，将异神破坏得四分五裂。」

「……这么一来，就可以继续在地球任职一段时间。」

「毕竟没异神，这也没办法吧？」

咚！咚！咚！

真寻握拳敲向三人的头顶。

「你们啊……！」

「真、真寻不在意和我们分开吗？」

「……少年，讨厌我们？」

「呜……我还想待在地球……」

即使是真寻，被六颗水汪汪的眼睛注视，气势终究打了折扣。

说实话吧。

真寻也开始觉得自己和这些家伙培养出相当的情感。要是就这样唐突别离，那个，并不是不会感到一抹寂寞。

就算这样，要是破坏好不容易完成的异神，就无人保护脆弱的地球众神，真寻居住的母星地球今后也会遭遇危机。原本只要奈亚拉托提普他们驻留在幻梦境就好，但这些家伙又不肯听话。真寻夹在两种心态之间苦恼。

「确实非得测试新型异神的性能才行。可以拜托三位吗？」

诺登斯毫不质疑就中计。

完全符合计划。

奈亚拉托提普等三人露出这样的笑容。

「就是要这样才对！好啦，为了尽情破坏……更正，为了尽情测试，我们到外面吧！」

「唉，随便你们吧……」

真寻在各方面觉得麻烦，决定扔下一切。

最后，众人回到卡达斯的荒野。这里只有土地辽阔到不行，应该可以尽情发挥实力。看来他们终究有点常识，知道不能在机库开打。

八坂家食客邪神三人组VS新型异神。

真寻在母亲与夏塔小弟陪伴之下，在远处看着对峙的双方。

「那么三位，容我测试吧。」

诺登斯站在异神旁边，看来那位老者属于异神那一边。这也是理所当然吧，到头来，是这边家里的邪神们在鸡蛋里挑骨头。

「两位，准备好了吗？」

「嗯，随时可以开始！」

「……测试性能果然要这样才对。」

三人摩拳擦掌充满干劲，应该说充满破坏的意愿。

「那么，RX-〇二号机『BANSHIN』，去吧！」

诺登斯发出有力的吆喝声，同时按下手把的类比摇杆。奈亚拉托提普他们也以此为暗号摆出战斗姿势。

异神响起驱动声开始行动。如同撼动卡达斯荒芜至极的大地，响起轰、轰的沉重脚步声。

——走向真寻他们所在的方向。

「啊？」

放声惊呼的真寻，眼前是覆盖整个视野的钢铁巨躯。如此庞大的异神弯起逆关节的腿，放低姿势，如同在服侍真寻。

如同极粗钢轴的双手，朝两侧大幅张开。

真寻歪过脑袋，诧异它究竟想做什么。

这一瞬间，异神双手以非常快的速度拍合。

轨道高度刚好是真寻的头部。

「喔哇！」

真寻脑浆像是拍碎的番茄般飞散——并未如此。

「小真，还好吗？」

母亲抱起真寻向后跳，而且是新娘抱。不愧是以狩猎维生，以单格画面为单位的紧急回避，似乎是母亲的拿手绝活。

不对，这不是重点。

「慢着，诺登斯，你在做什么啊！你想害死真寻吗？」

「啊？不，我只有启动异神而已……」

诺登斯擦着额头汗水，明显一副狼狈的样子。真寻一瞬间还以为这个诺登斯个体同样觊觎真寻的贞操，但看来并非如此。

那么，这具异神的可疑行径究竟是……

『——真寻。』

「……咦？」

刚才，有个声音呼唤真寻。

不是奈亚拉托提普。也不是克图格亚、哈斯塔、母亲或诺登斯。当然也不是夏塔小弟。

不是生物的声音，感觉像是无机质的……

无机质？

真寻恍然大悟抬起头。

『——真寻。』

真寻这次确实听到声音来源。

是异神。

「为、为什么异神会叫我……？」

真寻不明就里眨眼。异神再度接近真寻张开双手，大概想和刚才一样，以粗壮手臂夹住他。然而，异神忽然被震向侧边。

「真寻～！」

看得到哈斯塔单脚举高的样子。应该是风之邪神至今经常施展，以踢腿造成的冲击波。众人趁隙来到真寻身边会合。

「……诺登斯，怎么回事？异神为什么袭击少年？」

「这、这我也完全不明白……我肯定是按照H建机提出的这份报告启动……」

「按照说明书去做，是笨蛋在做的事！」

奈亚拉托提普激动地从诺登斯手中抢走资料。

这段时间，异神似乎也重新站稳。关节发出沉重的声音，躯体转向这里。

『真寻。』

看来它的目标果然是真寻。

「为什么锁定真寻？那孩子的职责是保护地球众神吧？我觉得应该不会认定小真是敌人。」

母亲说得对，真寻没理由被当成目标。

「真是的，异神住手！我是地球众神的辅佐，你要听我的命令！」

诺登斯单手拿着手把，挡在异神前方。

『消除，予以消除。』

滋！

异神手臂的枪口喷出螺旋状火焰，诺登斯被烧成焦黑倒在地上。

「诺登斯的种族特性是不幸吗？」

「有、有可能，大致符合吧……」

「真是的，只会浪费我的工夫！如果只是不上不下无所适从，还不如什么都别做，乖乖在旁边看！夏塔小弟，送诺登斯到缟玛瑙之城的医护室！」

『咪～！』

夏塔小弟一边冲剌一边恢复原本形体，含着烤到全熟的诺登斯迅速起飞，离开卡达斯。

「……依照报告，刚才的攻击是H建机设计的新型异神主武装，火焰以螺旋状喷射提升贯穿力。」

「喷火需要什么贯穿力啊！H建机是小学生吗？」

简直是「光束射不穿就改用光束金臂勾打坏」这种阳春的想法。而且和小学生的不同之处在于想到就付诸实行，这一点更难应付。

『真寻。』

看来异神只是暂时将攻击对象切换成诺登斯，目标依然持续锁定真寻。

可是，为什么？真寻完全不想对地球众神不利，而且即使异神系统出错，无法分辨敌我，也没道理无视于具备战斗力的三名邪神，只锁定非战斗成员的真寻。

「休想对真寻出手！」

「……奈亚子，那份报告或许有异神的疑难杂症解决法。在我们牵制异神时，麻烦你查一下。」

疾风与热火。

哈斯塔与克图格亚，各自以最擅长的攻击阻止异神。

真寻等人在这段期间，仔细检视H建机的报告。

「我看看，异神的控制方法……果然是那个手把。可是操作手把的诺登斯被打倒，这么一来会是什么状况？」

「打这个客服电话号码如何？」

「真寻，你不懂。这不是技术支援专线，接听的都是电话中心的外行人，只会踢皮球。」

「到头来，为什么H建机列印的报告会有客服电话……」

「等一下。」

奈亚拉托提普正要继续翻页时，母亲阻止她的动作。

「真寻的母亲？」

「这个项目，为什么写到奈亚子的名字？」

母亲这番话，使得真寻猛然看向内文。母亲指出的项目，和异神的作业系统相关。上面确实写到奈亚拉托提普的名字。

奈亚拉托提普明明和H建机无关，上面却有她的名字。

「为什么奈亚子会……我看看，新型异神的作业系统，和至今机种的作业系统属于完全不同的体系。是直接沿用智慧生命体思考模式的逻辑/非逻辑辨识装置，机体本身会因应战况，得出最合适的做法付诸实行……？」

「所以是会自行思考的机器人？」

「接下来的说明是……此外，本次的作业系统，将现阶段推测是地球圈最强的邪神——奈亚拉托提普19811003(当地通称为奈亚子)的思考模式……组装在……系统……」

真寻越念越小声。

新型异神搭载奈亚拉托提普的思考模式。

这样的异神锁定真寻，只会基于一个理由。

『真寻，我爱你。真寻。』

「原因居然是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真寻竭力大喊。

「继、继承我心意诞生的异神果然无敌！」

「你吵死了！」

「小真，连机器人都喜欢你耶？」

「并不是这种演变！」

真寻大喊时，新型异神即使承受克图格亚与哈斯塔的攻击也持续前进。这么做当然是为了以那双钢铁手臂紧抱心爱的真寻。

这么做的结果是生是死，它恐怕不会过问。

『真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真寻我爱你真真真寻寻寻我我我爱爱真寻我爱……』

「好恐怖！这家伙超恐怖！喂，你们几个，快拆掉它啊！」

「……少年，刚刚明明还用拳头揍我。」

「我刚才也觉得好痛……」

「啊啊，好啦好啦！晚点我会摸你们的头！」

「……我以生命为代价也要保护少年。」

「嗯！」

「奈亚子，你也上！你最清楚自己的行为模式吧！」

「呜呜，正如字面所述，这是切身之痛。」

三人各自从不同方向攻击异神。

『要是不愿意归我所属，我就要杀掉真寻，然后自杀。』

「喂！」

『接下我的爱吧。』

「快毁掉这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真寻的呐喊，响遍秘境卡达斯的荒野。

***

「好凄惨的结局……」

真寻瘫倒在八坂家客厅的沙发，无力低语。

最后，新型异神由邪神三人组加上真寻与母亲加以解体。没想到叉子对机械装甲也管用，但是暂且不提这件事。

「H建机的设计过于极端，所以被打入冷宫的样子。」

「那当然，那种异神再来一具还得了？」

真寻原本也想将制作H建机的异神锻造家系痛打一顿，但他决定从填平护城河做起。真寻当然绝对不会原谅他们。绝对不会。

「异神坏掉了耶。」

「……保护幻梦境地球众神的任务，暂时只能由我们继续执行。」

哈斯塔与克图格亚都完全不觉得遗憾，反倒超开心的样子。这是当然的，因为最后是按照这些家伙的奸计作结。

「这就是所谓的雨后SAN值升吧！」

「我光是今天这一天就下降好多……」

作业系统直接植入奈亚拉托提普思考模式的异神采取那种行动，就代表眼前这家伙也是打从心底深爱真寻爱到想杀掉吧。真寻差点掉泪。当然是基于负面的意义掉泪。

「……不提这个，少年。」

「嘿嘿，真寻！」

「再来是摸头时间吧！」

「是是是……」

真寻依照约定，温柔地抚摸三人的头。

冷静想想，假设异神正常运作，这三人肯定也会动用各种手段留在地球。

真寻叹口气仰望天花板。

看来，混沌匍匐而来的日子还不会结束。




中场
「……好夸张的一天。」

真寻如今回顾，重新体认剧情紧凑到多么恐怖。简直像是其他日子发生的事件，在重新收录时强行塞在同一天。

阿特子突然闯入，加上分心回想这段奇妙的往事，真寻差点忘记义大利面已经煮好。他连忙以筷子夹起一条面试吃，确认硬度。

面条几乎煮透，但不到煮过头的程度，处于不是成功也不是失败的微妙界线。总之要拿来吃完全不成问题，至少光是产地来自地球，就比神秘的宇宙义大利面好得多。

将面条盛到盘子上，淋上应该是地球食材制作的特制肉酱，今天的晚餐大功告成。虽然是单纯的料理却很难做，是否做得好堪称端看奈亚拉托提普的手艺，不过真寻知道应该很好吃。

真寻一个人没办法同时端所有人的餐盘，打算到客厅找人帮忙。除了刚才说要回到房间的奈亚拉托提普，其他人应该聚集在客厅。

「……总之，和阿特子相关的风波，也只发生在这段时间吧。」

阿特子的癖好确实有问题，但她不会老是待在家里。应该说要是她继续待在家里，真寻大概会前往悲伤的另一头。只希望她在痴情纠葛造成凶杀案之前早早回到瑞克湖。

真寻如此心想，回到客厅。

站在客厅的阿特子，全身溅满他人的鲜血。

「啊啊啊啊啊？」

凄惨的光景映入眼帘，真寻放声大喊。

「哎呀，真寻先生。」

然而，当事人极为冷静地微笑。

「哎什么呀！这、这是怎么回事……」

该不会真的因为痴情纠葛造成凶杀案？阿特子看起来没受伤，所以牺牲者是奈亚拉托提普？然而真寻环视客厅每个角落，都没看到银发碧眼的身影。不只如此，明明发生这种异状，母亲与哈斯塔依然坐在沙发宠爱夏塔小弟。

「啊啊，您说这个？」

阿特子理解般点头回应，指向客厅某个场所。

真寻沿着指示看去，克图格亚坐在地上背靠墙壁，不知为何气喘吁吁、脸颊泛红，最奇妙的是鼻子塞着染红的面纸。

「克、克子，怎么了？流鼻血？」

「……啊，少年。」

她以失焦的空洞双眼仰望真寻，然后就这样看向下方。

此时，真寻察觉一件事。

克图格亚手上握着某个东西。

「那是什么……啊？娃娃？」

全长约十公分，整体来说肤色很显眼，似乎是美少女模型。克图格亚百般宝贝般紧握。

「……H.P.Figmart的奈亚子。」

「那是之前摆在你房间的东西吧？」

真寻之前进入克图格亚房间时，偶然发现这个可动模型。记得这种无聊事的自己也很奇怪。

「……阿特子刚才给我身体与表情的扩充元件。换到普通版本的奈亚子身上之后……哈啊哈啊……奈亚子×裸衬衫×害羞表情=破坏力……唔嗯……开始湿了……吸哈吸哈……各方面好亢奋……咕唔……今晚可能睡不着……」

「所以，你就这么喷鼻血，弄脏阿特子的和服？」

「……大致符合。」

这个色欲邪神差不多该扭送法办吧？

但这次不像之前在房间那样，客厅没变成连地板都成为血泊素描的状态。既然有这种莫名的自制心，真希望她从一开始就忍着别喷鼻血。

「能让你高兴就好。」

「慢着，你也把鲜血擦一下吧？」

看似昂贵的和服迎接鲜血的结局，阿特子依然不以为意般优雅微笑。令人头痛的是，连这幅溅血光景也非常吻合阿特子这名女性的气息，如同这套和服从一开始就有这样的点缀。

「……阿特子，下次我要少年的扩充元件。像是连锁餐厅的女服务生制服、冲绳的商业高中裙子、含披风的魔法少女服装，我觉得都很合适。此外，配件最好是刀。刀应该最搭配这三种造型，请帮我制作。」

「喂，给我等一下，为什么全都是女装？」

「呵呵，明白了。」

「不准随口答应！」

真寻觉得头好痛。克图格亚房里确实有真寻的可动模型，但为什么非得被玩弄到这种程度？到头来，真寻没收到商品化的权利金不是很奇怪吗？版权应该管理得更严谨一点。

「所以我才说应该把克子扔给热火姐，真是的。」

「你也不要忽然出现！」

直到前一秒都看不见人影的奈亚拉托提普，不知为何从厨房走出来。她用双手端来肉酱义大利面的盘子，一一摆在餐桌。

「你不是待在自己房间吗？」

「是这样吗？呼呼呼……」

好想朝这张笑脸打下去。

「哎呀，晚餐做好了？谢谢。那么各位，来吃吧。」

母亲从沙发起身，坐到餐桌旁边。哈斯塔也抱起夏塔小弟跟着就座。这两人加一只毫不在意身后的惨剧。

奈亚拉托提普与克图格亚的骚动，在八坂家已经是家常便饭，即使加上阿特子也不受影响。适应力高有好有坏，只希望危机应变能力不要变迟钝。毕竟在战场上还是稍微胆小比较好。

不提这个，真寻也帮奈亚拉托提普端料理。准备完成之后，一家人围坐餐桌。今天菜色只有肉酱义大利面颇为冷清，所以加上简单的沙拉与蔬菜汤补充蔬菜量。

众人合掌开动。

「夏塔小弟，啊～」

『唔咿～』

哈斯塔立刻仔细卷起一球义大利面喂夏塔小弟。真寻一直搞不懂他们的阶级关系。

「哎呀，真好吃。奈亚子手艺真好。」

「那当然！毕竟在夫妻生活中，不能让真寻在饮食方面出问题！」

「我们不是夫妻，而且饮食方面早已出问题了吧？」

要是真寻没阻止，这道义大利面将以宇宙的恐惧点缀。再怎么样也不能让母亲吃那种东西。

「……少年，你到底什么时候才能认清自己的身份？奈亚子是我的丈夫，少年是我的情夫，这已经是常识。所以少年专注只看我一个人就好。」

「会着火会烧焦会融化别碰我！」

克图格亚灼热的手心按在真寻背上，真寻很认真地扭动身体挣扎。发动攻势的明明总是奈亚拉托提普，克图格亚的制裁矛头却频频指向真寻，实在令人无法接受。而且她还趁乱求爱，不晓得是否应该为此高兴。

「喂，不准侵害我的真寻！真寻是要侵害我的重要男性！」

「……呜，我也想被奈亚子侵害。」

咚！

真寻将叉子插在餐桌。

「如果真的想被侵害，我不在意。」

真寻以独特气息静静低语，激动的两人立刻脸色铁青，额头冒出汗水，牙关频频打颤，害怕地注视着银色三叉。

「……不，那个……嗯～好吃！这真好吃！」

「……一口接一口，GOOD。」

两人发出「滋哔滋巴」这种没教养的声音吸着面，试着转移话题。

和这些家伙沟通的时候，为什么不能以话语或心，必须拿出反邪神武装——叉子才能让她们理解？

「不过，很高兴阿特子又来我们家。」

母亲露出慈祥的微笑述说。

「不好意思。小女子明明刚告辞不久，却立刻又来打扰。」

「我说过吧？我非常欢迎。」

母亲与阿特子都是柔和的个性，所以彼此很合得来。即使将阿特子在姆大陆的放纵行径一五一十告诉母亲，似乎也没影响两人的交情。

如果只看表面，这个组合确实非常赏心悦目。别思考邪神猎人与邪神蜘蛛的幕后设定就好。

「何况，阿特子，瑞克湖那边怎么办？」

「呵呵，请不用担心，小女子等等就会过去。」

「咦，那你现在为什么在这里？」

「因为有件事想告诉真寻先生。」

阿特子的视线投向真寻。

不经意觉得，那双红色的眼睛隐含热情。

难道她想说的是刚才那件事？终于遇见真命天子那件事？真寻想起刚才那一幕，有些尴尬地移开视线。

「该、该不会你没受到教训，打算抢走真寻？我不是说过不行吗？真寻是我的触手！」

麻烦不要擅自把别人讲成物体X。

「奈亚子，别担心。小女子也非常喜欢你，视你为重要的朋友。所以不会做你讨厌的事。」

「真、真的吗？可是，你横刀夺爱的兴趣……」

「奈亚子，要换个想法。小女子这种造孽的兴趣，只会发动在两情相悦的情侣。反过来说，小女子会全力协助两情相悦。直到奈亚子和真寻结为连理的那一天，小女子会尽力而为。」

「可、可是，等到我们顺利结为连理……」

「奈亚子，这就是重点。你只要好好爱着真寻先生，别被小女子抢走就好。如果你们的羁绊脆弱到会被后来出现的蜘蛛精横刀夺爱，迟早也会自然瓦解吧？你处于绝对的优势。」

「听、听你这么说……」

「你可以和真寻先生相思相爱；小女子可以不计成果，采取横刀夺爱的行动。不觉得这是双赢的关系吗？」

「没、没错！我真是的，这番话让我眼睛掉SAN值出来！」(注3)

这里有个笨蛋。

奈亚拉托提普像是盲点被提醒般深深点头，以闪亮眼神注视同窗好友。和阿特子刚来到地球时一样，是和心爱好友重逢的喜悦表情。

完全符合计划。

真寻悄悄看向阿特子，她的眼神比话语更反映内心意图。

「所以，奈亚子，你不用担心任何事，专心爱真寻先生就好。」

「说得也是！不愧是阿特子，我的好友！啊，还要一盘吗？请用请用，尽管吃吧！」

「……奈亚子，那是我的盘子……」

奈亚拉托提普抢走克图格亚的肉酱义大利面端给阿特子。

「你们几个，这不是用餐时候聊的话题吧……」

一群老大不小的女人，毫不避讳地谈论横刀夺爱的话题。

还无视真寻的想法。

「小真好厉害。你在至今认识的女生之中都很抢手吧？」

注3 改编自日文谚语「眼睛掉鳞片出来」，恍然大悟的意思。

「真要说的话，完全是基于负面意义的抢手……」

如果是基于善意的「抢手」还无妨。无论是奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔或阿特子，即使本质有些不同，也都对真寻表达善意。

问题在于「抢手」这个词也可以用在恶意。真寻不只一次遭遇生命危险，他也觉得自己依然有某些引起外星人兴趣的要素。例如叉子对邪神很有效之类的。

不，别继续思考了。如同聚光灯打在不起眼的登场角色就等同于死亡宣告，没必要刻意回顾往事当成伏笔。

就这样，时间在一家团圆的气氛中度过，料理完全吃光。真寻自认煮的面量很多，但八坂家的大胃王终究不少，这样反而只有八分饱。剩下的面大多是进入奈亚拉托提普、克图格亚与夏塔小弟的肚子里。

「感谢招待。那么，小女子差不多就此告辞。」

「咦，这么快？」

阿特子从椅子起身，优雅微笑。她的一举一动比正统的日式美女形象更加稳重高雅。或许是阿特拉克·纳克亚星和日本的民族风格相近吧。

「阿特子小姐，不住一晚再走吗？」

「是的。毕竟不能一直扔着损毁的小木屋不管。小女子身为社会邪神，必须为自己决定要做的事情负起责任。」

「她这么说喔，你们呢？」

真寻以非常美妙的表情看向食客邪神三人组，他们同时猛然别过头，风压使得夏塔小弟无从抵抗滚倒在地。

「好、好棒的台词。」

「真、真令人感动。」

「……却毫无意义。」

「喂，给我转过来。」

虽然早就知道会这样，但他们彻底当成耳边风。

即使如此，真寻事到如今也不打算这么积极抨击他们。他知道这些家伙很努力，不然也不会像这样和他们一起生活。虽然真寻害羞到绝对不会说出口,但还是相当感谢他们。

若要说这是「娇化」，或许如此吧。

「这、这种事不重要！阿特子，你修复小木屋之后有什么打算？要回去吗？」

「应该是这样吧。不过入境期限还没到，这段时间可以自由行动。」

「还要观光？」

「这样也不错。」

感觉他们逐渐忘记地球是保护行星的事实。行星保护机构可以放任这种现状吗？明明严格管理出入境申请，但每次都会出现违法的外星人。

就这样，众人走到玄关门口目送阿特子。

「阿特子小姐，再来玩喔。」

「等你来！」

「……之前拜托的少年扩充套件，多多帮忙。此外可以的话，还要武装邪神姬Arnnyal。」

『咪，咪咪～！』

八坂家众人的温暖话语，使得阿特子破颜微笑，低头致意。

她轻盈转身打开玄关大门，忽然停下脚步。

「好啦，要去哪里呢？呵呵，蜘蛛之网浩瀚无涯。」

「慢着，快去瑞克湖吧。」

阿特子如同在等待这句吐槽，朝真寻投以迷人妖艳的微笑之后，消失在门后的户外世界。

感觉和阿特子相关的骚动终于完结，倦意骤然涌现。

「……解决事件之后还有戏分，大致都是因为会涉入其他事件吧？」

「喂，别这样，枉费我刻意不去想这件事。」

虽然觉得不会，但阿特子或许又会做出某些事。

真寻认真烦恼是否应该就这样默默目送她离去。




3.不笨拙就无法恋爱
阿特子离开八坂家的昨晚，是以令人有点在意的方式作结，但是到隔天，自然而然继续展开平凡生活。早上起床、吃饭、前往学校、上课。就这样不知不觉来到放学前的班会时间。

真寻日常生活的不重要事件快转功能，还是老样子优秀过度。而且明明没选项，却会依照剧情内容停在绝佳的位置。

感觉再过一阵子，真寻可能看得到身旁人们好感度的正确数值，好恐怖。

因为是好感度，所以要使用高感度的感应器测量。(注4)

「……少年，人都有擅长和不擅长的事情，别勉强比较好。」

「喂，你为什么只在这种时候精准解读人心？小心我扁你。」

真寻将双拳中指的第二关节突出来，抵在坐在后方的克图格亚的太阳穴上用力转。何况刚才哪里算是勉强？应该是耐人寻味的有趣双关语吧？

顺带一提，即使像这样乱来，结界也会配合真寻等人的要求，扭曲旁人的认知与印象，因此顶多只像是座位相邻的学生们在讲悄悄话。宇宙技术的滥用在这里呈现得淋漓尽致。

「那么值日生，发号施令。」

在这段时间，班导似乎已经将事情告知完毕。这位老师总是挂着倦怠的表情，但真寻每次听到他的声音，脑中总会浮现直达拉莱耶的海上计程车——达贡的身影。真的不晓得为什么。

注4 日文「好感度」与「高感度」音同。

全班起立敬礼，放学钟声也几乎同时响起。接下来就能解除学生身份，尽情享受自由时间。不过，真寻几近没有自由可言。

「真寻！放学啰，放学！」

奈亚拉托提普贴到真寻身旁，挽住他的手用力拉。明明外表是娇瘦女孩，臂力却明显大于男生，真寻束手无策被拉到走廊。总之也不应该一直待在教室，以免妨碍轮值打扫的人员。

「你为什么老是这样……你就只会吵闹吗？真是的。」

「没礼貌！我不是只会吵闹，只是想吵闹！」

差劲透顶。

「……少年，我还想去电玩中心。」

「两、三天前才去过吧？」

「……上次是为了留下神秘气息，而在胜利画面出现的同时离席。在那个时间点应该就已经成为传说。不过到最后还是有人不知羞耻想对战，所以这次要好好修理他们。」

如果这种事真实发生将会出人命，真希望她有所节制。何况以真寻的观点，开战同时就用扫腿让对方浮在空中再无限段打死，这种做法更加不知羞耻。

「真寻，今天也要确实去找露希小姐喔！」

「不，我觉得你自己去见她应该比较好……」

「啊？」

回顾上次造访露希家的状况，露希恐怕觉得真寻他们是电灯泡，如同约会时有监护人陪同。

真寻希望哈斯塔也能理解这一点，但先不提实际年龄，哈斯塔心智年龄是孩子，应该很难理解。

『咪，咪～』

「……它说什么？」

「『我可以恢复原形，所以飞上天空驾驭最美妙的命运吧』这样。」

「别勉强。」

『咪～……』

真寻拒绝之后，夏塔小弟沮丧低下头。这只异兽已经毫不犹豫就敢出现在班上，真寻至今贴心隐藏它的心血全部白费。

「呀～呀～呀～每天都这样表现给我们看耶。」

「感情好是好事，对吧。」

此时，两个人影从教室出现。

是暮井珠绪与余市健彦。

「……你们站在我的立场应该就会明白，这是多么天大的苦行。」

身为地球人却被外星人示好，或被利用来满足欲望。这种事情每天发生而且持续三周以上，真寻即使比别人纯真一倍也会变得世故。

虽说如此，这两人也和他处于相同的立场一次。

「哈哈哈，反倒是八坂同学站在我们的立场，就会明白这是奢侈的烦恼。不只是左拥右抱，连双脚也是耶？」

余市悠哉微笑所说的这番话，大概是指架住真寻四肢的食客们。奈亚拉托提普与克图格亚抓着双手，哈斯塔与夏塔小弟捏着裤管。在旁人眼中仿佛是正在护送凶恶罪犯的光景。

「既然这样，要对调一次吗？」

「不，我还是推辞吧。我也因为外甥女们而有过这种经验。」

「外甥女？你有外甥女？」

「啊啊，嗯。她们也是相当不听话……啊，不过其中一人跟你有点像。喔，我该走了，那么各位，明天见。」

余市举手示意，露出清新舒畅的笑容，巧妙钻过放学后人潮众多的走廊离去。

余市有外甥女。真寻没听过这件事。自从奈亚拉托提普他们前来，真寻就和这个好友疏远许多，希望今后可以找机会再度加深友谊。

此时，真寻察觉另一个同学——暮井珠绪以湿润的双眼注视这里。不知为何还紧握爱用的记事本，以自动铅笔写字。

「暮井，你在做什么？」

「真是的，男人之间的友情真棒。这种吸引力……」

「你吸了什么东西？」

真寻不是偶尔，是经常听不懂这个女生说什么。对于真寻来说，她和奈亚拉托提普等邪神们同样神秘。

「啊哈哈，别在意。不提这个，八坂同学，你们今天也要一起约会？」

「这个包围网在你眼中是约会？」

如果这不是在护送凶恶罪犯，就是首领座机的支援防御阵型。而且暂且不提那一只，另外三人是最终魔王等级的性能。每回合恢复HP、移动力无限、可以瞬间传送到任何地方、广范围与光束兵器无效、实弹射击伤害减少七成，拥有这样战力的三人所巩固的防线。对于敌人来说只能形容为恶梦，感觉连文明都能埋葬。

「嗯，珠绪，正是如此。这是真寻和我繁衍后代的约会。以英文来说就是DATE A LIVE。」

「……奈亚子，不是这样。少年繁衍的是我的后代，奈亚子的后代，是由我来繁衍……哈啊哈啊……肚子里……下来了……嗯……我准备好啰……？」

感觉得到抓住手臂的两个呆子正在释放发情气场。

真寻明明只是正经、努力地过生活，搞不懂为什么会这样。

难道是冒犯神吗？还是对邪神着迷才变成这样？无论如何，肯定是无形之手在操控。

「耶嘿嘿，奈亚子，看来很顺利耶。」

「耶嘿嘿，如今堪称进入真寻路线剧情的终盘喔。」

看来正确实被攻略中。

然而，真寻无法像以前那样强烈否定，大概就是基于那个原因吧。

「嗯，这样啊这样啊。八坂，这样很好吧？」

「……为什么问我？」

即使珠绪这么问，真寻也只能这样含糊回应。

可是……为什么？珠绪的表情，让真寻有种某种无法言喻的质疑。从珠绪的话语与态度，都知道她在祝福真寻与奈亚拉托提普，却好像透露一种无法照单全收的突兀感。

「那么，祝你们幸福。我该走了。」

「珠绪，又是茶道社？」

「不，今天是剑道社。」

「……珠绪，你是剑道社员？」

真寻同样第一次听说。茶道社的事情也是不久前才知道，原来她还参加别的社团。

真寻想到这里，发现自己不太清楚这个同学的事情。何况在奈亚拉托提普前来的数周前，他都无法想像珠绪会这样过来闲聊。

关于暮井珠绪，真寻只知道她不只是全班，还是全学年屈指可数的万事通，别名喇叭嘴。真要说的话，比起朋友更像是面识的交情。

不过，这个交情在奈亚拉托提普前来之后完全改变。珠绪不晓得这个银发碧眼外星人的真实身份，眨眼之间和她成为好朋友。结果真寻也透过奈亚拉托提普经常和珠绪交谈，直到现在。世上确实存在着一些离奇的缘分。

「呀～不是社员，只是想去参观一下。」

「开学至今这么久，现在才去参观社团？」

「不知道为什么，我的绿色脑细胞哔哔收到讯号，想说差不多该摸索何谓真正的强劲。」

「你在说什么鬼话？」

珠绪怎么看都不是武斗派，忽然讲「强劲」只让人摸不着头绪。此外也不要将脑细胞形容成奇怪的颜色。

「就是这样，所以我该走了。八坂同学，振作点喔。」

珠绪充满活力举手示意，转身背对众人。真寻看到她摇晃的马尾，以及固定头发的喇叭形发夹，忽然想起一件重要的事。

希望真寻和暮井珠绪一起去吃甜点。

这是真寻救命恩人委托的事情。

真寻不知道对方为何委托这种事，但他非得报恩。前天与昨天错失良机，所以真寻想在今天执行。

今天放学途中，和大家一起去咖啡厅或随处逛逛也不赖。

「我说，暮井……」

真寻在她身后呼唤。

「嗯？」

珠绪再度转向这里。

「没有啦，如果你不赶时间，要不要大家一起——」

就在真寻说到一半的这时候……

——寻……寻……真寻……

这样的声音传入真寻耳中。

真寻以为有人叫他而环视周围，却没看到明显的反应。邪神们依然缠着真寻的四肢，处于神奇的均衡状态。看来刚才不是奈亚拉托提普等人在叫他。

真寻以为是幻听。

听得到哟……真寻……听得到哟……？

不过，这次确实听到这样的声音。

而且不是震动鼓膜的声音。

真寻……听得到哟……我是伊斯香哟……我现在……直接……对真寻内心……说话哟……这家伙，直接对脑中说话？

真寻感到战栗。这种难以言喻的声音、独特的音调，轻易让真寻想起某人，更正，想起某个生命体。

伊斯之伟大种族对全时空引以为傲的脱线女孩——伊斯香。

她正是委托真寻这件事的当事人。

现在不是……和大家……绕路乱逛的……场合哟……真寻……不应该……和大家一起哟……而是和珠绪哟……只和珠绪……两人一起……去吃甜食哟……

「啊？」

真寻听到这个天大的指示，不由得放声大喊。

「真、真寻，怎么回事？」

「……少年，我耳朵好痛。」

奈亚拉托提普与克图格亚朝这里投以诧异目光。原来如此，从这个反应就可以知道，伊斯香的声音真的只在真寻脑中响起。

「啊、啊啊，不，没事。」

既然只针对单人述说，就代表必须这么做。真寻如此解释，朝周围含糊其词。

「八坂同学，怎么了？」

「抱歉，暮井，等我一下。」

真寻叫住面露诧异表情的珠绪，将注意力集中在脑中的声音。

『啊，确实连结成功哟。真寻，好久不见哟。』

通话忽然变得清晰。

真寻瞬间思索该如何回应，但这边的思绪应该也传得到另一边吧。这种事要凭感觉。真寻如此心想，尝试在脑中交谈。

『这是怎么回事？为什么听得到你的声音？』

『我从未来只传送声音给你哟。』

『等一下，幻梦境保护地球人不被这类家伙袭击的功能正常运作中吧？』

『呼呼呼，三声呼哟。伊斯之伟大种族引以为傲的技术，进化得比光速还快哟。这个时空没有任何人跟得上哟。』

『咦，那幻梦境不就没意义？』

这段发言，该不会从基底颠覆至今的各种设定吧？这么一来，不就代表又要发生和伊斯之伟大种族有关的事件？

『不会哟，现状光是传送声音就没有余力哟。而且传送声音也需要时空管理局许可，所以地球人的精神层面还是一样安泰哟。』

但愿如此，不过邪神同样未经行星保护机构的许可就陆续非法入侵，看到这样的现实就无法将她的话照单全收。

『所以，你为什么做出这种事？因果律之类的东西又出现扭曲点？』

『不是哟。真寻，你没有好好理解我的愿望哟。』

『啊？慢着，你不是要我带暮井去吃甜点？』

『怎么可以大家一起去哟，要真寻和珠绪两个人去才有意义哟。』

『所以说为什么？』

『……再讲下去，会影响到时光运行哟。』

『喂，你至今影响成那样，凭什么讲这种话？』

时光运行甚至只在伊斯香登场的事件受影响。虽说有管制，但伊斯香颇为频繁和真寻接触，不晓得是因为伊斯香处于相当重要的地位，还是时空管理局管理松散。真寻觉得恐怕是后者。

『总之，真寻快邀珠绪，两人一起上街哟。如果拒绝——会因为神奇力量而死哟。』

『喂～！等一下，这是怎样？』

『也就是真寻没有权利拒绝哟……』

这声音令真寻眼前浮现伊斯香的卑劣表情。之前道别时，真寻明明强调无法保证，伊斯香也回答这样就足够，这次却不知为何莫名坚持。

这边毕竟受到伊斯香无法言喻的照顾，真寻当然想回报。但实际上得面对很多障碍。

「真寻，怎么从刚才就不说话？」

「……少年，脸色有点差。感冒吗？可以把我当成热水壶紧抱喔。」

「咦，真寻，要吃药吗？我找找，巴尔札之葛根刀记得在……」

『咪～，咪咪咪～』

三人加一只总是巩固在真寻周围，要在这种状况只约珠绪出去几近不可能。如果是刚认识这群外星人的时机，或许还有方法可行。然而在他们对真寻的好感度飙高破表的现在很困难。

要真寻摆脱这些家伙单独行动，过于强人所难。

『我有一个好点子哟！』

怎么回事？

真寻预感这句话将引发极为不祥的事件。

就在真寻想质询伊斯香企图的时候，压迫他四肢的力量忽然消失。

仔细一看，邪神跟班们离开真寻，不知为何惊慌失措。

「……少年，我忘记一件非常重要的事。」

「重要的事？」

「……嗯。今天是『SAN值绝叫XANFOLIO』新系列——2nd ignition制作发表会在网路实况转播的日子。得斋戒沐浴之后到电脑前面待命才行。」

克图格亚以极为正经的表情这么说。

「啊，真、真寻，我有点事情要办……」

「事情？」

「唔、嗯！」

哈斯塔看着咿呀板，像是要掩饰某些事情般，含糊露出笑容。

至于奈亚拉托提普……

「在、在这个时候……？唔，这下子非得紧盯到结束才行……真寻，预定计划变更，绕路闲逛的行程取消。」

「怎、怎么忽然取消？」

「……我很喜欢的某个社群游戏，即将进行两小时限定的突发活动，得让手机插着充电器全程参加才行……」

她操作着手机，脸色大变。

『真寻，就是现在哟。奈亚子他们满是破绽哟，这是单独行动的机会哟。』

『原来是你搞的鬼，你做了什么？』

『稍微介入三人的因果律哟。』

『喂，你怎么可以率先扭曲因果律？』

『只是稍微而已哟，只有尖端插入而已哟。』

这个精神生命体的所作所为依然乱七八糟。未来社会或许把权力赐给最不该掌权的家伙。

「……少年，快回去吧。」

「真寻，你们先回去吧。」

「真寻，我非得好好坐下来参加这个活动，所以迅速返家吧。」

三人以吓人的表情进逼过来。

如果他们突然变貌是伊斯香搞的鬼，现在恐怕是真寻最适合邀约珠绪的时候。既然这样就逼不得已，只能服从来自未来的侵略者。

『伊斯香，我姑且确认一下。』

『什么事哟？』

『要是我单独行动时，又被外星人盯上……』

『放心心哟，我有拟定对策哟。』

『对策是？』

『是的哟！』

『……』

『……』

『喂，快说啊？』

这是一场对话的躲避球。

是否真的有对策，真寻甚感疑问。

『总之，真寻无须担心任何事，和珠绪享受快乐时光就好哟。』

总觉得被马虎带过，但伊斯香的深谋远虑恐怕不是真寻可以理解。应该吧。或许吧。还是稍微做好觉悟吧。

就这样，真寻下定决心，轻咳一声。

「啊～我也忽然有事情要办。哈斯塔别继续待在这里，快去办事。然后，奈亚子与克子也先回去吧。」

「真寻？」

「……少年？」

奈亚拉托提普与克图格亚露出世界末日般的表情，大概是没想到真寻会拒绝回家。

「真寻，可以吗？」

「嗯。一直和我们在一起，你也没办法做想做的事吧？好，快去吧。」

「唔、嗯，谢谢！」

哈斯塔安心般放松表情露出微笑，和真寻等人挥手道别，接着正如字面所述，以风一般的动作迅速消失在人群另一头。

「真寻，居然不和我们一起回家，你以为这种事会被允许吗……？」

「偶尔也让我做我想做的事吧？每天老是侵犯我的隐私权……」

「不是说好夫妻之间绝不隐瞒事情吗～！」

「我们不是夫妻，我也没这么约定。何况要是讲这种话，你有自信说你没隐瞒事情吗？」

奈亚拉托提普以令人刮目相看的速度猛然别过头。真寻希望她即使说谎也应该要有自信，不过看来她不打算辩解。

「……少年，和我一起看制作发表会吧？忽然歌唱吧？」

「就说我有事要办啊？何况那是动画吧？我又没看过。」

「……趁这个机会成为同好吧。」

「总之我说过，今天不行。」

真寻断然回绝，克图格亚随即沮丧地表情一沉。真寻内心涌现不少罪恶感，晚点安慰她吧。

「可、可是在这场活动，得随时监视状况才行。」

「……我也不能错过实况转播。」

「就说你们先回去啊？只是短短两小时，分头行动也没关系吧？」

真寻这番话，使得两人不甘心地咬牙切齿。

毕竟已经送走哈斯塔，奈亚拉托提普她们好歹也体认到，今天放学后的时间和以往不同。

「明、明白了……就当作市游，更正，当作独自游街代表丈夫有出息吧。我这个贤淑的妻子会怀抱切身之痛忍下来……」

硬是要讲得好像卖人情。此外，无论将奈亚拉托提普因数分解到何种程度，她都完全不包含贤淑的要素。

「……我也是懂事的大人，少年去哪里、多晚回来都没关系。只要最后待在我身旁就好。」

对于克图格亚来说，「真寻是情夫」的妄想，似乎是无可撼动的事实。老实说，真寻很高兴得到他人青睐，但以这个家伙的状况，爱意可能在下一瞬间反转为恶意，很恐怖。

「忽然这样，我也觉得过意不去，但是忍着点吧。这应该是很罕见的状况。」

两人明显消沉，真寻莫名觉得可怜，温柔安抚她们。即使知道就是因为自己这么心软才让她们得寸进尺，还是忍不住这么做。

「那我们先回去吧……但如果照例又遭到歹徒袭击，请使用黑色结晶体叫我。要是心爱的真寻面临危险，我会毫不畏惧阻止威胁，这是身为骑士的宿命！」

「……我也是。我会点燃怒火，以觉醒的力量立刻驾到。」

两人以食指在真寻胸口画圈圈，朝他打耳语。真寻遇袭的机率，照惯例高到可以如此说明。真寻好希望老天放过他。此外「黑色结晶体」这名字久违出现，难道还有利用价值？

「明白了明白了，我这部分很依赖你们。那么，晚点见。」

真寻推开甜蜜低语的两人，从背后推她们一把。

奈亚拉托提普与克图格亚，即使看起来依然无法释怀，仍然带着夏塔小弟，终于离开真寻身边踏出脚步。

而且不到几秒，克图格亚就钻进奈亚拉托提普裙底想脱内裤，脸部随即遭到膝盖重击。简直病入膏肓。

就这样，条件终于整理就绪。

真寻再度转身，面向规矩在旁边等待的暮井珠绪。

「八坂同学，怎么了？你今天有点奇怪耶。」

当然会奇怪。因为真寻正在遭受伊斯娘的侵略。

『伊斯香，这样就行吧？』

『OK哟！再来只要真寻出击哟！』

『出击？我说啊……』

『那么，接下来就交给两个年轻人哟，我要去写检讨报告哟。』

『检讨报告？喂，伊斯香……伊斯香？』

真寻在心中呼唤，但当事人至此没回应。她刚才提到检讨报告，这个行为该不会真的是在犯险吧？伊斯香即使如此也希望真寻邀约珠绪？

不懂，搞不懂。

虽然这么说，她做到这种程度，应该是基于某些意图。这样的话，真寻想极力完成伊斯香的委托。何况要是拒绝，好像会因为神奇力量而死。

「那个……暮井。」

「嗯？」

「你说要参观剑道社，是预约的行程吗？非得今天去吗？」

「啊？不，只是凑巧想要去看看。」

「这、这样啊。」

换句话说，并不是非得要办的事情。

「八坂同学？」

珠绪投过来的目光越来越疑惑。

真寻做个深呼吸平复心情。走到这一步就无法逃避。骰子已经从高处掷落。

珠绪应该有所觉悟吧。

真寻有所觉悟。

「那么，唔……如果不介意的话——要不要找间店吃甜点？」

「喔～甜点啊。甜点不错耶，甜点。」

「……」

「……」

「……」

「呀咿咿～！」

十七岁的暮井珠绪忽然怪叫。

她举起双手与单脚，以身体全力表现出惊讶的心情。即使如此，周围学生们也都没看向真寻他们这边，不晓得是结界在奈亚拉托提普他们离去之后依然运作，或者又是伊斯香干的好事。

「啊～果然有其他行程？」

「没、没有，要办的事情不是很重要。可是，为、为什么？」

「……总之，基于很多原因。」

是曾经占据你身体的精神生命体委托的。真寻撕破嘴也不能讲出来。

「咦，可是，奈亚子他们回去了啊？」

「嗯，我就是因而要他们回去。那些家伙在场会很吵吧？」

「……」

「……」

「唔耶？」

「不要动不动就大喊，喇叭嘴。」

即使知道周围不会在意，真寻依然会跟着难为情。

「为、为什么是找我去？」

珠绪果然会在意这一点吧，这个疑问很中肯。

真寻也一样，忽然要他单独跟不是那么亲近的同学去某处，也会为难。比方说，A与B不是朋友，但A的朋友和B是朋友。大致像是这样。

要邀约果然得基于某种借口，应该说正当理由。有没有什么理由最具说服力，能让真寻带着珠绪到咖啡厅之类的地方？

此时，真寻只想到一倘理由。

男生用这种理由有点没面子，但也逼不得已。

「那个，其实我爱吃甜食。」

「……啊？」

「例如蛋糕之类的，偶尔会不知为何很想吃。而且暮井应该知道很多好吃的甜食店吧？」

「是、是啦，我知道几间……」

「那我希望你可以带我去。我请客。」

能说的借口大概就是这样。顺带一提，这不是谎言。真寻真的爱吃甜食。只是莫名觉得不帅气所以有所隐瞒。

「原、原来如此。八坂同学是甜食派啊。」

「我会难为情，所以要保密。所以我才让奈亚子他们也回去。」

「咦，这件事透露给我没关系吗？」

「唔，总之，这也没办法吧，毕竟要请你介绍好店。」

「这样啊……只有我啊……」

「怎么了？」

珠绪低头低语，真寻感到疑惑。

珠绪该不会真的想张扬吧？若是她说出去，明天至少全学年都会知道这件事，想到这里就觉得自己或许过于冒失。

珠绪按着胸口，肩膀大幅起伏，简直是魔王将在下一个回合施展绝招的预备动作。或许趁着结构弱化而消失抵抗力的这段时间，发动必杀攻击比较好。

真寻开始逐渐后悔自己出言邀约。

就在这个时候，珠绪猛然抬头。

集气条终于要爆发吗？真寻感到战栗，但珠绪表情意外地清新。还以为她进入万事通模式，要将真寻爱吃甜食的秘密散播出去，但不禁感觉紧张的情绪却扑了个空。

「这样啊，这样啊。嗯，八坂同学，我明白了。八坂同学不是别人，正是奈亚子的男朋友，我就带你去最棒的一间店吧！」

「喂，慢着，谁是奈亚子的男朋友？」

「既然这么定案，就交给我吧！事不宜迟立刻出发，毕竟俗话说打铁要趁热。以英文来说就是Straight good speed！」

「慢着，喂，衣服会被拉松啦！」

英文不好的真寻也能断言绝对有误。珠绪讲完就抓住真寻制服袖口用力拉，但真寻也不能无情挣脱，只能一筹莫展地跟着走。

伊斯香，这样就行吧？

通讯恐怕已经结束，但真寻暗自叹气传送这个想法。

「唔哇……」

感觉变成天大的状况。

真寻一看到眼前展开的景观就畏缩。

暮井珠绪带他来到的地方，应该是经营咖啡厅的建筑物。真寻想像中的咖啡厅，是在全国设立分店的知名连锁店，或是酝酿沉稳气氛的私人小店。

不过，矗立在真寻面前的店不属于这两种。外观色彩缤纷，整体充满华丽气息，各处以花朵装饰，墙壁粉刷成流行色调，虽然这么说不太对一却是相当「小女生」的店。

与其说是咖啡厅,更适合以英文形容为「fruit parlour」。

陪别人光顾就算了，要男生独自前来光顾，门槛实在太高。

「就是这里。这是现在女生之间，内行人才知道的名店。」

「所以外行人都不知道？」

真寻从平常就对这种宣传字句抱持疑问。

「哎呀～不过时机真是刚好。网友昨天凑巧拜托我调查附近可以用来约会的可爱餐厅。网友说有个朋友要用这个机会一决胜负，希望我务必帮这个忙。」

「要说可爱，确实很可爱……」

基于女生观点或许如此，基于真寻这个男生的观点却是异次元空间。即使里头走出一个复古风格的巫婆也不奇怪。

「好了，八坂同学，毕竟特地来一趟，我们进去吧。」

「为什么暮井这么开心……」

真寻光是看到店的外观就冒出疲惫感，珠绪却眼神闪闪发亮，露出莫名充满活力的表情。大概代表她很想光顾看看吧。

「唔啊？呃，不，没有啦……啊、啊哈哈，你想想，我不是在咖啡厅打工吗？想说这间店的甜点可以当成参考。」

「打工？你在打工？」

「咦，我没说过？」

「不……这很难说。最近开始搞不懂哪里会传出怎样的情报……」

奈亚拉托提普说过要理解媒体的差异，真寻现实与妄想的境界也逐渐混淆不清。这样的情况有可能终于面临危机。

「你爱吃甜食吧？进去吧。」

珠绪在催促。真寻原本也是这么打算，毕竟这个委托不是来自别人，是来自伊斯香，他只是刚来就碰到一个软钉子。这恐怕就是所谓的出师不利吧。

真寻做个深呼吸，做好觉悟。

握住纯白大门的把手，拉响门铃，和珠绪进入店内。

眼前是一片花田。

「好，回去吧。」

「八坂同学？」

真寻掉头就走，珠绪紧抓住他的肩膀。

「带我到这种地方，这是什么惩罚游戏……」

「为什么？超可爱吧！」

就珠绪这个女生看来应该如此，但是就真寻看来，这样的装潢实在刺眼。与其说是咖啡厅，这里充斥的气息更像奇幻世界的公主卧室。如果真寻受命要在这里待半天，他将会挖洞大喊。

「我说暮井，一定要来这间店吗？」

「因为，都特地过来啦？我也想和八……不对。那、那个，我也觉得比起自己来，和别人一起来应该比较好玩。好了啦，是男人就给我振作一点。」

「……唉，知道了。」

既然珠绪想来这里，真寻就不得不听命。因为伊斯香肯定希望他实现珠绪的愿望。看来也只能下定决心。

在入口处周旋片刻之后，女服务生优雅走来。不知道是围裙服还是侍女服，总之是平常绝对不会穿的制服。不晓得这间店究竟以哪种客层为诉求。

真寻告知共两人，女服务生就帮忙带位。椅子似乎使用很好的材质，舒适程度超群，但周围环境令真寻不太自在。

不久，侍女服店员端水与价目表过来。是一位很漂亮的女生。五官和日本人有些不同，头发是蓝色，这间店大概是雇用外国人吧。

「请在决定之后叫我过来。」

「啊，好的……唔？」

侍女服店员端正鞠躬致意之后离去。这部分没问题，似她和其他店员不同，耳朵不知为何戴着某个物体。如果是工作联络用的无线对讲机实在太大，还拉出一条几乎及地的管线。

真寻不经意眺望，发现这名女服务生走向店里深处座位的两名女学生。

「两位，你们来啦。」

「哼，我是来看你有没有好好干活。」

「我、我有阻止她喔！」

看她们亲密交谈，似乎是朋友。俗话说三个女人形成一个菜市场，那张餐桌洋溢着温和的气氛，该怎么说，好平凡。真寻切身体验到平凡是最难达到的境界，心生羡慕。

要是家里的邪神们也像那样温和该有多好。

「八坂同学？」

「唔，啊啊，抱歉。」

真寻视线移回自己的餐桌一看，珠绪拿起价目表对着他。打开的第一件事就是看价格，这应该也是生物的本性吧。

毕竟是这样的店，还以为价格会多么不亲民，实际并非如此。反倒和之前打听到，以店员容貌与可爱服装为卖点的店还要实惠。只要不是刻意乱点，真寻的荷包也充分应付得来。

「要点什么呢～比较推荐的是这道凤梨水果塔。」

「嗯，看起来很好吃。」

「对吧～听说之前使用的凤梨叫作休克帕因，但好像发生版权上的争执，好一段时间停卖。不过艾克斯帕因这个品种，后来改良为艾格杰克斯帕因，结果变得更好吃。」

珠绪打开笔记本，提供这段从某处打听到的情报。但真寻不太相信这番话的真实程度，因为她的知识大多来自八卦消息。

不过既然是珠绪推荐，真寻决定趁这个机会选择这个黄色水果塔。既然材料是凤梨应该有点酸，所以相对的，饮料点的是甘甜的奶茶。

「暮井要点什么？我请客，尽管点吧。」

「咦，原来是说真的？」

「总之，我邀约当然得由我请客。不过只限于高中生的常识范围。比方说这道……华伦·巴菲特圣代？要是点这个，我可付不起。」

真寻手指的是含税价格五千两百五十圆的巨大圣代。上面标示适合三至四人食用，不难想像尺寸有多大。

「这样啊，八坂同学请客……嘿嘿。」

「你在打什么主意？」

「没有～谢谢你。好啦，要点什么呢～？」

珠绪害羞般腼腆一笑，视线落在价目表。真寻看到她这个样子，不禁觉得很高兴约她前来。但事实上还是感到不自在。

真寻没有和女生外出的经验，所以在这方面没什么概念。

若是和邪神外出的经验，倒是在短时间内历经一辈子的份。

和暮井珠绪相对而坐的现状，令真寻相当紧张而口渴，便拿起刚才店员端来的水杯。

就在这时候，入口门铃响起清脆的声音。店内很热闹，而且现在也像这样有新客人上门，看来这间店生意颇为兴隆。

真寻思索着这种无谓的事，喝一口冰凉的水。

「哈、哈斯塔，就是这里。」

「哇……露希小姐，这里亮晶晶耶。」

噗～！

真寻嘴里的水盛大喷向旁边。

少年少女两人组的顾客凑巧经过，细小到形成彩虹的喷雾，不幸地直接喷在少年脸上。大概是国中生年纪的情侣吧，好青涩。不对，现在不是冷静观察的时候。

「……没想到会被男人射脸。」

「啊哇哇，抱歉！啊，请用这个。」

「啊，没关系，我习惯了。」

真寻从制服口袋取出手帕，这名少年温柔微笑制止，自己拿出手帕擦脸。

「真的很抱歉。那个，关于送洗……」

「不，请不用在意。告辞。」

少年虽然是受害者，却朝这边行礼致意，带着同行少女前往收银台。那名少女怎么看都不是日本人，银色头发绑成短马尾。或许这间店容易吸引外国人聚集。

「刚、刚才那样没问题吗？」

「相较于你的蛋包饭射脸，水没什么大不了的。」

「唔唔……」

两人结账之后，如此交谈走出店门。该怎么说，是洋溢奇妙气息的一对男女。

「八、八坂同学，刚才那样，我终究也不敢领教……」

「唔咕……」

怎么想都是真寻的错，所以遭受责备也无法反驳。

「到头来，为什么忽然喷水？」

差点忘记。即使后果的责任在真寻身上，造成这个后果的原因是另一件事。

真寻如此心想，环视店内。

店里几乎是女性顾客，不过除了真寻，还看到另一个人身穿男高中生制服。那边和这一桌有一段距离，必须刻意转头才看得到彼此。

「抱歉，暮井，我去个厕所。」

「啊？真是的，我姑且是女生，要讲洗手间啦。」

没想到居然被喇叭嘴指摘神经大条，但她说的很中肯，所以真寻愧疚低头。

或许自己过于习惯和邪神们相处，逐渐无法理解一般的人情世故。尤其奈亚拉托提普，她别说神经大条，甚至会侵害隐私权，还宣称这是特别戒护时期。

不提这个，真寻离开珠绪，无声无息穿过店内，无视于通往厕所的转角，走到店内另一边，躲在墙边盆栽后方观察目标餐桌。

「好，点你喜欢的吧。」

「咦，可以吗？」

肯定没错。真寻抱持确信。

虽然背对这里，但具备宽松麻花辫金发特征的少年，是家里的那孩子。而且坐在对面的是绿色长发戴眼镜的成年女性。胸部实在丰满。

是哈斯塔与露希。

真寻思索两人为何在这里，但脑中在下一瞬间浮现刚才的光景。开完班会准备回家时，哈斯塔看过咿呀板就怪怪的，宣称忽然有事情要办，匆忙地单独行动。

他要办的，恐怕就是这件事。露希传邮件之类的讯息找他，然后他就被带来这里。这应该是事情的来龙去脉。

不过像这样看，就觉得两人非常登对，是年轻男生接受年长姊姊引导的构图。实际年龄就暂且不提。

这并非什么坏事，就这么让他们单独相处吧。真寻如此心想，准备离开盆栽后方时——

和露希四目相对。

「……」

「……」

噗～！

这一瞬间，露希不幸地刚好拿着水杯喝水，因此喷出不愧是水属性邪神的美丽喷雾。而且当然是喷向正前方的哈斯塔。

「啊哇？露、露希小姐？」

「……啊，对、对不起，哈斯塔。就这样别动。」

露希拿手帕帮哈斯塔温柔擦脸。看起来或许是勤快服侍，但那是她自己喷的水，自作自受的感觉超强烈。

露希刚擦完哈斯塔的脸就起身。

「露希小姐？」

「我去摘朵花。你稍等一下。」

「啊？摘花？」

那个家伙当自己是纯真少女？

现在没空吐槽这件事。真寻心想不妙而绷紧身体时，露希已经来到他藏身的盆栽后方。

露希抓住真寻脖子，将他压到蹲下。

「八坂真寻，这是怎么回事？我明明要那个孩子别告诉任何人，你为什么在这里？」

眼镜镜片不自然地反光，看不见后方的双眼。但真寻不用看也大致明白，肯定像是丝店女儿那种能杀人的视线。

「慢着，我才想问，露希为什么和哈斯塔在一起？」

真寻质疑的瞬间，露希脸红到像是发出「波」的声音。她以中指扶正眼镜，从真寻身上移开视线。

「这是……那个，毕、毕竟上次害得奈亚拉托提普的奈亚子变成那样，我觉得责任在于我的特训，所以想藉此道歉。」

「咦，这件事要对哈斯塔道歉？」

照这个道理推论，真寻觉得她应该向当事人奈亚拉托提普道歉。

「……我、我说错了。对，没错，是上次网上人的事件。今天是谢谢他当时帮我的忙。」

「我们那时候姑且也在场吧？」

「这、这……话是这么说……」

真寻目睹露希支支吾吾的光景，真难得。该怎么说，感觉隐约看见她可爱的一面。任职于克苏鲁股份有限公司的冷酷女强人形象消失得无影无踪。不过比起当时的露希，真寻完全比较喜欢现在的她。

简单来说，她想编个理由和哈斯塔单独来这里。很高兴看到她顺利进行各种攻略事件。

「话说回来，露希，你居然知道这种店。你会去的咖啡厅，真的应该是拿着笔电或课本文具的人坐在里面忙一整天的连锁店。」

「……八坂真寻，别讲得这么失礼。我只要拿出真本事，这算不了什么。」

「真心话呢？」

「……我拜托学生时代的好友，向地球的女高中生打听情报。」

「我想也是。」

总之，真寻就觉得是这样。虽然很抱歉是以貌取人，但露希怎么看都不像是和这种花俏的咖啡厅有交集。

「……我、我学生时代常去附近咖啡厅吃草莓SAN代(注5)，但不晓得这个时代流行什么……」

「慢着，我没问这么多。总之，就这样吧。露希，我先告辞。」

抓。

真寻装作不在意想离开现场，露希却抓住他的肩膀。

「慢着。也回答我的问题吧。你为什么在这种店？」

「就知道你想问。」

看来她不容许真寻问完就跑。

「我才要说你应该和这种地方无缘。你不是一个人来吧？」

「啊啊，嗯，和别人来的。」

「难、难道女王她们也……！」

「冷静下来，那两个家伙不在。」

大概是以为和哈斯塔的两人甜蜜时光会被打扰吧，真的很像纯真的少女。即使是在克苏鲁神话榜上有名的邪神，个性依然想变就能变。

「这、这样啊。那你和谁来？」

注５ 日文「SAN代」与「圣代」音同。

「朋友。就是这样，告辞。」

「唔……那边的女生记得是你班上的……暮井珠绪？」

「我明明想圆满结束话题，你为什么要察觉这种无谓的事……！」

真寻很惊讶露希知道珠绪的长相与名字，不过仔细想想，虽然只有一天，但她曾以实习老师身份带过真寻那一班，所以并非不可能。

「八坂真寻，这是怎么回事？奈亚拉托提普的奈亚子呢？」

真寻不经意觉得露希注视他的视线很冰冷。

「……为什么这时候会提到那个家伙？」

「当然会吧。你居然扔下那个孩子，和其他女生单独来这里。」

「就说了，为什么和奈亚子有关啊！」

真寻轻声怒骂，露希随即以莫名哀怜的表情叹气。这副模样令人微微火大。真寻和谁去哪里应该都没关系才对。

「……真拿你这孩子没办法。好吧，有时候确实会鬼迷心窍。我帮你瞒着奈亚拉托提普的奈亚子，你就感谢并尊崇我到死吧。」

「不对，要是这件事曝光，你和哈斯塔的约会也会曝光吧？」

抓。

这次是两边肩膀被抓住。

「八坂真寻，放心。这件事我会藏在心底带进坟墓。以英文来说就是I am providence。」

「这、这样啊……」

露希的眼神极为认真，有种言出必行的独特味道。看来她非常不愿意别人发现她和哈斯塔密会。但真寻觉得这两人打得火热是众所皆知的事实。

少女心果然难以捉摸。

「嗯。所以，我和你今天没在这里遇见。可以吧？」

「唔，说得也是。那我告辞，抱歉打扰你们。哈斯塔晚点回家也无妨，多陪陪他吧。」

真寻说完，露希整张脸像是煮熟的章鱼般泛红，就这样像是没上油的机器人，以僵硬动作同手同脚回到座位。

那两人的关系实在是迂回曲折过头，但愿接下来可以顺利进展。

真寻出乎意料花了太多时间。珠绪依然在枯等。为了避免哈斯塔转头，真寻无声无息沿着前来时的路线返回。

「啊，回来了。真是的，八坂同学，你好慢。」

「我刚才迷路。」

真寻劈头就说谎。

「我要点餐，可以吗？」

「啊，嗯，可以。」

真寻点头之后，珠绪迅速举起单手叫店员。静静走来的是刚才那位耳戴神秘装置的女性。真寻总是觉得她很美丽。

「唔～请给我窑烤年轮蛋糕加兰姆葡萄干冰淇淋的特殊跃进组合，还要尼尔吉里柠檬红茶。八坂同学呢？」

「啊～我刚才说要点什么？啊啊，麻烦凤梨水果塔跟奶茶。」

「八坂同学，要挑茶叶。奶茶的话就是阿萨姆，阿萨姆。」

「……就阿萨姆吧。」

「明白了。」

店员端正行礼之后走进厨房。

「不过，我真的吓一跳。没想到八坂同学会约我。」

「所以说，这是……」

「知道，我知道！不用说完！八坂同学爱吃甜食，我会把这件事好好藏在心底！」

「随便你吧……」

珠绪得意洋洋挺起不算丰满的胸口，露出松懈的笑容，不晓得在开心什么。总之，真寻觉得她快乐就好。因为今天原本就是按照伊斯香的委托，为珠绪办这场餐会。

「……不过，啊哈哈。这样算是对不起奈亚子吗……」

「为什么？」

「那个，毕竟让男朋友扔下女朋友跟我出门……」

「所～以～说～我们不是那种关系！」

看来珠绪无论如何都要把话题扯到这里才甘心。真寻明明试着不去注意，她居然基于个人兴趣就老话重提。

「不过，八坂同学也喜欢奈亚子吧？」

「啊？不，我对那个家伙没什么想法。」

「啊～这是制式的傲娇反应。感谢招待～」

这个女生难以应付的程度，和奈亚拉托提普属于不同方向。真寻听到自己太阳穴劈啪作响。虽然对不起伊斯香，但现在差不多是时候反击才对。

「……不提我们，暮井先考虑自己的事情如何？」

「啊？」

「之前提过你喜欢的对象吧？管我们闲事的心力用在你自己身上不是比较好？」

「……啊，哈哈……说得也是……」

果然，她习惯说别人，却不习惯被别人说。珠绪脸上转为苦笑，看起来有点垂头丧气。虽然反击成功，造成的打击却超乎预料，真寻晚一步陷入自我厌恶的情绪。或许应该稍微安抚一下。

「……奈亚子她，肯定将你当成地球……更正，当成她在日本最好的朋友。所以你找奈亚子商量，她肯定会全力帮忙撮合。」

在这种状况，她拿出邪神的全力也很困扰，所以真寻也得同行帮忙克制。总之，这样就会知道彼此喜欢的人是谁，算是扯平吧。不对，刚才是随口比喻，不表示真寻喜欢奈亚拉托提普。

「哈哈，即使是奈亚子，这方面也很难帮上忙。毕竟我喜欢的人特别抢手。不对，不是抢手的问题，是一人独大无法对抗？」

「……这样啊。」

珠绪表情很复杂，但真寻和她不熟，看不出她的想法。虽然她被揶揄为喇叭嘴，但似乎也抱持少女情怀的烦恼。

真寻看到这样的珠绪，也觉得想提供助力，但对方不肯透露详情。真寻与珠绪的交情，果然得隔着奈亚拉托提普才能成立，如果只有他们两人就不太契合。

总归来说，真寻似乎没资格介入。虽然觉得有点落寞，但这或许在所难免。真寻放弃深入追问，喝口水重整气氛。

「……不过，总之，如果我自己真的不晓得该怎么处理，到时候请八坂同学陪我商量吧？」

「嗯？不找奈亚子？」

「啊哈哈，因为八坂同学看起来比较擅长这种事。」

「不，我完全没这种经验……总之，要找我没问题。」

既然珠绪如此期望，真寻想尽力而为。虽然同样是基于对伊斯香的道义，不过除去这一点，这也是一段难得的缘分。

「两位久等了。」

店员刚好在这个时候，端两人点的餐点过来。珠绪前方是年轮蛋糕的某种组合，真寻前方是凤梨水果塔。两道甜点分别放好之后，红茶当场注入茶杯。真时尚的光景。

「呵呵，感谢八坂同学请客。那么，现在是放学后tea time！」

「……请慢用。」

珠绪一看到甜点就一如往常充满活力一真寻看到同学恢复这样的表情，不禁露出苦笑。珠绪抢先着手品尝，真寻也不服输地试吃凤梨水果塔。

「如何？推荐的水果塔如何？」

「嗯……啊，很好吃。」

「真的吗？」

「甜度刚刚好。」

「真的啊。」

「要吃吃看吗？来。」

「……真的耶！」

珠绪从真寻盘子拿起一块送入口中，眼神随即闪闪发亮，如同迎接战队表演时间的孩子。看到她就觉得让人一吃就展露笑容的甜点本身并非机关而是魔法，真是不得了。

「话说，你怎么向别人推荐之后，自己却点别的？」

「咦？啊、啊哈哈……我原本也打算点这个，但是看到年轮蛋糕的瞬间就无法自制……」

「我不在意，但你这么喜欢年轮蛋糕？」

「下次投胎转世，我想成为年轮蛋糕！」

「……你下辈子真短暂。」

这女生果然和常人有些出入。

「兰姆葡萄干冰淇淋超好吃～！」

而且好吵。

真寻不晓得珠绪喜欢的男生是谁，不过和这个家伙交往，大概会在各方面费心劳力。因为光是和她出游一下的真寻都有这种感想。

哎，不过……

这下子应该从比较熟的面识，升级到比较不熟的朋友吧。

真寻想到这里，就觉得耗神邀她来这里并非徒劳无功。

***

「哎呀～今天放学后的时间好充实。八坂同学，谢谢你。」

「啊～总之，毕竟是我的请求。我才要感谢你介绍好店。」

「所以就是『同甘共苦』。」

「是『彼此彼此』……我看看，下一班列车是什么时候？」

「唔……我有点事情要在这里处理，所以会再待一阵子。八坂同学快回奈亚子那边吧。」

「这样啊。那么不好意思，我先走了。明天见。」

八坂真寻道别之后穿过车站剪票口，在上阶梯前再度向珠绪举手示意，而后进入月台消失身影。

直到看不见同班同学的身影,珠绪总算吐出胸腔的沉重空气，摇摇晃晃坐在会合室长椅。

「好、好难熬……」

原本以为此身已觉悟完毕，实际和真寻两人独处，紧张感却超乎想像。在咖啡厅的时候，心脏一直在举办独唱会高歌。

何况珠绪不晓得真寻为什么不是找奈亚拉托提普，而是找她。既然住在同一个屋檐下，承认自己爱吃甜食应该无妨才对。

「……真希望他不要贸然这么做。」

好不容易平复情绪的珠绪低语。

奈亚拉托提普非常喜欢真寻。

真寻也不讨厌奈亚拉托提普。

这是确定的事项。没有外人介入的余地。却不晓得真寻为什么率先让珠绪介入。

不，真寻应该什么都没想吧。只是珠绪擅自兴奋、紧张，然后感伤。明明之前好不容易决定要帮两人加油，今天的邀请又害她内心动摇。

「八坂同学，你神经真的很大条……」

既然自己有喜欢的人，应该把心力分配到这部分。

即使是珠绪，听到自己喜欢的人这么说，也终究吃不消。

何况自己也有问题。无论是基于何种理由，真寻的邀约都令自己非常开心。明明知道真寻是奈亚拉托提普的心上人……基于这层意义，现在落得这样的心情，或许是刚才快乐忘形的惩罚。

要是能下定决心喜欢其他男生就好，但脑中只浮现真寻的脸，伤脑筋。

病入膏肓。

「……好难喔。」

真的很难。

珠绪很喜欢「人类为何而活？为了寻找这个答案而活」这句话。却不晓得这么做是否找得到珠绪要的答案。

内心千头万绪的珠绪回过神来，发现会合室内空无一人。抬头看向班次导引的电子显示板，上行与下行列车都已经发车，下一班车还要十几分钟。

不能一直在这里心不在焉。时间确实流逝，明天依然会来临，也非得在学校见到八坂家一行人。要是到时候挂着消沉表情会引人起疑。

切换心情很困难，所以尽量放空内心。

珠绪从长椅起身，到售票机买票。

——珠绪说过，恋爱没有独占条例哟。

「……唔？」

怎么回事？刚才好像听到声音。

珠绪环视四周，会合室依然只有她。大概是幻听。和真寻共处，好像令精神相当疲累。

她重新振作，朝售票机投入零钱。

——珠绪稍微让自己坦率一点比较好哟。

「……唔唔？」

珠绪正要按下按键的瞬间，奇妙的声音似乎再度响起。但周围还是没人。这个年纪就幻听终究不太妙吧。

可是，为什么？感觉心情神奇地平复下来，有种无法言喻的安心感，如同遥远另一头的某人在推自己一把。

不，或许这是珠绪自己内心的声音。例如硬是被理性压抑的本能想要解放之类的。

「……嗯。」

珠绪不经意将手伸进包包，取出一本文库本。

《变得坦率的自己》。

是珠绪爱看的一本书。

「……只是一点点，应该可以吧？」

真寻与奈亚拉托提普的情感，恐怕没有任何人能妨碍。

珠绪反倒不允许任何人妨碍。

可是，即使如此。

自己喜欢真寻，或许和这件事相互矛盾。

如果只是要确定这一点，或许神也会允许。

——我允许呦！

被、被允许了。

但不是神允许，是自己内心的声音允许。

「…………………………………………………………………………………………好～！」

珠绪以双手「啪」地拍打自己脸颊。

珠绪按下投入硬币的售票机按键拿出车票，接着取出手机打开，以闭上眼睛也能操作的熟练动作开启通讯录，找到目标姓名之后拨打电话。

铃响数声之后，电话和对方接通。

「啊，奈亚子？我有一个小～小的请求。嗯，等一下能不能——」




4.在潜意识集合体的井底
「为什么变成这样……」

真寻毫不掩饰逐渐涌现的倦怠感低语。

「嗯，材料大致是这些。总之有必要的话，就用宇宙……更正，用我老家寄来的材料。」

整理现状吧。

这里是八坂家。而且是其中名为断续时空「美塔领域」的隔离空间里，奈亚拉托提普的私人房间。不只是比其他邪神的房间大，也比身为家人的真寻房间还大，甚至具备冰箱与厨房。天然气来源是永远的谜。

室内成员则是真寻、奈亚拉托提普。

「……实况转播超好看。没想到居然连Advanced 3rd也确定制作。要是少年与哈斯塔也一起看该有多好。」

「嗯？啊、啊哈哈，我也有很多事要忙。对、对吧，夏塔小弟！」

『咪～？』

克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟。

一如往常的班底。

不过，只有今天出现异常状况。

「呀～奈亚子，这样的围裙打扮也好可爱！好像新婚太太！」

「珠、珠绪，请多说几句！甚至拍下我和真寻的合照，加洗之后对城镇散播情愫与微笑！」

就是厨房里站在奈亚拉托提普身旁，身穿制服加围裙的女学生。

难以置信，这个女学生是暮井珠绪。

真寻后来在车站和珠绪道别返家，在自己房间稍微放松时，奈亚拉托提普忽然找他。漫不经心来到美塔领域一看，就是这幅光景。

真寻以手指轻敲奈亚拉托提普肩膀，带她到房间一角，侧目看着诧异歪过脑袋的珠绪，和奈亚拉托提普打耳语。

「喂，暮井为什么在家里？」

「就算这么问……没有啦，珠绪刚才打电话给我。」

「电话？」

「是的，她要我教她制作点心。呜呜，虽然我正在打排行赛……但如果是珠绪的请求，我也非得不惜剥层皮助她一臂之力。」

「别剥皮别剥皮。」

以这个家伙的状况，好像真的会脱皮之后高速移动，很恐怖。不过，奈亚拉托提普不惜放弃那个宇宙社群游戏的活动也要迎接珠绪造访，代表她果然也很珍惜地球的朋友。真寻得知这一点之后有点高兴。

「难得有这个机会，想说找大家来试吃。」

「这我明白，但为什么是在你房间？」

「因为真寻的母亲在楼下准备晚餐吧？」

「啊，对喔。慢着，就算这样也不能在你房间吧？要是被发现这是宇宙空间……」

「可是，毕竟只有这里有厨房……放心，我会搞定。」

她的表情超邪恶，像是在打某种鬼主意。真寻不安得无以复加，但珠绪已经受邀进入这个房间，也只能做好觉悟。

「奈亚子、八坂同学，怎么了？」

「不，珠绪，没事。」

奈亚拉托提普匆忙返回。真寻打从心底祈祷别发生状况。不过如果珠绪发现奈亚拉托提普是外星人，伤脑筋的将是奈亚拉托提普自己，只能期待她还剩下微粒子等级的良知。

此时，真寻不经意看向室内的哈斯塔。少年抱着双腿坐在地上，将夏塔小弟放在头上，手里拿着一个小盒子。

「哈斯塔，那是？」

「啊？这是露希小姐给的……啊，那个，是刚才凑巧遇见的时候给的。」

哈斯塔慌张摇头，夏塔小弟因而掉到地上颇为惊讶。真寻当然知道哈斯塔和露希密会，但哈斯塔似乎想保密，所以真寻决定为了他的名誉忘记这件事。

「里面是什么东西？」

「是什么呢？我也还没看。」

「打开看看吧？」

哈斯塔在真寻催促之下，打开小盒子。

里面的东西是……

「时钟？」

是桌上型时钟。盘面是圆形，附有铃铛元件，看来应该是闹钟。露希送的礼物挺贴心的。

「是哪种闹钟？试着响一下吧。」

「嗯。」

哈斯塔点头回应，调整时间之后按下闹钟按键。

『……天亮，天亮啰。吃完早餐去上学吧。』

噗叽！

真寻不由得抢过闹钟关掉闹铃。

希望每天早上以自己的声音叫醒自己的男人。总归来说应该就是这么回事。那个绿色的家伙究竟少女情怀到何种程度？角色设定也变得太多吧？

「哈斯塔，你真的要用这个？」

「露希小姐……嘿嘿……」

真寻交回闹钟，哈斯塔随即微微脸红，将闹钟珍惜地抱入怀中。

「……是是是，打得火热是吧。」

已经无话可说。哈斯塔与露希这个配对应该很稳定。他之前说对真寻一见钟情或是想合体，到头来只是一时鬼迷心窍。

真寻在心中祈祷两人永浴爱河，接着再度看向厨房。

「……啊嗯……奈亚子的新婚太太造型……吸哈吸哈……好香……舔舔……酸酸甜甜……我想到好点子……要是烧掉围裙以外的衣服……就变成裸围裙……咕呼……我……我已经……！」

「慢着，喂，住手，我的柔嫩肌肤会烂掉，呀啊～！」

克图格亚从后方抱住奈亚拉托提普，一边摸胸部一边舔颈子，自己的大腿内侧相互摩擦。搞不懂这个生物是怎么回事。只能断言如果放任这个家伙不管，肯定会对青少年造成负面影响。

「呆子，给我住手，别碍事。」

真寻将克图格亚从奈亚拉托提普身上拉开。虽然为求谨慎只拉衣服，但温度依然高到异常，要是直接碰触到肌肤肯定会烫伤。

「……少年，吃醋吗？以为我会被奈亚子抢走？这么迷恋我？」

「你的大脑究竟偏差到什么程度？」

「……少年真的是可爱的情夫。没关系，既然这么想生我的宝宝，现在立刻来吧？放心，没有母体无法用我的基因受孕，所以全弹接收吧。」

「好烫好烫好烫别贴过来你是电烤盘吗！」

「慢着，克子！你为什么抱住我的真寻！连我都很少这么做！小心我剪掉你的双马尾，让别人无法分辨你是什么角色！」

克图格亚从正面抱住真寻，奈亚拉托提普硬是拉开她，施展像是包覆超光速粒子的上段回旋踢将她踢飞。

噗！

克图格亚描绘抛物线，整张脸扑进室内的奈亚拉托提普床上。

「……吸吸……奈亚子的香味……啾噗啾噗……奈亚子的味道……唔唔唔……就像奈亚子抱着我……继续摸……摸我的重要部位……最深处……」

「唔……这下子害我得将整张床焚化作废……」

奈亚拉托提普咬牙切齿。

虽然不重要，但希望他们别忘记现场有个平凡人。

「不觉得忽然变热吗？」

珠绪解开制服衣领以手掌撮风。不用说，这是克图格亚发情导致气温上升。在真寻班上也是家常便饭。

「啊，珠绪，恕我失礼。来吧来吧，来做甜点吧！」

奈亚拉托提普再度和珠绪并肩站在厨房。

「话说暮井，为什么忽然要奈亚子教你？」

真寻也知道珠绪和奈亚拉托提普交情很好，若是在烹饪教室这么做并不奇怪，但再怎么样也过于唐突。如果奈亚拉托提普刚才的说法可信，珠绪是在车站和真寻道别之后立刻预约造访。

「嗯？啊，那个……你想想，我在咖啡厅打工喔～」

「这我听你说过。」

「然后，我或许总有一天也会到厨房帮忙吧？所以想请奈亚子教我各方面的事，以免到时候不知所措。」

珠绪这番话，让真寻觉得原来如此而接受。大概是被那间咖啡厅触发而振作吧。无论基于什么理由，奋发向上是美妙的事。

不对，等一下。

前天的烹饪实习课，这个女生做了什么事？

与其说实习，更像实验。将食材从有变成无的炼金术。即使这里是美塔领域，但真寻家将会再度出现那幅人间炼狱？

而且，奈亚拉托提普对料理进行上级原子配列变换的技术别说独到，甚至已经成为传说。这两人搭配起来究竟会引发何种魔幻启示录，完全不得而知。老实说，令人战栗。

「……啊～我也可以旁观见学吗？」

「喔，八坂同学也要做甜点？」

「不，只有旁观。」

以免料理又变得油腻腻的。真寻只在心中轻声补充这句话。

「讨厌～真寻真是的！看到我准备材料的样子，真寻也想准备生宝宝吧！我觉得这是……」

「是在监视你。」

「有可……能的……」

真寻对奈亚拉托提普果断这么说，她化为心形的天线头发就瘫软下垂。要是制作成模型大概很容易断。

「好了，时间紧凑，做吧做吧。」

真寻拍手催促。毕竟现在太阳已经下山，继续拖拖拉拉的话，楼下的母亲将会做好晚餐。

「那么，因为是巧克力布朗尼蛋糕，所以先将巧克力片切丝。珠绪，用刀请小心。」

「啊，不是用果汁机就行吗？好，发动！」

啪哩啪哩啪哩嘎哩嘎哩嘟噜嘟噜嘟噜噗滋。

果汁机发出这种声音之后停止动作，巧克力片依然维持原形。

「……珠绪，我觉得过于依赖文明利器也不太好，所以展现人类的实力吧。」

「这样啊～唔，等一下？也可以用刨丝器！」

「……暮井，我来切丝，你进行下一个步骤吧。」

真寻明明发誓只会旁观，却不由得出手帮忙。

喇叭嘴暮井珠绪真恐怖。

「呃，那个……那么珠绪，请将面粉过筛……」

「面粉加蛋就行吧？来，倒啰～！」

珠绪将袋口向下，直接将面粉倒入打好蛋的调理碗。

面粉当然结块。

「再来是糖！」

啪沙～

「八坂同学，巧克力切好了吗？那给我吧，投入！」

唰啦唰啦。

「以世界最伟大的食物——美奶滋提味！」

噗噜。

「暮井风格的巧克力布朗尼面糊完成！」

珠绪大致搅拌过后，露出满面笑容高举调理碗。

「……」

这下子怎么办？

「……」

我会找机会掉包成正常的面糊。

真寻与奈亚拉托提普以眼神沟通之后点头示意。

「……我说暮井。」

「嗯？八坂同学，怎么了？」

「你知道料理的五大原则吗？」

「啊哈哈，讨厌～这不是常识吗？」

「这、这样啊。说得也是。」

「隐藏杀气、躲在死角、迅速判断、开始战斗、速战速决。对吧？哎呀～厨房真是战场。」

「啊啊，嗯，是啊……」

真寻这次真的彻底领悟。

不能让这个丫头站在厨房。

「做点心果然好快乐！」

「说、说得也是。」

能让邪神不敢领教的地球人，或许也相当珍贵。

「……啊～暮井，从一开始就拼尽全力也很辛苦，之后要不要看奈亚子示范就好？你想想，要是边做边学，光是顾好自己这边就没有余力吧？」

「唔～说得也是。嗯，就这样吧。」

得救了。要是继续让珠绪做下去，真寻的躯体真的会因为绝望满溢而撕裂。既然不会太迟，希望现在就重新来过。

此时，真寻察觉奈亚拉托提普的状况不对劲。她低着头，肩膀微微摇晃。真寻一瞬间以为她在发抖，却不是这样。

这是在笑。

「……没错，没错。」

「奈亚子？」

「我为什么要忍耐呢？」

「唔，喂？」

「……既然珠绪来做会变成这样，我也不能输……很好，就在此时此地让各位见识奈亚拉托提普流料理术的邪神髓吧，以英文来说就是Come on a cooking shake hands！」

「不准对抗！」

看来珠绪超越人智的行径，激发这个家伙内心某种不必要的情绪。

奈亚拉托提普的瞳孔像是上次魔法少女事件般变成漩涡打转，菜刀改为反手握的二刀流，而且和至今使用的菜刀明显不同。

「……那是古代厨师拥有的白菜刀与黑菜刀。」

「哇，奈亚子好厉害！」

本应在后方安分的克图格亚与哈斯塔也靠近过来。真寻好想抱头大哭。在珠绪眼前做出这种事，不晓得结界能帮忙掩饰到何种程度。

真寻各方面感觉精疲力尽，打算窝到房间角落发抖的这时候……

「喂喂喂，八坂同学要去哪里啊，真是的。奈亚子这么努力，你当然要在最近的地方看着她吧？」

珠绪紧紧挽住真寻的手，将他拉过去。出乎意料相互紧贴，使得真寻瞬间脸红心跳，但珠绪本人肯定什么都没想吧。要是将这份积极发挥在自己的心上人该有多好。

不过，如果仅此一次，这种事件或许也不差。毕竟珠绪本人似乎很开心，而且这肯定也是伊斯香的心愿。

简单来说，只要真寻忍着点就好。

真寻决定在这时候发挥男生的骨气，展现温暖守护的度量。

——到头来，如此大发慈悲或许就是一种错误。

「……啊嗯……奈亚子……如果要做鲜奶油……用奈亚子的母奶最好……」

「挤不出来啦！就算真的挤出来，也是真寻与真寻的宝宝专用，完全不想提供给你！」

「……那就用我的代替……给奈亚子吃……啊哈……为此也得生宝宝……唔呼……！」

「变态！变态！变态！」

克图格亚的发情尚未止息，甚至有着加速恶化的趋势。或许该叫这家伙的堂姊接她回去。

「话说，对了，哈斯塔，记得你出过料理的书吧？别找奈亚子，最初就找你教不就好？」

「我？那个，如果是菠萝面包或墨西哥饼就可以找我。」

真寻不晓得为何是这两种选择，但至少比起有机会就想制作妖神美食的奈亚拉托提普应该好得多。

「喔，不错耶！用真正的哈蜜瓜果肉或果汁(注6)，做得稍微高级一点吧？」

「怎么可以加果汁啦！」

「咦，我为什么会被骂？」

「此外，香料味道也不可以太重，而且一定要有网纹！」

「这、这样啊。感觉有十倍女子力耶。」

注6 菠萝面包的日文直译为哈蜜瓜面包。

看来哈斯塔对菠萝面包抱持非比寻常的信念。不晓得那种甜面包有何种因素，能让平常温厚的少年如此激动。

「好，我特制的甜点组合完成啰！」

「咦，等一下，刚刚不是才要打鲜奶油吗？」

「因为我加速生体时间。」

「……想说久违出现这一招，你为什么不用在最有效的战斗场合？」

「那是，那个，基于预算问题。直到最近才能大方烧钱……每次都是到终盘就得拿后续经费贴补，所以现在比较拮据。」

听不懂她在说什么。

仔细一看，厨房真的摆着成品。

如同百货公司地下街所贩售，包满鲜奶油的蛋糕卷，以及不晓得是什么东西，一口大小的固态物体。此外还有珠绪刚才千锤百炼出的巧克力布朗尼蛋糕，但应该已经确实掉包。但愿如此。

每种各分一点到各人的盘子上，感觉真的像是咖啡厅的招牌甜点。即使是身为男生的真寻，也不禁为眼前的华丽光景欣喜。

不过，要是真寻在欣喜的同时被外表所骗，应该就无法活到今天。

「所以，这是什么？」

「定例的甜点——蛋糕卷。名为『心智正常度判定卷』。」(注7)

注 7蛋糕卷的「卷」与「判定」音同。

「不准判定！」

「喔，奈亚子，这个很好吃耶！」

「你也应该在吃之前质疑一下名称吧！」

珠绪比任何人都早早享用蛋糕卷。现在她心底大概正在掷骰子。希望别扣太多点。

「真寻，这个很好吃喔！」

「不，免了。克子，要不要吃我的份？」

「……少年，最近好积极。我的好感度如同巨噬蠕虫跃龙门。」

「不准让奇怪的东西跃龙门。来，张嘴。」

「……啊～」

克图格亚张开和娇怜外表不符的大嘴巴，瞬间吃掉真寻递出的甜点，简直是用喝的。

「又、又把我扔在旁边，和真寻玩这种羡慕又不检点的游戏！你这个固态燃料精，早知道应该先宰掉你！」

「……奈亚子，放心。少年确实必须一直为我生可爱的宝宝生到死，但我小指的红线只和奈亚子相连。」

「不准拿奇怪的东西相连！啊～剪掉剪掉！」

「……顺带一提，少年是无名指。」

「不准牵扯到我。」

感觉要是被缠上，别说今生，即使轮回转世也永远分不开。

「奈亚子，问你一下，这边这个粉红色的是什么？」

「珠绪，问得好。这是Guimauve。」

「Guimauve？什么意思？」

「……法式棉花糖。和日式不太一样。」

「这样啊～克子真是博学多闻！」

「……没那么厉害。我很谦虚。」

走在户外就可能被检举的家伙竟然讲这种话，真的很好笑。

当然是因为大脑有问题而被检举。

回到正题，真寻看向这种法式棉花糖。颜色不是纯白，而是淡粉红色，但柔软的外表确实和真寻知道的棉花糖很像。然而不知为何，Guimauve这个名称令人无止尽地不安。

「喂，奈亚子，这应该同样有个怪名字吧？」

「不，只是普通的法式棉花糖。即使是我，也没办法连续搞笑这么多次。」

「你果然自觉在搞笑吧？」

这家伙只为了搞笑而制作许多邪神料理？明明只要正常做，真寻就会好好享用，完全无法理解她为何千方百计想点子。

「啊，这个也很好吃！」

珠绪以一无所知的悠哉笑容吃着法式棉花糖。看她没出现什么异状，应该是平凡的法式棉花糖。但实际又是如何？

为了以防万一，真寻决定问个问题，将嘴凑到奈亚拉托提普耳边。

「……喂，材料是什么？」

「真寻，你还是一样没礼貌。说到法式棉花糖的材料，不就是蛋白霜、吉利丁与玉米粉？」

「不是上次那种宇宙吉利丁吧？」

「咦……宇宙……吉利丁……？」

「你在上次的烹饪实习课曾经想用吧？」

「……」

「……」

「啊、啊啊，对对对，宇宙吉利丁是吧，是那个吧？我当然记得。」

「你不要老是这样，只要场景一过就忘光光。」

而且掌握事件关键的伏笔，肯定都是从这种地方回收，这一点实在难以应付。真寻感觉这个世界本身就是一部故事，开始觉得厌烦。

「真寻，请不用担心，这是货真价实以正常食材制作的法式棉花糖。何况请冷静思考一下，地球人珠绪都在吃耶？使用宇宙食材的日子已矣喵。」

「喂，我吃就没问题吗？还有，别用那种像是字幕误译的说法，我听得很不耐烦。」

「总之请吃吧，我的甜点加入满满对真寻的爱情！」

奈亚拉托提普举起双手大力推荐，但真寻还没拭去对她的疑惑。虽说如此，她这样大方展现心意，使得真寻真的稍微安心。

或许正因如此，真寻不由得伸出手。

伸向可爱地放在盘子上，稍微着色的法式棉花糖。

「……这么说来，这是粉红色的，是什么口味？」

真寻拿起棉花糖之前，提出不经意想起的疑问。

「……………………………………………………………………………………啧。」

「喂，你刚才为什么咂嘴？」

「没没没没事，只是单纯的着色。这是天然色素，所以请安心享用。」

「用什么着色的？」

「就说是天然的……」

「天然的什么？」

「……」

「……」

「……稍微添加在南极捕获的天然远古种族血液。」

「你应该不会坚称这是地球产物吧？」(注8)

搞不懂这家伙为什么都在放下戒心的最后一线背叛。算是蠕动之混沌大显身手？就是因为会发生这种事，所以真寻的好感度也会重设。

「……这种像是新鲜内脏的口感与弹力，不愧是奈亚子，做得真好。」

注8 依照《克苏鲁神话》设定，远古种族是十亿年前来到地球的外星物种。

「你也不准用讨厌的方式比喻！」

克图格亚大口咀嚼Q弹的法式棉花糖。

「真寻，那个，有一种色素是胭脂红……」

「你想说这种色素的原料是昆虫对吧！但那种色素基本上无害啊！」

哈斯塔出版的料理书，该不会也记载这种材料吧？他热中的菠萝面包，或许是类似菠萝面包的其他料理。

「八坂同学，你不吃？嘿嘿，我可以接收吗？」

「我觉得暮井也最好立刻吐出来。」

得趁着心智正常度判定卷与神秘法式棉花糖进行哔哔的operation之前吐出来。

在这场将希望变成绝望的魔宴料理教室持续展开时……

咚咚。

房门响起低调的敲门声。即使场中喧闹，依然对这种声音很敏感，所有人瞬间停止动作。只有夏塔小弟依然嚼着法式棉花糖。

「各位，晚餐做好了……哎呀？」

开门入内的是母亲。她环视室内稍显诧异。不对，正确来说，母亲只看着一个人。

「啊……那个，打扰了。」

珠绪鞠躬致意，大概是察觉到母亲的视线。也就是说，奈亚拉托提普没提到珠绪造访的事。真拿这个家伙没办法。

「小真的朋友？」

「啊，是的，我是八坂同学的——」

「真寻的母亲，抱歉忘记知会一声。这位是我的好友暮井珠绪。」

「——是奈亚子的朋友，哈哈。」

珠绪像是疲倦般苦笑。

真寻也明白她的心情。和奈亚拉托提普当朋友应该很沉重。毕竟这家伙小学时代的朋友只有哈斯塔与克图格亚，高中时代的朋友只有阿特子。要是基于某种误解而得到青睐，这辈子大概再也跑不掉。

「……哎呀哎呀，呵呵。你叫珠绪啊，感谢你照顾小真。」

母亲按着脸颊温柔微笑，看来不想追究奈亚拉托提普没知会珠绪来访。

「是、是的，我很照顾！」

「暮井，冷静点。」

与其说珠绪照顾真寻，应该说真寻只看过她怂恿奈亚拉托提普做各种事。

「……少年的母亲，晚餐？」

「啊？没错，我是来叫你们吃饭的。」

看向墙上时钟，时间即将下午六点半。看来名为料理的仪式刚好经过一小时。原来如此，难怪肚子饿。虽说使用诡异的材料，但是看到其他人吃甜点就更饿。

「啊，已经这个时间……奈亚子，抱歉我待这么久。」

「说这什么话，乌波·萨斯拉（注9)。这不是别人的请求，是珠绪的请求耶？」

「嗯……谢谢。那我回家啰。」

珠绪脱掉围裙，拿起地上的书包。

然而，就在这个时候……

「珠绪，难得有这个机会，要不要一起吃晚餐？」

母亲站在珠绪面前，挂着笑容如此提议。

「呃……咦？啊，不，太过叨扰不太好……」

「怎么会叨扰呢？毕竟是小真的朋友。对吧，小真？」

「为什么要问我？问奈亚子吧？」

「就是说啊，珠绪，请务必一起吃饭！」

正如预料，奈亚拉托提普也附和。她的态度和阿特子造访时一模一样，实际感受到她多么渴望友谊。

「……珠绪，就这么做，这样是BEST。」

「真寻妈妈做的饭很好吃喔！」

『咪～！』

另外两人加一只也同意。冷静一看，虚弱贫弱无知无能的地球人如此受到宇宙高阶邪神们的欢迎，或许也很稀奇。

注9 《克苏鲁神话》外神之一。奈亚子原本想说的是「说这什么话，小白兔」。

「来吧，珠绪，不用客气。」

珠绪听完母亲这番话，为难地看向真寻。

「……那个，八坂同学，可以吗？」

「所以说为什么问我？不过，总之暮井方便就无妨吧？反正我们家很习惯招待不速之客。」

到头来，从奈亚拉托提普开始，克图格亚、哈斯塔、克音与阿特子，真寻想得到的邪神们，从来没有预先约定时间再造访。不对，要是外星人预先声明「我现在过去」也令人头痛。

「……嗯，那么，就恭敬不如从命吧？」

「不愧是珠绪，真明理！那我们去洗手吧，我带你到洗脸台！」

奈亚拉托提普牵起珠绪，不容分说拉着她前往走廊，发出响亮的脚步声离去。

「……奈亚子……哈啊哈啊……不只是手，重要部位也……唔咕……」

「夏塔小弟，走吧！」

『咪～咪咪～！』

连克图格亚与哈斯塔，也争先恐后般离开房间。

就这样，室内冷清得和数秒前截然不同。真寻不是在共处的时候，而是在完全没人的时候，才重新自觉这群食客多么吵闹。

不过事实上，他也觉得这样的环境不坏。否则就不会刻意冒着生命危险，上演那场超越时空的浩大戏码。

「真是的，那些家伙也不收拾一下。」

即使如此，害羞心情还是先涌上心头，真寻像是掩饰自己的心境般扔下这句话。

「……呵呵，小·真！」

背上传来具备弹力的触感。

母亲从后方紧抱真寻。

「又要补给？」

母亲曾经发下豪语，要是没有和真寻进行亲密接触产生神秘元素——釨元素就活不下去。真寻不晓得这番话的认真程度，但母亲拥有邪神猎人这种开玩笑般的幕后设定，所以无法全盘否定她的说词。

真寻即使苦笑，依然投入母亲怀抱。暖呼呼又软绵绵的母亲，使得真寻消耗的SAN值逐渐接近预设值。要是真寻体内也产生必须母基酸该怎么办？

「原来不只是奈亚子，妈妈放心了。」

「啊？」

「虽然最后是由小真选择，但无论如何，一定要好好给个回复喔。」

「慢着，这是在说什么？」

真寻不明就里如此询问，母亲随即放开拥抱的双手改为摸头。看来即使真寻成为高中生，在她面前也永远是个孩子。

「好啦，小真也去洗手吧，趁热吃晚餐。」

母亲露出好灿烂的笑容，不晓得在高兴什么。真寻即使无法释怀，也觉得母亲高兴就好。

下楼一看，洗脸台已经空无一人。

真寻在洗手时，心不在焉地思考。

继余市健彦之后，暮井珠绪是第二个造访真寻家的同学，而且是第一个造访的女生。不对，其实珠绪已经造访这里一次。但当时只是躯壳前来，内在是伊斯之伟大种族的伊斯香。

回想起来，大概是从那时候和珠绪缔结奇妙的缘分。协助伊斯香解除地球危机，反过来在伊斯香的协助之下取回奈亚拉托提普等人，而且在今天受伊斯香之托，和珠绪前往咖啡厅。

害珠绪卷入外星人引发的骚动，应该算是对不起她吧。或许下定决心刻意疏离，才是对她的温柔做法。

明明不久之前只觉得是个怪怪的同学，现在却关心到这种程度，使真寻露出苦笑。

将手洗干净后前往起居室一看，真寻以外的所有人已经聚集在餐桌旁。

「……少年，快坐吧。一瞬间的迟疑就会致命。」

「为什么在家里都要濒临生命危机……」

由邪神说出口就无法以玩笑话带过，所以真寻打从心底希望别这样。

真寻坐下的同时，某人就发出开动声，瞬间带动众人。八坂家的晚餐时光就此开始。

今天的主菜是烤土鲔鱼。配菜是洋葱芦笋炒培根以及腌芹菜。相较于最近的菜色，这次的蔬菜分量比较多。毕竟昨天只吃义大利面，所以今天的晚餐令人开心。

「这个鲭鱼好好吃！」

「不是鲭鱼，是土魠鱼。不过也算是亲戚吧。」

「这个鲭鱼肥美程度恰到好处耶！」

「我说这不是鲭鱼，你没听到吗？」

完全搞不懂奈亚拉托提普为何如此坚持。

总之，这不重要。

「……那个，妈妈。」

「什么事？」

「你明明不知道暮井来家里，为什么烤鱼的数量和人数相同？」

「……」

「……」

「这是基于致密的计算预测出来的。因为妈妈IQ300。」

「啊啊，这是不能吐槽的点吧……」

明明用「在阿特子借住的时候买太多」这种借口比较像样，母亲却光明正大以这种方式打马虎眼。这么说来，她还说过「学生时代在全国无差别级模拟考得第一」这种莫名其妙的话。

「珠绪，希望合你的口味。」

「……」

「珠绪？」

「……咦？啊，没事，非常好吃！这种鱼叫做……泽田(注10)？我第一次吃到！这样看起来就像是切腹耶！」

注10 日文「土魠鱼」与「泽田」音近。

这种比喻真讨厌。所以烤鱼是焦尸、鱼干是木乃伊？

不过，真寻也察觉珠绪样子有点怪。她就这么看着母亲，露出心不在焉的表情。

「暮井，怎么在发呆？」

「啊？不，那个……」

「我妈怎么了？」

「不是那样……只是觉得八坂同学的母亲好年轻。」

原来如此。真寻懂了。即使就儿子真寻看来，母亲也确实年轻又美丽。母子走在一起时，曾经有初次看见他们的人，误认他们是年龄有点差距的姊弟。

「哎呀哎呀，不过也对，毕竟我才十七岁。」

「唔哇，好年轻喔～！十七岁啊，难怪……十七？」

珠绪猛然瞪大双眼。

「是的。对吧，各位！」

啪叽。

瞬间，起居室的空气似乎发出轧轹声。

至今悠哉展露邋遢笑容的奈亚拉托提普、边吃边找机会想以筷子夹奈亚拉托提普胸部的克图格亚、专注一根根挑掉土魠鱼刺的哈斯塔、甚至连脑子只有苹果大的宠物眷属夏塔小弟也一样。所有人保持沉默，像是预先讲好般点头附和。

因为要是多嘴，母亲将会化为抛弃人类身份的魔物。

「暮井。」

「啊？」

「很好吃的饭吧。」

「啊？啊？」

总之，真寻只能如此说道。明明是全家团聚放松的场合，晚餐时间却是以难度高到没必要的气氛度过。

即使如此，邪神们堪称吵闹的开朗个性，还是让对话逐渐恢复原状。再怎么说，这次是蠕动之混沌与喇叭嘴超越种族隔阂的共同演出，期待安静根本是一种错误。

在最后，餐桌上的饭菜在一如往常的热闹气氛中一扫而空。

母亲与哈斯塔到厨房洗碗盘，克图格亚早早拿出掌上型游乐器打电玩。在这样的状况中，真寻不知为何，由奈亚拉托提普与珠绪夹在两侧坐在沙发上。

「话说回来，难怪八坂同学的眼光会变高。」

「唔，这是在说什么？」

「因为，身边有母亲那样的美女与奈亚子这样的美少女，就会用她们当成女生的基准。这么一来，假设平凡的女生喜欢八坂同学，你到头来甚至不会放在眼里吧？」

「为什么我要被当成以貌取人……」

母亲与奈亚拉托提普确实都可以称为美女，但真寻绝对不是只因为外表就喜欢他人。不，这么说并不代表喜欢奈亚拉托提普，刚才那是一般论点，请别误会。

何况，只以外表判断将会出乎意料尝到苦果，这也是她们两人……应该说是八坂家的邪神群使然。虽然成败九成由外表决定，但剩下的一成将颠覆一切。

「哈哈哈。珠绪，真寻将其他女生out of眼里也毫无不便之处，因为只有我可以和真寻白头偕老。那个，真寻……我差不多想要一个宝宝了……今天也是危险日……所以我们努力吧！」

充满弹力的双峰轻轻抵在上臂，真寻心脏差点停止。或者是反过来成为过热状态。

「不准贴过来！话说你体温怎么这么高……嗯？体温？」

真寻未曾从奈亚拉托提普身上经历过这种热气，因而有所疑惑。

但他立刻明白原因。

「……和奈亚子白头偕老的……是我……让少年怀孕的……也是我……」

克图格亚将双手伸到奈亚拉托提普与真寻之间，在物理层面燃烧中。

「你这个天然脏东西消毒器有够热！为什么你连一丝基本常识都没有！」

「真巧，我也认识另一个缺乏这种基本常识的家伙。」

地球圈没常识至极的家伙甚至就在真寻身边。基于隐私权的观点不能具名，不过就是奈亚拉托提普之类的。

「啊哈哈……嗯……想介入八坂同学与奈亚子之间……啊呼……果然很辛苦……呵啊……」

真寻背后传来某种硬物碰触的感觉。

转头一看，珠绪靠在真寻身上。

「咦，唔，喂，暮井？」

出乎意料和同学相互紧贴，真寻难掩动摇之意。相较于被奈亚拉托提普或克图格亚拥抱，是另一种不同的慌张。毕竟珠绪是平凡的地球人女孩，和充满下流心态的外星人不同。

为什么忽然变成这样？真寻如此心想，但立刻明白原因。

珠绪肩膀微微起伏呼吸。

「珠绪睡着了？」

换句话说，就是这么回事。

真寻看向时钟，时间即将八点。血糖值是在用餐完一小时达到巅峰，确实难免想睡觉。不过实际上，在别人家吃完饭之后睡着，真寻有点不以为然。

「可是，怎么办？总不能就这样让她睡，再不让她回去，暮井的家人应该会担心。」

「说得也是，叫醒她吧。」

「喂～珠绪，要睡等回家再睡。」

真寻轻轻摇晃珠绪靠过来的身体。

但她没有清醒的样子。大概稍微温柔过头吧。

「珠绪～这个时间就睡觉有点早喔～有听到呼唤清醒的声音吗～？以英文来说就是Growth or Devolution 。」

她对奈亚子的声音也没反应。看来睡得很熟。

「……没办法。虽然可怜，不过直击吧。」

虽然不晓得要用什么东西直击，不过应该不是什么好东西，所以真寻赏克图格亚头顶一记手刀阻止她。

但珠绪似乎真的睡着。总不能就这样让她留下来过夜，所以正如克图格亚所说，即使可怜，还是得加把劲叫醒她。

真寻稍微用力摇晃珠绪的肩膀。

但是，她没醒。

「用闹钟叫看看？」

「……少年，闹钟要在特定地点使用，否则会掉稀有宝物的敌人不会出现。」

「电玩脑，给我闭嘴。」

真寻让珠绪仰躺，打开手机开启闹钟功能。

就在这个时候……

「请等一下！」

奈亚拉托提普忽然犀利大喊。她无视于惊讶的真寻，面色凝重地轻轻撩起珠绪下垂的浏海。

「……奈亚子，这是……！」

克图格亚倒抽一口气，但真寻不懂两人为何脸色大变。珠绪除了叫不醒并无异状。

不对，有。

珠绪以浏海遮掩的额头，浮现红肿般的痕迹，难道之前就有这种痕迹？如果真是如此，真寻就彻底体会到自己完全没注意珠绪。

但奇妙的是，这个红肿看起来像是文字。

英文字母的H。

「喂，你们两个，不要盯着别人的伤疤看。」

真寻训斥毫不客气的两人。

「伤疤？真寻，这不是伤疤。这是——造访幻梦境的证明。」

奈亚拉托提普摇头回应。

「啊……？幻梦境是……那个幻梦境？」

「……对。精神前往幻梦境的时候，留在现实世界的肉体会刻上这个字。」

「咦，那我们好几次过去的时候也会这样？」

「……嗯，额头出现H。」

「嗯？去幻梦境的时候只有精神去？不是连同身体一起去？」

「……」

「……」

「……看时间与状况而定。看时间，与状况，而定。」

「喂，这也太具备弹性吧？」

虽说如此，真寻没有实际旁观他人前往幻梦境，所以听她这么坚持也只能当成如此。是否能接受就另当别论。

「难怪完全叫不醒。可是，珠绪为什么会去幻梦境？」

「没有银之钥也能去那里？」

「地球众神直接指名召唤就可以。」

「……可是，不晓得珠绪为何被叫去。」

这是当然的。如果是叫奈亚拉托提普或克图格亚等行星保护机构的职员还能理解，但珠绪完全是地球人，和幻梦境无关。

不，严格来说，地球人都和幻梦境相连，但即使如此也不晓得为何不是真寻或母亲，而是只有珠绪被召唤。

「那些可恶的家伙，该不会失误吧？所以我才说泡沫时期加入的员工只有头衔气派却没有能力。这样居然还说『要求即时战力(正经)』，简直是痴人说梦。」

「讲别人太多坏话，迟早会说中你自己。」

回顾奈亚拉托提普他们至今的所作所为，感觉甚至会受到加倍以上的报应。到头来，这些家伙的职责是辅助幻梦境的地球众神，幻梦境出事应该等于这些家伙怠忽职守。

「……我打个电话给幻梦境。」

「啊啊，那边收得到讯号啊……」

可以收到宇宙的来电，又可以打给地球人潜意识的集合体，这些家伙的手机太万能吧？感觉将来还能当成变身道具或光束枪，也可能变形成小型机器人，并且在最后库存过剩。

「……奇怪。」

「怎么了？」

「……联络不上幻梦境。」

「啊？又跟露希那时候一样发生通讯障碍？」

「……不是。铃声一直响，但对方都不接。」

「这样……」

很奇怪吧？真寻皱起眉头。

就在他感觉气氛不平静，要征询奈亚拉托提普意见的这一瞬间……

哔～！哔～！哔～！

响亮的声音忽然笼罩起居室。

真寻立刻得知响亮声音的出处。

是奈亚拉托提普她们的手机。

「奈亚子、克子！」

此时，本应在厨房洗碗盘的哈斯塔现身。母亲也随后出现，表情讶异。

「……哈斯塔的也在响。」

哈斯塔手上拿着爱用的平板行动装置——咿呀板，而且和两人手机发出相同的声音。

「唔，喂，这是什么声音？」

「这是……紧急邪神速报。」

「啊？」

「幻梦境发生紧急状况时自动响起的警报声。看来那边真的发生事件。」

「原来有这种东西……咦，那为什么奈……野生奈亚拉托提普杀害地球诸神时没响？」

「……」

「……」

「请看，幻梦境传送代表没后路的XYZ讯号过来。」

「啊啊，嗯，是我不该问。」

真希望她至少辩解一下，是因为发生奈亚夫事件，才认定需要这样的系统而建立。

「……难道和珠绪有关？」

地球众神不接电话。

珠绪被召唤到幻梦境。

同一时间发生这两件事，很难想像两者无关。正如克图格亚所说肯定有关连。

「珠绪她怎么回事？」

母亲眼神透露出不安。

「不晓得。幻梦境似乎出事，暮井的精神好像也在那里。」

真寻重新说出口，就感觉恐惧情绪涌现。

「奈亚子、克子，现在怎么办？」

「当然只能去一趟吧？毕竟我在意幻梦境发生什么事，最重要的是如果珠绪在那里，那就得带她回来。」

「……立刻准备吧。」

奈亚拉托提普与克图格亚起身。

「各位，快出发吧。」

只有这次，真寻也打算主动参与。

如果珠绪因而出事，代表真寻害得一无所知的同学卷入邪神骚动，这样会对不起伊斯香。即使真寻帮不上任何忙，他也觉得必须在最近的位置旁观。

「我也去。」

母亲以极为严肃的表情这么说。

「妈？不，这次和之前不一样，很危险的。」

母亲也因为泡汤或打雪仗去过幻梦境好几次，却是在没发生事件的和平时期。这次则是肯定发生异状。真寻身为儿子，想避免带母亲一起去。

「但小真也一样危险，何况你想想，妈妈的实力也很强啊？」

「就算强……」

母亲的战斗力确实超乎常人，这是事实。毕竟她曾在世界各地接连收拾怪物，甚至以报酬盖房子，实绩不少。上次的新型异神事件也一样，如果母亲不在场，真寻应该会化为肉片飞散。

但这始终是以地球人为基准。即使能够自由操作反邪神兵器叉子，相较于能以卷起的风净化污秽，甚至将黑暗变成蓝天的奈亚拉托提普他们，只看战斗力根本比不上。

「战斗就交给奈亚子他们，我想我至少可以保护小真。何况……」

「何况……」

「说不定今后会一直和珠绪来往吧？既然这样，妈妈也想尽力而为。」

这理由莫名其妙。一个不小心的话，或许会为了今天初次见面的儿子同学赌命啊？

然而母亲的双眼非常认真，蕴含着真寻无法反驳的决心。

「真寻放心，我会保护真寻与真寻的母亲！」

哈斯塔轻拍自己小小的胸口。

真寻叹了口气。

「……哈斯塔，真的很抱歉，可以拜托你吗？」

「嗯！」

真寻率直委托，哈斯塔开心充满活力点头。

「那么各位，到我房间吧。」

奈亚拉托提普取出手心大的深色反光钥匙。依照现状，足够让这么多人使用银之钥的空间，只有美塔领域里的奈亚拉托提普卧室。

目的地是地球人潜意识集合体的世界——幻梦境。

真寻由衷祈祷珠绪平安无事。

***

不晓得这是第几次造访幻梦境。最近一次是在上周日受邀参观新型异神的发表会。感觉这里被当成发生事件的好地点。

真寻觉得事件应该发生在缟玛瑙之城而直接前往，等待他们的光景堪称正如预料。

「这是……！」

奈亚拉托提普倒抽一口气。

城内可以说是大本营，是地球众神办公的空间。

里头呈现尸横遍野的惨状。数具人型轮廓的生物倒在地上。每具个体的外表都不同，除了都是人型就没有统一感。

「唔、喂，这些家伙是……」

「……地球众神。」

应该保护幻梦境以及地球人潜意识集合体的地球众神全部死亡。这堪称不只是发布紧急邪神速报的程度。

「他、他们死了？」

「好像不是，只是睡着而已！」

哈斯塔迅速跑向距离最近的个体把脉。依照他的说法只是昏倒。之前奈亚拉托提普的不肖哥哥奈亚夫曾经杀光前任地球众神，但这次的危机看来没这么严重。

虽说如此，地球众神没在办公的现状依然没变。

「……每天工作三十小时也面不改色的他们居然睡着了，怎么回事？」

「我很久以前就在想，你们的劳动环境是怎么回事？」

奈亚拉托提普等人不像是有在工作，想到这里就觉得这些家伙工作明显过劳。行星保护机构难道没有劳基法？

「小真，这位老先生……」

在蹲下的母亲旁边无力躺平的，正是诺登斯。这个邪神是负责辅佐地球众神的古神，声音格外好听。

「呜……唔……」

真寻跑过去，诺登斯随即发出声音，大概是即将清醒。这么一来得问他紧急状态的详情。

「诺登斯，给我起来，这是什么状况？」

咕叽！

噗。

奈亚拉托提普朝鼻梁一打，诺登斯瞬间抽搐再也不动。

「你搞什么啊！」

「啊……我是想让他醒来，却不小心按照平常的习惯……」

「你平常怎么对待这家伙的……！」

奈亚拉托提普不知为何露出像是想唱首歌的清新笑容，真寻推开她，拍打诺登斯脸颊。

「呜……咕咕……这里是……」

随即不知为何，诺登斯相当干脆地恢复意识，或许是平常被打习惯吧。这么说来，他在上次新型异神失控时应该被烧得焦黑，现在看起来却没有明显外伤。好惊人的恢复力。

「诺登斯，醒了吗？」

「原来是奈亚拉托提普阁下……咦，这种像是脸部裂开的痛楚是……」

「这种事不重要。不提这个，这惨状究竟是怎么回事？」

奈亚拉托提普把自己的恶行当成不重要的事情带过，真寻打从心底感到恐惧。但是基于时间与状况，他决定事后再追究。

「喂，诺登斯，这些家伙收到紧急邪神速报。」

「……啊，没错！这里发生天大的事情。」

「发生什么事？」

「……有叛徒。」

「叛徒……咦，背叛地球众神？」

「不过，该说背叛吗……」

诺登斯含糊其词。

「……少一人。」

此时，正在照顾周围倒地之地球众神的克图格亚这么说。

「谁不在这里？」

「……大概是许普诺斯。」

真寻有些惊讶。

因为相较于克苏鲁神话，这个名字是在另一个地方令他印象深刻。

「咦，许普诺斯不是希腊神话的神吗？」

「根源同样是外星人喔，推测是叙事者的差异。」

真寻听不懂这个道理，既然她这么认为就当成是这样吧，不过只限于克苏鲁神话。照她这么说就发现，洛夫克拉夫特大师确实写过名为《许普诺斯》的短篇，但没想到是列为地球众神。

「我也不清楚详情。我偶然造访这间办公室时，地球众神已经起口角，后来许普诺斯阁下让大家包括我一起睡着。」

「所以那个家伙是叛徒？」

许普诺斯在希腊神话是睡眠之神，若是在克苏鲁神话也居于类似地位，就大致明白集体昏倒的惨状由来。

「可是，为什么要对地球众神这么做？」

诺登斯只有摇头回应哈斯塔。无论如何，不知道的事情就无从回答。这么一来，得叫醒周边的地球众神才行。

「直接问当事人似乎比较快。诺登斯，知道他去哪里吗？」

「……在我即将睡着之前，看到他正要前往通向城堡中枢的电梯……啊，对了——他抱着一名地球人少女。」

「——是暮井！」

真寻不由得放声大喊。

珠绪从现实被召唤到幻梦境，而且诺登斯在这里目击地球人少女。肯定没错，这次事件的元凶是许普诺斯，关键人物是珠绪。

「……许普诺斯为什么要带走珠绪？」

「不是说过吗？我们怎么想也不会明白。就包含这件事在内，质询许普诺斯约一小时吧。」

真寻在这方面也同意奈亚拉托提普的说法。无论许普诺斯基于何种意图，一切都要等采取行动再说，毕竟这次特别缺乏情报。

「奈亚子，中枢是？」

「是的！」

「喂，别讲到这里就结束，快回答。」

即使对象不同，但同样的话听两次，终究令人不耐烦。

「……缟玛瑙之城的中枢，是停止运作的『大机关』。」

「大机关？」

「……产生能量维持幻梦境运作的原动机。但幻梦境里的瑟列纳利亚、印加诺克与夏尔诺斯三都市已经建立专用设施，所以不再使用大机关。」

这是在各方面首度登场的设定，不晓得是否和至今的设定矛盾。

不提这个，许普诺斯前往不再使用的该处，肯定在打某种鬼主意，应该尽快追缉。

「诺登斯，你们在这里休息吧，许普诺斯由我们解决。」

「……明白了，祝出征顺利。」

「那么各位，走吧，往这里。」

真寻等人跟着踏出脚步的奈亚拉托提普，走向办公室的深处。

众人没多久就抵达电梯。上头以日文标示「电梯」，所以肯定没错。不晓得为何是日文。奈亚拉托提普操作门旁面板，电梯立刻开门等待搭乘。

奈亚拉托提普确认所有人进电梯，在只有两个的楼层之中按下最下层的按钮。随着「喀咚」的声音，感觉得到电梯迅速下降。

「……暮井。」

真寻如此低语。

没想到珠绪事到如今才站上主舞台。

「……当时，伊斯香回到未来之后，还以为事件就已经结束。」

「是啊……嗯？」

真寻不经意对哈斯塔这番话感到疑问。

「真寻，怎么了？」

「哈斯塔当时在场吗？」

「啊？」

「哈斯塔是在伊斯香回去之后才来地球吧？」

「……」

「……」

「啊，这是不同路线的我。」

「连你也这样……」

真寻周围究竟混入多少平行宇宙的忌忆？或许在其他世界线，真寻会使用不同自称，或是克图格亚明明怕烫却能一口吞下整盒章鱼烧。

「真寻，请放心，我们一定会救出珠绪。」

「……绝对，绝对会救出。」

「大家一起回去吧！」

『咪～！』

三邪神加一眷属充满干劲。

「不要紧，肯定会顺利的。」

母亲温柔抚摸真寻的头，真寻感觉情绪因而放松。母亲的话语拥有神奇的力量，听完会无故确信肯定会如此。

就这样，载着八坂家一行人的电梯急速下降。

最后，电梯随着响亮声音停止下降。电梯里显示楼层的荧幕，固定在地下19090224这个令人怀疑看错的数字。

电梯门往两侧开启。

一走出来就是开阔的空间。虽然不算宽广，至少是能用来打棒球的面积。

此处的风格，和缟玛瑙之城内部或地底异神机库不同。类似电线的管线如同血管经过墙壁与地面各处，延伸集中到某处。

管线的终点，是贯穿地板与天花板的巨大物体。如同电子机器废弃零件堆叠成塔状的这个物体，令人回想起之前在伊斯之伟大种族的事件交战过的儿童保护协会大首领。

而且，最引人注目的是……

「暮井……！」

暮井珠绪如同被嵌入般，设置于这座塔的中段区域。当事人闭着双眼似乎昏迷，令人联想到钉在十字架上的圣人。

众人连忙赶过去一看，发现塔的基部有人影。

「来碍事吗……不对，应该称赞是忠于职守。」

低语的这个人影是男性。

外表看起来很奇特。身上衣服像是只有一条布缠着，加上一条皮带，其中一边的肩膀裸露在外。五官深邃，短发微卷，下巴留着斑白的胡子，乍看之下很英俊。

想说似乎在某处看过这种外表的人，原来是和美术课本的希腊雕刻一模一样。他给人的气息像是会在罗马附近泡温泉。

「那个家伙是许普诺斯？」

「是的。虽然这么说，我们也只打过照面一次。」

「……只在他们就任的当天见过。」

「我现在很明白，你们没什么在做幻梦境的工作。」

到头来，已经有诺登斯辅佐地球众神，这些家伙要做什么工作？如果是代替异神，更应该二十四小时全天候戒护才对。

「对，余正是许普诺斯。」

他的语气很嚣张，但他洋溢的威严与气质够资格这么说。这名男性给人王宫贵族的形象。不过，这个家伙无疑是事件的核心人物，嵌入他身后高塔的珠绪足以证实这一切，绝对不能大意。

「许普诺斯，你究竟在想什么？让地球众神睡着，又绑架珠绪。你就任的时候，我应该警告过叛徒只有死路一条吧？」

真恐怖的警告。即使火种来自当时萌芽的负面情感也不奇怪。

「……依照状况与事由，会让你的脑髓烧灭。」

这家伙也是动不动就使用致命攻击，希望她别这样。

两人无视于自己的状况，暗示即将进行制裁，但许普诺斯面对她们毫不畏惧，表情甚至令人感觉到从容。

「奈亚拉托提普与克图格亚啊，余没道理被你们责备。这反倒是余被赋予的使命，是非得履行的责任与义务。」

「啊？把珠绪抓来玩捆绑游戏，哪里算是使命？」

「这是必要措施。一切都是为了保护余心爱的孩子们——地球人。」

「为了……保护地球人……？」

许普诺斯大幅点头回应。

「地球众神该做的事，是保护地球人的精神层面。余只不过以更稳固完美的手段做这件事。这么做对全体地球人有益。既然这样，你们也应该忠于职守。仔细看清余之做法吧。」

「等、等一下，那暮井为什么要落得这种待遇？」

保护地球人的精神层面，是地球众神甚至幻梦境的存在意义。真寻很久以前就知道这件事。但珠绪是应该保护的地球人之一，为什么要从现实世界召唤她，将她绑在这种地方？

「这女孩正是最后的希望。保护全体地球人的最后希望。」

「先给我说明一下啊！别讲得语带玄机！」

「已经无须述说……」

「喂，大叔，给我说啊！」

许普诺斯坚持不肯透露真相，真寻提高音量。

奈亚拉托提普与克图格亚从旁边伸手制止真寻。

「你既然不说理由，你的所作所为就只是犯罪。绑架地球的未成年人并且怠忽职守。给我稍微去一趟大灵界吧。」

「……以叛徒的鲜血与屈辱之泪，点缀我的火焰。」

两人至此明确认定许普诺斯是敌人。这是当然的。事情演变到这种程度，对方也肯定不觉得能以沟通的方式圆满解决。

不过，真寻莫名在意一件事。

记得之前说过，地球众神设定为从高于自己身高的位置摔下来就会立刻死亡。正因如此才须要异神保护。

但是许普诺斯从来没展露慌张的样子。即使眼前是代表行星保护机构，旁若无人邪恶无情残虐的奈亚拉托提普与克图格亚搭档也一样。

「好吧……展现余之战斗方式，也是王者应有的器量。」

许普诺斯高傲述说，从衣服内侧取出某个物体。

是手心大的小型物体。乍看像是模仿奈亚拉托提普用的亵渎之手榴弹，却没有插销与握把，躯体也是红黑色的凶厄造型，各处是奇妙的几何学图样，而且上方是圆顶状，同样是红色。

「为幻梦境筑梦，为余如愿。」

许普诺斯紧握这个物体，以拇指按下圆顶部位。

就在这个时候，许普诺斯身体喷出漆黑的雾状物体，眨眼包覆他如同雕刻的美丽全身。看得到黑暗帘幕的另一头隐约闪烁数个光点，真寻觉得像是浮现在宇宙黑暗星云的恒星。

「那、那是什么？」

「……履历表没写这件事。」

看来两人也不晓得许普诺斯在做什么。话说幻梦境的职员是用文件审核的？听奈亚拉托提普之前的说法，这些神似乎是在泡沫时期加入，将地球人的重要领域交给他们保护没问题吗？

「呵呵……以为地球众神都不是战斗员？大错特错，只有余具备例外的战斗形态。这正是以许普诺装置变身的形态——超新星许普诺斯！」

包覆许普诺斯的漆黑之雾，随着这段英勇的宣言迸散。

隐藏在内侧的威容则是……

「那是……鸟……？」

哈斯塔如此低语。

许普诺斯直到刚才令人感觉神圣的躯体，如今完全不留痕迹，甚至不是人型。

是巨大的鸟兽。拥有逆关节的鸟脚，手变成翅膀，也有弯曲的鸟喙。整体是红黑色，展露在外的不是羽毛，是类似装甲的皮肤。

最具特征的是尾巴。频频在下一瞬间变成各式各样的颜色。无法形容为七彩或炫彩的尾部羽毛，是如同孔雀的扇型。

可以形容为鸟类大杂炝的外型。

这正是许普诺斯的战斗形态——超新星许普诺斯的全貌。

「各位久等了，接下来是余之表演时间。放心，无须在意，只是让你们和上面那些家伙一样睡着，不会取你们性命。」

「真、真的？」

「让你们知道梦幻世界的美妙吧……不再清醒的永恒梦乡……」

「还不是一样！」

对方果然充满杀意。

「克子，开打吧。」

奈亚拉托提普从背后抽出难以名状之棒状物体。

「……收到。」

克图格亚将手伸进裙底取出相同物体。

超新星许普诺斯无惧于两人的战斗姿势，将尾巴与双翼张开到极限。

「啾咿咿咿咿！喀啊啊喀！哔咿咿咿咿咿咿！」

「吵死了！」

超新星许普诺斯发出堪称公害的奇怪鸟叫声，王者威严荡然无存。

「啾咿咿咿咿！」

真寻受不了震耳欲聋的噪音而捂住耳朵。

「喀啊啊喀！」

奈亚拉托提普也一样，甚至不惜放开难以名状之棒状物体也要捂住双耳。

「哔咿咿咿咿咿咿！」

连克图格亚也这么做。或许这不是威吓，完全是一种攻击。是以音压封锁主力战士的行动，再解决主体的连锁招式。

正如真寻的预料，超新星许普诺斯随着沉重的脚步声开始前进。

这样下去会——

「啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喀！哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

——噗叽。

忽然间，传来这个声音。

在尖锐叫声之中依然传入真寻耳里的这个声音，神奇地似曾相识。应该说这是真寻自己也发过好几次的声音。

换句话说，是突破容忍极限的声音。

不过，是在场的谁发出这个声音？

真寻看向奈亚拉托提普，她似乎也察觉这边的意图，摇头回应。

克图格亚也维持诧异的表情捂着耳朵。

因此真寻以为是至今化为空气的哈斯塔，但他也毫无明显的动作。

夏塔小弟则是眼睛转啊转的倒在地上，大概是正中超新星许普诺斯的叫声攻击。

也就是说……

「妈……妈妈？」

真寻看向唯一剩下的人类。

接着哑口无言。

母亲看起来一如往常挂着温柔的笑容，在真寻眼中却是完全没笑意的凶狠表情。

太阳穴浮现青筋，眉心出现平常绝对没有的皱纹。

最令真寻语塞的，是她的装备。

便服外面的黑色皮带，从两侧肩膀绕到腋下及胸前呈现H字型，同样的皮带在右上臂和左大腿也绑了一圈，各自具备许多插槽般的收纳袋。

收纳在插槽里的，是闪耀银光的叉子。

数量为二十六根。

这正是真寻之前在泳池目睹，母亲在战场上的外型。

也就是八坂赖子最强的Xtreme形态。

「妈……」

真寻还没说完，母亲就展开行动。

母亲从裙子口袋迅速取出神秘饮料一口喝光，接着再从口袋取出某个小东西。看来是怀表。母亲将这个古典造型的物体扔向高空。

同一时间，她从插槽抽出两根叉子，高举在头上交叉打响。这似乎是暗号，母亲就这样扔下真寻等人往前冲，瞬间达到疑似人类极限的最高速度，投掷手中的叉子。

飞翔的两把叉子精准命中超新星许普诺斯的眉心。七彩尾羽如同受惊般直指天际，刚好勾住落下的怀表锁链。

母亲瞬间冲到最靠近猎物的位置，先将叉子插向鸟脚。不是一次，也不只是攻击一只脚，而是一次又一次地执拗攻击双脚。

超新星许普诺斯大概是无法承受猛攻，失去平衡跌倒。

然而，接下来才是真正地狱的开始。

母亲在地面设置某种圆形扁平物体。这个物体瞬间开始放电，笼罩超新星许普诺斯的巨大身躯。看对方不断抽搐，应该是触电。

母亲离开对方脚部，接着进攻头部。叉子频频出击，用到钝就拔出下一根叉子，以一连串的攻势破坏超新星许普诺斯的鸟喙。

反复施展华丽侧移的母亲，下一个目标是翅膀。她如同机器人失控般，以叉子突刺、撕裂、掏挖。一片翅膀逐渐变得满是伤痕，母亲依然没满足，进攻另一边的翅膀。

攻击目标转移到尾部气派羽毛的时候，超新星许普诺斯已经奄奄一息。即使如此，母亲也毫不留情仔细攻击。

然后……

尾巴最后一根羽毛被砍断飞向空中，挂在上面的怀表刚好朝母亲头顶落下，母亲一个转身就接住。

「——0分针。这就是讨伐你的时间。」

如此低语的母亲，皮带上已经连一根叉子都不剩。

所有部位遭到破坏的超新星许普诺斯，凄惨倒在她的身后。

『……咦？』

真寻等人异口同声。

他们相互捏脸颊，但这幅光景似乎不是梦。先不提在幻梦境是否会做梦，但母亲进行的公开处刑似乎是现实。

母亲像是完成丰功伟业的男子汉般，充满阳光气息走回来。

「妈、妈妈？」

母亲听到真寻的呼唤，回神环视周围，最后目睹后方超新星许普诺斯的惨败末路，按着脸颊露出苦笑。

「哎呀……我这次又搞砸？对不起，妈妈的坏习惯又发作。」

「什、什么意思……」

「记得那位叫做……许普诺斯？他变身之后的样子，和母亲最～～～～～讨厌的怪物一模一样，忍不住就……」

「怪、怪物？」

「嗯，是一种会喷催眠气体的怪物。被气体催眠之后又会被吹气，这样无限循环令我非常不耐烦，而且就算打倒得到素材，制作出来的武器防具也没什么用，差劲透顶。」

「不、不耐烦？」

「叫声也一模一样。妈妈听到那种叫声的瞬间，就会用尽全力率先讨伐。我的身体变得会像是这样自然行动，明明和任务无关却用光道具，所以经常被教授他们骂。嘿嘿！」

母亲俏皮地伸出舌头。

这样收尾真的没问题吗？

「……总、总之，差别只在于许普诺斯是被我们打倒，还是被真寻的母亲打倒，所以当成圆满收场就好吧？」

「……唔，嗯。少年的妈妈超好的，棒透了。」

「……真、真是Brave过头耶！」

邪神三人组明显冒出冷汗，大概是感觉母亲叉子的威胁更胜于真寻。他们刚才看到那种血泊素描，所以也在所难免。真寻同样不敢领教。

不过，接下来只需要救出被囚禁的珠绪即可。

奈亚拉托提普大概是明白真寻的意图，点头回应。

这次的事件也勉强——

——Clay Tamao！(注ll)

神秘声音响遍周围。

如同整个地球在低语，充满酷劲的男性声音。

不是真寻他们。

注11 Tamao为珠绪日文发音。

也不是许普诺斯。

那么，在这里发出这个声音的是谁？

真寻不知所措时，地面忽然开始震动。

不对，严格来说不是地面。

震源是——嵌入珠绪的塔。

直到刚才只存在于那里，毫无异状的塔，如今微微发光。

「……终于成功适应吗？」

此时，不知何时恢复为人类外型的许普诺斯，即使遭到母亲的maximum drive而满身疮痍，依然摇摇晃晃起身。

「适应？什么意思？」

「这女孩已经和系统合为一体。」

「啊？」

真寻怀疑自己听错，放声惊呼。

但许普诺斯完全不在乎这边的反应，甚至陶醉地露出恍惚表情。

「——地球之巫女就此诞生。」

他如此低语。




5.ELDER GOD SPEED LOVE
在幻梦境称为「大机关」的塔型物体持续发光，只有其中的暮井珠绪，若无其事以原本的亮度昏睡。

应该说，大机关看起来是因为珠绪而发光。

而且这应该是正确的解释。

「即将发生什么事……？」

「幻梦境即将强化。」

许普诺斯立刻回应困惑的奈亚拉托提普。

身为地球众神之一的他，从刚才就经常提到一件事。

一切都是为了保护地球人。

所以真相是要强化幻梦境？

「……许普诺斯，你究竟想做什么？」

「余就任以来一直在想，这个幻梦境过于不稳定。宣称要保护地球人的精神层面，负责此处的地球众神却很脆弱，而且异神的建造迟迟没有进展。」

「我也这么想过。从你就任之前就在想这件事。」

至今一直以搞笑方式带过，真寻甚至以为这是世界的选择。

「所以余想到一个点子。不是由异神保护地球众神，而是将幻梦境本身的强度提升到极限，这或许是更好的做法。」

「什么意思？」

「这个大机关曾经为了让幻梦境存在而制造能量，可惜始终只足以维持幻梦境。然而，如果它能够创造出远超过现状的庞大能量呢？」

「……将多余的能量用来增强幻梦境本身？」

许普诺斯正得我意般，点头回应克图格亚这句话。

「让幻梦境本身足以代替异神保护地球众神，这就是余之目的。」

这么一来，用不着以百年为单位建造异神，地球众神就能在安全的环境坚守岗位，保护地球人的精神层面。

换句话说，这应该就是他的意思。

「可、可是，这架大机关是旧型，如今再怎么改造也无法提升功率。如果可以轻易提升，就没必要打造新的设备……」

「如今已经做得到。你们应该也记得——就是HPL系统。」

HPL系统。

感觉好像很久以前听过，实际上并没有很久。

这是在前几天，一个晚上将新型异神组装完成的全自动设计开发组装出货元件——H建机的核心系统。只要备好材料与设计基本方针，就会擅自改良并且组装完成的优秀系统。

「不准从这种地方硬是挖伏笔！何况那东西不是因为设计过于极端而打入冷宫吗？」

明明在那里作结就能圆满收场，为什么做出这种像是故意扰人清梦的举动，让剧情更复杂？

「这个系统很优秀的事实没变，所以余后来回收装入大机关。但其他地球众神都反对。」

换句话说，这就是诺登斯昏睡前所见到，地球众神起口角的真相。

而且组装完成的HPL系统自动改良、扩建大机关，进化为可以提供庞大的能量。

但是这么一来，只有一件事无法说明。

「慢着，把最重要的部分说明一下。这种事和暮井有什么关系？」

光是这样并没有解决。可以理解为何将HPL系统装入大机关,却不晓得为何连珠绪也要一起组装进去。

「有关系。甚至得说HPL系统没有这个女孩，就无法充分发挥原本的功能。是的——一定要有伊斯之伟大种族。」

「伊斯？」

真寻这次真的以为心脏跳出来。

「HPL系统运用到超银河伊斯的部分技术。而且这种技术必须由伊斯之伟大种族使用，才能激发真正的力量。」

许普诺斯这番话，让真寻想到一些事。

新型异神的失控。虽然不该使用奈亚拉托提普的人格，但这是唯一的原因吗？或许是因为没有伊斯之伟大种族，H建机无法发挥原本的功能，才会制造那种缺陷品。

还有真寻和伊斯香一起回到过去的事件。当时纽古太无法使用Hyper Yithter的所有功能，恐怕是因为纽古太并非伊斯之伟大种族。但即使由伊斯香本人使用，也因为她具备超凡的脱线属性，所以不像是发挥所有威力。

然而，这只不过是HPL系统的说明。

「等、等一下，许普诺斯，珠绪确实和伊斯香交换过精神，但她本人是道地的地球人啊？」

这就是真寻想问的问题。

精神生命体——伊斯之伟大种族，确实和珠绪有缘，但只是有缘，珠绪并非这种生命体，只是曾经被当成容器。

但是，嵌入珠绪的HPL系统，为何能完美运作？

「这个女孩是——过剩适合者。」

「过剩……什么？」

「过剩适合者。也就是伊斯适合率……和伊斯之伟大种族的适合率高到异常的人。数值越高越适应伊斯之伟大种族的精神。」

「暮、暮井是这种人？」

「对。这女孩的伊斯适合率是98%。」

「这样是多高？」

「至今未曾有人自然具备这种数值。即使是LINKER……施打人为提高适合率的药物，达到70%也已经算很高。换句话说，这女孩是在这片无垠宇宙之中，最接近伊斯之伟大种族的个体。」

伊斯之伟大种族本身，大概是100%。

珠绪仅仅只有2%的差距。

换句话说，她几乎算是伊斯之伟大种族。

「那么,将珠绪装入HPL系统是为了……」

「没错，是为了让系统误认她是伊斯之伟大种族，开启所有功能。这么一来，大机关将藉由系统进化，让幻梦境成为地球人的最强护壁。」

所以他将珠绪称为「地球之巫女」。

地球人守护系统的关键。

「咦……那么，你真的纯粹只是为地球人着想……？」

「以为余许普诺斯会基于私利私欲或巧立名目行动吗！余是为了『保护心爱的地球人』才想强化大机关，只是为了『保护心爱的地球人』。单纯只基于这唯一的理由，其他事都不重要！」

许普诺斯将情绪显露在外。原本以为又是没营养的结果，以为这敌人肯定是以欲望为第一优先而行动，却是至今未曾出现的类型。

不过，真寻即使听完许普诺斯这番话，依然不得不否定他。

「为了保护地球人，就将地球人暮井嵌入系统？哪有这种道理！」

「这是逼不得已。害怕牺牲将一事无成。」

「……简单来说，代表你不牺牲其他东西就一事无成。」

「只是因为你无能！」

看来奈亚拉托提普与克图格亚的想法也和真寻相同。

强化幻梦境，听在地球人耳里充满吸引力。但如果同为地球人的珠绪必须落得这种下场，应该是不当的做法。

「居然执着于眼前的小事而错失大局……但是为时已晚，HPL系统将在这里完成，促使大机关进化！」

许普诺斯用力张开双手。

大机关如同呼应他的动作，停止发光。

如同钉在十字架般嵌入塔里的珠绪，双眼缓缓睁开。

她的瞳孔混浊，看似散发朦胧光芒。

然后……

『地球的众神，你安全吗？』

珠绪张开嘴，以像是加入特效的声音这么说。

「什、什么……？」

许普诺斯猛然转身看向大机关。

看来，这是出乎他意料的状况。

『地球的众神，你安全吗？』

珠绪重复这句话。不对，感觉像是大机关透过昏迷的珠绪身体说话。

「没、没有，就是因为不安全，才像这样强化大机关……」

许普诺斯狼狈回应。

『地球的众神必须安全，这是地球众神的义务。既然不安全，就代表你并非地球的众神吧。ZAPZAPZAP……』

哔咻！

滋！

「……啊？」

真寻愕然低语。

大机关刚才好像伸出枪口，发射一道雷射。

某个焦黑物体在空中旋转飞舞，咚一声掉在真寻等人面前。

「啊……？啊……？」

是许普诺斯。

身体的损伤程度，比母亲造成的还要严重。

「虽、虽然我觉得不可能……」

奈亚拉托提普冒出冷汗低语。

「什么？怎么回事？」

「该不会和新型异神的状况一样吧？」

「和那时候一样是指……」

「将HPL系统装入那个大机关的目的，是为了强化幻梦境保护地球众神吧？」

「依照许普诺斯的说法是这样没错。」

「这个目的，该不会因为HPL的特性而提升到过于偏激？」

「换句话说？」

「目的是保护地球众神。地球众神应该要安全，不安全就不是地球众神，不是地球众神就是异物，所以排除。我猜大致是这种感觉？」

「这理论根本不符合逻辑吧！」

真寻差点滑跤，却找不到否定奈亚拉托提普这番话的要素。大机关刚才就进行类似的推论。

『确认缟玛瑙之城上层有地球之众神昏睡。不安全就是忤逆幻梦境。叛徒必须处刑。ZAPZAPZAP……』

大机关发出喀锵喀锵喀锵的声音，伸出多到令人懒得数的大量枪口。

枪口一起朝向天花板。

而且大机关和刚才一样，开始微微发光。

如同朝枪口充填能量。

「唔，喂，那样不太妙吧？」

正上方是地球众神的办公室。

「看来毁掉比较好……克子！」

「……明白了。」

奈亚拉托提普与克图格亚，同时射出难以名状之棒状物体。两把武器描绘弧度，如同从两侧包夹飞向大机关。

然而，难以名状之棒状物体忽然静止，如同被空中的无形物体阻挠，接着落地发出响声。

「护罩……！」

「……所以宇宙CQC不管用？」

大机关产生的能量，足以完全防御这片宽广的幻梦境。依照这个道理，要在这个有限空间架设完美护壁也是轻而易举。

「那么，只要你们动用真本事。」

「真寻，不可以。珠绪嵌在上面。」

「……奈亚子的宇宙CQC加强版、我的交叉炽焰机制、哈斯塔的黄衣之王形态，或许都可以贯穿护罩，但无法保证珠绪能在这种威力之下平安无事。」

既然这样，该使用何种手段？

这样下去，大机关将会狙击地球众神。地球众神不同于许普诺斯，毫无战力的他们应该会无计可施，启程前往因果地平线的另一头吧。这么一来幻梦境将再度门户大开。因为大机关始终是异神的代替品，无法取代地球众神。

这就代表地球人的精神层面陷入危机。

比起落得这种下场，不如让奈亚拉托提普他们使用全力，将大机关连同珠绪粉碎？

如同许普诺斯的做法，牺牲小我完成大我？

「只能……动手吗……」

真寻无法做出这个决定。

然而，这一刻迫在眉睫。

大机关即将充填好能量，朝正上方的地球众神同时开火。

怎么办？

该怎么做？

『下一批地球众神应该会表现得更好。』

大机关停止发光，透过珠绪无情地宣布。

即将发射。

「暮并，住手啊！」

真寻束手无策，只能如此大喊。

然而……

喀锵喀锵喀锵！

「咦……？」

真寻大感讶异。

大机关瞄准正上方的枪口同时往下。而且不是刻意瞄准某处，是各自朝着不同方向。

『系统出现杂讯……八坂……同学……修正结束。』

大机关的枪口，再度瞄准地球众神所在的办公室。

「刚、刚才它是不是在叫真寻？」

真寻也觉得有听到。还以为是幻听，但哈斯塔同样有听到。但大机关为何会叫真寻？

而且是叫「八坂同学」。

是珠绪称呼真寻的方式。

「珠绪该不会还没完全融入系统？」

「……对少年的声音有反应？」

「咦，为什么是我？」

大机关是因为真寻呼唤而瞬间停止动作？既然这样，奈亚拉托提普他们刚才也说过珠绪的名字却没反应，这样很奇怪。

大机关无视于困惑的真寻，开始充填能量。

「珠绪，暂停啊！」

奈亚拉托提普大喊。

但是大机关没有停止发光。

「……珠绪，停下来。」

克图格亚也跟着喊。

大机关依然没有停止发光。

「珠、珠绪，不可以啦！」

哈斯塔也竭力大喊。

大机关同前。

三名邪神的目光射穿真寻。

「那个……暮井，停下来！」

喀锵喀锵喀锵！

大机关停止发光，枪口同时朝下。

『系统出现杂讯……八坂……同学……八坂同学……修正结束。』

又被修正。

「虽、虽然不晓得是怎么回事，但真寻的声音似乎对嵌入大机关的HPL系统造成影响。」

「真寻的声音是造成杂讯的原因？」

「所、所以说，为什么是我？」

「……或许少年的声音会释放圣遗物波型。」

「喂，别这样，不准到这个时候还对我追加奇怪的设定。」

搞不懂是什么意思。

此时，真寻双肩传来轻拍的触感。

转身一看，母亲洋溢着温柔的微笑。

「叫她吧。」

「啊？」

「小真，呼唤珠绪吧。这大概是宇宙中只有小真做得到，其他人都做不到的事。」

真寻听不懂母亲这番话，但是不知为何，母亲表情似乎有所领悟，具备不容分说的说服力。

无论基于何种理由，大机关的系统会因为真寻的声音产生障碍。

那么，这就是真寻唯一能做又非做不可的事。

『叛徒必须处刑。ZAPZAPZAP……』

充填能量完毕，枪口第三次瞄准正上方，即将发射雷射。

真寻深深吸一口气。

「暮井，珠绪——！」

他颤动全身，只呼唤这个名字。

***

「唔呀？」

暮井珠绪回过神来，发现自己站在这里。

纯白的世界。无限延伸的空间。不对，甚至不晓得是否延伸，或许伸手就碰得到尽头。

原本以为自己站着，但可能是浮着，或是正在落下，甚至不一定具备上下左右前后的概念。这里就是这样的空间。

珠绪歪头纳闷。

自己为什么在这种地方？

到头来，这里是哪里？

「这里是Underworld——电界25次元哟。还不为人知的地方哟。」

传来这样的声音。这真的是声音吗？珠绪不明就里，却将其认知为话语，神奇地感到怀念。珠绪不经意一看，面前不知何时有个神秘物体。真要形容的话，是巨大郁金香球根长出章鱼般的根，轮廓如同早期虚拟火星人的造型。

而且奇怪的是，珠绪觉得自己看过这种外型。

是的，在梦中看过。

「几时出现的？」

继这个问题之后……

「从哪里进来的？」

她这么想。

「珠绪，好久不见哟。」

球根怪没回答珠绪的问题，而是呼唤她的名字。

「……咦，我……记得你。」

不晓得为什么。

珠绪知道这个物体X是谁。

伊斯香。

是的，自己曾经和这孩子交换精神一段时间。

「即使交换精神，记忆也残留在身体哟。潜意识的集合体是位于精神深处的世界，电界25次元则是位于身体深处的世界哟。储存在身体的记忆会在这里复苏哟。」

正如伊斯香所说。

珠绪知道。不对，应该说这具身体知道。

知道伊斯香的精神寄宿在这具身体时发生的事。

这些事件回流到珠绪的记忆。

——有一群外星人，是《克苏鲁神话》的灵感来源。

「真的吗……」

——地球是他们向往的场所。

「真的啊……」

——奈亚拉托提普他们，也是这样的外星人。

「真的耶……」

难以置信的一连串事项，如同水渗入沙地般，逐渐由珠绪吸收。

为什么只有自己班跑来这么多国外留学生，而且都是八坂真寻亲戚的原因，以及他们状况经常不对劲的原因。

这是她将所有记忆阅览完毕的一瞬间。

「我一直犹豫要不要让珠绪回想起来哟。可是可是，如果只有珠绪一无所知被排挤，我觉得不公平哟。起跑点应该要相同哟。」

「起跑点？」

「争夺真寻的恋爱赛跑哟！」

「等一下～！」

珠绪反射性地大喊。

「瞒不住我哟……」

球根怪明明不可能有表情，看在珠绪眼中却是坏心眼的表情。

伊斯香借用过珠绪的身体。既然记忆残留在身体，代表这个物体X也共享珠绪的想法。

珠绪察觉一件事。

这么说来，她有印象。

「难道说，我偶尔听到的怪声音不是幻听……」

「是我从未来发送幸福电波，协助成就珠绪的恋情哟。」

似乎是这么回事。

这没有造成特别的危害，所以无妨。

珠绪叹了口气。

「……就算你说恋爱，但八坂同学已经有奈亚子……」

「珠绪肯定早就明白哟。真寻是在不久之前才认识奈亚子哟，珠绪和他的交情比较久哟。」

「慢着，可是我几乎没和八坂同学说过话……」

「所以现在开始挽回就好哟。若要比强势，珠绪的实力肯定不输给奈亚子哟。」

「就算……这么说……」

如果是别人的恋情，珠绪可以尽情发挥强势手腕。但若是和自己有关，珠绪就提不出勇气。毕竟她至今只喜欢过八坂真寻。

「我觉得不需要继续压抑哟……？」

伊斯香看起来像是在苦笑。

自己……在压抑吗？

真正的自己不想放弃真寻吗？

不懂。搞不懂。

「唔？」

此时，本应一无所有的白色空间，投射出某种影像。伊斯香如同待在无人电影院，注视着突然出现的银幕。

影像内容似乎是阴暗的体育仓库。有垫子、跳箱、平衡台，笼子装着各种球。这是在昂陵高中也看得见的光景。

而且，身穿运动服的珠绪就在影像里。

「唔唔？」

影片里的珠绪跪着，似乎跨坐在某个东西上。

与其说是某个东西，应该说是某人。

「唔唔唔？」

相较于身穿运动服的珠绪，这个人身穿昂陵高中制服。

看来是男生。

而且不只是似曾相识的程度。

「咦……」

这个某人——是八坂真寻。

说到相对位置，珠绪跨坐在他的腰间。

以大人的话语形容，就是对向骑乘位。

「啊啊啊？」

暮井珠绪的惊愕。

影像里，珠绪朝着慌张的真寻闭上双眼。

脸逐渐向下，嘴唇凑向真寻——

影像在这一瞬间消失。

之后只留下原有的无垠白色空间。

「为什么？我为什么？」

这幅光景过于震撼，珠绪不由得语无伦次。

「那是接下来可能发生的未来哟。未来不只一种哟。这是所谓的媒体差异哟。依照今后珠绪的行动，也可能成为那样的关系哟。」

「我、我的行动……」

影片里的自己究竟采取什么样的行动？用某种方法促使两人在无人的体育仓库独处，那个，在接吻之后，大概就这样，发生那种关系。

令人羡慕又不成体统。

不过，伊斯香刚刚才提到。

未来不只一种。

自己——暮井珠绪寻求的是怎样的未来？

「……无论珠绪要怎么做，只要是珠绪的决定，我都会全力支援哟。只希望你别后悔哟。」

「后悔……」

「我只是想告诉珠绪这件事哟。我差不多该告辞哟，待太久会被犹格·索托斯宗师骂哟。」

伊斯香的身体忽然开始扭动。

如同讯号受到干扰而乱掉的电视影像。

「……那个，伊斯香。」

「什么事哟？」

「我要是肯努力，可以稍微改变现状吗？」

「……想革新，想改变自己。只要珠绪维持这个心愿，总有一天，沉眠在内心的勇气肯定会听到这个声音而觉醒嗽。以英文来说就是Just the Beginning哟。」

在珠绪眼中，郁金香球根似乎对她微笑。

「这样啊……」

「那就后会有期哟。电电电假面剑拜拜拜哟！」

伊斯香俐落动着一条章鱼脚般的根，像是在挥手。

接着朦胧消失。

珠绪再度在这个世界独自一人。

「可以改变是吗……」

珠绪双手抱胸。孤独使得她有余力思考。

自己喜欢八坂真寻、奈亚拉托提普也喜欢真寻；自己喜欢奈亚拉托提普，奈亚拉托提普应该也喜欢她。

真的有选项同时满足这些条件吗？即使希望大家都幸福，似乎也只会徒增假设性的借口。

怎么办？

该怎么做？

——暮井，住手啊！

忽然间，这个声音回荡在纯白世界。

「……八坂同学？」

不可能听错。

这个声音，来自珠绪好喜欢的人。

——暮井，停下来！

「八坂同学？为什么是八坂同学？」

珠绪感到疑问的瞬间，脑中浮现一幅光景。

八坂一行人正在朝这里大喊，尤其是真寻。

「……他来救我？」

电界25次元让身体的记忆复苏。

珠绪领悟到自己被地球众神绑架，发生这个那个之类的事。这个那个嘛，就是这个那个。

——暮井，珠绪——！

听到这句话的刹那……

啊啊，原来如此。

珠绪体内的开关开启。

实际感受到齿轮准确咬合。

心情如同光芒照亮黑暗般舒畅。

伊斯香要她别后悔。

那么，这么做吧。

珠绪不晓得这样是否正确。

不过……

——她决定不再只有自己烦恼。

「……呵呵呵。」

珠绪扬起嘴角奸笑。

如果这里有镜子，镜中的自己肯定和伊斯香一样，挂着坏心眼的表情——

***

真寻的呼唤，真的让大机关停止动作。

枪口沉默，光芒也聚合消失。

『确认系统内部出现异状。进行排除。进行排除。排除排除排排除。』

大机关如此宣布。

众人心想它究竟想做什么的瞬间……

呸！

嵌入塔中的暮井珠绪身体，如同吐口水般被迅速射出，头部向下朝着地面坠落。

「啊啊啊？慢着，危险危险！」

「交给我吧！」

接下来是珠绪落下这一瞬间发生的事。

奈亚拉托提普以天生的生体时间加速能力往前冲，在珠绪撞到地面前一刻接住她，并且再度回到这里。

「……主动分离珠绪？」

「因、因为真寻的声音？」

「咦，我的声音性能到底多好？」

该不会用十次左右，就会头痛到无法出击吧？

「呵呵，小真，不是那样。」

「嗯？」

母亲以悄悄话的音量打耳语。

「小真的声音，对某些人来说很特别。」

「啊……？」

真寻听不懂，只能歪过脑袋。

「唔……唔唔……」

珠绪在奈亚拉托提普怀里扭动身体，轻轻发出声音之后，双眼微微睁开。

「珠、珠绪，不要紧吗？」

「啊……奈亚子……？」

看来身体没受伤。虽然担心嵌入系统可能造成后遗症，总之真寻松了口气。

但真寻立刻察觉不妙。因为珠绪朦胧惺忪的双眼环视四周，视线最后固定在大机关。

该怎么掩饰这个明显可疑的现状？要是结界发挥功能就好，但周围是这种异世界，终究会质疑结界是否有效。

「啊～……暮井，这是梦。是你做的怪梦。」

真寻短暂思考之后如此说明。实际上这里是地球人潜意识的集合体，形容成做梦也没错。

「啊哈哈，八坂同学，不用掩饰没关系。」

「……啊？」

「我大致明白。」

珠绪露出苦笑，从奈亚拉托提普怀里起身。

「珠、珠绪？」

「伊斯香已经告诉我所有真相。包括奈亚子等人是外星人。」

「你说什喵？」

奈亚拉托提普打从心底惊讶般瞪大双眼。

不，真寻也一样感到血气尽失。那个脱线女孩，难道也像之前对真寻做的那样，只将声音传送给珠绪？她究竟为什么这样做，还不惜揭露真相到这种程度？

「居然隐瞒这么重要的事情，很过分吧～？」

「这、这是考量到珠绪的安全……」

「……啊哈哈，这我也明白。」

这种唐突的演变是怎么回事？

聚光灯突然打在至今和主线剧情无关的人物，不是负面征兆吗？还是有神秘外力修改剧情？不，认定这是好事吧。真寻等人只有一个单纯的目的，只基于一个目的，那就是「救出暮井珠绪」，如此而已。这正是至高准则，过程或方法都不重要。

达成这个目标的现在，只剩下大机关的后续处理——

地震突然袭击真寻等人的脚底。

这种感觉和刚才一样。

真寻惊觉不对，看向推测是震源的场所。

「……那是怎么回事？」

克图格亚的声音有些沙哑。

吐出珠绪之后毫无动静的大机关，如今剧烈震动。塔身不再伸出无数枪口，取而代之的是数量惊人的管线，令人联想到晃动触手的海葵。

这些管线插入周围墙壁。

部分墙壁响起「啪叽」的讨厌声音剥落。管线就这么插着碎片归位，将墙壁材料按在塔身。此时，真寻怀疑自己看错。

剥落的墙壁，开始和塔融为一体。

「正、正在融合？」

这里的所有人的认知，大致和哈斯塔相同。

从大机关延伸出来的无数管线，接连贯穿、剥下、削落这个空间的墙壁、地板与天花板，并且拿给大机关。

看起来，仿佛是在捕食。

「不、不妙，这样下去会……！」

濒死状态的许普诺斯现在才清醒。他一看见大机关的异状，焦黑的脸就俐落地变得苍白。

「喂，那究竟是怎么回事？」

奈亚拉托提普如同月利三分的地下钱庄在讨债，狠瞪许普诺斯威胁。她表情非常凶狠，要是在南大阪开业，大概可以成为君临地下融资界的帝王。

「……因为它吐出那个女孩。」

「咦，我？」

「HPL系统失去你这伊斯之伟大种族的代替品，试着强行以其他物体弥补欠缺的部分。」

「这种事做得到吗？」

「不可能。所以那是失控状态。」

「结果居然是这样？HPL漏洞百出吧！」

之后非得将设计那个东西的异神锻造家系痛打一顿不可。真寻个人甚至想诛连九族。

「……有点不是开玩笑的。这样下去，它会融合整个空间……不只如此，甚至可能融合整座缟玛瑙之城。」

就大机关的行径来看，克图格亚的分析应该正确。

「那么打坏就行吧！既然珠绪已经回到这里，之后只需要全力破坏！尽情打尽情踹就好！」

奈亚拉托提普喊完，脚底突然浮现圆形纹样。纹样满是如同陌生文字的复杂图形，看起来也像是魔法阵。

发出淡淡黄光的纹样，从奈亚拉托提普的脚底上升。

纹样高过头顶时，美少女外型已经变成身穿漆黑铠甲的战士。

是全副武装形态。

「……只要碰到，就全数烧尽。」

克图格亚左手往旁边伸直，指尖同样出现魔法阵。但她的魔法阵和奈亚拉托提普不同，是散发红色磷光。

魔法阵通过克图格亚身体之后，象征火焰的紧身衣造型从内侧显现。

「给、给我活着好好吓破胆喔！」

哈斯塔伸手高举到头上，随即也产生魔法阵。夹带绿色之风的魔法阵，朝哈斯塔缓缓滑动。就这样，黄衣之王难得现身。以绿色魔法阵变成黄衣之王真的没问题吗？颜色与属性互斥，看不出妥协过的迹象。

无论如何，地球圈……应该说几乎是太阳系最强的三人组集结于此。

接下来要进行的是final time。

邪神群的乱舞。

「住、住手！要是破坏大机关，幻梦境会……」

「应该是和至今一样吧？只是回到你乱来之前的状况吧？」

「你什么都不懂！」

「啊？」

许普诺斯的样子使真寻蹙眉。

没有异神的现状确实称不上安稳，但还是顺利运作到现在。用不着改造大机关，地球众神应该也尽到自己的职责。

但是，许普诺斯的端正表情扭曲到像是要哭出来。

接着他抱住头……

「要是没强化幻梦境——余之稀有卡会被抢走！」

如此悲痛大喊。

「……啊？」

什么？

刚才好像听到奇妙的名词。

「许普诺斯？你刚才说什么？」

「咦？啊，不，没事，嗯。」

咚！

奈亚拉托提普蕴含信念挥出的这一拳，打在许普诺斯的脸上。

「你刚才说什么？」

「……稀、稀有卡……余之稀有卡……好不容易得到的宝物啊啊啊啊！」

稀有卡。

不像是会从地球众神口中说出的俗气名词。

「怎么回事？你说的稀有卡是什么？」

「……在行动偶邪抽到的珍贵卡片。」

「行动偶邪？」

又出现一个陌生的专有名词。

「啊？你是行动偶邪的玩家？」

但奈亚拉托提普似乎知道这个名词。

「那个行动啥的是什么？」

「……『偶像邪神M@STER手机版』，通称行动偶邪。现在宇宙最受欢迎的社群游戏。但我没兴趣。」

克图格亚大概是不把社群游戏当游戏的那种人。

「行动偶邪我也有玩，不过这游戏怎么了？」

「……唔，嗯。你知道刚才举办一场限定活动吧？」

「啊，没错。但我只参加到一半。」

奈亚拉托提普遗憾地叹气。

这一瞬间，真寻的记忆之门发出轧轹声开启。

——我很喜欢某个社群游戏。

——即将进行两小时限定的突发活动。

——得让手机插着充电器全程参加才行……

「你们已经不打算正常埋伏笔吧？」

真寻如今只觉得他们随便以石头扔到某个桥段就硬是当成伏笔。甚至像是买彩券或转轮盘。

「余在这场限定活动，抽到全宇宙只有一张的稀有卡—— Complete Rare！」

「你、你说Complete Rare？」

「那是什么？那张卡多厉害？」

「行动偶邪的卡片种类分别是Normal、Rare、Hyper Rare、Shining Rare、Blaster Rare、Armed Rare、Survive Rare、King Rare、Rising Ultimate Rare、wmperor Rare、Super Cli-max Rare，取得的机率就依照这个顺序递减，不过从这次的限定活动开始，增加取得难度更高的Complete Rare。」

「这也太多吧！反倒是Normal或普通的Rare比较珍贵！」

一直听到Rare这个词，听觉似乎会产生完形崩坏现象。

「不过，行动偶邪是连死亡都不算什么的战场。抽到卡的瞬间遭受其他玩家总攻击，稀有卡还没放进自己卡册之前就被抢走的状况绝不算少。」

这种一看到就觉得内心饥渴的地狱是怎么回事？

「咦，那就离线别参加游戏不就好？啊，不行，记得这种游戏的资料都存在伺服器？」

「啊啊，不是，行动偶邪的资料不是存在伺服器，是存在各人的终端装置。」

「咦，这样不就违反社群游戏的定义？」

「……」

「……」

「因为是宇宙社群游戏。」

「既然是宇宙社群游戏，那也难免。」

看来真寻说到痛处。但指摘这一点似乎会使本次剧情彻底站不住脚，所以真寻决定不追问。

「何况一旦开始玩行动偶邪，直到最后都不允许逃避。只要行动终端装置还在，就会强迫随时连线。」

「这在法律上没问题吗？」

真寻不太清楚，但应该会违反通讯法之类的吧？

在这种环境，玩家情报外泄似乎是家常便饭。

「要保护稀有卡不被抢走，果然只能想办法断线。所以余想到一个点子。如果创造出任何讯号都无法穿透的无敌护壁，并且躲在内侧……？」

真寻抱持一种非常讨厌的预感。

任何讯号都无法穿透的无敌护壁。

总归来说，就是……

「……你把原本想做的事，简单整理成三行说说看。」

真寻感受着阵阵偏头痛，以颤抖声音如此低语。

「组装HPL系统让大机关进化！

强化幻梦境，架设不只能阻断精神攻击，甚至能阻断所有讯号的护壁！

这样就不会被其他玩家攻击，宇宙唯一的稀有卡也不会被抢走！

啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喀！

哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

「你！吵！死！了！」

「Hy、Hy、Hy、Hyper～！」

真寻的脚尖命中许普诺斯的下体、心窝、喉头与眉心。零延迟施展的极限踢腿，在画面转黑之后就来不及防御。

明明难得可以用三行作结，无法理解为什么要用叫声灌水。

慢着，不对，要讨论的不是这个。

「喂，你刚才不是讲得正义凛然吗？说你不是基于私利私欲或巧立名目，是只为了保护心爱的地球人而行动？」

「这、这是，那个……」

「你也说过其他事都不重要吧？」

「……那个，你想想，我也列为地球众神，广义来说也算是地球人吧？既然这样，保护地球人不就等于保护我吗？」

遣辞用句忽然变得和善。

这应该是许普诺斯的本性。

既然这样……

「奈亚子、克子、哈斯塔。」

「是。」

「……嗯。」

「有。」

「——动手吧。」

『收到！』

真寻无情下令，三人随即非常愉快地异口同声回应。

接着，他们再度面向持续吸收周围材质的大机关。

「这么说来，阿特子昨天还留下这个试作品。」

奈亚拉托提普不知何时拿在手上的，是类似剑的长形物品，而且共三把。她将另外两把分给克图格亚与哈斯塔。

刀身较宽而且两边都开锋，应该是俗称的宽刃剑。但是相较于RPG经常使用的那种剑，某个部位有着决定性的差异。

剑的护手部位，有个像是握拳造型的元件。

「……要怎么用？」

「这样用，这样。」

奈亚拉托提普操作这个元件，握拳的部位就打开，变得像是张开的手掌。

「原来如此……这样？」

黄衣之王哈斯塔，像是握手般将手按在手心元件，剑身就忽然发光。绿色光芒美丽闪耀，并且开始缠绕微风。

「……我也来。」

克图格亚如法炮制，她的剑是喷出火焰发红光。

「真是的，这个大机关让人头痛。」

奈亚拉托提普的剑闪耀黄光。只有她的剑身缠着平凡的光晕，肯定是因为属性不起眼。

三人如同立誓的三剑客，举起彼此的剑交击——

「住、住手！别这样！我的、我的稀有卡啊啊啊啊！」

许普诺斯的哀号也很空虚。

「我说过吧？要在这里毁掉那个东西。」

三人挥剑释放的能量，飞向失控的大机关贯穿。

震耳欲聋的爆炸声、耀眼夺目的闪光。

塔的轮廓在光芒中浮现，如同分子分解般逐渐模糊。

光芒散去之后，没留下任何能令人回想起大机关的东西。

「啊……啊……」

许普诺斯无力跪下。

三人无视于这个狂徒，如同西部枪手般巧妙旋转手上的剑。

「呼咿～」

「……呼咿～」

「咦，我也要吗……呼、呼咿～」

三人吐出松懈得不像是结束战斗的一口气。

「唔～算是不太漂亮的普通烟火呢。」

珠绪则是说出牛头不对马嘴的感想。她知道邪神们的所有秘密之后，依然能这么我行我素，就某种意义来说很了不起。也可能是她SAN值本来就低。

就这样。

不经意造成人际关系重大变化的幻梦境动乱，至此终结。

***

「伏笔究竟是怎样……」

一切结束之后，真寻无力坐在沙发上。虽说是沙发，但这里依然是缟玛瑙之城，是会客室。奈亚拉托提普他们正以行星保护机构职员的身份，为刚才的案发现场善后。地球众神只是睡着不成大碍，总之可以暂时放心。

「我不奢求，所以偶尔能来个目的高尚一点的敌人吗……」

地球、真寻或身旁的人们遭到觊觎，这已经是无法避免的事，所以真寻不再抱怨。这肯定是世界的选择，恐怕无从违抗。

但是，至少希望对方秉持气派一点的理由。搞不懂至今出现的家伙，为什么尽是被私利私欲迷昏头，为事件准备差劲透顶的结局。

此外，真寻觉得行星保护机构最好彻底整肃内部人员一次。自家人犯罪的机率超高。真寻思索人事部究竟在做什么的下一瞬间，脑海就浮现克音的脸，真寻因而脱力。那种人在人事部横行霸道，当然会出问题。

「哈哈……八坂同学总是好辛苦呢。」

坐在旁边的珠绪，苦笑轻拍真寻肩膀。

对了，问题还没结束。

「我说，暮井。」

「？」

「你知道到什么程度？」

珠绪说伊斯香已经告知真相，却没说究竟告知到何种范围。

「伊斯香借用我身体发生的事，我大致知道。此外就是地球后来也遭遇很多次危机，八坂同学为此和奈亚子他们四处奔走。」

换句话说，从阿拉法到俄梅嘎大都知道。

头好痛。

「那个笨蛋……为什么非得告诉暮井？」

「啊，我觉得不可以这么说喔。被我知道很麻烦吗？」

「那当然。」

「啊哈，你不希望波及到我，所以在担心我？」

「因为你要是知道，隔天就会传遍学校。」

「……我觉得八坂同学应该再对我好一点喔～」

珠绪鼓起脸颊，可爱地闹别扭。

到处张扬会很为难，这是真心话，但真寻不想波及珠绪也是事实。不只是珠绪，非得随时顾虑到周围无辜的人们。率先插手管麻烦事的家伙，只限于八坂家的食客们就足够。

「总之，没事就好。啊，应该算是……没事吧？」

真寻事到如今有点担心。珠绪好歹也曾经被当成HPL系统的中枢装入大机关，而且即使和伊斯之伟大种族的适合率是全宇宙最高，她本人也是道地的地球人。

「嗯，不要紧。反倒觉得各方面都好舒坦。」

「真的吗……」

真寻投以疑惑的目光，但珠绪看起来没有不适之处，甚至如她所宣称，挂着开朗的表情。

「……谢谢你来救我。」

珠绪深深低下头，喇叭状的发夹微微晃动。

「啊，没有啦，毕竟实际救你的是奈亚子他们，我反倒老是处于没用的立场。」

「哈哈，八坂同学，你一点都不懂。」

「不懂什么事？」

「——你也是我的恩人。」

真寻听她当面这么说，忽然难为情。

他转头逃避珠绪的视线时，不经意察觉。

会客室明明有豪华皮沙发，母亲却站在远处靠着墙。被主人他们扔下来的夏塔小弟，在母亲怀里发出安详的熟睡声。

「妈，你怎么站在那个角落？来坐吧？」

真寻抱持着转换话题的意图询问母亲。

「没关系，妈在这里就好，那边交给你们年轻人吧。」

母亲悠哉微笑。平常明明想和真寻尽情亲密接触，具备孩子气的纯真，今天的她却不晓得该怎么说，充满不同于以往的慈爱之情。

「啊、啊哈哈，这样会害羞耶。」

珠绪脸红搔了搔脑袋。十七岁的母亲却讲出这种话，不晓得这家伙是否察觉这种构造上的矛盾。真寻当然瞬间就察觉，但说出来就完了，只能郑重收藏在心里。

就在这个时候，会客室的门发出声音开启。

「哎呀～真是伤脑筋。」

现身的是奈亚拉托提普他们。

三人都一副累瘫的样子，以沉重的脚步走来。

「真寻的妈妈，换我来吧！」

哈斯塔途中小跑步前往母亲身边，接过熟睡的夏塔小弟，小心翼翼地抱在怀里。明明让它坐在沙发就好，看来他真的很喜欢那只异兽。

「……少年，我好累，让我躺大腿。」

「你开口第一句话居然是这个……」

真寻觉得男生大腿又紧又硬，不适合拿来躺。

「可恶，克子，给我离开真寻！真寻，不可以那样，还不如和我相对而坐，让疲惫的我安详休息吧。以英文来说就是Mach band shaker！」

「克子，去应付她吧。只限十秒。」

「……这段时间就足够达到高潮。」

「不准靠近我，你这个自走火力发情所！小心我动用更胜于未知卡达斯冰风暴的宇宙CQC地狱收拾你！」

亵渎的互动一如往常地开始，真寻实际感受到事件终于结束。

真寻回想起一件事。这么说来，他们刚才是挂着无奈的表情进入室内。

「那个，什么事让你伤脑筋？」

「咦？啊啊，就是许普诺斯。」

奈亚拉托提普一副不耐烦的样子，一屁股坐在正前方的沙发。

「那个家伙怎么回事？」

「宇宙最高法院决定的惩处，是让他装备『自我修复』功能再扔进太阳系，永远重复死亡与再生而无法迎接终曲。」

「你们的司法制度究竟是怎么回事？」

还是老样子，一逮捕就处以极刑的案例超多。

「……许普诺斯现在关在行动式宇宙监狱。」

出现一个怀念的名词。记得是掌上型游乐器形式的罪犯隔离装置。至今居然还拿这个来用，真寻反而吓一跳。

「接下来要移送到行星保护机构，不过刚才也进行拷……侦讯。」

「等一下，你刚才本来想说什么？」

「啊？不，没什么。」

「……这样啊。话说回来，你忘记擦掉手上的血。」

「咦？怎么可能，我肯定仔细洗干净——啊。」

「……你做了什么？」

「……我觉得邪恶的罪犯应该彻底消灭到不留痕迹。」

奈亚拉托提普露出卑劣至极的笑容。但真寻觉得按照这个道理，这家伙到头来应该是第一个应该彻底消灭到不留痕迹的人。

「算了。所以你侦讯之后发生什么事？」

「……查出余罪。」

「余罪是？」

「……是的。」

「……」

「……」

「宇宙现在流行这种反应？」

无法理解为什么每个家伙都不肯在第一次被问的时候老实回答。

「……许普诺斯似乎用掉幻梦境的预算。」

「啊？」

「……盗用公款。」

「盗、盗用公款？」

又有一项庸俗的罪行曝光。不过地球众神基本上在幻梦境工作，这里需要用到钱吗？

「而且金额庞大。」

「大、大约多少？」

「约全年度预算的一半。」

这是单一个人需要花费的金额吗？何况年度预算只剩一半，幻梦境的运作应该会出现缺陷。

「许普诺斯究竟将这么一大笔钱用在哪里？」

「——商城付费。」

「商……城、付费？」

「那个家伙把钱全用在行动偶邪。」

商城付费。

在社群游戏里，是以现实金钱购买道具，藉以在游戏时处于优势的行为。

换句话说，许普诺斯这次的所作所为，绝对不是为了地球人。

纯粹只是为了行动偶邪。

「……他提出『没达到能买行星的额度只算是小额』或『只是购买商城点数』或『刷信用卡不列入付费范围』等意义不明的供述。」

「我说啊，可以让那个家伙出来一次吗？我也想拷问。」

真寻紧握随身携带的叉子，颇为认真地如此提议。

「总之，本次事件就这样顺利解决，但还剩下珠绪的问题。」

「我？」

至今保持沉默的珠绪，诧异歪过脑袋。

「如今出乎预料地确定，珠绪真的是如同特别打造而成的过剩适合者。」

「……或许不能就这样扔着不管。」

「什么意思？」

状况似乎开始不对劲，真寻如此询问。

「即使不是100%，珠绪也能将伊斯之伟大种族的技术发挥到98%,她可能会因为这种体质遭受觊觎。」

「啊，对喔。」

如同真寻是不受时间影响的特异点而遭受觊觎，这是同样的道理。

「唔～虽然我听不太懂，不过奈亚子，没问题的。」

「啊？为、为什么？」

「我想，即使今后有坏蛋想对我不利——伊斯香大概也会在未来，不择手段全力排除。」

珠绪若无其事露出笑容。

「不不不，珠绪，事情不会这么顺心如意……」

「……啊～我也这么认为。」

「真、真寻？」

是的，真寻知道。

来自时间之影，为了让真寻和珠绪去吃甜食，不择手段全力改变奈亚拉托提普他们的行动。如果是那个家伙，真的是不惜唆使犹格·索托斯也要达成目的。

「何况无论发生什么事，奈亚子都会保护我吧？」

「这……哎，这是理所当然的。」

奈亚拉托提普轻轻叹口气。这个家伙也明白，现状无法拟定进一步的对策。要是做得到这种事，在察觉珠绪体质的数周前就深陷事件漩涡的真寻，她应该早就如此处理才对。

到最后，一切和事件发生之前没有两样。

除了珠绪成为「这边」的人。

『咪～……』

「啊，夏塔小弟，你醒了？」

此时，夏塔小弟从哈斯塔怀里落地，就这么动着马头走到主人脚边。

「夏塔小弟，怎么了？」

奈亚拉托提普抱起脚边的异兽。

『咪～咪～』

「它说什么？」

「它说肚子饿了。」

「刚才不是吃很饱吗……」

这孩子真的是遵循本能生活。

「说得也是，差不多该回去了。」

奈亚拉托提普取出银之钥。

「……现实世界还是晚上，珠绪也得早点回去，以免家人担心。」

说得也是。

元凶许普诺斯已经落网，现实世界的珠绪应该也即将离开梦乡。

「那么，回去吧。」

众人点头回应真寻这番话。

真寻不经意和珠绪四目相对。

珠绪咧嘴一笑。

她勾起嘴角，露出坏心眼的微笑。




结
「咦？」

真寻回过神来，发现自己站在此处。

纯白的空间。

甚至不晓得有限还是无限，以单一颜色填满的世界。

自己为什么在这种地方？记得不是使用银之钥回到原本世界吗？难道是传送时发生意外，跑到隐藏迷宫？

真寻脸上失去血色。

此时——

「听说这里叫作电界25次元。」

传来这样的声音。

真寻转身一看，位于那里的是……

「暮井……？」

是真寻的同班同学——暮井珠绪。

「呀呼，八坂同学。」

珠绪悠哉摇手打招呼。

「你～？咦，为什么只有我和你在这种地方？」

「好像是伊斯香贴心安排的。」

「啊？」

真寻不明就里而蹙眉。

珠绪无视于真寻的反应，缓缓接近过去。

在伸手可及的距离停下脚步。

珠绪的表情，看起来像是在紧张。

吸～哈～……吸～哈～……

称不上丰满的胸口上下起伏，进行深呼吸。

即将发生什么事？

在真寻如此疑惑的瞬间……

「——八坂同学，我好喜欢你。」

这番话的语气平静，却感受得到明确的意志。

珠绪笔直注视真寻。

「……」

「……」

「咦，这是搞笑？」

「为什么会变成搞笑……我说，我喜欢你。不是视为朋友，是视为异性。不是LIKE,而是LOVE的意思。」

「……」

「……」

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

从身体深处涌上的声音，堪称今天最响亮的音量。

比刚才呼唤大机关内嵌的珠绪还大声。

也可以说是灵魂的呐喊。

「啊哈哈，果然没发现吗～？」

「咦，慢着，为什么？暮井为什么？」

状况完全在预料之外，真寻不由得语无伦次。

「真是的～八坂同学真是迟钝过头，又不是恋爱喜剧的男主角，稍微明白我的心意啦。」

「怎么可能明白？」

究竟是什么事发生什么状况？

自己是在何时何地让珠绪喜欢上的？

真寻即使试着回想，也找不到自己和珠绪在这方面的交集。在奈亚拉托提普造访之前，每天真的顶多只交谈两三句话。

即使现在透过奈亚拉托提普而比较常交谈，珠绪和这边交流的形态，基本上也只是不知何时插入这边的话题，回过神来又无影无踪。

明明如此，她却忽然示爱。

珠绪不时提到的心上人，居然是真寻。

即使她这么说，真寻也只觉得她不太正常，思考逻辑有问题。

真寻甚至不晓得珠绪喜欢什么音乐。

「其实啊，我原本不打算说。毕竟我很喜欢八坂同学，也同样很喜欢奈亚子，觉得八坂同学和奈亚子交往也不错。」

「慢着，我没和那个家伙交往！」

「不过，伊斯香对我说，只希望我不要后悔。」

「听我说话啊！」

「所以我决定说出来。我好喜欢八坂同学。」

珠绪说完腼腆一笑。

这张鲜活的表情，和真寻至今见过的她都不一样。

「啊，唔……」

真寻脑袋像是烫熟般火红，只能发出这种丢脸的声音。

此时，他蓦然察觉。

难道说，伊斯香至今的言行……

之所以下达和珠绪出游的神秘指令……

以及母亲今天一整天的奇妙模样……

说什么要好好给个回复，或是要求真寻呼唤大机关内嵌的珠绪……

原来都是那么一回事？

不过，真寻究竟该如何反应？

「……啊哈哈，八坂同学，放心吧。因为我即使是现在，也觉得奈亚子和八坂同学最登对，觉得这样是最自然的状况。」

「我、我……和那个家伙，并不是……」

「不过，这和我喜欢八坂同学是两回事吧？既然这样，我希望你也能好好明白我的心意。只把这份心意闷在心里好像笨蛋，我决定不再这样。所以……」

「所、所以……？」

「——今后就由八坂同学代替我烦恼吧！」

珠绪咧嘴一笑。

露出洒脱的坏心眼笑容，竖起大拇指。

「～～～～～～～！」

真寻发出无声的喊叫。

「别激动别激动，年轻时总是会发生很多事吧？」

「你、你啊……」

珠绪轻拍真寻肩膀。

大概是因为将烦恼整个扔给别人，看起来一派轻松。

也可以形容为不负责任。

「在这里讲的事情，是只属于我与八坂同学的秘密喔。啊哈哈，毕竟很难为情。」

「……我哪说得出口？」

「嗯，谢谢。好喜欢你。」

「唔咕……！」

喘不过气。在旁人眼中，真寻恐怕是脸红到无以复加，并且微微颤抖吧。

「唔哇，感觉这样好好玩。我好喜欢八坂同学！八坂同学！八坂同学！八坂同学！」

「这是霸凌吗！」

这个丫头，绝对在耍人。

或许得趁现在斩除祸根。真寻甚至抱持这种危险的念头。

「那么，差不多回去吧？」

「……能回去就快点吧。」

在这个辽阔的世界单独和珠绪共处，真寻不晓得该怎么做。

此时，空间里的白色似乎忽然更白。

至今一直判断是白色，却反而过于纯白而无法认知色彩。老实说，眼睛好痛。

眼前的珠绪身影，在摄人的单色洪水中逐渐消失。

最后，真寻完全失去视觉。

在这样的光景之中……

啾。

似乎有某种温暖、柔软的物体贴上双唇。

***

真寻再度清醒时，位于熟悉的风景之中。

奈亚拉托提普的卧室。

也就是说，应该已经确实回到现实世界。

「唔唔……真寻……」

往旁边一看，奈亚拉托提普挂着幸福的呆脸流口水熟睡。

「……奈亚子……啊呼……快来制作宝宝吧……如果是男生……他的孩子也由我来生……如果是女生……就由奈亚子让她怀孕……打造一个达贡大家族吧……」

克图格亚轻声说着恐怖的梦话。要是以这种等比级数增殖，地球将充满邪神。果然得趁早将她交给克音才对。

慢着，现在不是这么悠哉的时候。

真寻迅速起身。

虽然一瞬间头昏眼花，但还是勉强撑住，离开奈亚拉托提普的房间。

真寻冲下阶梯，前往起居室。

有点粗暴地「喀喳」一声打开门。

「啊，八坂同学早安～」

活力充沛的珠绪就在眼前。

「哎呀，小真，你醒了。」

而且母亲也和她一起坐在餐桌旁喝茶。

「咦，这是什么状况？」

「我正在和珠绪聊小真。」

「……啊？」

「哎呀～必须先得到八坂同学母亲的许可才行。令郎今后或许会罹患压力性胃炎，不过请多多指教。」

「啊？」

「呵呵……小真确实成材，妈妈放心了。儿子受欢迎，做妈妈的也很高兴。希望奈亚子与珠绪今后都能努力。」

「啊啊啊啊啊啊？」

这两人为什么意气相投？

真寻只是因为同班同学暮井珠绪深陷危机，才会出手相助。

事件结束之后，却是这种状况。

搞不懂是怎么回事。

「对了，珠绪，时间这么晚，今天要不要留下来过夜？」

「真的吗……」

「咦，可以吗？啊哈，那我恭敬不如从命吧～？」

「真的啊……」

「呵呵，客人过夜要用的东西，这边已经准备好啰。你看。」

「真的耶……」

真寻感觉希望正转变为绝望。

明明看起来焦急，终曲却迟迟没来临。

如果这是恶梦，希望可以赶快结束。真寻打从心底如此心想。




后记
该说正如预料还是不祥预感成真，土属性果然不吃香。啊，抱歉每次都这样，这是假面骑士的话题，是在讲WIZARD的大地形态。即使进化为土龙形态也没增加戏分，电脑动画又没有特别花俏，一下子就被整合成全龙形态。为什么只因为是土属性就非得受到这种折磨？不，水龙或风龙确实比较帅气，万太自己也完全觉得这两种比较好(真过分)，但是在各主题曲之中，万太最喜欢大地形态。果然因为特殊武器是爪子才这么惨吗……！想到这里，或许就可以宣称平成一期用枪的很窝囊、平成二期用爪子的会变窝囊。我在说什么鬼话？

劈头就以华丽的假面骑士话题开场，各位好久不见，我是神秘的飞行性海洋生物逢空万太。最近蝠魟上电视的机会也增加，万太感到很高兴(又不是你上电视)。先不提间隔多久，这次也平安将奈亚子送到各位手中，万太非常开心，也打从心底松一口气。

本集将电子书《GAMagazing》刊登的两部短篇融入主线剧情，重新整合成一部长篇。将其他媒体刊登的部分重新收录，万太个人不太喜欢这种做法，但是连《GAMagazing》的连载都在追的读者大人应该是极少数，既然这样，让更多人看到这些短篇，或许更能让大家幸福。现在，你幸福吗……？

话说回来，以逢空万太这个名字出道到今年四月已经满四年。四年耶，四年。既然有四年，假面骑士也可以从世界的破坏者变成将绝望转变为希望的魔法师。总之虽然经过一番波折，但万太能走到现在都是托各位的福，容我再度道谢。但万太依然抗拒别人以作家或老师称呼，请各位更轻松一点，将万太当成蝠魟对待就好。

毕竟即使经过四年，万太自己的生活也毫无变化，一如往常过着工作、写作、运动与甜甜圈的每一天。后记每次只写类似的事情也是这个原因。要是人生能点缀得更加起伏该有多好，但万太生性追求稳定。啊，是的，挤进大学窄门成为人生赢家是理想状况。要是这种小市民写的作品也能成为各位闲暇时的娱乐，万太觉得光是如此，自己的人生就具备价值。

接着，本次从这里进入宣传时间。

应该和这本奈亚子十一集差不多时间吧，大家最喜欢的《超级奈亚子时间》第三集也已经出版！而且众所期待的那个变态终于在本集参战！啊啊糟了，个个都是变态！这样搞不清楚是在说谁！那么买来看就好吧？所以请各位多多指教。两本一起购买的读者，即将收到万太来自北方大地的爱恋波动。是射程无限的地图兵器。

还有一件事。其实万太的新作品和这本奈亚子最新一集同时上市，书名是《女武神奋斗记》(暂译)。简单介绍内容，就是遗憾型女武神——废武神女主角和生殖系……咳咳，和草食系男主角搭档挥剑展开动作片情节、进浴室展开动作片情节(暗喻)、上床展开动作片情节(隐语)的爱情喜剧。听起来不太好懂！本作品绘师则是提到女武神就一定会想到的老师——蔓木钢音大人。各位若是喜欢奈亚子风格，这部作品应该也可以看得很愉快，也请各位一并多多指教。这、这次恋爱喜剧的LOVE可不是LOVECRAFT喔！

写到这里，请容万太进入谢辞部分。谢辞·克洛斯罗德。

随着集数增加而无止尽进化，提供插图的狐印大人。奈亚子再怎么在内文毫无节操地藏入各种题材，狐印大人总是能找出来，并且以插图确实呈现，本作品没有您应该走不到这一步，真的非常谢谢您。本集封面乍看之下是未确认生命体四号，但是手没放在腰带上，所以应该是永远的王牌……？明明是平成一期最喜欢的作品，这是蝠魟一辈子的败笔！话说回来，以「剑变身姿势」进行图片搜寻，为什么会出现奈亚子的可动模型……

星野苍一朗老师的《超级奈亚子时间》充满小说不能写的时事题材，而且在星野老师独特的调味之下更加好看，万太觉得是少有的优秀改编漫画。即使小说写完，漫画也会出下去吧……万太不只一两次这么想。与其说万太是以原作者身份，应该说完全以一名读者的身份期待每一集，请好好栽培下去！

责任编辑大人，满四年了。万太在第二集说出丧气话，几乎要抛弃一切，但您巧妙握着缰绳驾驭万太走到这一步。当时大概是人生的分歧点吧……啊哈哈……哈哈……今后也请您继续多多指教(等待红萝卜的姿势)。

各位读者大人，爱死你们了！不，这是真的。奈亚子这样的作品，按照常理判断明显不是主流，甚至是邪道或旁门左道的领域，但集数依然得以达到二位数，这都是多亏各位的爱护。万太不是神，无从得知今后的状况，但还是希望各位愿意陪同走下去。

人果然不能只靠梦想活下去。请给我被爱的预感。就是这样。

下一集的标题是「LOVE(CRAFT)MACHINE」。

骗你的，万太还没有任何构想。




附录——尖端知识家
本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！

封面

奈亚子的姿势是假面骑士剑的变身姿势。

彩页

奈亚子变成魔法少女的动作，是「宇宙刑事卡邦」的变身动作。

本集奈亚子的便服，是漫画《超级奈亚子时间》设计的款式。

跨页彩页

背景人物是作者另一部作品《深山家的蓓儿汀》的深山琥太郎与蓓儿汀。

序

面食诞生于地球(中略)是材料：整段都是电影「魔鬼司令」的日文字幕台词。

飞行义大利面怪兽：源自虚构宗教「飞行义大利面神教」。

一条义大利面蕴含七个诅咒：谚语「一粒米蕴含八十八个神」及克苏鲁著作《七咒》。

Show me your cosmic mind：假面骑士FOURZE片尾曲「Cosmic mind」的歌词。

起源的起源等同于起源：改编自动画「圣斗士星矢」冰河的台词「师父的师父等同于师父」。

动画与原作剧情逻辑不合：同前，动画原创的水晶圣斗士，设定是冰河的师父。

脑袋快沸腾的感觉：源自已故作家杉惠美子的漫画作品《爱情火辣辣》。

为了保护一切而许愿变得更强：假面骑士WIZARD插曲「Strength of the earth」的歌词。

义大利面的存量很充足：改编自游戏「Fate/Staynight」卫宫士郎的台词。

已经跨媒体平台发展四年整：原作第一集和本集出版时间刚好相差四年整。

那是不堪回首的事件：游戏「暮蝉悲鸣之时」富竹次郎的台词。

第一章

敌人的温柔杀伐：改编自轻小说《龙的温柔杀伐》。

要理解媒体的差异：动画「学生会的一存」樱野玖璃梦的台词。

弹簧柱、电锯、火箭、电钻：都是「假面骑士FOURZE」使用过的武器。

巨岚狂风：游戏「格斗天王」杰尼兹的别名。

新风屋：暗喻日本出版社「新风舍」，提供自费出版而频频被告。

疼痛是内心的营养：「假面骑士FOURZE」如月弦太郎的台词。

不痛就记不住：漫画《剑豪生死斗》的台词。

财团B:源自「假面骑士w」的财团X,这里则是暗喻玩具公司万代(BANDAI)。

那些家伙害得我们的钱包也被破坏了：改编自「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。

祈祷世界幸福的梦想高科技企业：游戏「出租英雄」里的企业「SECA」的宣传标语。

今天也很豪快：暗指奈亚子看的节目是「海贼战队豪快者」。

变身钥匙：「海贼战队豪快者」变身用的连者钥匙。

队长变成外星人的那一集：「电击战队变化人」第五十三集。

骑机车的英雄影集：当然是「假面骑士」系列。

喀、叽～：翻成中文看不出来，但原文是机器人动画「无敌龙卷风」的无敌王日文名。

被火焰放射器消毒：漫画《北斗神拳》的场景。武器是「假面骑士FOURZE」登场的火焰枪。

落河果然是基本：东映特摄影集经常有角色从桥上落河，西装容易因而受损。

魔法少女动画：这个时段都是播放「光之美少女」系列。

三个红色两个黄色：源自日本综艺节目的恶搞特摄短剧「世纪末战队」第一集。

别以外表判断，要欣赏内在：右述短剧里红战士的台词。

残酷无情混沌绘卷：漫画《剑豪生死斗》的宣传标语。

真寻体内窜过一道电流：漫画家福本伸行常用的形容方式，代表作品为《赌博默示录》。

压倒性的灵光乍现：漫画《赌博默示录》伊藤开司的台词。

打开手机记事本整理思绪：游戏「人中之龙」学习天启技的场面。

不可以继续：漫画《孤独的美食家》井之头五郎架住店长时，旁人所说的台词。

我恢复正常了：游戏「太空战士4」龙骑士凯因的台词。

晕眩是内心的格斗：「假面骑士FOURZE」如月弦太郎的台词。

大脑构造变成会把美少女看成肉块(以下略)：美少女游戏「沙耶之歌」的设定。

你说……什么……：漫画「BLEACH死神」常用的台词。

不可思议的力量在城镇散播梦想与欢笑：动画「魔法使莎莉」的片头曲歌词。

在游乐园舞台表演过魔法少女秀：本作有声剧第四集发生的事。

三十岁还是处女的真实魔法少女：源自日本网路谣言「三十岁还是处男就能成为魔法师」。

以紫苑之锁连结这份至宝赐予美之祝福：改编自游戏「女神战记」的大型冰冻魔法咒文。

精神与时光小屋：动画「gdgd妖精S」的房间名，源自漫画《七龙珠》的时光屋。

这个房间的时间流动速度和外界不同：漫画《七龙珠》时光屋的设定。

只要你撑过我的特训(以下略)：整段改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。

哇喵～：动画「库洛魔法使」木之本樱讲话的语尾。

打下悲伤与憎恨：动画「超时空要塞」插曲「突击Love Heart」的歌词。

活动会场的角色扮演都比你有干劲：改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。

不退缩不谄媚不回头！魔法少女没有逃走可言！：改编自《北斗神拳》圣帝沙乌刹的台词。

已经什么都不怕了：动画「魔法少女小圆」巴麻美的台词。她说完没多久就意外丧命。

恶·即·斩：漫画《神剑闯江湖》斋藤一的台词。

那么久的事情，我已经忘了：电影「北非谍影」的台词。

邪恶能量：动画「美少女战士」敌方拥有的力量。

我不想再看见更多人流泪(以下略)：改编自「假面骑士空我」五代雄介的台词。

关键字，N·Y·A(以下略)：改编自动画「超兽机神」合体时的密码。

天空洒下光芒笼罩：「宇宙刑事卡邦」的变身场面。

在爱与勇气与希望的名下：动画「小红帽恰恰」变身时的台词。

面临任何阻碍也不会气馁：动画「魔法少女小圆」片头曲「connect」歌词。

人家现在心情很差：动画「爱天使传说」花咲桃子变身时的台词。

Lyrical：动画「魔法少女奈叶」原文标题使用的词。

phantasm:源自游戏「月姬」的角色爱尔奎特在动画「幻想嘉年华」饰演的魔法少女。

法～……布鲁斯咕……：玩具「菲比小精灵」被玩坏后发出的叫声。

奈鲁咻丹，奈鲁加相奈：TEPG游戏里，奈亚拉托提普教的祈祷文。

变乖巧吧……！美丽的灵魂，回来吧……！：漫画《无赖传·涯》的台词。

砍头发动暴击：游戏「辟邪除妖」忍者的特殊能力，暴击发动成功就是一招砍头致命。

呀……呀窝，呀……呀窝……：美少女游戏「princessx」女仆机器人42的娇喘声。

只有死掉的孩子才是乖孩子：改编自电影「金甲部队」直升机枪手的台词。

单手按着额头，非常愉快般晃动肩膀大笑：游戏「格斗天王」八神庵战胜后的举动。

有位漫画家就是以这种方式描绘疯狂的角色：这里指的是漫画家石川贤老师。

只要稍微加热(以下略)：「机动战士钢弹0083:星尘回忆」西玛·卡拉豪的台词。

看来我似乎强化过头：「机动战士钢弹ZZ」哈曼·坎恩的台词。

最强却最凶狠的魔法少女：源自动画「魔法少女小圆」丘比的台词。

魔法少女真是我的天职啊：改编自电影「金甲部队」步枪手的台词。

抄收：特摄影集「特搜战队刑事连者」收到命令时的回应。

希望一直留在回忆里就好：游戏「太空战士7」的台词。

中场

轻盈疾越充满战栗无名恐怖之深渊：克苏鲁神话《沉眠之神》的内文形容句。

邪神移：改编自漫画《影技SHADOW SKILL》克鲁达流交杀法的招式名。

以舌头舔舐沾在手上的红褐色液体：游戏「阿特拉克·纳克亚」比良坂初音的游戏事件CG。

响起「TABOO」的声音：「假面骑士W」禁忌记忆体的音效。同样由立木文彦先生配音。

找到了，阿特子的扭曲点：改编自动画「机动战士钢弹00」刹那的台词。

居然察觉这一点，不愧是真寻先生：改编自漫画《火影忍者》常用的台词。

盖立查基巴斯贝多西，查基巴斯贝多西：「假面骑士空我」古朗基种族的语言。照翻就是「横刀夺爱准决赛」与「横刀夺爱决赛」。

真要举例的话(以下略)：改编自「新机动战记钢弹W:无尽的华尔兹」玛丽梅亚的台词。

一起溜出婚礼会场(以下略)：源自电影《毕业生》。由达斯汀·霍夫曼主演。

第二章

再见，奈亚子：可能性很多，难以确认出处，例如中山七里的著作《再见，德布西》。

声音格外好听的爷爷：本作品诺登斯的配音员，是作者最喜欢的岛田敏先生。

还不到慌张的时间：漫画《灌篮高手》仙道彰的台词。

不是以话语，而是以内心理解：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》贝西的台词。

这毋庸置疑是那个家伙：动画「眼镜蛇」片头曲歌词。

邪神搭乘桨帆船：《克苏鲁神话》相关著作《秘境卡达斯梦寻记》出现过奴隶买卖的桨帆船。

X rare:卡片游戏「Battle Spirits」最稀有的卡片等级。

别被打中就没事：动画「机动战士钢弹」夏亚的台词。

异次元判定：游戏「魔物猎人」中，看起来没被打中却受伤的状况。

二身合体(以下略)：游戏「女神转生」恶魔合体的状况。偶尔会发生合体意外。

八坂家，立于大地：改编自动画「机动战士钢弹」第一集标题。

保守形态：《深山家的蓓儿汀》蓓儿汀的形态之一。

热饮：游戏「魔物猎人」的防寒饮料，可以降低体力消耗速度。

八十天文单位：动画「勇往直前」敌方怪兽军团的规模。

用交涉能力免除修理费：「魅影巨神」主角罗杰，在游戏「超级机器人大战Z」的特殊技能。

拒绝收下报告书：整段暗喻日本九州电力公司重启核电厂的事件。

再怎么挣扎也只有绝望：恐怖游戏「SIREN(死魂曲)」的宣传标语。

去幻梦境的恩葛拉涅名水亭泡温泉：源自本作品有声剧的内容。恩葛拉涅是幻梦境活火山名，名水亭源自北海道温泉旅馆「汤元名水亭」。

异神锻造：源自动画「机动战士钢弹age」的MS锻造。

HPL系统：同右，源自AGE系统，HPL为洛夫克拉夫特大师全名的缩写。

一个晚上就完成：漫画《死亡笔记本》尼亚的台词。

推动世间运作的(以下略)：动画「机动战士Z钢弹」希罗克的台词。

RXIO二号机BANSHIN:源自「机动战士钢弹UC」独角兽钢弹RX-0二号机「BAN-SHEE」。

以一击之光就打倒(以下略)：改编自「海盗战队豪快者」插曲「海盗女孩们」的歌词。

完全搞不懂个中含义：动画「游戏王5D's」的台词。

赛普塔银：源自游戏「超级机器人大战ORIGINAL GENERATION」最终首领名称。

全赛普塔银框架机：源自动画「机动战士钢弹UC」独角兽钢弹的全精神感应框架机。

每次咏唱都会随机产生效果的咒语：游戏「勇者斗恶龙」的魔法帕尔奔得。

类似家用游乐器主机遥控器(以下略)：源自PS2的手把DUAL SHOCK 2。

每读一秒就发出「当」的音效：「假面骑士FOURZE」变身腰带的音效。

以只有我能使用的招式融化殆尽：改编自游戏「偶像大师」歌曲的歌词。

完全符合计划：漫画「死亡笔记本」夜神月的知名台词。

两位，准备好了吗(以下略)：改编自「新机动战记钢弹W:无尽的华尔兹」卡特尔、迪欧、特洛瓦三人的对话。

如同极粗钢轴的双手(以下略)：漫画《范马刃牙》范马勇次郎的招式。

按照说明书去做，是笨蛋在做的事：动画「机动战士?钢弹」基姆·金卡拉姆的台词。

消除，予以消除：游戏「星海游侠2nd story」最终决战开始时的台词。

如果只是不上不下无所适从(以下略)：「假面骑士电王」插曲「Action一ZERO」的歌词。

火焰以螺旋状喷射提升贯穿力：动画「机动战士钢弹age」的武器设定。

光束射不穿就改用光束金臂勾打坏：也是动画「机动战士钢弹age」的状况。

逻辑/非逻辑辨识装置：源自小说《钢弹前哨战》的人工智慧系统「ALICE」。

19811003:本系列作者逢空万太老师的生日。

真寻我爱你(以下略)：改编自游戏「地球冒险2」最终魔王人格损毁时的台词。

接下我的爱吧：动画「光之美少女甜蜜天使！」众人合体为无限幻影后的台词。

中场

在重新收录时强行塞在同一天：前两章原本是收录在杂志的短篇。

前往悲伤的另一头：游戏「school Days」的片尾曲。

H.P.Figmart：模型系列「S.H.Figuarts」以及「figma」。

奈亚子×裸衬衫×害羞表情=破坏力：改编自漫画「范马刃牙」花山薰的方程式。

连锁餐厅的女服务生(以下略)：依序源自动画「WORKING！！」的轰八千代、动画「血战+」的音无小夜、动画「魔法少女小圆」的美树沙耶香。三人都是用刀角色，而且配音员和真寻一样是喜多村英梨小姐。

在战场上稍微胆小比较好：动画「机动战士钢弹」凯·西登的台词。

嗯～好吃！这真好吃(以下略)：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔瑟夫吃面的台词与音效。

真寻是我的触手：改编自「超时空要塞F」早乙女有人的台词「你们是我的翅膀」。

好、好棒的台词(以下略)：三句都源自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。

武装邪神姬Arnnyal:源自武装邪姬Arnval,配音员和奈亚子一样是阿澄佳奈小姐。

要去哪里呢？蜘蛛之网浩瀚无涯：改编自动画「攻壳机动队」草剃素子的台词。

第三章

不笨拙就无法恋爱：动画「神秘的世界」片尾曲曲名。

每次听到他的声音(以下略)：在本作动画，班导与达贡都由松本忍先生配音。

真寻！放学啰，放学！：改编自游戏「偶像大师」天海春香的台词。

开战同时就用扫腿(以下略)：格斗游戏「北斗神拳」拉欧的打法。

「飞上天空驾驭最美妙的命运吧」，「别勉强」：改编自「假面骑士FOURZE」主题曲歌词。

因为外甥女们（以下略）:源自轻小说《要听爸爸的话》，主角濑川佑太的配音员，和余市一样是羽多野涉先生。外甥女之一的小鸟游美羽，配音员和真寻一样是喜多村英梨小姐。

真是的，男人之间的友情真棒。这种吸引力：改编自轻小说《萝球社》长谷川昴的台词。

首领座机的支援防御阵型：游戏「超级机器人大战」的支援防御系统。

每回合恢复HP(以下略)：游戏「SD钢弹：G世代战魂」隐藏魔王的性能。

DATE A LIVE:轻小说名，中译为《约会大作战》。

茶道社、剑道社：分别暗喻动画「轻松百合」的岁纳京子，以及动画「Vividred operation」的三枝若叶，和暮井珠绪一样是大坪由佳小姐配音。

绿色脑细胞：源自虚构侦探赫丘勒·白罗的口头禅。

哔哔收到讯号：动画「Vividred Operation」一色茜的口头禅。

进化得比光速还快(以下略)：改编自「假面骑士KABUTO」天道总司的台词。

时光运行：「假面骑士电王」的特有术语。

如果拒绝会因为神奇力量而死：几内亚比索共和国某个岛上，男性不能拒绝女性求婚。

巴尔札之葛根刀：「巴尔札之偃月刀」加上治感冒的中药「葛根汤」。

我有一个好点子：「变形金刚」司令官柯博文的台词。

2nd ignition：源自游戏「狂野历险2」的英文名称。

「对策？」「是的！」：源自动画「游戏王GX」的对话，只讲到这里就不会讲下去。

应该吧。或许吧。还是稍微做好觉悟吧：改编自歌曲「关白宣言」的歌词。

忽然歌唱吧：动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」主题曲歌词「为你歌唱吧」的耳误。

市游：源自动画工作室ufotable在德岛市举办的动画节活动「市☆游」。

少年去哪里、多晚回来(以下略)：改编自漫画《北斗神拳》拉欧的台词。

要是心爱的真寻面临危险(中略)以觉醒的力量立刻驾到：改编自本作动画单曲集「Attack with FULL FORCE」歌词。

伊斯娘的侵略：源自漫画《侵略！花枝娘》。

不懂，搞不懂：游戏「狂野历险2」主角亚修雷的口头禅。

骰子已经从高处掷落：动画「圣石小子」片头曲「Butterflykiss」的歌词。

珠绪应该有所觉悟吧，真寻有所觉悟：改编自漫画「JOJO的奇妙冒险」布加拉提的台词。

A与B不是朋友(以下略)：改编自动画「搞笑漫画日和」主题曲歌词。

Straight good speed：漫画「超能奇兵」史德雷特·库卡的超能力名称。

唔哇……感觉变成天大的状况啰：漫画《孤独的美食家》井之头五郎的台词。

我不是在咖啡厅打工吗：本作有声剧第四集的设定，也用在改编的漫画版本。

侍女服店员：《深山家的蓓儿汀》蓓儿汀变身后的性感形态。

店里深处座位的两名女学生：《深山家的蓓儿汀》的深山琥太郎与宫内理理。

生物的本性：游戏「魔界塔士SaGa」最终魔王的台词。

之前使用的凤梨叫作休克帕因(以下略)：整段影射游戏「超级机器人大战系列」原创机体休克帕因的事迹。

趁这个机会选择这个黄色水果塔：改编自游戏「死亡火枪」的台词。

华伦·巴菲特：别名「股神」的美国投资家。

少年少女两人组：逢空万太老师新作《女武神奋斗记》(暂)的男女主角。蛋包饭射脸也源自剧情。

侵害隐私权，还宣称这是特别戒护时期：改编自本作动画片尾曲「永远Be with you」歌词。

胸部实在丰满：网路小说《忍者杀手》常用的譬喻。经常突兀地加在句尾。

附近的咖啡厅吃草莓SAN代：这里提到的咖啡厅是游戏「Kanon」的「百花屋」。常去该店吃草莓圣代的水濑名雪，和露希同样是国府田小姐配音。

I am providence:洛夫克拉夫特过世四十年后，书迷为他设立墓碑上的碑文。

特殊跃进：假面骑士WIZARD在剧场版「MOVIE大战Ultimatum」的强化形态。

知道，我知道！不用说完！：假面骑士Beast仁藤攻介的口头禅。

「现在是放学后tea time」「请慢用」：改编自「假面骑士WIZARD」仁藤攻介和操真晴人的对话。「放学后teatime」是漫画《K-ON！轻音部》的乐团名称。

「真的吗」「真的啊」「真的耶」：改编自「假面骑士WIZARD」主题曲歌词。

此身已觉悟完毕：改编自「斩鬼者觉悟」OVA主题曲歌词。

人类为何而活？为了寻找这个答案而活：游戏「女神异闻录」玩家和NPC少女的对话。

变得坦率的自己：源自游戏「狂野历险3」出现的书名。

被、被允许了：漫画《花之庆次》结城秀康内心的声音。

第四章

在潜意识集合体的井底：改编自动画「机动战士钢弹UC」第四集标题。

Advanced 3rd：源自游戏「狂野历险3」的英文名称。

对城镇散播情愫与微笑：动画「超时空要塞」插曲「突击Love Heart」的歌词。

脱皮之后高速移动：「假面骑士KABUTO」的地球外生命体「异虫」。

天亮，天亮啰。吃完早餐去上学吧：源自游戏「KANON」水濑名雪录进闹钟的台词。

是是是，打得火热是吧：「新机动战记钢弹W：无尽的华尔兹」迪欧的台词。

没有母体无法用我的基因(以下略)：改编自游戏「超级机器人大战」南部响介的台词。

包覆超光速粒子的上段回旋踢：「假面骑士KABUTO」的骑士踢。

上级原子配列变换：游戏「女神战记」的宝珠名称。

世界最伟大的食物美奶滋：「假面骑士WIZARD」仁藤攻介也是美奶滋爱好者。

Come on a cooking shake hands：改编自「假面骑士WIZARD」的武器音效。

古代厨师拥有的白菜刀与黑菜刀：源自「假面骑士KABUTO」的料理对决。

菠萝面包或墨西哥饼：分别是动画「灼眼的夏娜」的夏娜，以及动画「天才麻将少女」的片冈优希爱吃的食物。两人和哈斯塔同样由钉宫理惠小姐配音。

妖神美食：菊地秀行著作的克苏鲁神话小说。

十倍女子力：源自漫画《菜鸟女警斩子》音无斩子爱吃的女子力十倍菠萝面包。

对菠萝面包抱持非比寻常的信念：内文所述都是夏娜对菠萝面包的执着。

不晓得那种甜面包有何种因素(以下略)：改编自游戏「超级机器人大战F」布莱特的台词。

红线：源自同名的传奇冒险游戏名称。剧中女主角羽藤桂和克子同样是松来未佑小姐配音。

已矣喵：日本某位英文字幕译者，经常以奇特的字句翻译或误译。

加入远古种族血液的法式棉花糖：动画「血战-C」出现的甜点。据说吃起来像内脏。

哔哔的Operation：原文发音为动画名「Vividred Operation」。

希望变成绝望的魔宴：源自「假面骑士WIZARD」的旁白与设定。

就这么做，这样是BEST:漫画《JOJO的奇妙冒险》莉莎莉莎的台词。

不是鲭鱼：特摄影集「超光战士」第十集的副标题。

IQ300：源自动画「美少女战士」的水野亚美。配音员和八坂赖子相同。

在全国无差别级模拟考得第一：动画「美少女战士R」水野亚美的台词。

这样看起来就像是切腹：源自真人电影「快打旋风」泽田队长的必杀技「狱杀自爆阵」。

很好吃的饭吧：改编自漫画《剑豪生死斗》兴津三十郎的台词。

Growth or Devolution：源自游戏名「G.O.D：聆听呼唤清醒的声音」。

虽然可怜，不过直击吧：动画「机动战士Z钢弹」卡密儿的台词。

闹钟要在特定地点使用(以下略)：游戏「太空战士4」最终迷宫的设定。

额头浮现红肿般的英文字母H:「假面骑士W」精神囚禁于梦中时的状况。

看时间，与状况，而定：源自「新世纪福音战士新剧场版：Q」相关的创作短篇。

手机当成变身道具或光束枪：源自「电磁战队」与「假面骑士」等等。

手机变形成小型机器人：源自特摄影集「行动搜查官7」。

紧急邪神速报：源自日本的震灾通知系统「紧急地震速报」。

代表没后路的XYZ讯号：漫画《城市猎人》在车站黑板提出委托时使用的暗语。

因为泡汤或打雪仗去过幻梦境：本作有声剧第二与第三集的内容。

以卷起的风净化污秽：源自「假面骑士WIZARD」插曲「Blessed Wind」。

将黑暗变成蓝天：源自「假面骑士WIZARD」插曲「Mystic Liquid」。

每天工作三十小时也面不改色：改编自漫画《范马刃牙》的台词。

像是想唱首歌的清新笑容：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪欧的台词。

大机关：源自限制级游戏蒸气庞克系列的合集「大机关Box」，内含「苍天之瑟列纳利亚」、「赫炎之印加诺克」、「漆黑之夏尔诺斯」三款游戏。

这是不同路线的我：在本作动画版，伊斯香事件发生在哈斯塔来访之后。

平行宇宙的忌忆：不是错字，是源自游戏「第二次超级机器人大战OG」终章副标题。

真寻会使用不同自称：本作外传漫画里的状况。

克图格亚明明怕烫却能一口吞下整盒章鱼烧：本作动画第一季第十一集的状况。

19090224:《克苏鲁神话》整理者奥古斯特·德雷斯的出生年月日。

在罗马附近泡温泉：源自漫画《罗马浴场》。

让你的脑髓烧灭：源自游戏「第二次超级机器人大战OG」最终首领的台词。

已经无须述说：「机动战士钢弹0083:星尘回忆」阿纳贝尔·卡多的台词。

去一趟大灵界吧：漫画《暗黑破坏神》达克·修奈达的台词。

以叛徒的鲜血(以下略)：改编自「剧场版假面骑士GOD SPEED LOVE」黑崎一诚的台词。

旁若无人邪恶无情残虐：电影「七龙珠Z」波杰克一党的形容词。

手心大的小型物体：依照形容是「假面骑士FOURZE」的天宫图装置。

喷出漆黑的雾状物体(以下略)：「假面骑士FOURZE」十二使徒的变身特效。

超新星：「假面骑士FOURZE」十二使徒的特殊强化力量。

巨大的鸟兽：源自游戏「魔物猎人P2G」的眠鸟，日文名称和许普诺斯音近。

让你们知道梦幻世界的美妙吧(以下略)：改编自「女神异闻录」夜魔许普诺斯的台词。

啾咿咿咿(以下略)：游戏「魔物猎人P2G」眠鸟的叫声。

黑色皮带从两侧肩膀绕到腋下(以下略)：假面骑士Eternal的造型。

神秘饮料：游戏「魔物猎人」的强走药G。

高举在头上交叉打响：游戏「魔物猎人」发动双剑技能「鬼人化」的动作。

某种圆形扁平物体：游戏「魔物猎人」的麻痹陷阱。

0分针：游戏「魔物猎人」讨伐时间的术语。

这就是讨伐你的时间：改编自「假面骑士W」照井龙的台词。

超好的，棒透了：「假面骑士WIZARD」的腰带音效。

真是Brave过头：改编自特摄影集「兽电战队」贤神托林的台词。

Clay Tamao：源自「假面骑士W」的记忆体Qay Doll Memory。

地球之巫女：源自「假面骑士W」的园咲若菜，她也是Clay Doll Memory的拥有者。

第五章

ELDER GOD SPEED LOVE:克苏鲁神话的旧神「ELDER GOD」加上剧场版「假面骑士KA-BUT0：GOD SPEEDLOVE」。

「即将发生什么事？」「幻梦境即将强化」：改编自电影「魔鬼司令」的日文字幕。

过剩适合者：源自「假面骑士W」的设定。

UNKER:动画《战姬绝唱SYMPHOGEAR》提升圣遗物适合率的药物。

以为余许普诺斯会基于(以下略)：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》岸边露伴的台词。

害怕牺牲将一事无成(以下略)：游戏「超级机器人大战EX」的台词。

地球的众神，你安全吗：包含这句，珠绪后续在大机关的台词，都改编自游戏「妄想症」。

圣遗物波形：源自动画《战姬绝唱SYMPHOGEAR》。

Underworld:「假面骑士WIZARD」的人类精神世界。

电界25次元：游戏「狂野历险3」最终魔王统治的世界。

暮井珠绪的惊愕：轻小说《凉宫春日的惊愕》。

为什么？我为什么？：小说《忍者杀手》的惯用台词。

接下来可能发生的未来：体育仓库里的场面，源自本作动画第一部第八集。

想革新，想改变自己(以下略)：「假面骑士WIZARD」插曲「Just the Beginning」的歌词。

电假面剑：「假面骑士电王」的武器名。

在这个世界独自一人：AJISAI的歌曲「EXIT」的歌词。

这个那个嘛，就是这个那个：连续剧「33分侦探」鞍马六郎的台词。

齿轮准确咬合，心情如同光芒照亮黑暗般舒畅：漫画《JOJO的奇妙冒险》迪欧的台词。

排除排除排排除：日文原音改编自特摄影集「魔法战队」的变身咒语。

用十次左右就头痛到无法出击：游戏「超级机器人大战」勇者莱丁的招式「神之声」。

真寻等人只有一个单纯的目的(以下略)：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪欧的台词。

要是在南大阪开业(以下略)：源自漫画《难波金融传·南街帝王》主角万田银次郎。

尽情打尽情踹就好(以下略)：三人变身台词都源自漫画《范马刃牙》，变身方式则是「假面骑士WIZARD」土、火、风属性的变身特效。

final time,邪神群的乱舞：源自「假面骑士WIZARD」第二十一集的变身音效与标题。

行动偶邪：源自手机游戏「偶像大师：灰姑娘女孩」。

Complete Rare：改编自「假面骑士MOVIE大战2010」DECADE的变身形态名称。

Hyper Rare、Shining Rare(以下略)：改编自剧场版「假面骑士MOVIE大战2010」DECADE变身成Complete Form的合成音效。依序是假面骑士KABUTO、AGIT0、555、响鬼、龙骑、剑、空我、Kiva、电王、DECADE的变身形态名称。

抽到卡的瞬间遭受其他玩家总攻击(以下略)：漫画《猎人》贪婪之岛的状况。

一看到就觉得内心饥渴的地狱：源自动画「装甲骑兵」片头曲「火焰宿命」的歌词。

Hy、Hy、Hy、Hyper:假面骑士BEAST变身时的腰带音效。

「动手吧。」「收到！」：漫画《机动战士钢弹SEED ASTRAY R》的对话。

刀身较宽而且两边都开锋(以下略)：「假面骑士WIZARD」的魔法剑枪。

真是的，这个大机关让人头痛：改编自「假面骑士WIZARD」操真晴人的台词。

呼咿～：「假面骑士WIZARD」操真晴人战斗之后发出的声音。

算是不太漂亮的普通烟火：改编自游戏「七龙珠Z」达尔的台词。

Mach band shaker：动画「帝皇战纪」的必杀招式名称。

克子，去应付她吧。只限十秒：改编自「假面骑士DECADE」门矢士的台词。

更胜于未知卡达斯冰风暴的宇宙CQC地狱：改编自漫画《范马刃牙》杰克的台词。

自我修复：游戏「秘宝传说2」机械角色的装备之一。

永远重复死亡与再生而无法迎接终曲：改编自「假面骑士WIZARD」操真晴人的台词。

邪恶的罪犯应该彻底消灭到不留痕迹：漫画《超人力霸王STORY0》的台词。

没达到能买行星的额度(以下略)：改编自游戏「偶像大师：灰姑娘女孩」重度玩家的说法。

结

真寻甚至不晓得珠绪喜欢什么音乐：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》福葛的台词。

「八坂同学！八坂同学！八坂同学！」「这是霸凌吗！」：源自漫画《属性同好会》的场面。

达贡大家族：动画「CLANNAD」片头曲曲名「丸子大家族」。日文「达贡」和「丸子」音近。

明明看起来焦急，终曲却迟迟没来临：「假面骑士WIZARD」插曲「MysticLiquid」的歌词。

后记

因为特殊武器是爪子才这么惨：「假面骑士〇〇〇」也有类似的例子。

现在，你幸福吗……？：游戏「机神飞翔DEMONBANE」地球皇帝阁下的台词。

啊，是的，挤进大学窄门(以下略)：源自小说《忍者杀手》的内容。

谢辞·克洛斯罗德：发音近似动画「机动战士钢弹00」的沙慈·克洛斯罗德。

未确认生命体四号：「假面骑士空我」报章媒体对假面骑士空我的称呼。

永远的王牌：「假面骑士剑」的主角剑崎一真。

人果然不能只靠梦想(以下略)：源自动画「真珠美人鱼」插曲「前往梦的前方」的歌词。

LOVE(CRAFT)MACHINE：源自早安少女组的歌曲「LOVE MACHINE」。



