文件发布时间:2013-05-22 18:35:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第十卷

1.少年遇见蜘蛛
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：桜の舞う青空

初校：feelmyself

鸟啭声似乎隐约传入耳中，真寻意识朦胧地睁开双眼。首先映入眼帘的是熟悉的天花板，这里是他打从出生至今一直受到照顾的自用卧室。

真寻拼命阻止眼皮一个不小心再度闭上，刚睡醒的笨重脑袋终于开始运作，接着他感到口渴，原因大概是人类就寝时，会流汗失去约一杯的水分。

忽然间，真寻闻到某种香味。那是一种像是花香又像是皂香，充满清洁感的不明香味，或许是母亲在他就寝前更换新床单。

呼～嘶～

此时，奇怪的声音传入耳中。

应该是呼吸声，而且真要说的话，是熟睡时的呼吸声。

真寻推测是夏塔小弟又钻进被窝。感觉它比起饲主更亲近真寻，真是拿这只异兽没辙。

真寻翻身转头，以便叫醒夏塔小弟。

——奈亚拉托提普的睡脸近距离塞满整个视野。

「呃！」

真寻全身失去血气，瞬间跳起来。他拼命踩稳身体，以免顺势滚下床。

即使是真寻的简短惊叫与慌张举动，也没能让这个预料之外的入侵者醒来，奈亚拉托提普依然发出规律的熟睡呼吸声，但是因为棉被掀开而觉得冷，所以蜷缩起身体。

「这、这个呆子……」

最近想说只要上锁，她就不会溜进房间，结果却是如此。门锁本来就对邪神不管用，对方很明显会以「宇宙开锁技术」这种强硬手段闯入，真寻以为她最近变安分，才会粗心大意。

「……咕……嘶……泡盛是……古酒……」（注1）

「你根本醒着吧？」

真寻吐槽这句不自然的梦话，但奈亚拉托提普迟迟没睁眼。居然在睡觉时也能讲段子，这个外星人的谐星个性真是根深蒂固。

枕边时钟显示上午六点，平常他在这个时间还会多睡片刻，但既然完全清醒就很难睡回笼觉。真寻想叫醒始作俑者的外星人，但伸出手之后——又收回去。

仔细想想，自己就是为了取回奈亚拉托提普会这么做的日常生活，才在昨天断然进行那场堪称搏命的大冒险，不只前往邪神的巢穴，甚至跨越时间。

区区高中生不只站在历史分歧点，还修正后续的历史。想到那一连串骚动，真寻不禁觉得现状只是开头，稍微忍耐也无妨。

真寻心不在焉地看着奈亚拉托提普的睡脸回想。这么说来，奈亚拉托提普以前也曾钻进他的被窝，当时是躲在难以名状的抱枕套里，但现在是极为平凡的睡衣打扮，换句话说，或许两人今天是第一次实际同床而眠。

（注1  日文「古酒」与「咕嘶」音同。）

原来如此，难怪一起床就闻到香味，看来是奈亚拉托提普的甜美体香。即使骨子里是邪神，表面上依然是女孩子，散发出砂糖、香料和所有好东西的香味。

真寻自觉到这一点之后，脸与全身不禁发热，即使努力冷静仍接连冒出汗水。

他第一次基于心理因素冒出这么多汗——慢着，不对。

是很热才对。

物理层面的热。

简直像是整个房间变成三温暖。

啪叽。

这时候，真寻房间的门把发出声音扭断，而且居然在落地之前就蒸发，完全跳过固体变成液体的程序。

门缓缓开启。

从门后现身的，果然是她。

「……少年……你在做什么？」

是使尽全力、灼热火焰摇曳缠身，处于认真模式的克图格亚。

「呃，你、你一大清早在做什么……」

真寻的语气狼狈，克图格亚却似乎完全不在意，绋红色的双眼看向床上的奈亚拉托提普，再看向真寻。

是蕴含物理热量，却令人毛骨悚然的冰冷视线。

「……在少年房间侦测到奈亚子粒子反应，我就觉得不对劲。」

「别发明诡异的新粒子，我第一次听说。」

「……这是……事后？」

「别说事后！甚至不算是事前！」

「……居然扔下我……在房间和奈亚子孤男寡女……做出那种事、这种事或天大的事……」

「你差不多别再用下半身思考了！」

「……要用少年的羁绊……掌握奈亚子吗？」

「啊啊，我受不了这个家伙！」

克图格亚不听真寻制止，一步步接近。每次缩短距离，真寻的体感温度就提高。

此时，克图格亚不知想到什么，忽然停下脚步，平坦的胸口如同深呼吸般缓缓起伏，看来像是稍微恢复冷静。

「……我是懂得分寸的大人。」

「你居然说自己懂得分寸，这是哪门子的宇宙笑话……啊，没事，当我没说。」

真寻差点一如往常般吐槽，但这时候还是应该乖乖点头回应。

「……少年年轻时的错误……我可以原谅三次。」

克图格亚举手伸出中指、无名指与小指，手指释放高热，轮廓如同海市蜃楼般微微摇曳。老实说，这股闷热令真寻好想哭。

在这样的状况中，克图格亚的中指弯曲收起。

体感温度似乎上升一度。

「……不过，少年在我来到这个家之前，一直独占奈亚子。」

「这个责难和你的前科相关吧？」

毕竟这个自走第五类危险物品（注2）有前科，曾经受到宇宙犯罪组织雇用担任打手，听说当时她真的想以物理方式让真寻蒸发。

克图格亚把真寻的指摘当成耳边火，接着弯曲无名指。

室内热气增强。

「……而且，上次还扔下我，自己和奈亚子一起洗澡。」

「你闯入浴室融化淋浴门的那次吗？」

看来她听不见对她不利的话语。

这是这家伙的坏习惯，只要事情和奈亚拉托提普有关，立刻会欠缺冷静。不对，即使是说客套话，她平常也不算是冷静的家伙。

「……然后，今天又同床！」

终于，连最后所剩的小指也弯曲收起。

冷静想想，无论是独占奈亚拉托提普或与她共浴、同床，克图格亚都已体验过，而且层级比真寻还高。大概是只准自己做却不准别人做，这家伙有够幼稚。

（注2按照日本的消防法分级，第五类为加热、冲击会剧烈燃烧或爆炸的物质。）

克图格亚说可以原谅三次，这么一来，真寻已经三振出局。他将面临何种处境？

然而，就在这时候……

克图格亚弯起的小指再度伸直。

「……不过，少年在克音姐前来时帮过我，我没有忘记。」

「啊……」

克图格亚看向真寻的眼神，似乎隐约露出温柔的光芒。冷不防看到这幅光景的真寻，不禁发出没意义的感叹声。

「……而且会做好吃的饭菜给我吃，有时候也对我很好。」

无名指、中指接连举起。

不知何时，三振出局变成零好球、零坏球。

「克、克子？」

克图格亚斜眼看着观察她心情的真寻，身体从备战状态恢复为便服，而且是睡衣。真寻每次都心想，不晓得烧掉的衣服是如何再生的。

室温随着克图格亚的变化迅速下降，明明是常温，却反而令人感到凉意。

「……所以，我相信少年的说法。少年与奈亚子没发生任何事。」

「这、这样啊……」

奈亚拉托提普溜进真寻房间的事实没变，但克图格亚似乎接受解释，不再责备真寻。看来脑袋装满固态燃料的这个家伙，如今也学会退让一步、听人解释。真寻感觉像是看着妹妹成长，内心五味杂陈。

「唔……啊呼……天亮了吗……」

两人对峙到这里时，奈亚拉托提普从床上坐起上半身。刚才闹成那样绝对不醒，等话题告一个段落就忽然开始活动，登场时机抓得真好，果然一直都在注意他们吧？

「……啊哈……刚睡醒的奈亚子……好可爱……好想杀尽SAN千世界的夜魇，和奈亚子共寝到天明……」

只见克图格亚的大腿内恻互相摩擦，做出忸忸怩怩的奇妙举动。只因为这种动机而被大量屠杀的夜魇实在不得安宁。

「慢着，你为什么入侵我与真寻的爱情小窝！难怪从刚才就有克子粒子反应！」

「为什么你们像是事先套招一样，使用相同的段子？」

真搞不懂她们打算怎么避免和之前设定的邪神压矛盾之处。

「啊啊，真寻早安！昨天玩得很开心吧！」

「啥？」

「嘻嘻，真寻『啪哩』开启、『咚』伸长的分身……雄壮威武。刻在我身体的甜美痛楚，将成为我一辈子忘不了的回忆……」

「什么？」

奈亚拉托提普说出非常不得了的话。

滋……这个声音撼动真寻的鼓膜，令他刹那之间全身喷汗。室温正急速上升，在这种状况下，想得到的原因只有一个。

真寻像是没上油的机器人，以生硬的动作看向声音来源。

「……少年……我刚才下过最后通牒吧？」

克图格亚并非弯曲收起三根手指，而是五根手指都一起弯曲。与其说是三振出局，真寻觉得更像是遭到触身球结束选手生命。

「唔，喂，克子，冷静点！别把奈亚子的胡言乱语当真！」

真寻努力安抚这个再度从睡衣变态为鲜红紧身衣形态，基于另一种意义上的变态。

「……少年，放心吧。少年是我的情妇，我不会烧光少年。」

「这、这样啊……」

真寻一丁点都不认为自己是情妇，但要是被烧成灰就麻烦了，因此乖乖点头。

「……只会监禁在我的房间，一辈子不断为我生小孩。」

「喂！」

这样比烧光还恐怖。

包括奈亚拉托提普在内，为什么外星人的爱情等同于生殖行为？何况真寻的身体构造根本没办法怀孕生小孩。

「……把少年的手脚绑在床上以免逃走……身心都成为我的俘虏……镇压满足的每一天直到情绪不稳定……不断不断受精……连干掉的时间都没有……唔……唔嗯……」

「变态啊！」真寻不禁大喊。

克图格亚蹙眉露出按捺不住的表情，双脚内八、扭动着身体沉浸于妄想之中，将食指含在嘴里吸吮，然后，在大幅抽搐好一阵子之后，苦闷的表情这才放松到不像样的程度。

「……呼，这是第一次拿少年来用……但是很不错。选择变多了，果然应该开拓新领域。」

「这种拓荒精神一点都没必要！」

干脆就这样前往未开垦区域下落不明吧。

「真寻，请离开那个恶烂女！可恶的色欲是克（注3），能以玫瑰色锁链束缚真寻的是我的微笑！」

你也要绑我啊——真寻如此吐槽之前，奈亚拉托提普已下床挡在克图格亚之前，并从背后抽出大家熟悉的宇宙CQC武器——难以名状之棒状物体。

克图格亚也不服输，将相同武器召唤至手中。

「……奈亚子，让开，这样我上不了少年。」

「可恶，你这个火焰的播种外星人，不准接近真寻！」

「……少年的结局，由我决定。」

「真寻的结局绝对无法改变，你这种家伙没资格决定！」

两名邪神在绝对不算宽敞的室内，以手中武器互抵较劲。

这种非日常的光景——不，不对。

这是真寻的期望，这才是真寻的日常光景。

（注3  克子的「克」和色欲是空的「空」音同。）

真寻心不在焉地望着一触即发的两人，自然露出笑容。

嗯，这两个家伙一如往常。

所以，自己应该也能以一如往常的方式处理。

「冷静下来了？」

「……是。」

「……我也冷静到看得见一滴水，不过心如烈火。」

地球圈两大呆子王含泪回应。

现在的奈亚拉托提普与克图格亚，背部紧贴墙壁，大量叉子沿着她们的身体轮廓插在墙上，将两人固定住。

叉子当然是真寻投掷的，不过没有任何叉子命中她们身体，真希望有人称赞一下，真寻就像这样也有所成长。

「呜呜……这正是宇宙CQC绝刀『无止尽疯狂意识着无垠时光转变之影缝术』……真寻为什么会这招……难道这些叉子是圣遗物？」

「……没施打药物就……难道少年是……先天因子适任者？」

外星人们又在临场乱编设定补充。真寻「喀喳喀喳」把玩手中的叉子，两人随即吓得颤抖，再度闭口。

真寻轻叹一口气，粗鲁坐在床上翘起二郎腿。

「所以，你为什么入侵我的房间？听听你怎么解释吧。」

真寻瞪向奈亚拉托提普。

虽然克图格亚的行动过火，但话说回来，要不是奈亚拉托提普溜进真寻被窝，也不会演变成这种大SAN案。

「因为，那个……我想说真寻从昨晚就莫名温柔……」

「唔，慢着，没有吧？」

出乎预料的反击令真寻退缩。

真寻确实想对她温柔一点，这是事实。大概是修正历史恢复原状的安心感使然，真寻一时之间不禁想珍惜这群外星人。

「就算我稍微蠕动靠近，真寻也没推开我。」

「就、就说了，这没什么特别的意义……」

「就算我趁真寻洗澡的时候，拿起真寻刚脱掉的内裤大口闻，也没用叉子射我。」

「慢着，我第一次听到这种事！」

原来她做了这种事？果然应该拿叉子刺她吗？

「……我的想法也一样。」

「啊？」

克图格亚注视着真寻，频频点头回应。

「……少年把晚餐的配菜分给我吃，还喂我。」

「唔，哎，毕竟我昨晚刚好没有很饿……」

「……还陪我玩NEW LOVECRAFTPLUS的『对战哈斯图尔球』。」

「你别用超越人智的速度连锁好吗？为什么我一颗球都没放好就输了？」

依照游戏系统，只要将堆积的球连锁消除，便能让阻碍球落在对方场地，但游戏一开始，真寻的场地就落下大量的阻碍球导致游戏结束。真寻在那天晚上发誓，再也不和克图格亚玩这种益智游戏。

「真寻对我这么好，让我觉得『今晚行得通』，因而前来采集真寻的DNA。」

「难、难道我真的和你……」

「没、没没没没错！我与真寻的第一次确实成交了！是的，就是这样！」

「……实际上呢？」

「掀开被子想跨在真寻身上时，发现枕边摆满叉子超恐怖，只好忍耐着只睡在真寻旁边。」

「果然是假的。」

真寻准备叉子是为了随时防止意外状况发生，看来奏效了。

「呜呜，我明明准备得如此周全，真寻为什么……我身为混沌的自尊被摧残殆尽……」

「……奈亚子该清醒了，只有我真正适合成为奈亚子的伴侣，死灵之书也是这么写。」

「只有我和你不可能成为一对，就算北落师门冻结也一样！」

「你们两个，暂时给我待在那里。」

真寻让两人固定在墙上，迳自从床上起身。

「慢着，真寻，至少换完衣服再走啊！」

「……少年在我面前换衣服也不赖，我要存到脑内资料夹。」

真寻扔下满是下流心态的两人，打开门把毁损的房门来到走廊。对了，还得严厉吩咐她们修好门把。

真寻来到洗脸台要洗脸时，不经意看向镜子。

镜里的自己，表情莫名开朗。

***

上午的最后一堂课。

真寻班正在烹饪实习室，正如其名进行烹饪实习。全班在上一堂课一结束就集体换教室，在下课时间包头巾、穿围裙待命。或许是环境和平常不同，因此气氛更加热闹。

从小学五年级开始，至今已是第七年，班上同学们自然不会在实习时紧张，顶多只觉得麻烦。对于因故擅长做菜的真寻来说，这堂课简直像是加分关卡。

不过，今年的烹饪实习课，似乎非得抱持紧张感才行。

理由只有一个。

「好啦，今天不是便当，而是以我亲手做的料理招待真寻！」

「慢着，这是在上课，不能只由你一个人做菜吧？」

「……火力交给我调节。」

「要是你会调节，教室窗户就不用整天完全打开了。」

「那、那我用BAHFE吧，这样就不用菜刀！」

「虽然听不懂那个词的意思，但你不准用，住手。」

问题出在银河之SAN人——奈亚拉托提普他们身上。毕竟地球的常识对他们不管用，而且要是稍微不注意，便会演变成这个世界不该出现的事态，名为「克苏鲁神话邪神群」的外星人就是这么恐怖。

「好，要开始罗。都分组了吧？那么，请各组派一个人来领材料。」

不过，一般社会不知道他们的真面目。如同钟响之后来到烹饪实习室的这位家政老师，旁人应该只把他们当成留学生。

「我去拿！」

「啊，我也去。」

勤快的哈斯塔与余市率先走向教室前方。教师使用的较大调理台上头，摆着依照组别均分的食材与厨具。

「话说回来，只有我们这组比较多人，就像是故意的。」

各自找熟识的朋友，每四人分为一组之后，凑不成一组的只剩下真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、余市健彦与暮井珠绪，也就是对外都姓八坂的真寻等四人，以及最亲近他们的两名同学。实际上他们应该不是没朋友所以找不到组别，而是其他同学有所顾虑。

若是八坂家四人一组便会多出两人，这样很可怜，因此变成由六人大阵仗占据两个调理台。

从表面看来，让人觉得应该是看不见的邪神之手在幕后操控。

「真寻，无妨吧？大家好歹是一起参加温泉旅行的交情嘛。」

「咦，温泉旅行？和余市他们？几时去的？」

「……」

「……」

「对喔，那是不同的世界线。」

「事到如今不准埋没必要的伏笔！」

奈亚拉托提普乱讲话的习惯，今天依然顺利爆发。

「久等了。」

聊到这里时，哈斯塔与余市拿着材料回来。

「喔喔，这块猪肉真漂亮。」

奈亚拉托提普眼尖地拿起包装好的红肉。

这时候，真寻确实看见了。

他看见奈亚拉托提普的手仿佛笼罩着热气、朦胧摇晃的那一瞬间。

「慢着，奈亚子。」

「什么事？」

「那是什么肉？」

「呃，猪肉啊？请看清楚发下来的讲义吧。」

「我再问一次，那是什么肉？」

「……『旃陀罗翼角暴』这种宇宙恐龙的肉。」

「果然掉包了。」

就觉得奈亚拉托提普身上围裙的口袋从刚才便莫名鼓起，看来她暗藏这种肉在身上。

「呜呜，真寻是第一个看穿我这招燕归来的人。」

「我绝不会跟你打麻将。」

「但在我的四段老千招式里，初段·燕归来是最阳春的一招，还有二段·鹦鹉归来、三段·孔雀归来、四段·秃鹰缚还没施展。」

「既然设定这么详细，最后一招给我统一用『归来』命名。」

就像这样，一不小心便会混入宇宙原产的食材，基于这种危险，真寻不能从奈亚拉托提普身上移开目光片刻。

进行这种不温馨互动时，老师似乎已说完注意事项，其他各组都开始做菜。虽然他们稍微晚大家一步，但要挽回仍是绰绰有余。

『咪～咪，咪咪咪咪咪～咪～咪咪咪咪咪咪咪咪～』

不经意看向旁边的调理台，夏塔小弟正在开水龙头洗红萝卜。它巧妙运用蝙蝠翅膀与鸟脚，而且哼着歌，看来心情很好。

「……你一旦见光，个性就变得好强啊。」

『咪？』

这只神秘的异兽完全变成户外派，甚至令人搞不懂它从前为何要躲在别人书包里。它在旁人眼中可能是猫或狗，不同人看起来都不一样，但没人提到有动物闯入烹饪室，这不是很奇怪吗？

「八坂同学，难得可以使用两个调理台，分开做菜是不是比较快？」

真寻听珠绪这么说也觉得有道理。今天的课题有两项：香煎猪排佐义大利面，以及北海道在地美食——含多汤。既然要做两道料理，而且能用两个调理台，两边各做一道菜会比较省力。

问题在于六人要如何分组。

若要维持平衡，两边都应该有个会做菜的人掌厨，但真寻不想从奈亚拉托提普身上移开目光，很担心她何时又会拿神秘食材掉包。

然后，克图格亚总是黏在奈亚拉托提普身旁，因此真寻、奈亚拉托提普与克图格亚总是同组搭配出动。那么，小队长是谁？会具备何种能力？

但是这么一来，肯定会剩下哈斯塔、余市与珠绪。

「那、那么，我去另一边吧！」

哈斯塔应该是察觉到这种状况而自愿过去，真是个为他人着想的好孩子，堪称邪神关系的润滑剂。记得他出版过《如何制作好吃菠萝面包》这本书，厨艺方面应该没问题。

难得有这个机会，加个助手给他吧。

「夏塔小弟可以帮忙那边吗？」

『咪！』

「不过，蛋要用现有的。」

『咪……』

真寻告诫之后，夏塔小弟落寞地呜叫一声，这家伙果然一有机会就想下蛋。饲主是那种个性，宠物也半斤八两。

两边分配完材料之后开始下厨，哈斯塔他们那边负责煎猪排。这道菜只需要在猪肉裹上面粉，沾上加起司粉的蛋汁之后放到平底锅煎熟，应该不会失败。

「啊，对了！我想试试看那个！就是水原在『人类解放厨房』说的，朝锅里猛倒橄榄油！」

真寻很担心。他知道这个料理节目真实存在，但珠绪要是这么做，油肯定会多到让猪肉变成陪衬，希望余市与哈斯塔能阻止她。

另一方面，这边做的是含多汤。所谓的含多汤，就是加入许多勾芡配料的中式汤品，是昔日以煤矿业为主的某市流传的在地美食，最近在综艺节目上介绍的机会增多。之所以做这道菜，不晓得是家政老师赶流行，还是当成学习乡土历史的一环，真寻觉得几乎肯定是前者。

以真寻的立场，学习没做过的料理也是一种乐趣。要是能做的菜色增加，当父母不在、非得自己下厨的时候会很方便。

众人开始削皮或切菜。

「……少年，我要做什么？」

各组分配两把菜刀，既然真寻与奈亚拉托提普各拿一把，克图格亚自然无事可做。记得这家伙有一把自用的火焰剑，但似乎会使食材从切面炭化，不能让她拿出来。

「啊～帮忙用面粉捏面疙瘩吧。」

「……交给我，这是我擅长的领域。促进面粉发酵的北落师门之手，是克图格亚星人的基本配备。」

「慢着，不是要做面包，所以不用发酵。而且，你那样根本是燃烧吧？」

「……面粉加水……用我的指技……咕啾咕啾黏呼呼……唔嗯……好棒……奈亚子这里……和指头缠绵成这样……」

那里有个沉浸于重妄想的变态。

「喂，你在做什么角色扮演啊！给我好好揉啦！啊啊~真是的，有必要用中指朝面团抽插吗？你真是令人心痛到没话说！」

「……不成问题，痛就是强。」

不在乎他人想法的这份精神力很了不起，但丝毫没展现的羞耻心更值得大书特书。

真寻一边监视两个邪神一边调理，在这种高难度的牵制任务之后，总算切完材料，接着是在沸腾的汤锅加入鸡汤粉。由于上课时间有限，这部分使用速成材料。

「克子，面疙瘩好了吗？」

「……完美。温度也好、弹力也好，都和奈亚子一模一样。」

「真寻，把这家伙切丝当成汤料。」

「晚点再说吧，晚点。」

真寻接过克图格亚精心制作的面疙瘩丢下锅。食谱上说明，面疙瘩煮熟之前不能放蔬菜，所以这段时间暂时闲着没事。真寻一边注意两个邪神，一边看向旁边的调理台。

「唔！只按照讲义做菜没乐趣吧？我觉得果然需要独创性与普遍性。好，别煮义大利面，用那边的豆腐做面条吧。啊，依照那部漫画，记得豆腐也能做成肉，这样的话材料够吗……对了，肉与义大利面拿给别组，换豆腐跟其他材料回来！」

「那、那个……这是实习课，所以我觉得要按照讲义的做法才行！」

那个喇叭嘴到底想做什么料理？不知道她是从哪部漫画临阵磨枪学来的，但要是放着不管，感觉迟早会拿鸦片当调味料加进去，看来期待她会做菜的真寻果然错了。

「我看看，打蛋之后加入起司粉是吧……」

『咪～咪～咪～』

「唔，猫兄，怎么回事？」

『咪咪咪咪咪！』

「那边的蛋？我可以……拿来用吗？」

『咪，咪咪～』

「好好好，我知道了。」

余市依照夏塔小弟的吩咐拿起蛋的瞬间，真寻赶紧伸手拦截。

「抱歉，余市，这颗蛋给我用，交换吧。」

「咦，两道菜要用的蛋不一样吗？」

「嗯，不一样。对。」

真寻把这边使用的鸡蛋交给余市，代替他原本要拿的蛋，接着朝夏塔小弟投以丝店女儿般的锐利目光。

『嘶哔～嘶哔～』

神秘的异兽吹着漏风的口哨想打马虎眼，看来那果然是它刚下的蛋。真寻从之前就在想，那些蛋姑且算是夏塔小弟的后代吧？可以随便给人吃吗？另外，既然他没看过夏塔小弟交配，所以那是无精卵？

由于似乎会成为非常写实的想像，所以真寻摇头切换思绪。

「……少年、少年，面疙瘩煮好了。」

克图格亚轻拉真寻的围裙一角。

「咦，这么快？」

「……交叉炽焰机制，手部限定。」

「不准没事就这么爱连结到北落师门！」

克图格亚的手心紧贴着炉火上方的锅身。纵使她是活厨具，也希望她别召唤异星大气。

「那就放蔬菜吧，放蔬菜！」

于是，奈亚拉托提普把切好的材料放入沸腾的锅里，五颜六色的蔬菜在热汤里舞动。

「你放的是老师发的蔬菜吧？」

「没礼貌，我几时用过不能吃的东西？」

「你总是会用陌生的食材吧？」

「所、所以才说饱食时代的儿童……」

「啊～对喔，抱歉。我和你们不一样，是货真价实的高中生，所以没发现。」

「克子。」

「……远古相传的净化之火。」

「好烫好烫好烫背会烧焦住手啊！」

克图格亚为锅子加热的手，零动作就按在真寻身上，真寻连忙挣脱。这些家伙还是老样子，提到年龄便会反应过度。

「真寻，你差不多该学会，同样的段子对蠕动混沌不管用，这已经是常识。」

「你们自己不就老是用相同的段子？」

冷静想想，适婚年龄的女公务员逼未成年男高中生结婚生子，这在旁人眼中不太妙吧？行星保护机构最好在事情闹大之前，叫人事部做好该做的事。

「煎罗～超级煎罗～」

「那、那个，暮井同学……油呢？」

「嗯？反正等一下要狂加橄榄油，所以先不用油吧？不提这个，义大利面同学快去看看哈斯太煮得怎么样！」

「讲、讲反了……」

「要煮到帕尔奔得喔！」

「弹牙念做『al dente』……」

珠绪应该想想，成品不只有自己要吃，而且班上所有人都必须分着吃。既然她平常老是自称消息灵通，真希望她也知道厨艺的基础。

「真寻，蔬菜烫熟了，我要加吉利丁罗。」

「啊啊，嗯……咦？」

真寻正要点头回应奈亚拉托提普时，忽然觉得不对劲。记得依照讲义上的说明，勾芡使用的是太白粉，不是吉利丁。

奈亚拉托提普正要将颗粒倒入锅里，真寻赶紧从她手中抢过纸盒。

「啊啊，真寻，你这是做什么啊！」

真寻把奈亚拉托提普的责难当成耳边风，检查纸盒包装。

「吉利丁怪？」

「啧啧啧！真寻，请看清楚，是『吉利怪丁』。」

听她这么说，真寻又仔细一看，确实是这样，这名称真容易看错，像是鸟氨酸看成乌氨酸、阿斯巴甜看成阿巴斯甜、蛇身女妖看成蛇发女妖之类的。

「所以，这是什么？」

「就是吉利丁吧？」

「为什么不用太白粉？」

「那个……我想说我们是女生，应该摄取一些胶原蛋白。」

「吉利丁和太白粉不一样，加热不会凝固吧？」

「……哼，话是这么说没错！」

「不准移开视线，而且，为什么只在这句话加重音？」

真寻按照讲义的指示，在锅里加入太白粉水搅拌。

「呜呜……这明明是从天然修格斯萃取出来的优质胶原蛋白……」

「不准加那种东西！给我收起来！」

「这是泰克利ACE食品公司的主力商品耶！电视报导胶原蛋白有减肥效果，这东西爆红大卖到要限量出货，人家好不容易才买到的！」

真寻强行挣脱抓着他的奈亚拉托提普，把宇宙吉利丁纸盒塞回去。总觉得这家伙今天莫名想掺入地球以外的食材，果然是因为稍微对她好就得意忘形吧。

「咦，肉整个黏在平底锅了，这是怎样？」

「暮、暮井同学，还是得放油……」

「粉裹得不够厚吗？余市同学，再加个蛋！」

「不，没蛋了。」

『咪～咪咪咪～』

「哎呀，猫兄谢谢。嗯，这颗蛋刚才放在哪里啊？哎，不管了。」

听得到旁边调理台的对话，看来得做好觉悟他们这一组会少一道菜，而且是主菜。

「……呜，少年、少年。」

克图格亚含泪抓着真寻的衣袖。

「连你也怎么了？」

「……舌头烫伤。」

「不准偷吃！给我喝水！」

真寻装一杯水让克图格亚拿着。

「真寻，加一点味噌提味吧？以英文来说就是mi·so～」

「那完全是日文吧？总之，你别做无谓的事！」

这边的调理台上，奈亚拉托提普一有机会就想加入神秘食材；那边的调理台上，平底锅则像是化学工厂失火般冒出黑烟。

一整个莫名其妙。

结果，真寻他们这一组最后完成的菜肴，是唯一没事的义大利面加上真寻死守的含多汤，堪称全～～～～～～～～新菜色的义大利汤面。

是否具备珠绪所说的独创性与普遍性暂且不提，总之，老师好好训了他们一顿。

「我觉得珠绪最好别下厨，我很认真。」

即使来到放学时间，数小时前的事件依然烙印在真寻脑中，应该说是留下焦痕。

「啊、啊哈哈……抱歉抱歉，单眼鬼！」（注4）

暮井珠绪双手合十，重复说着奇怪的话语谢罪。

（注4  单眼鬼是「假面骑士超一号」登场的怪人，和日文的「抱歉」音近。）

真寻不想提出「女生当然该会做菜」这种落伍的主张，但他想大声宣扬，至少应该按照讲义的指示来做菜。真搞不懂为什么生手特别喜欢加入没必要的创意。

「我总算明白八坂同学有多么了不起，厨房真是战场。」

「嗯，不过只要别自爆，生存机率其实超高啊。」

真寻原本希望余市以良知阻止珠绪失控，却得知余市其实意外脱线，不过，也可能是珠绪乱来的程度连余市都无法阻止。

「真、真寻，对不起，结果变成那样……」

「总之……这也没办法。」

毕竟不能像是阻止奈亚拉托提普与克图格亚乱来时那样，要求哈斯塔成为黄衣之王，既然如此，普通状态的哈斯塔要扛起这份责任或许过于沉重。可是，哈斯塔这个邪神居然拿珠绪这个普通高中生没办法，这也不太对。

「……不过，很好吃。我果然喜欢少年做的饭。」

「就算这样，也不能毫不客气地端走吧？」

见到克图格亚露出吃不够的表情，真寻便想分一些给她，她却抢走半份，真寻因此没吃饱，还得在午休时间快结束时冲向一楼福利社。

「确实非常好吃，但我个人认为，应该在材料上多用点心思。」

「你用点心思的意思，是要加那种来历不明的吉利丁？」

看来这阵子得持续注意奈亚拉托提普做的便当是否加入果冻类食物。

「喔，我该回家了。」

「啊，余市……」

「那么各位，明天见。」

余市爽朗地举手道别，在真寻接话之前便离开教室，看来他依然顾虑到真寻与奈亚拉托提普他们而率先退场。做得这么彻底实在了不起，但真寻还是觉得落寞。

「那我也回去了。奈亚子，请好好努力！」

「珠绪，交给我吧，今晚是全垒打！当然是性方面的意义！」

说完莫名其妙的对话之后，珠绪也充满活力地离开教室。

『可以的话，希望你和珠绪一起去吃甜点哟。』

真寻不由得发出「啊」的声音。

这么说来，真寻和伊斯之伟大种族的伊斯香做过这个约定。真寻不清楚她的意图，但那家伙再怎么说都是自己的恩人，应该实现她的愿望才对。

但当事人珠绪消失得无影无踪，以那个速度推测，她应该已经下楼，真寻追不上了。要是追过去留住她似乎也不太对，今后有机会再说吧。

话说回来，真寻不禁觉得伊斯香好喜欢珠绪。姑且不论她擅自借用珠绪身体所应负担的责任，仍给人这样的印象。

「真寻，怎么了吗？」

哈斯塔诧异仰望着真寻问道，但真寻不能说出「我曾经为了拯救你们而修正历史」这件事，只能露出含糊的笑容摸摸哈斯塔的头。哈斯塔由于感到酥痒而眯细双眼的模样，和在宇宙小学时看到的一模一样。

「……少年，该走了，好吃的点心与热腾腾的饭在等我们回家。」

「你吃了那么多，还想吃什么？」

这家伙的恩格尔系数还是一样超高。

由于一直站在座位旁边讲话，打扫值日生的视线剌得真寻好痛，看来依照两人说的，早点离开比较好。

真寻带着邪神三人组，钻过学生人潮前往一楼门口。换好鞋子走出校舍，温暖的午后阳光迎接他们，真寻等人离开校区，一如往常走到大马路边。

「嗯~地球的太阳真温和。」

奈亚拉托提普舒服地伸直背脊。

「你星球的太阳是什么状况？」

仔细想想，真寻对奈亚拉托提普的故乡一无所知。克图格亚的北落师门很有名，但奈亚拉托提普星真的存在吗？

「真、真寻！」

「什、什么事？」

「你终于愿意拜会我的双亲了！」

「并没有，我的生命会有危险。」

太阳系胡作非为第一名的妹妹，以及遭受妹妹欺负、为了报复不惜波及地球这颗保护行星的哥哥，都是由这对父母养育长大。以虚弱贫弱无知无能家喻户晓的真寻，要是被带到这样的家长面前，实在不可能全身而退。

「……奈亚子，拜会双亲很老套，结婚是依照当事人的自由意愿进行。所以和我结婚吧？和我挽手上祭坛吧？」

「梦话等你睡觉时再说！你比较适合孤单坐在教堂最后面，看着我与真寻幸福的模样！」

「你居然会规矩地邀请她参加婚礼？」

在克苏鲁神话邪神群齐聚一堂的场面举办婚礼，光是想像似乎就得检定SAN值。何况以蠕动之混沌的立场来说，那应该不是婚礼，而是恶魔集会吧？

「不过总有一天，我会带真寻参观我们奈亚拉托提普的SAN重连太阳系。」

「免了免了。」

地球以外有智慧生命体，宇宙有联合组织。纵使真寻得知这些事实，仍完全不想离开地球。

不过在这三个星期内，他被带往宇宙的经历已经超过一辈子的分量。

众人持续在路上进行这种造成困扰的互动。

这时，奈亚拉托提普的手机忽然响起旋律。

如同野心无止尽驰骋到远方夺走一切的这种曲调，听在真寻耳里是凶兆。因为他猜得到的来电对象只有一个，而且大致上不会是什么好事。

「又是上司打来的吗……」

「似乎如此，不过真寻居然知道？」

「没朋友的你，只会接到工作相关的电话吧？」

「没礼貌！我有哈斯塔与克子吧！」

「只能举这两个家伙当例子吗？应该说，原来你走投无路到非得依赖克子？抱歉，刚才是我不对。」

「唔唔……」

真寻由衷谢罪，奈亚拉托提普却含泪紧咬牙关。

「……少年别误会。我和奈亚子不是朋友，是夫妻。」

「我不是说过这样很热吗？这个自走温室气体产生源！」

「……克图格亚星人不管擦再多消炎软膏，药物都会挥发，所以没道理指责无法灭绝的熊熊烈火。」

「两、两位别这样啦！那、那个，不用接电话吗？」

哈斯塔出面打圆场，奈亚拉托提普总算平复情绪，大声咂舌之后爱理不理地拿起手机接听。

克图格亚极为自然地想要把头钻进她的裙底，但她的膝盖毫不客气地顶向克图格亚的脸。

「喂，课长吗？究竟有什么事？」

奈亚拉托提普讲电话时，闲着没事的真寻忽然想疼爱一下夏塔小弟，便从哈斯塔的运动背包里拿出神秘的异兽放到地上。

『咪～』

真寻温柔抚摸马头双耳之间的部位，夏塔小弟随即发出不像是呼气的难耐叫声。这只异兽似乎没什么烦恼，这样子最好。

「……好羡慕夏塔小弟。」

「……少年，也摸摸我。」

「你们是怎样？」

在路边露出饥渴的表情会造成困扰，所以真寻也适度摸摸他们的头，于是两人露出幸福的表情。

这两人果然从宇宙小学时代起便毫无成长，看来「江山易改，本性难移」这句俗谚也适用于邪神身上。

虽然不重要，但行星保护机构的上司打来的电话，肯定也和这两个家伙有关，完全交给奈亚拉托提普处理没问题吗？

「这样啊……我明白了，那我看状况……是，好的，再见。」

讲完电话了，奈亚拉托提普叹一口气，一副嫌麻烦的样子拿出梳子梳理银发。

「这次是怎样的事件？宇宙网路行销公司之类的没营养事件？」

「哎呀～真寻终于变叛逆啦。」

「你以为是谁害的？」

真寻甚至想知道，至今发生过哪些有意义的事件？

「这次难得不是事件。」

「啊？」

「真寻，还记得我把据点设在八坂家的起因吗？」

「又提这么久以前的事……名义上是保护我远离宇宙犯罪组织的威胁吧？」

宇宙电视台全新筹备的电视连续剧，想使用真正的地球人真寻，导致犯罪组织想把真寻卖给经纪公司。受命前来保护真寻逃离魔掌的特务，正是奈亚拉托提普。

「我没说过吗？行星保护机构曾预先准备一个据点，让驻留在地球的特务使用。」

「唔，我依稀记得……咦，记得那个据点……」

「是的，因为某人纵火而无法使用，所以我才会住进八坂家，直接保护真寻。」

听她这么一说，真寻才想到他们似乎聊过这件事，奈亚拉托提普当初预定是在那个准备周全的据点保护真寻。

真是的，搞不懂这家伙为什么事到如今才拿出最初埋下的伏笔。

此时，真寻察觉到旁边的克图格亚沉默得不太自然，总是看着奈亚拉托提普的绋红双眼，现在看着无关的方向，而且她脸上浮现的液体应该是汗水。

宇宙犯罪组织还在的时候，某人对据点纵火。

真寻的论理旋律似乎演奏出真相。

「难道……是你？」

真寻朝克图格亚耳语，音量压到最小以免奈亚拉托提普听到。

基础体温很高的这具身体瞬间一颤。

「……我听不懂少年在说什么。」

「这样啊。」

「……」

「……」

「……对不起，我说谎了，其实是我。」

「哎，事到如今，我不会在意这种事啦。」

正如预料，果然是克图格亚加入那个人口买卖组织时犯下的错。她的行事动机不难猜，大概是想藉此限制行星保护机构特务在地球的行动。

要是克图格亚没采取这种行动，事件会以更加不一样的形式解决，演变成不同的未来吗？真寻如此思考，却立刻断定这是无益的想法。反正无论如何收场，奈亚拉托提普肯定会适度编出借口，继续待在真寻身旁。

邪神不会掷骰子。

只会埋伏笔。

而且还尽可能挑选没用的伏笔。

「……这件事，奈亚子那边……」

「放心，我不会说。」

「……少年。」

「什么事？」

「……少年从昨天就对我这么好，难道是想进入攻略我的路线？非得流泪到结局吗？」

「没有啦，如果你不在意，我就说出去吧。」

抓！

克图格亚的脸色苍白，抓住真寻的手臂用力摇头。如同不能对奈亚拉托提普提到关于哥哥的话题，如今真寻也掌握到克图格亚的把柄，或许他意外具备驯邪神师的天分。

「慢着，你们两个为什么黏得这么紧！一下相吸一下相斥，简直是青春的磁力！」

奈亚拉托提普强行挤到真寻与克图格亚中间，挽住真寻踹向克图格亚，试图拉开两人的距离。

「……奈亚子，你以为我这个妻子会被抢走，所以在吃醋？放心，少年只是稍微误会自己的立场，晚点我再用调教让他听话。」

「那么那么！真寻应该是调教的那一边！对象当然是我！」

「哈斯太，准你变成黄衣之王，以死亡之风让她们有点自知之明。」

「呃，那个……我的ЯМИДОКОКУ恐怕不方便在这里使用……」

为什么这群家伙每次只要进入正题便会离题，甚至让人觉得，他们故意把认真处理就能立刻解决的事件拖长？

「所以，那通电话到底是怎么回事？」

「喔，我都忘了。总之，遭到焚毁的据点在昨晚修复结束，课长要我去视察。管理据点姑且算是特务的职责。」

「修复……也就是说，你们要从我家搬过去？」

既然那是据点，肯定设有各种辅助工作顺利进行的设备，这么一来，方便程度肯定不是真寻家这种平民住宅能比。

换句话说，这些家伙没理由继续住在八坂家。

这是真寻之前的期望，他总是要求这些家伙早点离开，但如今要是他们消失，真寻内心会涌出无法言喻的情绪。

「不不不，我已经向课长申请，将八坂家设为据点并且获得批准，所以我可以永远和真寻住在同一个屋檐下！」

奈亚拉托提普露出放松的笑容，真寻见状松一口气，并在下一瞬间察觉自己居然为此感到放心，因而害羞得脸颊火热。

「你们不能接管保护行星的平民住宅吧？」

真寻转头以免三人发现他脸红，像是扔下这句话般这么说道。他悄悄地深呼吸，努力恢复平静。

「奈亚子，要现在过去吗？请夏塔小弟带我们去？」

『咪，咪咪～』

异兽在哈斯塔怀里大口呼吸。

「不，没那么急，有空再去就好，改天吧。」

『咪……』

异兽在哈斯塔的怀里垂下马头。

不愿只当宠物，想成为大家的助力——夏塔小弟这份气概传达过来，非常令人会心一笑，真希望饲主也能向它的勤勉态度看齐。

不过，先不提这个。

「奈亚子。」

「什么事？」

「你不是随时有空吗？」

「……虽然我看起来什么都没做，但总是注视着很远的前方喔。视觉得到的情报会在脑中进行高速运算，预测地球的未来，所以最近眼睛很疲劳，总是会泛泪。」

「明明可以预测未来，为什么每次都漫无计划？」

要是能使用这种超能力，应该赶快锁定每个事件的幕后黑手才对。真寻甚至怀疑，奈亚拉托提普是故意让事件变得曲折离奇。

「那么真寻，今天也绕路逛逛！」

「你果然很闲吧？」

真寻如此叹息，却不想硬是催促他们。昨天他才进行一场不只穿越空间，甚至穿越时间的大冒险，老实说，他现在不太想接触克苏鲁神话方面的事，至少希望今天悠闲一下。

「……少年，一起去土星让头脑凉快一下。」

「谁要去啊？你以为那里的表面温度是零下几度？脑袋会在物理层面结冰吧？」

「那、那么，要不要去塞拉伊诺看书？」

「连土星都不去，怎么可能离开太阳系？」

「看来还是只能拜会我的父母！」

「我不是说过不要吗？」

「那么，愿意陪小女子在市区观光吗？」

「你们已在地球待这么久，事到如今哪有什么观光可言？不过，如果只是在市区……嗯？」

忽然间，真寻察觉到刚才的对话不对劲。

他拒绝克图格亚要去土星的计划，否决哈斯塔前往塞拉伊诺的要求，也驳回奈亚拉托提普拜会双亲的提议。

——那么，最后的「小女子」究竟是谁的发言？

此时，真寻倒抽一口气。

不知何时，此处除了真寻他们四人加一只之外，还多出一个人影。

那是一名撑着阳伞的人物。看不见脸，只看见对方身穿和服、披着披肩，从声音判断是女性。

遮挡阳光的阳伞收起。

这名女性露出的脸庞，看来至少比真寻年长，大概是介于大学生与社会人士之间。不过，也有可能只是和服酝酿出成熟的气息，实际上和真寻同年。

身形整体看来给人娇弱的印象，和服展露的肌肤洁白如雪，成为对比的水润黑发很长，浏海剪得整整齐齐，秀发以玫瑰花造型的发夹束起，从肩头垂至胸前。

虽然是纯日式的外型，但如果要说是日本人，却有质疑的余地，因为她的双眼是红色的。说到暖色系的眼睛，真寻第一个想到克图格亚，但是对方的双眼色彩不尽相同，是想不到该如何精准形容的颜色。

若以一句话形容，那是一名国色天香的美女。

话说回来，她的和服纹样相当奇妙。主体是某种花，再一层层绣上以数条直线构成网状的圆形图样。

是的，那看起来如同蜘蛛网……

蜘蛛？

「咦？你是……阿、阿特子？」

奈亚拉托提普忽然高声大喊。

真寻瞬间在脑中将这句话切换为专有名词。

这是在很早之前就提过的名词。

若以好或坏两层面而言，应该是在坏的层面深深刻在真寻的记忆里。

「小女子是阿特拉克·纳克亚星人的银阿特子……今后请多关照。」

她正是奈亚拉托提普高中时代的朋友，宇宙成衣企业的董事长千金。

「她、她是传说中的……」

「是的，她就是阿特子。」

「你不是说她适合穿水手服吗？」

「因为当时是高中生，但这孩子基本上都穿和服。」

明明是邪神，却爱穿地球服装，而且是日本的传统服装？这也是地球娱乐对宇宙的影响吗？

真寻后知后觉地心想，自己住在真不得了的星球。

不过，阿特子无论是就衣服或举止看来，大小姐的气息实在惊人，不愧是在纤维领域位居宇宙龙头地位的大型成衣制造商千金。

「看起来很有礼貌，和某人不一样。」

「一点都没错，克子没教养到令人头痛。」

「看起来很有礼貌，和奈亚子不一样。」

「咦，为什么指名骂我？」

奈亚拉托提普似乎没有自知之明，所以真寻重说一次，她随即流下尼加拉瓜瀑布般的泪水。

众人如此交谈时，真寻不经意和阿特子四目相对，阿特子随即向他露出优雅的微笑，柔美地低头致意。

「真寻先生，好久不见。」

「啊？好久不见？」

「……」

「……」

「对喔，那是前一轮宇宙的事。」

「连你也这样？」

感觉她在全力埋伏笔，真不愧是奈亚拉托提普的朋友。另外，虽然一点都不重要，但她似乎是第一个连名带姓自我介绍的外星人。

「……阿特拉克·纳克亚的阿特子……就是你！」

此时，原本很安分的克图格亚，忽然推开真寻与奈亚拉托提普，站到阿特子面前。真寻在她擦身而过瞬间看见的双眼，如同火焰摇曳般释放出剧烈的光辉。

周围温度似乎……不对，肯定在提升，是克图格亚导致的。明明已站在太阳公公底下，火焰邪神依然散发非比寻常的气息，令真寻感到困惑。

克图格亚终于展开行动。只见她接近阿特子，距离近到可以感受彼此的气息，并且硬是抓起阿特子雪白的双手，令阿特子手上的阳伞发出清脆声音落地。

克图格亚和阿特子之间，究竟有什么恩怨？

「您是克子小姐吧？」

「……对。」

「找小女子有什么事？」

「……你制作的奈亚子抱枕，触感跟味道都是顶级的，想请你下次制作成人款式。没办法上市也没关系，色情到没办法上市反而更好，价格随你开。」

看来她们有意外的缘分。该说克图格亚真是忠于欲望的生命体吗？体内的血液该不会由性欲取代吧？

「你·给·我·闭·嘴！」

奈亚拉托提普悄悄来到克图格亚身后，以行云流水的动作施展锁喉功，将她拉离阿特子身前。紧紧锁住头部的招式很漂亮，如果这里是摔角擂台，肯定很上镜。

「小女子听说过您的事迹，看来您真的深爱奈亚子。」

「啊～克图格亚喜欢奈亚拉托提普果然很奇怪吗？」

并不是当成搭话的契机，真寻捡起地上的阳伞交给阿特子。她的指尖也又细又白，但真寻只在意她的指甲莫名地长。

「是的。不过，奈亚子原本就是个怪孩子，所以没有突兀感。」

阿特子抵着嘴角露出高雅的笑容，真是一举一动都如诗如画的女性。原来如此，她确实也很适合穿水手服。

「唔，现在不是做这种事的时候。阿特子，你究竟为什么会来地球？」

奈亚拉托提普将克图格亚扔到地上，再度面向高中时代的好友。

「一半工作、一半观光，此外还要处理一些杂事。」

「你说的工作和成衣有关？」

「是的，这趟要来看看地球原产的纤维。」

「喔喔，新产品啊！是怎样的纤维？」

「以栖息于东南亚的罕见昆虫肠子干燥而成的纤维，听说SAN值传导率很好，想说可以用来编织成围巾之类的产品。」

「喂，SAN值怎么好像慢慢变成物理能量啦？」

到头来，地球原产的东西可以拿到宇宙吗？还是说，和地球制作的娱乐一样，只要办理正式手续缴钱便能获得许可？既然是大公司的千金小姐，应该很容易获准遥访地球，而且「金钱在世间等同于门路」的法则，似乎放诸繁星皆准。

「品质很好，但问题在于产量。编织一条围巾需要三万只左右，很遗憾无法量产上市。」

真危险，地球上差点有一种昆虫要绝种。

话说回来，既然宇宙享受地球这么多恩惠，真寻觉得应该在稀有金属或资源方面更加通融才对。

「不行啊，真遗憾……」

「怎么？哈斯太，你想要刚才说的那种围巾吗？」

「嗯……黄衣之王的风动稳定翼要是换成那条围巾，我觉得会变得更强，这样可以更加保护真寻与露希小姐。」

话中出现一个陌生的名词，应该是黄衣之王装备的围巾。但要是黄衣之王变得更强，真寻觉得应该算是过度防卫。

话说回来，哈斯塔的行动原则是保护他人，很像这名少年的作风。就某种意义来说，那也算是一种欲望，但幸好不像奈亚拉托提普或克图格亚是源自非分之想。

「那么，你的工作做完了吗？」

「是的，再来是在地球观光，而且机会难得，所以来找奈亚子。」

「这个行动是YES!」

奈亚拉托提普很开心地牵起阿特子。她没朋友，所以应该很珍惜这仅有的友谊。

「真寻先生，如果您的时间方便，想请您陪小女子一同观光。」

「慢着，为什么要指名我？」

「当地人应该最熟悉这座城市。」

「嗯？你说的观光地点是这里吗？」

「是的，其他值得一去的地方，小女子在来到这里之前都去过了。」

阿特子点头回应。

其实真寻觉得，地球还有其他更值得观光的景点，阿特子为什么要来日本的这座小城市？到头来，她是否能随意在保护行星观光都是个问题，至今依然不清楚行星保护机构的判断标准是什么。

「真寻，帮她带路吧？」

「……少年，这是为家乡获利的好机会。」

「阿特子小姐是成衣制造商的大人物，说不定可以争取到企业进驻喔！真寻，这样可以促进区域发展！」

三人对突如其来的访客抱持欢迎，或许是因为他们原本也处于相同立场，所以涌出亲近感。

真是拿这些家伙没办法，真寻叹气看向手表。

「我想在晚饭之前回去，没办法走太远喔。」

「依照导览手册，距离这里似乎只有两站。」

阿特子从和服衣袖取出一奉手册打开来看。

——「克苏鲁赏食游地球版」。

封面大大印着这样的字眼。

「两站啊，总之搭电车大约十分钟。所以是要去哪里？」

「就是——」

「哪里不去，偏偏来这里……」

真寻抱着无法释怀的心情，眺望眼前的建筑物。

钟楼。

这里是位于市中心、颇为知名的观光景点，屋龄超过百年的传统木造建筑物，指定为国宝建筑物之一。大时钟挂在三角屋顶上的光景，无疑是这座都市的地标。

不对，这样形容有点夸大。

因为当地人并未将这里当成很重要的地标。

问题在于位置。在建设当初，应该可以从钟楼眺望壮丽的风景，但这里如今是市中心，随着之后的高度经济成长，高楼大厦林立在周围，导致钟楼孤单遗留在水泥森林中。

此处的景观即使说客套话也称不上美丽，要想找个好角度拍大时钟，旁边的大楼也会一起入镜，不然就是受到茂密的树木遮挡，得花工夫才找得到漂亮的构图。

但是这里莫名受到外国游客欢迎，反倒把这景观当成这座城市发展的象征。

阿特子看到这样的观光景点，佩服地叹一口气。

「真美妙……导览手册说的没错。」

「手册怎么说？」

「『银河系三大失望景点』之一。」

「喂，再怎么说，这未免形容得太过讽刺吧，瞧不起我们吗？」

真寻确实听说此处被揶揄为「日本三大失望景点」之一，却没想到不只是世界或太阳系，还能在整个银河系列入倒数前三名，真搞不懂为什么要被抨击到这种程度。

「正如评语所说，『没想像中失望反而让人失望』。」

「带我去这本导览手册的编辑部，我要让他们知道叉子比笔杆更厉害。」

当地居民自嘲也就算了，要是外人瞧不起，不排除提出诉讼。

「嗯，冷静想想会发现，我们因为工作太忙，完全没观光。」

「……日理万机的每一天，没有喘息的余地。」

「我也有点想观光呢。」

「你们三个的工作态度，我会用我的方式整理成报告送给那位课长，要是这样你们还说得出相同的话，你们想观光我随时奉陪。」

三人猛然转头看向其他方向，得庆幸他们至少有自觉吗？

「真寻先生，谢谢您，这趟旅程成为小女子美好的回忆。」

「唔，这样就好吗？也可以进去看喔，不过要收费。」

「不，小女子满足了。」

阿特子端正地低头致意，看来她真的只是来看看钟楼，代表就某种意义来说，钟楼的魅力足以让她特地从宇宙造访。很难判断这是应该感谢的行为，还是单纯的嘲笑。

「你还想看其他地方吗？如果是我知道的地方，我可以带路。」

「方便吗？」

「嗯，附近的话就没问题。」

钟楼的大时钟显示即将来到下午五点，如果是这附近的景点，即使再去一个地方，应该也来得及在晚饭前回家。

「那么，就到导览手册所说『经营公司第三部门组织职员私吞营运公款一亿六千多万判决有罪的电视塔』。」

「那本导览手册为什么只写这种负面消息？」

看来有必要正式前往出版社抗议。

「……少年，既然要去那里，我想顺便去动画店。」

克图格亚轻拉真寻的制服衣袖说道。这是她经常做的幼稚举动，真要说的话，很有这家伙的风格。

「对喔，『SAN值绝叫XANFOLIO』蓝光最后一集在今天上市！为了推动第二期制作，一定要买下来支持！」

推测那应该是动画影片，不过这种毛骨悚然的标题，真是地球的作品吗？奈亚拉托提普之前也热衷一部叫「黑钢特战士」的作品，真寻不知道的动画作品真多。

「你们去那里会花太多时间吧？会拖到天黑。」

「……向课长申请冻结时间。」

「不准基于私人因素冻结银河系。」

要是太常操作时间，真寻的体质可能又会引发无谓的骚动，所以他希望别这样。这种设定以一个事件消化就好。

「那么天黑之后，阿特子接下来有什么计划？」

「观光之后，小女子打算找地方投宿。」

「喔喔，要不要住在我们现居的地方？」

奈亚拉托提普做出天大的提议。

「喂，你不准擅自决定。」

「真寻，没关系吧？关于房间问题，我的装置还有空间，而且她难得千里迢迢来地球耶！」

「……我也想通宵详细请教奈亚子精品的事。」

「真寻，不然征询伯母的意见吧？」

三人对阿特子都抱持善意，大概是同为外星人而涌出亲近感，和热火姐克音那时候相差好多。

「……总之，不抱期待地问问看吧。」

真寻输给三人充满期待的眼神，以手机打电话回家。

钤声响起时，真寻稍微惊讶自己颇为自然就帮忙协调阿特子的落脚处。如果是以前的真寻，肯定会摆出立刻驱离邪神的态度，为什么会变成这样？是着迷于宇宙的神秘吗？

看来最好每天在固定时间测量SAN值记录下来。

『哎呀，小真，怎么回事？难道今天会晚点回家？』

「啊，不是，应该能在晚饭前回去。」

『你在哪里？』

「钟塔正前方。」

『待在那么稀奇的地方啊～』

这里确实稍微远离主要干道，也不是当地居民会驻足的地方。毕竟如果只是要移动，可以走地下街道。

「那个，有一件事……」

『好的。』

「啊？」

『应该没问题吧。』

「但我什么都还没说啊？」

『虽然不知道是什么状况，总之没问题，我会做好晚饭等你回家。』

「啊，等一下！」

虽然真寻出声抗议，但通话随着无情的音效结束。真寻还没提到阿特子便获准，使他一头雾水。

这是世界的选择吗？

「真寻，伯母怎么说？」

「慢着……唔～我想，应该可以带她回家……吧？」

「真的吗？不愧是真寻的母亲，包容力像是月光下的清冽花朵！以英文来说就是Floral Power!」

包容力可以这样形容啊？

「真寻先生，抱歉各方面都麻烦您。」

阿特子深深鞠躬致意。真寻至今认识的外星人，总是不怎么听人说话就擅自住进来，她这么恭敬反而令真寻困扰。

「嗯，既然妈妈答应，应该没问题吧。」

「既然这么决定，打邪神要趁热！各位，我们出发！」

莫名充满活力的奈亚拉托提普，带头走在车流量大的棋盘街道上。

如果照正常方式走地面上穿越市中心，每个路口都会被红绿灯挡下来，颇为令人烦躁。原本走地下步行空间最快，但考量到阿特子的目的是观光，走地面欣赏景观应该比较好。

「话说回来……地球比想像中还要都市化。」

忽然间，阿特子轻声说出这个感想。

「都市化……从宇宙角度来看，这完全没什么吧？记得这里是边境银河的偏僻蓝色行星。」

「阿特拉克·纳克亚星比地球还要偏僻。」

奈亚拉托提普回答真寻的疑问。

「基本上，建筑物是由我们以天然丝线纺织而成。」

「……对喔，我忘了，你们是蜘蛛。」

依照原作，阿特拉克·纳克亚是蜘蛛邪神，在地球地底的辽阔深渊勤快筑巢，是很少描写到的邪神。

「世界将在筑巢完毕时毁灭」的说法很有名，但没人解释为什么这个还没毁灭的世界会传出这种说法，像是「为什么在这一拳打中之前，就知道这一拳打中必死无疑」一样神秘。

「但是，小女子不讨厌冰冷的水泥地，也不讨厌玻璃。比起自然物质的温暖，人造物质的冰冷应该更适合小女子。」

阿特子露出柔和的微笑。依照人类的标准判断，她肯定归类为美女，但她真正的形态果然是节肢动物吧。

胡乱想像的真寻，SAN值稍微下降。

「阿特子，看得到电视塔了！看到了吗？看到了吧？很好，那去动画店，走吧走吧！」

「慢着，喂，停留时间不到五秒吧？」

「……少年，要是拖拖拉拉，初回限定版会卖完。」

「从一开始就应该预订啊。」

「真寻，我也想买一些东西……」

「连哈斯太都这样……」

这些家伙明明宣称要款待千里迢迢前来的访客，却依然以各自的目的为优先。总之，真要说的话其实是一如往常，要是斤斤计较就无法和这些家伙共处。

「真寻先生，请您配合奈亚子吧。」

「可以吗？有个地方可以和喷泉与电视塔一起拍照留念耶。」

「光是由真寻先生带领来到这里，小女子便已心满意足。」

阿特子长相偏日式的脸蛋露出微笑。不知是否该说是典雅，这份从容令人感受到她良好的家世。

「不愧是阿特子，真明理！那就出发！」

「……想获得限定商品，条件是比昨天跑得还快。」

「两、两位，等一下啦！」

「喂，你们两个，别扔下我们！」

八坂家三名食客虽然没用跑的，却是快步行进。

真是的，只有哭泣的孩子与邪神最令人没辙。

尤其是后者，不管怎么挣扎都没胜算。

就这样，真寻等人经过数条斑马线之后，抵达动漫商店密集的商业区。除了目的地之外，这里还有百圆商店、药局、大型书店与百货公司，所以人潮很多，鸽子也是。

奈亚拉托提普他们争先恐后进入大楼，走下阶梯。明明类似的店有好几间，三人却像是预先说好般。进入特定的某一家店，大概是基于某种执着吧。

「呵呵，奈亚子还是老样子。」

阿特子望着三人的背影消失在楼下之后感慨地低语。

「高中时代果然也是那样啊？」

「是的，那孩子会在自己喜欢的时间，以喜欢的方式做喜欢的事。毕业典礼时也是，她自称是毕业生代表，领取毕业证书时颁发一记踢腿给理事长。」

「啊啊，我眼前超简单就浮现那幅光景。」

这家伙打从幼稚园时代便没有长进。

「但小女子觉得，那孩子结婚之后会稳定下来。」

这句话使得真寻的心脏用力一跳。

奈亚拉托提普结婚？和谁？以现状来说，最有可能的是谁？慢着慢着，别乱想，冷静下来。真寻用力摇头，赶走不妥的思绪。

阿特子对真寻这样的可疑举动感到纳闷。

「啊，那个……阿特子没这方面的问题吗？啊，没事，抱歉。我不应该对初次见面的女性问这种问题，真的很抱歉。」

真寻甚至不晓得自己在说什么，说话变得结巴并低下头。

「呵呵，不用道歉。这个嘛，小女子至今有幸有过好几次相亲的机会，但是都没有这个缘分。」

「这、这样啊……」

既然是阿特子这样的美女，男性们应该趋之若骛，但实际上似乎没这么顺利。话说真的不应该问女性这种事，真寻咒骂起自己的无礼。

「真寻先生呢？」

「嗯？」

「和奈亚子相处得好吗？」

「该说好吗……那个，唔……」

真寻总不能招出自己曾经为了拯救那些家伙而穿越时空、四处奔走，毕竟说明起来很复杂，更重要的是很难为情。

明明不久之前，真寻都希望尽早赶走那些家伙，但回过神来，却已和他们一起拯救地球或宇宙的危机。

「真寻先生。」

「嗯？慢着，喂？」

真寻不得不惊声大叫。

因为阿特子忽然紧贴真寻，将鼻头凑向他脖子旁边。

真寻反射性地要离开阿特子身边，却不知为何动弹不得，像是有一股无形的力量限制住他的行动。

虽说下班时间的人潮汹涌，但真寻与阿特子这对年轻男女亲密接触的样子，再怎么抗拒依然引人注目。周围毫不客气投来的视线，让真寻感到非常不自在，脸颊开始发热。

「请原谅小女子的失礼。」

此时，阿特子向后退鞠躬行礼，说来神奇，真寻随即就恢复自由。也就是说，刚才是阿特子做了某件事。

「到、到底是怎样？」

「非常抱歉。真寻先生身上有种很香的味道，忍不住就……」

「味道？」

真寻闻言看向自己身体各处。他自认没散发出奇怪的味道，毕竟今天没上体育课，制服也几乎每天都会喷除臭剂。

「真的好香……香到想将您用来飨祭。」

「啊？」

「哎呀，这可不行。奈亚子在店里等我们，真寻先生，请您带路吧？」

「啊，嗯。」

一下楼就是店门口，但真寻不能要求初识的阿特子先走。他经过玻璃门，一边关心穿草鞋的阿特子，一边缓缓下楼。

和至今不同类型的邪神，令得真寻难以拿捏相处的距离。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2.邪神蜘蛛之理
「我回来了……」

真寻一回家便松一口气。

回顾刚才，直到跟着奈亚拉托提普他们进入动画店都没事，但是要买的初回限定版动画光碟只剩一份，奈亚拉托提普与克图格亚为了争夺这份珍品，正如字面所述上演火爆场面。

至于争夺地点，当然是在店内。

「呜呜……真寻太过分啦。如果真寻当时没阻止，至少会是我或克子买到。」

「……呜，居民被伊塔库亚抓走了。」

「我哪能容忍你们在店里大闹？明明说过，这么想要的话应该预订啊！」

真寻以物理方式逼使一触即发的两人安分时，一名平凡顾客飒爽登场，拿起商品直接到收银台结账，这就是整个事件的经过。

「真寻，真的不是我在说，只是去买个东西都不能轻松，今后会更辛苦的。」

「是你自己硬要提高难度吧？」

既然待在地球，真寻希望他们的生活方式能依照地球人的标准。这个星球的原住民，顶多只会为了半价便当在店里爆发争夺战。

「各位，欢迎回来。」

真寻脱鞋踏上走廊，身穿围裙的母亲打开起居室的门现身。

「我回来了！」

「……我回来了，肚子好饿。」

「真寻的母亲，我回来了！」

三名食客高声唱和。

「哎呀？那位小姐是……」

母亲察觉老班底多出一人，看来她果然不知道详情就挂断电话。世界的选择跑去哪里？

「初次见面，小女子是阿特拉克·纳克亚星人的银阿特子。」

「阿特子小姐啊，欢迎。」

阿特子如同初遇真寻那样，深深行礼致意，母亲随即露出甜美微笑欢迎阿特子。看来即使新的外星人造访，母亲仍是完全不为所动，不愧是平常就跑遍火山或冻土等地狩猎魔物的母亲。

「那个……妈妈，我想说能不能让阿特子……」

「好的。」

「在这里住一晚……为什么今天反应这么超凡？」

或许是服用过提升反应速度的神奇调合药。

「那么，大家快去换衣服洗手，一起吃晚饭吧，阿特子小姐也是。」

「方便吗？」

「方便，非常欢迎。」

「感谢伯母，小女子恭敬不如从命。」

母亲听完阿特子的话，满足地点头回到起居室。

「那去换衣服吧。真寻，请来偷窥喔！」

「克子，这权利让给你。」

「……少年真是称职的情妇。来，奈亚子，我会目不转睛用力看……哈啊哈啊……快剥下那块薄布……露出奈亚子最重要的干劲迷宫……」

「可恶，给我退到十八间以上（注5）！小心我扭断你的脖子！」

「你们别吵了，快去准备。啊，阿特子，前面进去就是盥洗室，先洗手吧，毛巾随便拿一条就好。」

「好的，明白了。」

阿特子点头回应之后，真寻把没受到教训、依然在吵闹的奈亚拉托提普与克图格亚推上楼，看着三人进入二楼尽头的储藏室兼断续时空，然后也回到自己卧室。

制服挂在衣架上，真寻换上平常便于行动的家居服，再把书包里的东西摆放在桌上。现代国文与数学有出作业，但今天无预警发生阿特子来袭的事件，希望有时间能写功课。

走出房间一看，奈亚拉托提普他们似乎也刚好换上便服。

听说女生准备时很花时间，但这些家伙各自具备种族特有的加速能力，所以地球常识不管用。尤其奈亚拉托提普根本不需要换衣服。别说服装，她连外型都能随意改变。

这件事暂且不提。

（注5  这里的「间」为长度单位，十八间将近三十二公尺。）

「……夏塔小弟，那是什么衣服？」

真寻看向奈亚拉托提普脚边的异兽。

『咪，咪～』

不知为何，夏塔小弟穿着没必要的衣物，而且上半身是荷叶边上衣，下半身是迷你裙，露出可爱的尖屁股，马头则是顶着一个小小的缎带，不晓得是怎么固定的。

单件衣物都很可爱，但搭配起来莫名其妙。

「没有啦，夏塔小弟想要提升女子力（注6），所以我把它的造型超级调整成自然人风格。」

「应该是提升邪神力吧？」

事到如今，提升夏塔小弟的女子力是想给谁看？何况，至今还无法判断夏塔小弟的性别。

打扮得漂漂亮亮的夏塔小弟一步步走来，抬头看向真寻。

『咪……』

它眼中充满期待的光辉。

现在应该是非得讲几句感想的状况。

「啊～嗯，应该很合适吧，肯定大受欢迎。」

真寻想补充一句「是大受夜魇欢迎」，但终究没说出口。

『咪～～～～』

夏塔小弟似乎真的很开心，摆出大鹏展翅的姿势。它现在穿裙子，应该避免太常做出抬腿的

（注6  泛指女性对外型打扮的品味与水准。）

动作比较好。

「嗯，没想到它这么开心，看来应该也准备一套原本体型的同款服装。」

「喂，住手，不准弄得更加毛骨悚然。」

搭载马、蝙蝠、鸟等模组的合成兽，只限于宠物尺寸看起来才会可爱，夏塔小弟若以原本比例打扮成这样，真寻将会挖洞大喊。

「夏塔小弟，你好可爱，萌萌心儿揪！」

『咪，咪咪～』

抱！

小动物搭档热情相拥，不过这种事没什么好在意的。

说到服装话题，真寻不经意地想起一件事。

「奈亚子，你最近都没打扮成那样。」

「打扮成哪样？」

「就是你第一次来见我时穿的那件……围裙服？是这样称呼吗？」

「这是节能。」

「啊？」

「节能。」

「……」

「黑白格子的花纹，在动画里动起来很费工……」

「……少年，不可以多问，那和我的火焰逐渐不会摇曳是相同道理。」

「你们在对谁解释？」

这些家伙的动作张数也会逐渐变少吗？

此时，真寻再度看向哈斯塔抱在怀里的夏塔小弟。

马头、蠕蝠翅膀、鸟脚，这样的生物却穿着人类衣服。

『咪～』

真寻和夏塔小弟四目相对。

羞。

「不准脸红！」

「真、真寻！难道你终于变得连对夏塔小弟也能产生邪念？这种欲望太根深蒂固了！」

「你有什么资格用欲望的话题教训我！」

「……少年，这么想不开吗？对不起，我一直没察觉。不要紧，今后放心生我的宝宝吧。」

「谁要生啊，笨蛋！不对不对，我只是稍微在意一些事。」

「在意一些事？什么事？」

『咪？』

小动物搭档一起把头歪向相同的方向。

「没有啦，我很久以前就觉得不可思议，夏塔小弟是夏塔克鸟吧？」

「那当然，难道看起来像是巨大娃娃或风纪委员？」

「别打岔。简单来说，它的外型和地球流传的克苏鲁神话相符。虽然给人的感觉多少不一样，但基本上是依照神话的描述。」

「嗯……是这样没错。」

原典记载着夏塔克鸟头部似马、巨大身体如象、身体表层覆盖鳞片，还有一对像是蝙蝠的翅膀。夏塔小弟即使是Q版也大致符合。

「奈亚子也是。蠕动之混沌基本上不定型，所以即使某些部分感觉怪怪的，我也可以接受你现在这样的外型。」

「这、这样啊……嘿嘿……」

坊间传说奈亚拉托提普是黑人男性或是三脚生物，但原典设定为持拥千面之神，所以事到如今没道理计较，要抱怨蠕动之混沌就去对洛夫克拉夫特说。

「哈斯太的话，我也能懂，毕竟你有黄衣之王这个化身。」

「我、我也是？」

关于哈斯塔的外型众说纷纭，像是完全看不到形体，或是类似直立蜥蜴或章鱼的巨大生物，但确实有着「黄衣之王」这种外型，所以这个哈斯塔留着金发又总是穿黄色衣服的造型虽然随便，却也易于理解。

「重点来了……为什么克子是人型？」

「……啊？」

真寻这句话，使得克图格亚轻呼一声就陷入沉默。

「如果你宣称火焰是不定型，可以变成任何样子，我就不追究。但既然这样，楼下的阿特子为什么是人型？她是蜘蛛吧？露希又要怎么解释？」

「真、真寻，这是那个……对，这是虚构与现实的差别……」

「既然原典是虚构的，你们是现实，为什么米·戈、黑山羊幼仔或深潜者，都是依循原典设定的怪物？出现在原典的家伙，是用什么标准分成人型与非人型？」

真寻问完，奈亚拉托提普等所有人猛然转头，连夏塔小弟也一样，似乎是想彻底打马虎眼。

和真寻有关、立场友善又可以沟通的邪神，刻意变成类似地球人的外表——感觉只能如此解释。相对的，敌人大多是异形怪物，或是能变身成人型的种类。

是因为那样吗？例如以残虐行为当卖点的格斗游戏，移植到家用主机会把血改成绿色、把残杀场面改成黑白画面，类似这种难言之隐？

「……真寻，你终于接触世界的真相。」

「我就听听你怎么解释吧。」

「……其、其实在远古时代，宇宙起源的五十三种邪神，为了自己种族的繁荣而争斗，胜利的种族由宇宙之声赐予万能的力量。」

「你几时想出这种设定？」

「当时胜利的种族凑巧都是人型。后来，在这场战争排名前十二名的种族，通称『上级邪神』的种族都能化为人型。」

「绝对不准忘记你现在说的这段话啊，今后看到地球人外表的种族，我会一个一个数清楚，要是超过十二，你明白会有什么下场吧？」

「争夺宇宙霸权的这场战争，后世称为『Battle Fight』。」

「『Battle』和『Fight』的意思重复吧？」

「克图格亚星人、哈斯塔星人或阿特拉克·纳克亚星人，外表之所以和地球人没有两样，正是基于这个道理。他们是上级邪神。」

「奈亚拉托提普星人呢？」

「……阿特拉克·纳克亚星人尤其属于最高级，是归类为『K』的正统邪神！难怪阿特子的教养这么好！」

「奈亚拉托提普星人呢？」

「……」

「……」

「我们的始祖没受邀参战。」

「从那时候就被排挤啊……」

简直是十二生肖传说里的猫。应该说，蠕动之混沌恐怕在始祖时期就讨人厌，怎么想似乎都会为了取得胜利，不惜动用任何肮脏手段，如同这个奈亚拉托提普或奈亚夫。

以扑克牌譬喻，就是鬼牌。

若是这个种族掌握霸权，宇宙似乎会重设，真的很庆幸他们被排挤。

「顺带一提，当时获胜的是诺登斯星人的始祖。」

「那些家伙掌握过霸权？但现在的待遇真惨。」

「克苏鲁神话的古神设定，就是从这里得到灵感喔！」

「你那副『逻辑顺利搭上了』的得意表情是怎样？」

明显焦躁的表情忽然变成满脸得意，有够烦。

聊着这种蠢话题下楼一看，阿特子已在盥洗室前面等候。

「欢迎各位回来。」

「怎么回事，你可以先过去啊？」

听真寻这么说，阿特子柔和地微笑并且轻轻摇头，一举一动都像是按照传统技艺的形式。

「阿特子基本上温文典雅，遵守『退后SAN步不踏死影』的原则。」（注7）

「这只是把别人当成挡箭牌回避危险吧？」

「……真寻，我每次都在想，你居然只靠发音就知道字面上的意思。」

「你内心在打什么主意，对我来说是洞若观克子。」

「呵呵……真寻先生与奈亚子真有默契。」

阿特子笑了。确实，共同行动三个星期后，当然会在一、两个地方有默契，但他人实际点明，真寻不禁觉得难为情。

「……我也和奈亚子很有默契，身体更是绝配，生下来的宝宝肯定是可以加倍获得SAN值的菁英血统。」

（注7  和「退后三步不踏师影」同音。）

「我听不懂这是在说什么，这种状况是疯了吗？何况，你就算和某人生下小孩，肯定只会是那种没用魔力高到不行的弓兵！你有够烦的，小心我当成打蜻蜓一样把你打下来！」

「抱歉，阿特子，既然要等，请你再等一下，我立刻收拾状况。」

「好的，请便。」

真寻得到阿特子的谅解之后，朝正要扭打的两个笨蛋头顶劈下手刀让她们安分，再将她们推进盥洗室。

「这叫做手漱吧！」

「啊？」

「手漱。」

「那是什么意思？」

「洗手漱口的简称，珠绪曾经连喊这两个字。」

「别闹了，快盥洗吧，我等你。」

「嘎~啦嘎啦嘎啦，嘎啦嘎朗达。」

「安静点……」

真搞不懂这个生命体为何动不动就想吵闹。

手漱结束后来到走廊一看，阿特子正以袖口抵在嘴角掩笑，似乎是听到他们在盥洗室内的对话。

真寻感到羞愧，但还是和大家一同前往起居室。

餐桌上是和人数相符的沙拉碗，装了满满的生菜，而且只有这道菜，不过室内洋溢着很有特色的味道，一闻就知道今晚的菜色是什么。

「来，大家坐吧。」

母亲双手捧着盘子从厨房现身。

摆到桌上的盘子里，装着大家爱吃的咖哩。原来如此，难怪多一位访客也不成困扰。做成大分量让许多人吃的咖哩，是最美味的咖哩。

「真寻的妈妈，我来帮忙！」

贴心的孩子哈斯塔迅速这么说，自愿跟着母亲离去。狭小的厨房挤太多人反而影响效率，因此真寻交给哈斯塔帮忙，自己先就座。

各人的咖哩上桌后，大家围坐在餐桌旁。

「开动了」的和声响完，众人开始享用今天的晚餐。

「希望合阿特子小姐的口味。」

「非常美味。」

「这样啊，那就好。」

身穿和服的阿特子以汤匙吃咖哩，这种不分国籍的构图莫名有趣。

顺带一提，八坂家的咖哩是加入许多大块蔬菜的乡村咖哩，不会执着于使用某种肉类，猪肉或牛肉都会用，特别一点还会混用，每次味道都不同，吃起来很有趣。

「这么说来，宇宙也有咖哩吗？」

「有威尔玛斯咖哩。」

「啊啊，你之前提过，这设定还在啊？」

真寻甚至觉得，说出这件事的奈亚拉托提普自己会率先忘记。

「……不过，咖哩果然是地球的最好吃。」

「看到你真的会令人这么想。」

克图格亚嘴边沾满咖哩酱。

回想起来，伊斯之伟大种族的伊斯香也曾津津有味地大口吃咖哩，或许这种料理不只跨越国境，还跨越银河的界线。

「这个嘛，记得刚才那本导览手册也提到，最近地球的日本有种咖哩非常流行。」

「哪种咖哩？啊，是现正流行的汤咖哩吗？阿特子想吃那种？」

「似乎是叫『狗咖哩』的前卫艺术。」

「我不想把话讲得太难听，但你之后不准再相信那本导览手册。」

前卫艺术的食物，究竟是怎样的食物？

『呜咿～呜咿～』

脚边传来一种像是闷住的声音。

朝桌下看去，有只异兽嘴边的褐色区域比克图格亚还夸张。它大口咀嚼嘴里食物，以鸟脚俐落拿起见底的咖哩盘。

「夏塔小弟，还要一盘？」

『呜咿！』

似乎是肯定的回应。

听到这个声音的哈斯塔，勤快地拿起夏塔小弟的盘子走进厨房，一人与一只的阶级关系至今依然成谜。

「你真会吃啊。」

真寻从面纸盒抽一张面纸，帮它擦拭马嘴。嘴边沾到这么多咖哩酱与饭粒，身上的衣服却完全没弄脏，真搞不懂这只生物的教养是好或坏。

「阿特子小姐来地球有什么事？」

「工作兼观光。家里经营成衣业，所以来调查地球原产的纤维。」

「这样啊，早知道上次猎到的白兔兽之毛应该留下来。对不起，我拿去制作一整套防具用光了。」

「请别介意，工作本身不是什么重要的事。」

母亲狩猎的神秘怪物，要是被当成地球常见的生物也很麻烦。

众人谈天说笑，将咖哩与沙拉吃得干干净净。

『咪……咪……』

桌下的夏塔小弟仰躺着发出满足的叫声，隆起的肚皮在上衣与裙子之间若隐若现，但是毫无魅力可言。

「夏塔小弟，吃饱就躺下来会变胖喔。」

「啊哈，过来过来！」

『咪～』

夏塔小弟一下子起身，咚咚走到哈斯塔脚边一跳，落在他柔软的大腿上。

夏塔小弟的背深深靠在哈斯塔身上，像是坐着高级椅子。该怎么说呢？哈斯塔看来像是为夏塔小弟奉献一切的贤妻。

「锅里还有咖哩，明天再吃吧。」

咖哩的好处在于做一次至少能当两餐，而且冷冻起来可以保存好几天，嫌麻烦时很好用。

「各位，要不要吃个餐后甜点？」

阿特子忽然如此提议。

然后，她将手伸进和服袖子里，拿出一个附把手的立方体纸盒，长约二十公分，很像是外带蛋糕盒。

「等一下。」

「请问有什么事？」

「那件和服哪里有空间能放那种东西？」

「您要调查吗？」

阿特子露出妖艳的微笑，以极为自然的动作松开衣领，露出洁白如雪的肌肤与锁骨线条，真寻的视线一不小心就被吸引。

「真、真寻！难道不只有我，你还要染指阿特子吗？这可不行，真寻非得让后世知道，你是一辈子只能爱一名女性的贞洁男性！不准爱我以外的人！」

「不准擅自决定别人的人生！」

「……奈亚子，我也是一辈子只能爱一名女性。」

「你最近不是常勾引真寻吗？」

「……吃醋的奈亚子超可爱。不用担心，少年是男性，不是女性，所以不算。」

「你以为这种说法行得通啊！」

两人开始第数十次的争吵，真寻不禁叹息，她们居然每天都吵却吵不腻。在她们的宇宙小学时代，即使不期望她们学会合群，至少也该稍微让她们学会自律和忍耐才对。

「所以阿特子小姐，这是什么甜点？」

将所有人的餐具放进流理台水槽的母亲，双眼稍微散发着光芒看向纸盒。身为女性的母亲，似乎受到甜食的吸引。

「称不上是收容小女子过夜的谢礼，但这间店在宇宙很受欢迎，想说和大家一起分享。」

「……宇宙很受欢迎的甜点？」

「难道是DK堂？」

克图格亚与奈亚拉托提普耳尖听到阿特子这番话，立即停止争吵做出回应。

DK堂——久违出现的这个名字，似乎是受欢迎程度匹敌地球甜点的名店，别说直接到店头购买，连想预约的成功机率都很低，很难买到。

「对不起，小女子对西式甜点不熟，但是既然奈亚子这么说，应该是这么一回事吧？」

「为什么宇宙也有日式和西式甜点的区别？」

真搞不懂宇宙的哪些地区算是日式。

「不过，你居然买得到DK堂的甜点。记得现在预约满到以年为单位，得像克子那样动用门路才行。」

「既然这么受欢迎，怎么不提升产量？」

「……不管再怎么有名，依然维持创业当时的规模。」

看来行家的执着，放诸地球或宇宙皆准。

「很难买？但小女子一到店里递出名片，店长立刻卖了。」

「唔！所以说大企业的千金小姐实在是……」

「原来DK堂出乎意料地害怕头衔。」

行家的执着去哪里啦？

反过来说，或许比起市面贩售，商品会优先卖给这种特权阶级，所以店家才会永远无法消化完订单。身份平凡的邪神在任何时代都吃亏。

「小女子是第一次购买，希望合各位的口味。」

阿特子打开DK堂的纸盒。

克图格亚之前拿来的是蛋糕，真寻擅自认为这次也一样，但里头是意外的物品。

「啊，是布丁。」

六个布丁杯在盒子里塞得满满，而且是挤上鲜奶油再以樱桃点缀的法式布丁。

「咦，DK堂有制作布丁？」

「……依照我的记忆，没有。」

「店老板似乎换人，今后会陆续推出新产品的样子。」

「D·远藤店长换掉了？为什么？」

真寻想起来了，店长确实是这个名字。明明是外星人，名字却像日本人，令他莫名在意。

「听说店长遭到原本信任的人背叛，他为了报复而操作巨大机器大闹，最后被宇宙警备队与行星保护机构的伟大力量镇压落网。」

「你们几个，在保护未开发行星之前，应该还有非得执行的任务吧？」

这样居然还敢嘲笑地球人虚弱贫弱、无知无能。

「来，各位请用。这是生鲜食品，要尽早食用。」

阿特子从盒子里取出布丁，依序放在桌上。

不过布丁只有六个，这里共六人加一只。

「唔，少一个。」

「小女子不用，请各位别在意。」

「这样不好意思吧……」

「……不愧是DK堂，换店长后依然没有影响品质。」

「你稍微在意一下吧？」

转头一看，克图格亚率先吃起布丁。不对，仔细一看，奈亚拉托提普与哈斯塔也在吃，夏塔小弟则是嘴角已经沾上鲜奶油。真寻觉得，他们就算稍微学会客气也不会遭天谴。

真寻叹一口气，然然一边感谢阿特子一边拿起汤匙。

「嗯，像是在舌尖融化一样。这个布丁叫什么名字？」

「我想想，记得叫……路德威克·布丁？」（注8）

「阿特子，我的份给你，你也吃吧。」

真寻消耗SAN值，取消刚才把汤匙插入布丁的动作，零延迟将布丁杯塞给阿特子。

「真寻先生，不合您的口味吗？」

「谁要吃这种像是会在魔导书写制作方式的东西！」

「听说这是充满洋酒风味的布丁……」

「应该是『充满妖蛆风味』的耳误吧！」（注9）

真寻差点随着场中气氛铸下大错。冷静想想，既然DK堂是宇宙的甜点店，没人知道这家店会使用何种材料。即使地球材料对外星人无害，也不保证外星材料对地球人无害。

「哎呀，小真，不可以这样糟蹋他人的厚意。」

「妈妈最好也别吃，要是原料用到奇怪的虫该怎么办！」

「放心，教授也会把在冻土抓到的怪物幼体冰冻之后当成冰来吃。不过妈妈习惯拿来换钱，

（注8  路德威克·普林是克苏鲁神话里，魔导书《妖蛆秘密》的作者。日文「普林」与「布丁」音同。）

（注9  日文「洋酒」与「妖蛆」音同。）

所以都会留着。」

「可以带我见那个教授一面吗？我想对他说很多事。」

如同这些邪神害真寻的人生失常，教授该不会也扭曲母亲原本的人生吧？或许母子都是容易随波逐流的个性。

「啊，应该没问题。真寻也能吃这个吧？」

「什么？」

「你看，盒子里有写。」

哈斯塔说完，从布丁纸盒拿出一张纸递给真寻。接过来一看，是商品说明书。

使用地球材料，制作成地球风格的法式布丁——商品说明书上的文字，简单说来就是这个意思，所以这个布丁应该是纯粹的地球料理。

「对喔，里面有这张说明书。」

「从一开始就该给我看吧！」

「非常抱歉，毕竟是小女子第一次造访的店。」

阿特子发出清澈的笑声，轻轻将布丁推还给真寻。

难道她在捉弄自己？

「……既然使用地球的材料，那我开动了。」

「只要比例达到百分之一，便能列入成分表。」

「你到底想不想让我吃啊！」

真寻放下汤匙，再度把布丁推还给阿特子。

「阿特子外表看起来这样，其实是很喜欢恶作剧的孩子喔。」

「我差点忘记她是你的朋友。」

阿特子能够和个性有缺陷的奈亚拉托提普维持友谊，代表她绝对不平凡。感觉她总有一天会露出真面目，真恐怖。

「呵呵，小女子确实向店家打听过，都是地球平常使用的材料，请放心。」

这么一来，不就和地球正常贩售的布丁没什么两样？但即使是这种日常食物，在宇宙中或许是令人垂涎的美食吧。

原本如此心想的真寻吃下一口布丁后，顿时改变自己的想法。

「嗯，这真的很好吃。」

超市一盒三个的便宜布丁当然没得比，如果蛋糕店推出这种布丁，真寻会主动去买。

「哎呀，真的耶，真想学习做法。」

真寻点头回应母亲这番话。

鲜奶油与卡士达是绝配，些许甜腻则以焦糖酱的香醇风味掩盖。阿特子刚才提到这个布丁是洋酒风味，却是不同于乳制品，令胸口清爽的一种香气，每次呼吸就穿过鼻腔。

「依照店家说法，似乎也重现地球布丁的功效。」

「布丁的功效？什么功效？」

「记得是……可以治疗足癣。」

「地球的布丁才没那种功效。」

「是吗？店家说地球某道义大利料理有这种功效。」

「那是什么药膳？」

不晓得究竟是从哪里学到的知识。

虽说逐渐冒出奇妙的效果，也无法抹灭这个布丁十分美味的事实，真寻不由得一口接一口。

「各位喜欢真是太好了。」

阿特子露出微笑，真寻见状停止动作。

真寻什么都没想就继续享用，不过，既然这么好吃又如此难买，买来的阿特子应该有权利吃才对。

真寻低头看着自己的布丁杯。

还有一半，鲜奶油与樱桃也有剩。

「阿特子，给你。」

「啊？」

「可惜只剩下一半。」

「不合您……」

「很合我的口味，非常好吃，所以我觉得阿特子也应该吃。」

「可是……」

「啊～抱歉，说的也是，毕竟是我吃剩的。」

「别人吃剩的」这种印象果然很差。在计较奈亚拉托提普他们的行径之前，真寻心想自己也得学着细腻一点。

「……呵呵，别这么说，谢谢您，我开动了。」

阿特子似乎感受到真寻的想法。不愧是豪门千金，具备这种察言观色的智慧。

正当阿特子的纤纤玉指即将碰到布丁杯的瞬间……

「阿特子，我的布丁比较甜，请用请用。那个布丁由我代为享用吧，就这么做！」

奈亚拉托提普从旁拦截，把自己的布丁和真寻的布丁交换。但是，相同的布丁不可能有甜度差异，何况她没有试吃比较过，没道理知道这种事。

「喂，奈亚子，你这是什么意思？」

「咯咯咯……真寻嘴巴碰过的布丁，等同真寻的嘴。我要开动赐给怪物之铁锤。」（注10）

「克子，你好像可以拿奈亚子的汤匙间接接吻喔。」

「……哈啊哈啊……奈亚子的舌头碰过的汤匙……舔舔……啾……唔嗯……」

「咿！可恶，你什么时候……唔喔！好烫！汤匙都发红发热啦！给我消失在时空尽头吧！」

奈亚拉托提普起身摆出混沌展翅的动作恐吓。

「……间接接吻是订婚的证明。」

克图格亚同样站起身，摆出火焰展翅的动作对抗。

只是为了一个布丁居然能闹到这种程度，奈亚拉托提普与克图格亚的丑态，如今感觉像是八

（注10  原名「Malleus Monstrorum」，克苏鲁神话TRPG的资料集名称。）

坂家的例行公事，真寻不只为此叹息，也对自己只以叹息了事的适应能力感到无奈。

「看来奈亚子在地球过得很好，小女子放心了。」

「……阿特子小姐好珍惜奈亚子。」

「是的，因为是朋友。」

从阿特子和母亲谈笑的声音与表情，看得出她真的把这个性格有缺陷的邪神视为朋友珍惜。

如此看来，奈亚拉托提普的朋友也没有少到可以拿来当话柄。

最后，众人平分布丁下肚。

吃完餐后甜点，母亲与哈斯塔和乐融融洗碗盘的时候，真寻改坐在客厅沙发放松。

不过有真寻就有奈亚拉托提普、有奈亚拉托提普就有克图格亚，所以变得一如往常般热闹。

这次还加上阿特子，沙发眨眼之间就客满。

『咪……咪……』

没位子的夏塔小弟，在真寻大腿上露出肚皮睡觉，真羡慕这个任凭本能驱使过日子的孩子。

朝它的肚子搔痒玩弄，鸟脚就会频频抽搐，非常有趣。

「……那么，阿特子，差不多该进入正题了。」

奈亚拉托提普忽然轻声说出这句话，话中隐含沉静却不容分说的确切意志，表情也和至今散漫的样子不同，十分严肃。

「哎呀，什么正题？」

「装傻也没用。以阿特子的状况，来找我不可能只是为了见我一面，对吧？」

奈亚拉托提普问完，阿特子便收起原本柔和的微笑。

难道这是一开始就决定好的事？真寻以为阿特子来地球工作兼观光，由于时间充裕便拜访好友奈亚拉托提普，难道阿特子的真正目的是奈亚拉托提普？

「……呵呵，不愧是奈亚子。」

这句回应，代表她承认奈亚拉托提普的说法。

「阿特子……拿出来让我看看吧。」

「嗯？看看？」

真寻觉得两人对话的方向不对劲，但阿特子无视他，把手伸进和服袖口开始摸索。袖里恐怕是阿特子的物品收纳处，是外星人共通、神秘的空间活用法。

话说回来，幸好她不像奈亚拉托提普或克图格亚那样，把手伸进胸前或裙底，那种光景在心理卫生层面很伤眼。

阿特子取出来的，是一个手心大的小小立方体。放在客厅桌上转个方向之后，真寻也看出那是什么东西。

「喔，时钟啊。」

是的，那是机械式的桌钟，秒针不会发出声音的静音款式。黑色外壳和纯白面板成为对比，相当普遍的造型。

「我说……这是怎么回事？」

「啊啊，是阿特子的新作品。」

「什么？」

「阿特子的嗜好是制作各种东西，每次做出成品都会给我测试，像是之前的抱枕或电脑。」

「……啊，说的也是。那些不像话的成品，都是这家伙制作的。」

实际见到阿特子清秀又明理的模样，使真寻差点忘记，至今令他头痛的神秘物品都是这家伙制作的。

不过，阿特子身为成衣企业的千金，制作抱枕或坐垫还能理解，却连电脑与时钟都自制，这是什么道理？听奈亚拉托提普的语气，那些恐怕不是买市售的组装品，而是从头开始自行制作。

话说回来，真寻其实松一口气，看来这次不会因为阿特子而引发什么事件。最近每次出现新的外星人，真寻就会受到波及，所以这次他也这么想，不过似乎是想太多了。

「所以阿特子，这次是什么？」

「这个东西叫梅札雷克（注11）闹钟。」

「喂，这名字听起来真讨厌。」

「以乳白色的特殊水晶，代替宇宙石英装入机心。」

「你也认为任何东西冠上『宇宙』两字就没事啊？」

「凝视钟面，精神便会穿越到过去，最后下落不明。」

「不准加入这种危险的功能！」

（注11  克苏鲁神话的魔法师，曾以魔力水晶窥视原始地球，之后下落不明。）

时钟具备这种功能应该是致命的缺陷，但她想让奈亚拉托提普测试这个时钟吗？身为重要朋友的设定去哪里？

「再来是这个。」

阿特子接着从和服袖口取出来的，是小时钟没得比的大型物体。细长棍状、尖端直角弯曲的造型，真寻熟到不能再熟。

「……难以名状之棒状物体。不过，黑漆漆的。」

正如克图格亚插嘴说的，那是宇宙CQC最基本的钝器，但似乎不是奈亚拉托提普持有的标准型，也不是克图格亚拥有的火焰型。

「这叫作『修特列格伊卡（注12）棒状物体』。」

「这名字听起来完全是牵强附会。」

「是以欧洲匈牙利某处的漆黑石碑切割而成。」

「不准擅自切割地球的东西！」

「兼具柴刀的重量与剃刀的锐利，还能刮胡子。」

「这样不应该是棒状吧？」

「装备之后不只提升攻击力，物理回避率也会爆增。」

「我每次都在想，这些数值是谁换算的？」

「不过系统有问题，所以物理回避率再高还是会被打死。」

（注12  克苏鲁神话村庄名，位于匈牙利，近郊树立一座漆黑石碑，材质不明。）

「出货之前就该除错吧？」

「喔喔！这真是不错的利器！我就感恩收下吧。」

「你也不准乖乖接收！」

奈亚拉托提普似乎很喜欢，把这根漆黑的棒状物体收入自己胸口，大概想在实战中测试。

冷静想想，既然是黑色的，沾到敌人的血就不会显眼，这样或许不错。虽然真寻以奈亚拉托提普会屠杀对手为前提也不太对，但大致是这样没错。

「另外，武器必须搭配防具……」

阿特子接着取出的是散发神秘金属光泽的半圆形物体，外观看起来像是头盔，而且她说是防具，那应该没错。不用说，当然不是收得进和服袖口的尺寸。

「这次是什么……」

「保护头部的防具，命名为『电流刑具』（注13）」

「你以为哪个家伙听到这种名称会开心戴上？」

「毕竟大家都说，攻击是最强的防御。原本还想加装电钻或自动十字弓功能，却基于各种隐情作罢。」

「喂，你完全没有要保护头部的意思吧？」

「……戴起来挺舒服的。」

「不准戴！」

（注13  原名《The Electric EXnuthner》，克苏鲁神话相关着作。）

旁边的克图格亚毫不怀疑就戴起来提升防御力。不过，这家伙平常脑袋就装满固态燃料，即使头盔释放出电流应该也电不死她。

「呵呵，真寻先生，请您冷静一点，要喝口水吗？」

阿特子递出一个装水的宝特舨。虽然同样来自衣袖，却像是刚从冰箱拿出来一样满是凉气与水滴，简直神秘过头。真搞不懂这些邪神的衣物是何种构造。

「……姑且问一下，这是什么水？」

「是和汉堡连锁店温迪戈共同开发的饮用水，名为『斯提尔瓦特（注14）水』。喝下去能适应高空的极冻气温，相对的，将无法活在地面的温暖空气中。」

「你来地球该不会是想杀我于无形吧？」

那怎么想都不是用来让人冷静的饮料。奈亚拉托提普之前让哈斯塔喝的「阿特拉克·纳茶」，该不会也是这家伙开发的吧？另外，这些跟成衣业都毫无关连。

「这么说来，阿特子，那个东西后来怎么样？就是蠕动之混沌专用的战斗套装。」

「是指Geios Glud吗？那个型号的生存能力确实优秀，不过强化衍生型的Lige Geios量产之后或许就没用了。」

「你是死亡商人吗？」

话题逐渐达到无法忽视的等级。

「真寻先生，这是开玩笑的，小女子没办法制作那么高难度的物品。」

（注14 克苏鲁神话村庄名，崇拜邪神伊塔库亚，却因为激怒邪神而灭村。）

「我真希望如此……」

阿特子轻声发出恶作剧的笑声，但真寻已无法判断哪些是玩笑话、哪些是真话。原来如此，难怪她和最擅长瞎掰的奈亚拉托提普意气相投。

这就是所谓的物以类聚吧。

「咦，那是玩笑话？」

「你又被骗了。」

「我完全没发现。」

「耶~」

「耶！」

奈亚拉托提普和阿特子举手击掌。这个动作极为自然，应该是从宇宙高中时代就进行过无数次的互动。简单来说，代表她们至今就像这样，反复把旁人卷入混乱的漩涡。

看来她们的高中生活应该是闲得发慌。

「不过，你这种嗜好真麻烦，对他人来说尤其如此。」

「或许和嗜好不太一样。」

「如果不叫嗜好，要叫什么？」

「人生……吧？」

「慢着，忽然变成壮丽史诗啊？」

奉献人生制作的成品，却是那种无益的东西，真的没问题吗？真寻觉得，她应该把这份才华运用在家里的成衣业。

「在这个宇宙，有两项令小女子认为可以投注生涯努力的事物，其一是制作物品。包括家里的成衣业，还有委托奈亚子测试的这些物品也是，我想藉此尽可能效法家母。」

「阿特子的……母亲？」

「是的。家母和家父结婚之前从事制造业，小女子受到影响，自然走上这条路。」

「阿特子，你在高中时代就说过这件事吧？不过让你愿意投注生涯努力的另一件事是什么？我还没听你说过。」

「这部分是秘密。」

阿特子静静微笑，以食指轻轻碰触奈亚拉托提普的嘴唇。这个动作无比诱人，差点令旁人误会她们的关系。

「……阿特子。」

「克子小姐，什么事？」

「……让我舔那根手指。」

「慢着，你那颗猪脑袋短路了吗？」

「呵呵，来，请便。」

「也请阿特子不要轻易答应啦！」

「……啾噗啾噗。」

「变态～给我住手！」

梅嘎斯！

奈亚拉托提普刚得到的修特列格伊卡棒状物体，立刻朝克图格亚的后脑勺打下去，但克图格亚克图格亚不以为意，仍继续吸吮阿特子的食指。

多咕！马咕！拉咕！

奈亚拉托提普持续挥动武器殴打，结果克图格亚不只动舌头，整个头都开始前后运动。阿特子仍稳如泰山，面不改色看着这一幕。

今天的八坂家依然正常运作。

「洗澡水放好了！」

此时，哈斯塔与母亲打开起居室的门现身。原本以为他们还在洗碗盘，看来在阿特子进行秘密道具讲座时已经洗完了。

「各位，快去洗澡吧。」

「妈妈呢？」

「我最后洗就好，毕竟该把洗脸盆与椅子洗一下。」

卫浴用具每天使用，因此不知不觉就会累积水垢，这种时候洒上小苏打粉再以抹布擦拭，便能擦得干干净净。重碳酸钠的名称会基于用途而有所不同，可以当成食品添加物、研磨粉或是灭火粉，真是用途多多。

「唔！阿特子要先洗吗？你是客人。」

「叨扰府上的小女子，不应该比各位先沐浴。」

「真、真寻，你要阿特子先洗，该不会是想拿热水泡出来的新鲜蜘蛛精华乱来吧？」

「你的思考逻辑为什么这么像是色老头？」

这家伙或许不只年龄，连性别都造假。她是无貌之神所以不无可能，这么一来，至今的事件全都是男生和男生…

不可以继续想。

真寻对大脑下达禁令。

「……奈亚子，一起洗吧。」

「和你一起洗根本是极刑吧？何况你泡澡不就会引发氢爆？给我节制一点。」

「……真严苛的现实。」

克图格亚明显变得沮丧。记得这家伙身上涂了抑制火焰释放的消炎软膏，过水不会融化吗？

话说回来，消炎软膏似乎没发挥什么功能，毕竟这家伙随时都在发散热度与火焰。

「那么真……」

「不要。」

「寻，和我一起洗——呜呜，你的洞察力与日俱增耶。」

「是你自己千篇一律。何况，你总是想在我洗澡的时候闯入。」

「你想想，最近掀起省电风潮，比起分开洗，一起洗不是比较节能吗？不然，不只一起洗，你也可以更进一步喔！」

「正是因为你老讲这种话，我才会讨厌你！」

「咯咯咯，嘴里说不要心里却WIZARD!」

咚！

斯提尔瓦特水的宝特瓶底，打在奈亚拉托提普的头上。宝特瓶凹陷无法复原，大概是使用现正流行的环保材料，所以比较软。

「你的言行举止符合自己的年龄稳重一点会死吗？」

「居、居然用最硬的部位打……如果是探索者早就死了……」

「光是没用叉子或那个闹钟，你就该谢天谢地。」

奈亚拉托提普按着头蹲下去，真寻冰冷放话。

「呜呜……性欲旺盛的男高中生不应该是这种态度。一般要是在这种情境，肯定会任凭年轻的欲望驱使，冲动行事，在十个月后增加家人才对！唔，难道是因为真寻星座的缘故？天秤座的人似乎大多出生在为求自保不择手段的星球！所以我才说天秤小子没用！」

「要让你见识天秤座的分量吗？」

「……真寻到底是……呜勾勾勾……」

「哎呀哎呀，奈亚子，不可以这样喔，女生要更文雅才行。」

「咿、咿呀！在下会铭记在肝，请伯母把那些叉子收起来！」

不知何时，母亲已经双手握满叉子摆出架式。她像是上次去泳池那样，衣服底下围着收纳叉子的皮带，真恐怖。

「小真也是。妈妈觉得小真做这种事还太早，别试着装成熟，慢慢长大吧？」

「我本来就不想那么做！」

「唔唔……清楚讲明到这种程度，深沉的悲伤笼罩着我……」

「啊啊，真是的，好麻烦！我不想再待在这种地方了，我要先洗澡！」

没人要去洗，老是维持现状只会无谓浪费时间。事情迟迟没进展，真寻忍不住从沙发起身。

大腿上的夏塔小弟交给哈斯塔，反正这对搭档应该会一起洗。

「先不提这个……小真。」

「这次是什么事？」

「偶尔母子一起洗澡也不赖吧？」

「谁升上高中还会和母亲一起洗澡……总之请帮忙看着奈亚子，要是她想乱来，派克子应付她就好。」

真寻露出无奈的表情，母亲随即沮丧地含着手指。说不定母亲又开始缺乏釨元素。

离开起居室，走廊安静、阴暗又凉快，和刚才完全不同。仅隔着一扇门就是家族和乐的光景，真寻不禁如此心想。

他回房拿换洗衣物，进入盥洗室兼更衣室，脱下身上衣服扔进洗衣机，拿着沐浴用品进入浴室。这次和之前不同，奈亚拉托提普没有预先埋伏，令真寻松一口气。

今天的浴室还没有人用过，因此味道很新奇。这种感觉不太好形容，像是没有进入澡堂浴场瞬间那种独特的热气。真寻颇喜欢那种感觉，所以第一个洗澡总会觉得缺乏些什么，这种嗜好连他自己都搞不懂。

真寻清洗身体与头发之后泡入浴缸。水温不冷不热刚刚好，加上乳白色的泡汤粉，全身舒畅。

闭上眼睛，这几个星期的经历像是走马灯浮现在眼皮内侧。每次洗澡都是这样，而且回忆里的核心人物，总是那个令旁人头痛的银发碧眼生物。

至今卷入的事件，即使真相无聊到令人脱力，生命却总是面临危险。真寻当初真的对自己的际遇感到后悔，事到如今却稍微有余力接受这样的现实。

演变到这种地步也没办法。如果命运无从扭转，至少要在往后回顾时成为谈笑风生的话题，这样比较有助于心理卫生。

何况真寻要是打从心底抗拒，就不会在那三人受到历史改写的影响而消失时前去拯救他们。

不过，要承认这一点有些难为情。

再怎么冷漠或是粗鲁以对，她依然仔细钻进真寻内心的空隙打造栖身之所。原来如此，真寻稍微理解克苏鲁神话中，崇拜邪神的宗教集团为何那么多。

喀嚏。

「嗯？」

似乎响起奇妙的声音，把真寻从回想拉回现实。

沙沙，沙沙。

更衣间传来声响，似乎有人进入。视线投向门，看见毛玻璃后方有个模糊人影。

即使室内充满雾气，也能辨认那是又长又黑的头发。

「真寻先生。」

「阿特子？怎么了？」

「小女子来帮您刷背。」

「啊？」

对方天大的发言，令真寻怀疑自己听错。

「请帮忙开门。」

「慢着，不用啦!我身体洗好了！」

「毕竟得回报一餐一宿的恩情。」

「慢着慢着，你这理论很奇怪！那去回报妈妈吧！做饭给你吃或是让你住下来，都是妈妈决定的事！」

「那是表面上的借口，小女子其实是想和真寻先生一起洗。」

「莫名其妙！」

真寻舀起浴缸里的热水泼向门。阿特子理所当然没受到任何打击，真寻没办法把气注入水滴制成子弹。

「您不开门，小女子就等到门开。是的，如同花费悠久时光以混沌双眸注视妖教之惨祸。」

「你想让我泡多久啊！」

「开玩笑的。」

「从你们外星人嘴里说出来，一点都不像是玩笑话！」

「其实小女子可以轻易打开门。」

「啊？」

随着「喀啦」的流畅声响，作为「阻止限界点」的浴室门轻易被拉开。

站在门后的阿特子身上不是和服，只以一条白色浴巾裹住裸体。

藏在厚和服底下的手脚修长，并且具备女性特有的曲线，构成美丽的体型，看太久仿佛会着迷。

真寻听说胸围小的女性穿和服比较好看，如今却开始质疑这种说法的可信度。

因为，阿特子的好大。

慢着，不对，自己居然目不转睛观察女性的胴体。

真寻慌张转身。

「真寻先生，请在离开浴缸之后再背对小女子。」

「说什么离开浴缸，给我出去啦！」

「……虽然听奈亚子说过，但您的贞操观念真的很坚定。」

阿特子说得有点无奈，难道是在瞧不起真寻这个男生？话虽如此，但初识半天就被迫共浴，而且对方是外星人又是蜘蛛邪神，心怀警戒也是理所当然。

任何人都会这么做，真寻也会这么做。

「阿、阿特子？我说真的，别这样比较好。要是做出这种事被奈亚子发现，那家伙不晓得会怎么样。之前也曾发生过这种事，当时她质询我超久，虽然讲到一半就省略，但听完整段应该要十分钟以上。」

「请不用担心，大家都睡得很熟。」

「啊？」

「真寻先生，几乎所有蜘蛛都具备毒腺。」

「不准在别人家里下毒！」

「放心，虽说是毒，但约半刻钟就会在体内分解，如同摄取酒精会睡着一样。」

「问题是下毒的行为吧，你懂不懂啊！」

真寻舀起浴缸热水泼向身后，不晓得是否命中阿特子。即使她围着浴巾，真寻也不能看她的裸体，所以无法强硬出招，真丢脸。

话说回来，阿特子似乎逐渐取下假面具了。她给人的第一印象是外表清秀、个性清纯、举止恭敬有礼，邪恶的一面却随着时间显现。

邪神尽是如此。

「来，真寻先生，请您坐在这里。小女子会诚心诚意为您洗得干干净净。」

「就说不用了！」

「这样啊，真寻先生。呵呵，您从浴缸起身，代表想让小女子为您刷背吧？」

「……咦？」

真寻听她这么说，看向自己的身体。

不知何时，真寻双脚稳稳踩着浴缸底部起身，这样表示别说是背部，连臀部都朝向阿特子，令他的血液瞬间集中到脸上，忘记大喊就浸入浴缸。

然而在下一瞬间，他再度发现自己面对墙壁站得直挺挺。究竟是怎么回事？超速度？催眠术？似乎不是。

轰轰轰轰轰……这样的状声词侵蚀着真寻的心境。

「真寻先生，请再看清楚自己的身体一次。」

阿特子这句话，使真寻看向自己的裸体。没什么特别，是一如往常在浴室见到的身体。不该说是中等身材，其实更加瘦弱一点。之前经历过差点在BL剧中饰演受方的经验，看来应该稍微练一下肌肉。

此时，真寻看出身体表面散发光泽。原以为是反射浴室灯光的水珠，却散发未曾见过的七彩光辉。

真寻伸出手指，试着捏起这种神秘光辉。

这是头发……不对，不是头发。

「……丝？」

「小女子是蜘蛛。」

「果然是你！」

蜘蛛会吐丝织网捕捉猎物，同理可证，阿特拉克·纳克亚星人也能以丝线束缚他人加以操控。这种逻辑真随便。回想起来，傍晚在动画店门口忽然动弹不得，果然也是这家伙干的好事。

「原本是直径千分之一微米，但小女子这次束起来，以便给真寻先生看。」

「这种奇怪的贴心一点都不需要！」

「您希望的话，可以延伸到对流层。」

「不希望，这种设定一点都没用！」

又是下毒、又是催眠、又是以丝线捆绑，这个外星人只会害对方陷入异常状态。但她以这种特殊条件打倒真寻，也不会掉任何稀有道具。

「就是这么回事，所以请真寻先生做决定吧。如果您无论如何都不愿意，那即使不是出自小女子本意，也只好使用这种妖丝。」

「你没把决定权交给我吧！我就不能选择离开啊！」

「呵呵，不能。」

阿特子以快乐的声音断言。

虽然想以叉子威胁，但「清爽体验用」的盒子放在更衣间，非得经过阿特子身旁才能去拿，但身体被操纵的现在，这种事几近不可能。

最后，真寻能选择的未来只有一个。

「……知道了，我答应，所以至少让我遮一下。」

只要听阿特子的话，手脚便能自由动作。真寻确认过后，以手边毛巾围在自己腰际，接着离开浴缸，尽可能注意别看到阿特子，坐在椅子上。

「那么，恕小女子失礼。」

绕到真寻身后的阿特子，发出沐浴乳搓揉起泡的声音。

碰。

「呜啊！」

不是毛巾也不是沐浴海绵的触感，使真寻发出不该发出的声音。

「哪里痒的话，请吩咐小女子一声。」

「为、为什么是用手？」

「肌肤很细致，以布摩擦会受损。」

真寻姑且也有这方面的知识，但是直接以手清洗，而且是女性的手……该说酥痒吗？不自在的感觉非同小可。

虽说裹着一条浴巾，阿特子依然是赤裸的美女，和真寻的距离近得感受得到她的气息，而且当事人以手指摸逼真寻背部。他明明只想认真努力度过每一天，这种情境究竟是怎么回事？

沉默的气氛过度难受，真寻决定聊些话题把持心情。

「……趁异性洗澡的时候溜进浴室，难道是外星人的习惯？」

「听您这么说，看来奈亚子也犯过挺严重的疏失。」

「她和克子一起融化拉门、破坏浴缸，这样只算是疏失？」

当时真寻没受伤，但是这种损害程度，呈报到行星保护机构肯定会受理。即使意外就轻易修复完成，但要是变成常态可不是闹着玩。

「奈亚子在学生时代说过，偷窥异性洗澡是地球的作风。」

「她不只偷窥，根本是入侵吧？」

「还说地球的浴室，是可以在现代和古代之间往来的时光机。」

「没这种事，那家伙从哪里学来这种知识？」

「记得叫……输入脑？是这家出版社的文献。」

真寻当然没听过这间出版社，何况地球人要是能比伊斯之伟大种族更不费力便穿越时光，在娱乐以外的部分肯定也会受到推崇。

「到头来，那家伙为什么不抗拒外人看她的裸体……」

「不是外人。」

「嗯？」

「因为对象是真寻先生，她才会这样吧？」

「……唔。」

真寻说不出话。

「奈亚子是真心爱您。」

「……嗯。」

「小女子不强求真寻先生喜欢那个孩子。恋爱是个人的事，他人介入毫无意义。不过请真寻先生记得一件事就好，奈亚子是真心专情于您。」

不用阿特子叮咛，真寻也明白这件事。

奈亚拉托提普看到真寻这名护卫对象的详细资料时，就对他一见钟情。

其实在更久之前，她就喜欢上宇宙幼稚园时代认识的男性。

这名男性，或许是回到过去的真寻。

真寻和奈亚拉托提普的关系，可能比他认定的还要密切。「儿时做出的约定」或「前世的契约」这种虚构剧情，真寻已经无法只当成笑话看待。

真寻感受着阿特子滑过背上的手指与手心温度，不经意提出刚才抱持的疑问。

「阿特子，你为什么协助奈亚子到这种程度？」

「因为是朋友。」

「慢着，虽然我这么说不太对，但想和奈亚子交朋友的家伙应该不多，实际上她也因为那种个性而没什么朋友。」

「呵呵，您说的是，她高中时代几乎只和小女子在一起。」

看来在众多外星人中，那个家伙的人性……应该说邪神性，根本令人退避三舍。回想起来，她能在宇宙幼稚园时代交到克图格亚与哈斯塔这两个朋友，或许是个奇迹。

「既然这样，阿特子为什么继续和奈亚子当朋友？」

「哎呀，小女子认为友谊不能以得失来判定。」

「唔……嗯，说的也是，抱歉。」

真寻有所感触而坦率道歉。他也不是经过计算才和余市健彦当朋友，刚才的发言确实有些冒失。

「个性强烈的人，要包括扭曲的部分一起接纳，这才是朋友。这是小女子学习到的道理。」

「谁教你的？」

「奈亚子。」

「个性扭曲的当事人讲这种话没什么说服力……啊，没事，当我没说。」

难得听起来是一段佳话，真寻决定不插嘴。

「如果还是坚持判断得失，对小女子来说，和奈亚子成为朋友肯定有益。」

「……我可以问原因吗？」

「因为那孩子很好笑。」

「啊……」

她说的好笑应该不是「有趣」而是「脑袋有问题」，但真寻把这番话吞回去。总是做出突兀举动的奈亚拉托提普，换个角度来看确实是不会让人无聊，但反过来说就是不得安宁。

「小女子非常喜欢有趣的事物。」

「看看你的作品，确实是如此……」

「所以，如果是奈亚子所做或想做的事，小女子会以朋友身份支援。这样的答案您满意吗？」

「这样啊……嗯，大致可以。」

仔细想想，不只是这位阿特子，还有暮井珠绪的例子，奈亚拉托提普或许和支援她恋情的朋友意外有缘分。

「而且，要是真寻先生和奈亚子和睦相处，对小女子也是一件好事。」

「啊？」

「真寻先生和奈亚子心心相印之后，就会出现小女子想要的某种东西。」

「我不懂你的意思……」

「请别介意。真寻先生请放心和奈亚子培育爱情，这肯定是独一无二的理想做法。」

「慢着，到头来为什么变成我要和奈亚子相亲相爱——唔咿！」

滑溜溜。

阿特子原本保守的手指动作逐渐变得奇妙，真的像是蜘蛛爬在背上一样，令人酥痒又起鸡唐疙瘩，让真寻非常困扰。

「那么，为您冲水。」

阿特子将手伸过来转开莲蓬头，镜子里若隐若现的阿特子锁骨、腋下与胸前深沟对眼睛很不好，真寻好想逃离这里。

温度刚刚好的热水，冲走背上的沐浴乳。

「谢、谢谢，洗干净了，所以这样就好。」

「恣意使唤到这种程度，用完之后就当成抹布扔掉是吧？」

「是你自愿帮我洗吧！甚至没征得我的同意！」

「开玩笑的。呵呵，真寻先生是一位很有趣的男性，小女子好开心。」

肯定没错，这女人是超级虐待狂。

克图格亚基本上是将痛楚转变为快感的变态，哈斯塔害羞又畏首畏尾，奈亚拉托提普对敌人很残虐，在真寻面前却大多放低姿态。

然而，阿特子虽然全身散发文雅的气息，却会巧妙运用话语与状况，在精神层面将人逼入绝境。

「那个……所以我先离开，阿特子慢慢洗吧。」

「如果真寻先生不介意，您继续留下来也无妨。」

「我很介意！你该有所自觉了吧！」

真寻没办法目不转睛地欣赏身材超群的美女沭浴泡澡的光景，他的神经没这么粗，要嘲笑他窝囊的话请自便。

真寻承受着后方阿特子的笑容，逃至更衣间。

他想拿浴巾擦身体而看向衣物篮，上面放着阿特子摺叠好的和服。真寻预先准备的浴巾与换洗衣物，恐怕都在和服底下。

「那个家伙……」

这绝对是故意的。拿开和服，底下肯定是阿特子的贴身衣物，看来她想把真寻逼入绝境。

「不，小女子穿和服时，底下完全不会穿，请放心。」

「不准偷窥我的心，你有超能力啊！」

真寻隔着拉门怒骂，粗鲁底翻过衣物篮。和服落地摊开，虽然会变皱但真寻不想管，反正是阿特子自作自受。

真寻对自己这么说，擦干身体之后换上睡衣，没吹干头发便离开更衣间。

阴暗走廊的凉快空气，使火热的全身好舒服。真寻调整呼吸，好不容易平复情绪。

关于阿特子，他得知一些事。

阿特子会使用蜘蛛特有的丝与毒。

她和奈亚拉托提普的友谊深厚。

不同于文静贤淑的外表，她的个性非常棘手。

综观以上情报，真寻觉得阿特子果然是外星人，真寻这个地球人实在难以捉摸她的心思。今后要是连阿特子也基于某些原因住进八坂家怎么办？真寻笑不出来。

说到毒，遭阿特子下毒的众人差不多该醒了。必须极力装作一如往常，以防浴室事件被发现。不过，阿特子很有可能自己说出来。

内心的疲劳只增不减。

洗完澡后别说是放松，反而更疲累，真寻拖着这样的身体回到起居室一看，众人果然在昏睡。母亲趴在餐桌上熟睡，哈斯塔在沙发和夏塔小弟幸福相拥。

至于地上的克图格亚，该说果然如此吗？她脖子以上都埋进奈亚拉托提普的裙底倒地，脑袋不时微微蠢动，而且熟睡时的呼吸异常地深，已经是拍X光时的深呼吸等级，这家伙该不会其实醒着吧？

奈亚拉托提普则像是做恶梦，睡脸满是痛苦的表情。

「唔喔喔喔喔……住手……克子……我要打飞你……」

看来她真的在做恶梦。

真寻发出今天不晓得第几次的叹息。

「好，奈亚子与克子都起来吧，浴室快能用了。妈，你也别睡在这里，会感冒的。夏塔小弟，哈斯太很软，但他不是吃的东西。」

真寻叫醒众人。

被突然的访客搞得晕头转向的这一天，迎接更深沉的夜晚。

***

隔天早上端上餐桌的，是继昨天之后再度上场的咖哩。如此一来，母亲可以省时省力，而且放一晚的咖哩又有不同风味，所以没人提出异议。

『唔咿～唔咿～』

实际上，即使菜色和昨晚相同，夏塔小弟依然乐不可支地大口咀嚼。今天的异兽一如往常没穿衣服，不晓得是否该形容为全裸。

「身体好痛……大概是因为昨晚以奇怪的姿势睡觉吧，我为什么会在地上睡着？」

「唔，那个……应该是累了吧？」

奈亚拉托提普转动着脖子关节咕叽作响，让真寻吓一跳。朝正前方的阿特子一看，她欲言又止地面带微笑。

什么都不准说——真寻以眼神示意，并且微微摇头。阿特子似乎看懂了，以没人看得出来的低调动作点头。

「我梦见被夏塔小弟吃掉耶。」

「啊~你真的被吃了。」

「咦？」

『咪？』

小动物搭档转头相视，同时歪过脑袋。如果真寻昨晚扔着没叫醒他们，哈斯塔手腕以下的部位肯定在夏塔小弟嘴里。

「……我也是，明明在看5ch，发现的时候却睡着了。」

「5ch是什么？」

「……Space 5 channel，宇宙网路的巨大论坛，有时候会出现有趣的讨论串，我也会匿名留言。」

「又是网路游戏又是网路论坛，看来你完全是个网路废人，要是变成不能上网的环境，你会第一个死掉吧？」

除此之外，克图格亚似乎没有奈亚拉托提普就会死，面临粮食危机也会死，有很多不同的弱点。

「阿特子小姐，你今天有什么计划？今晚也住我们家吗？」

「连日借宿会造成困扰，小女子会离开。」

「我完全不介意啊。」

「感谢伯母的关心，但小女子还有一点杂事要处理，今天一整天恐怕都会忙这件事。」

「不愧是阿特子，大公司的千金果然很忙。」

「呵呵，如果只过着制作物品的生活该有多好。」

那种神秘物品将以更快的速度诞生？光是想像就毛骨悚然。不对，听说小说作家即使从兼职改为全职，用在写作的时间也不一定增加，或许是因为思考时间增加而维持原本速度。

「那么，一大早就要出发吗？」

「是的。想说直到途中可以和大家一起走，请问方便吗？」

「无妨吧？」

上学路上多一个人也没什么差别，最令真寻担心的，是阿特子宣称是「杂事」却成为真寻班上的转学生。但要是如此，她肯定会继续住在八坂家，所以应该不是这样。

「这样啊，要走了吗……」

「……其实可以多待几天。」

『咪……』

克图格亚与哈斯塔似乎有些落寞，看来阿特子的友善态度，使得两人都和她建立起好交情。

至于夏塔小弟，总觉得单纯只是因为喂食过布丁。

但是当事人有工作，既然这样也不能挽留她。明明有工作却假装成学生玩乐的八坂家食客三人组，反倒才有问题。

「又不是再也见不到面，阿特子小姐，你还会来吧？」

「这个嘛……只要不会造成各位的困扰。」

「嗯，非常欢迎。」

母亲似乎也将阿特子视为容易亲近的角色。

果然是接触过奈亚拉托提普那种烂到底的个性之后，对恭敬有礼的千金小姐感到新奇吧。

「……真寻，我觉得自己好像正被臭骂一顿。」

「你这种第六感是怎么回事？」

感觉她能在太空找到花束。

吃完分量满点的早餐、整理好服装仪容之后，上学时间到了，众人拿起书包到玄关集合。

「那么妈妈，我出门了。」

「好的，路上小心。阿特子小姐，再见。」

「受您照顾了，小女子这辈子不会忘记您的恩情。」

阿特子夸张地深深鞠躬致意。

众人离家一看，今天外头也是好天气。

不过最近雨量不多，会让人担心缺水或栽种问题。

「下次见面的时候，你会发表什么样的发明呢？」

「呵呵，发明什么东西比较好？」

「……那个，可以制作壮阳药吗？」

「喂，我听到了，你想基于什么意图对谁使用啊？」

奈亚拉托提普对阿特子说着悄悄话，但真寻没漏听。

只要和自己的贞操危机有关，真寻的知觉就会异常敏锐，一点都不令人高兴。

「之前寄的『滋补强壮之使者』（注15）怎么样？」

「我试着掺入料理，不过好像只对蠕动之混沌有效。」

「你几时偷加那种东西！」

「哎呀～当时好难熬啊，我差点主动袭击真寻。但我坚持第一次要由真寻主动，所以拼命忍住。」

几时发生过这种千钧一发的攻防？或许真寻至今的人生比自己想像的更危险，像是蒙眼走过玻璃索那样。何况在前天晚上，她不就主动跨在熟睡的真寻身上？

「……阿特子，那种药如果还有库存，我想跟你要一点。我拿姐姐抵押也要买。」

「你得到那种药想做什么！」

「……给奈亚子服用。」

「要是你敢这么做，我的极限计量表眨眼间就会全满，连续十五次攻击都是强制爆击！而且会报警说你违反危险药物管制条例！」

「你不就毫不客气地用过？」

「……还有，如果有容易怀孕的药，我也想要。适合地球人用的。」

「就说我不会生小孩啦！」

为什么这些家伙的思考逻辑都直通下半身？宇宙也在疾呼少子化危机吗？还是她们单纯在着急错过适婚年龄的事？此外，随口就差点被卖掉的克音真可怜。

（注15奈亚拉托提普在日本其中一个别名为「强壮之使者」。）

「真寻先生，您希望小女子制作什么样的物品？我也想参考地球人的意见。」

「最好的状况是什么都不做，也完全不交给这些家伙……我想想，能做个让个性变得清心寡欲的装置吗？能让良心萌芽的那种。」

「如果是服从回路，小女子之前制作过。」

「好，现在立刻装在这两个家伙身上，剖腹装进去就好。」

「真寻？」

「……少年？」

奈亚拉托提普与克图格亚和乐融融地一起按住腹部后退，但愿她们稍微理解一下真寻老是被拖着到处跑的烦恼。

「对了，奈亚子，小女子忘记说一件重要的事。」

「什么事？」

「你的水陆两用特殊车辆，方便借用吗？」

「涅弗连卡？你为什么要借？」

「主业的需求，想实验形状记忆和服遭遇深海水压是否会变形。」

「哪种阶层的人需要这种东西？」

海底搜查用的和服？谁有这种需求？「在水底也想时尚」的宣传标语掠过真寻脑海。

如果真要问是哪种阶层的人需要，既然是海，就是海洋深层吧。

「……少年，这种程度没办法给你坐垫。」

「你的直觉为什么只在这时候敏锐啊！」

明明平常完全不体会真寻的心情，却在他偶尔搞笑时毫不客气闯入内心，这个庸俗的邪神应该学学「耻」字该怎么写。

「既然这样，我就帮忙吧。我想想，涅弗连卡的胶囊记得在这里……啊，找到了。阿特子，给你。」

奈亚拉托提普照例将手伸入制服胸口取出胶囊。明明正对着阿特子，却只在解开上衣扣子摸索胸口时面向真寻，真的很难应付。

至于在她身后试着以手机拍下乳沟的克图格亚，只能说真是了不起。她忠于欲望的身影甚至令人感动。

「谢谢，过几天就还给你。」

「不用这么急啦，毕竟拉莱耶乐园应该不会再出事，要是反复在那里发生状况，会有人批判这是方便主义。」

「谁会批判？」

就现状而言，真寻觉得这个世界完全基于方便主义在运作。

正当众人闲聊拌嘴前进的时候……

「咦？那是……」

至今像是空气的哈斯塔忽然发出声音，不等他人回应就小跑步离开。

前方是熟悉的摊子与旗帜。

「真寻，那是……」

「……没错。」

真寻与奈亚拉托提普相视点头。

追着哈斯塔接近摊子一看，留着一头亮丽绿发、年约二十五岁的女性，穿着围裙站在摊子后方。

章鱼烧摊「普提·库提」。

大约一周前，忽然在这个区域做起生意的神秘流动摊贩。

「各位，欢迎光临，要买一盒吗？」

「不，我们刚吃完早餐。露希，你怎么在这种时间开店？」

女老板露希·吉斯顿，是克苏鲁希这个种族的女性，曾经是交战的敌手，后来逐渐和解，如今基于奇妙的缘分成为半个班底。

「我开始试卖早餐。」

朝露希手指的方向看去，摊贩价目表中增加一样陌生的商品。

上午十点前的限定餐点——达贡烧。

「好，我要报案，通知行星保护机构。」

「为、为什么！」

「不准让普通人吃这种东西！」

「并不是真的使用达贡，像鲷鱼烧也没放鲷鱼吧？」

「那就别取这种让人误会的名字！」

「哎呀，普通人不会对达贡起反应吧？八坂真寻，不是所有人都像你这么怪。」

「唔……」

真寻在这方面无从反驳。暂且不提知道克苏鲁神话内情的真寻，单纯喜欢这部著作的书迷，看到「达贡烧」应该只会当成搞笑，何况，更多人连克苏鲁神话都没听过。

「奈亚子，那位女性是……」

「啊啊，你说露希？如此如此这般这般。」

「这样啊，大致明白了。」

「你们这是心照不宣？」

奈亚拉托提普与阿特子真的只说「如此这般」便能沟通，不晓得是至今培养的友谊还是心电感应使然。感觉总有一天她们会毫无误会相互理解到连时间都统治，令人畏惧。

「女王，你要不要来一份？新商品不会让你后悔。」

「……少年，可以吗？」

「刚才不是吃了很多咖哩吗？等放学回来再吃。」

「……呜。」

克图格亚和夏塔小弟一起吃光整锅咖哩，却依然食欲旺盛的样子，肯定是一摄取营养就转换成热量挥发到空气。

「话说回来，在这种时候摆摊很少有客人光顾吧？这里是上学路线，你不是习惯客人点单才烤吗？」

奈亚拉托提普的话很中肯。上学时本来就匆忙，会在这里驻足点餐、悠哉等待食物烤好的学生肯定很少。如果有这种时间，应该会在被窝里多待一分一秒。

比起这里，在商业大楼较多的主要干道，以上班族为客源肯定比较好赚，至少他们比学生更容易掏腰包。

「……因为，你们昨天不是没来吗？」

「什么？」

「……既然这样，不就只能等到天亮？」

「难、难道露希是为了等我们？」

「哪、哪有！我可不是为了你们一直没关掉铁板的火，也不是觉得每天不看一次金发就静不下心！」

「这种假惺惺的傲娇是怎么回事？太做作了。你是不是越来越没形象？」

做作程度地球第一的奈亚拉托提普居然这么说，真是有趣的笑话。

不过，真寻同意露希的形象已逐渐变化。当初明明是冷酷干练的女强人模样，现在却像这样一有机会就热烈向哈斯塔示好，一整个娇到不像话。

「……绿发、戴眼镜加上波霸，明明是不受欢迎的证明。」

「如果加上青梅竹马属性，等于是麻将的满台。」

「你们两个，趁没被章鱼烧锥子刺杀之前闭嘴吧。」

明明她们偶尔也像是空气，却讲得这么不留情。不然，让露希叫她「奈什么普」还以颜色吧。

「对、对不起，昨天刚好有事……」

「……没、没关系，任何人都可能有急事。不提这个，哈斯塔，你的领带歪了，我吩咐过很多次，要像样一点。」

「啊、啊呜……」

露希走出摊子，蹲下来和哈斯塔的视线等高，为他打好领带，完全是大姐姐老婆的模样。应该说你们快去结婚吧。

「这么想见面，每天打视讯电话不就好？对了，阿特子有发明这种东西吗……阿特子？」

真寻察觉身后没有回应而转身一看，发现阿特子注视着某个方向，不晓得是否听见真寻的话。

沿着她的视线看去，是腼腆的哈斯塔，以及板着脸却似乎微微脸红的露希。

阿特子的双眼轻轻眯细，朱唇似乎隐约刻上笑容。

然后，她踏出脚步，穿过真寻、奈亚拉托提普与克图格亚之间，以极为自然的脚步前进。

阿特子停在感情融洽的两人面前——

紧抱。

她从后方抱住哈斯塔。

宇宙有一种技术能让时间冻结，现在正处于这种状况。不只是真寻，阿特子以外的所有人肯定都不晓得发生什么事。

阿特子的行为毫无前兆，而且完全无法理解。

「……叽咿耶～～～」

露希似乎终于理解现状，发出怪鸟般的神秘叫声，强行从阿特子怀里拉出哈斯塔，并在下一瞬间改为自己紧抱，像是要保护他不受阿特子袭击般迅速远离。

「唔啊？露、露希小姐，好难受……」

被露希丰满胸部包围住的哈斯塔，慌张地挥动手脚挣扎，却似乎造成反效果。露希反而更用力抱住哈斯塔，像是在保护重要的宝物。

「你、你想做什么！」

露希朝阿特子投以犀利的视线，警戒心表露无遗。

当事人阿特子却露出微笑，无视露希的邪神压，一副像是凉风吹拂的样子。

「哎呀，不好意思。哈斯太先生发出一股好香的味道，小女子一时之间按捺不住。」

阿特子发出银钤般的笑声，说出真寻似乎听过的话。

「这、这孩子确实总是很香！确实柔软又温暖！可是……」

露希把鼻子埋进哈斯塔的头发大口呼吸，这女人居然随意做出这种事。

「恕小女子失礼。您是露希小姐吧？两位非常登对，请继续加深这样的羁绊。」

「啊……呜……登、登对是吧，这样啊……」

听阿特子这么说，露希的脸颊放松到不检点的程度，很干脆地接受阿特子的笼络。

阿特子向露希深深鞠躬致意之后走回来。

「奈亚子、各位，小女子差不多该就此告辞。」

「咦？咦？阿特子，在这里就要道别吗？」

「是的，毕竟时间紧迫。真寻先生也是，虽然时间短暂，但这次的造访非常有意义，有缘再相见吧。」

「啊、啊啊，嗯。」

「那么，祝各位心想事成。」

阿特子再度露出仙女般的微笑，接着转身沿着原路离开。

换句话说，她陪同众人走到这里其实毫无意义。

「……那是怎样？」

「……唔唔，虽然说是老交情，但我还是有些地方猜不透她。」

既然从高中时代就熟识的奈亚拉托提普也猜不透，代表这里所有人都猜不透。那名女性无论是外表或内在，神秘的要素实在过多。

阿特子的背影逐渐缩小，终于消失在街道的另一头。

真寻他们只能呆呆眺望这幅光景。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3.绽
「不愧是放学后，成束的光芒在闪耀。」

奈亚拉托提普重复着这种意义不明的供述，像要遮挡阳光般举起手。

走出校舍一步，学生依然很多。有人直接钻过校门走路回家，有人等着搭校车，有人没有回家而是前往操场参加社团活动。

真寻没参加社团，基本上放学之后没什么事。但是对邪神社来说，放学后才是发生各种事件的时段，不晓得何时才能获准退社。

「……嗝。」

「克子，那是什么？」

「……加盐西瓜口味的可乐。少年要喝吗？」

真寻没有分毫迷惘就摇头。克图格亚偶尔会买神秘口味的可乐，大概爱好此道。不过，正因为这种消费族群维持一定的人数，厂商才会接连推陈出新。

克图格亚是火焰邪神，却也是女生，希望她别轻易把嘴巴碰过的宝特瓶递给男生，这样很没戒心。或者，她可能是没把真寻当成男生，毕竟她老是提出怀孕之类的要求。

「话说回来，露希的独占心态强得出乎意料。」

真寻回想起早上那件事，转头看向哈斯塔。这名少年露出苦笑，但因为至今没遇过这种事，其实应该是不知所措。

当时是真寻他们拼命说服，露希才好不容易愿意放开哈斯塔。要是她继续拥抱，哈斯塔的上半身与下半身可能会分家。真寻悄悄将这招命名为「露希粉碎技」，他们要是中了这招，将会射出手、射出脚并且全军覆没。

露希坚称她已经恢复正常，但应该没恢复，大概还会错乱两、三次。原本以为她娇化，但是看来她有病娇的素质。

露希一副想跟到学校的样子，哈斯塔好不容易才安抚她的情绪。真寻甚至预感她会再度伪装身份前来，但上课时一直没出现绿发的实习老师，看来她还是懂得遵守分际。

「真寻，女生大全是贪心又任性。即使只有现在或一瞬间，都想独占心上人的心。」

「『大全』并不是『全部』的意思。」

「……」

「……」

「我刚才是在测试真寻的国文能力，你挺厉害的。」

「那你为什么狂喷汗？小心我叫夏塔小弟舔你的汗水测谎。」

她简直像是学到新词汇就想用得不得了的小朋友。

「你们在聊什么？独占怎么了吗？」

暮井珠绪不晓得从哪里冒出来，或许她搭载侦测八卦话题的系统，只要周围出现恋爱气息，就会切换模式变身。

「……在聊我独占奈亚子的话题。」

「这种话题连一丁点都没聊过。」

「喔喔，不错不错！恋爱可没有垄断法喔！」

「珠绪不要煽风点火啦！我的身心都只有真寻能独占！」

「八坂同学，奈亚子真爱你耶，呵呵。」

手肘顶过来用力转动的珠绪有点烦。话说回来，真寻和这名女学生的交流有这么密切吗？感觉奈亚拉托提普前来之后，他和珠绪打交道的机会急遽增加，她甚至和真寻同为宇宙事件的牺牲者。

「你老是在怂恿别人……那你自己呢？」

「啊？」

「丰富到无谓地步的情报网或是神秘知识，你自己怎么不活用？如果是你，应该可以自然而然追求到喜欢的人吧？」

「哈哈……哈……说的也是，若是能追求到该有多好。」

珠绪露出疲惫的笑容，大概是不习惯别人说她。记得依照之前所说，这家伙也有心上人，既然这样，真寻觉得她应该动用天生的行动力。难道她出乎意料地窝囊？

「很好，既然是为了珠绪，我也助你一臂之力。我传授宇宙CQC异能『慈悲为怀超越凡人理解之潜意识所属的无影追踪』给你，这是肉眼与搜敌机器都侦测不到的特殊步法。」

「不准教普通人奇怪的能力！」

「啊？你BBQ怎么样？要去海边吗？」

「没要去、没要去。」

幸好珠绪听不懂，这大概也是多亏了结界。不只阻碍所有认知，还适度取舍让正常对话相通，方便主义的气息相当浓厚。话说回来，奈亚拉托提普如今已不再努力隐瞒真相。

「……总之，就算有心上人，也不是随便就能展开攻势追求喔。和奈亚子打得火热的八坂同学应该不懂。」

「慢着，你说谁——好烫好烫好烫克子放开我啊！」

「……少年，明明说过奈亚子是我的，你还不懂吗？少年不愿意只为我生小孩？」

「克、克子，真寻的制服会烧焦啦！」

多亏哈斯塔推开克图格亚，真寻才得以全身而退。真希望克图格亚改掉动不动就在物理层面发烫的个性，这是在盛夏会出人命的等级。

「嗯嗯，八坂同学果然和奈亚子等人在一起就充满活力，真不错。那么电灯泡告辞啦～」

「哎呀，珠绪，你不回家啊？」

珠绪不是朝校门的方向，而是走向通往校舍侧边的路。

「我要去茶道社办点事。来走罗，明天见～」

珠绪双手张开呈水平状，以像是会发出飞翔声的速度跑走。不晓得「来走罗」是伊斯香还是珠绪的口头禅。

「珠绪有加入社团？」

「话说回来……学校有茶道社吗？」

记得在废社之后，只有社办未挪为他用、继续留着，或许如今有部分学生悄悄将那里当成聚会场所。

真寻想到这里，自觉再度犯下失误，因为他今天也没完成伊斯香「带珠绪吃甜食」的神秘指令。时间总是没能配合，而且真寻不懂该如何邀约。

珠绪明明颇为随意就接近过来加入话题，但只要稍微聊到她自己，便像是打马虎眼般离去。

看来喇叭嘴已进化为随兴喇叭嘴，今后似乎很难约她。

「我们也该回去了！」

哈斯塔的声音莫名开心，或许是期待在回家的路上造访露希的摊子。既然这么两情相悦，应该稍微认真考虑和露希同居才对。

「说的也是。好啦，今天要去哪里鬼混？以英文来说就是Ghost Mix!」

「啊～关于这个……」

真寻打断奈亚拉托提普兴致高昂的提议。

「真寻，什么事？」

「昨天提到视察特务据点的工作，要不要现在解决？」

「……啊？」

奈亚拉托提普一脸惊讶。这也在所难免，连真寻都没想到自己会提议这种事。

「上司不是打电话给你说，据点重建完成，要你去看看吗？」

「确、确实有下达这个命令，不过只要有空的时候再……」

「在这种想绕路闲逛的状况下，我可不允许你说现在没空。」

真寻狠狠一瞪，奈亚拉托提普随即轻呼一声移开目光。

「……少年，居然主动参与我们的工作，吃错药吗？」

「就算不想参与，你们也会强迫我参与吧？」

「……那当然。」

「否定一下好吗？」

「……因为，希望少年随时都在旁边看着。」

「这么想提升命中率与回避率？」

「……不只如此，最终造成的损害会加倍。」

「喂，别这样。要是我有这种支援效果，敌人会率先盯上我。」

这种类型肯定是敌方优先锁定的目标，而且直接影响到胜利条件。

「不过真寻，你这两天怎么出现这种心态变化？」

「没有啦，既然最后仍是非去不可，又是不太重要的小事，赶快解决比较好吧？暂缓的话只会一直拖延下去。」

「话是这么说没错……」

「和暑假作业一样耶！」

孩子气的哈斯塔举出孩子气的例子。真寻听到这句话，脑中瞬间浮现「宇宙暑假」这个奇怪的名词，连忙赶走这个妄想。

「这么说来也是，暑假作业就是要在第一个星期写完！」

「……老师称赞我们是能干的学生。」

「哈斯太，真的吗？」

「那个……每年到了暑假最后一天，她们两人就会匆忙来我家……开读书会到深夜……」

「哈斯塔，让你的脑袋稍微冷静一下吧？」

「……这是见解的差异，继续讨论也是平行线，所以毫无意义。」

「好痛，很痛啦……」

奈亚拉托提普与克图格亚一左一右将哈斯塔充满弹力的脸颊拉长。真寻心想肯定是这么回事。纵使成绩单上的分数优秀，但这两人毫无认真向学的态度。虽然真寻只在他们班上当过一天班导，仍很清楚这一点。

「就是这样，所以趁事情没变棘手之前解决吧。」

真寻随口这么说，但「趁事情没变棘手之前」是他的真心话。问题扔着不管可能会逐渐严重，成为后续事件的火种，所以很恐怖。之前就有真寻体质明朗化的例子，最好尽快斩草除根。

昨天真寻穿越时光的疲劳还没完全消失，所以打消前去视察的念头，但今天恢复得差不多了。虽然不晓得特务据点在哪里，但光是往返应该没问题。

「嗯……说的也是。仔细想想，这样可以向课长展示我的值勤态度。」

「……或许对考绩有利。」

看来顺利说服了。不过没说服就不肯工作的公务员，真令人不以为然。想到宇宙的血汗税金用在这种地方，实在难以忍受。

「哈斯太，抱歉，看来没办法去露希那里。」

「嗯……没关系，我说好改天会去帮忙顾摊。」

这应该是拐弯抹角的约会邀请吧？真寻眼前似乎浮现露希只是要烤章鱼烧却过度打扮到无谓程度，在摊子等待的光景。哈斯塔与露希的感情迅速进展，这样的建设性远超过同性恋，所以真寻也想声援他们。

「那么，打邪神要趁热，尽快赶往现场吧。」

「话说回来，据点在哪里？」

「美国的威斯康辛州北部。」

「又是国外啊……不，其实我早就知道了。」

比起不知道在何处的秘境，位于熟悉的国度还比较好。

「……那里名为恩盖伊森林，即使玩接龙碰到『N』结尾也接得下去。」（注16）

「玩接龙的目的不是玩下去，而是让别人输吧？」

此外还有恩贾梅纳、恩冈代雷、恩吉格米或恩多尔（注17）等等，想继续接龙的话，能接的词要多少有多少，不过这种事毫无意义到令人感动的程度。

「夏塔小弟，可以拜托你吗？」

（注16  日本的字词接龙中，要是用到『N』结尾的词就算输。）

（注17  依序是查德共和国、喀麦隆与尼日的城市名，以及非洲歌手的名字。）

哈斯塔从肩背的运动背包取出夏塔小弟。他想和至今好几次一样，搭乘这只异兽飞行。

『咪……』

但夏塔小弟发出颇为无力的叫声。

「怎么回事？」

「好像肚子饿了，这样会影响续航距离。」

中午才吃主人特制的便当吃得饱饱的，难道已经消化完毕？

「再让它吃结晶体吧？」

「久久才提到一次，请不要这样对待它！那是真寻专用的饰品，具备进行任何行动都只需要消耗一点SAN值的作弊功能，再怎么样都请别拿到竞技场当成赌注！」

「你说的竞技场在哪里？」

「无论从太古往昔到遥远未来，在和平时代或战乱时代，都请带在身上寸步不离身！」

奈亚拉托提普百般叮咛。真寻姑且照她的吩咐随身携带，但总觉得SAN值老是跳楼大放送。说不定在松手的瞬间，精神会前往遥远的极乐浮土。

「……奈亚子，有我专用的饰品吗？给我给我，我也要。我要不会遭遇敌人的那种。」

「你用消耗品就好，这个给你！」

「……这是……」

「没错，使用就能让所有人SAN值恢复到极限的终极金蜜酒。」

「……呜，奈亚子好过分，这东西很难找到机会使用。」

「咯咯咯，你就珍惜着永久保留下来，直到迎接结局吧。要是你不想留着，拿到竞技场当赌注便会倒大霉。」

「你们两个，不准动不动就离题。」

真寻差点忘记接下来该做什么。

「夏塔小弟，来！」

哈斯塔从制服口袋取出的东西，堪称是应付夏塔小弟的最终兵器——红萝卜。真寻每次都不懂，他为何会随时准备这种东西。

嚼嚼嚼。

『咪～咪？』

啃着红萝卜前端的夏塔小弟，惊愕地瞪大双眼。

「呵呵，不愧是夏塔小弟。没错，这是店里没卖的珍品，原力红萝卜！」

『咪～～～～～～』

夏塔小弟以大鹏展翅的动作表达喜悦，看来那是非常不得了的东西。这红萝卜的名字听起来很夸张，说不定吃了会让计量表全满，消除所有异常状态。

「哈斯塔，可以吗？我付钱给你吧？」

「嘿嘿，不用啦，反正我放着也没用。」

「……因为哈斯太可以自己集SAN值，开场便能立刻变身。」

「你们的身体到底是什么构造？」

或许有必要把这些家伙具备的特殊系统整理一遍。

『咪！咪！』

这根原力红萝卜，夏塔小弟连叶子都吃个精光，仔细舔递嘴角。感觉它的眼睛变得炯炯有神，呼吸也很急促，不晓得这只小小的异兽是否吃过如此独特的味道。

——我元气百倍罗。

真寻不是以话语，而是以内心理解夏塔小弟的意志。

「很好，那你恢复为原本的形态吧，以英文来说是Big Please!」

「慢着慢着慢着！别在这里恢复！」

这里还是校区，他们甚至没走出校门。周围的学生们正在放学的路上，回避站在路中央的真寻等人从两侧离去。即使结界再怎么万能，若是夏塔小弟在这么近的距离恢复巨大体积，结界恐怕毫无招架之力。

真寻等人安抚着化为攻击型超兽的夏塔小弟，离开校门来到步行数分钟处的空地。这里是之前紧急赶往案发现场时，让夏塔小弟变大的地方。由于是几乎无人靠近的国有地，发生状况时很好用。

咻隆隆隆。

夏塔小弟发出难以名状的音效，恢复为原本的尺寸。巨大如象的身躯，不愧是在原作当成交通工具的生物，几乎看不见平常的宠物面容。总觉得鳞片的光泽特别漂亮，或许是原力红萝卜的功效。

奈亚拉托提普率先跳到夏塔小弟背上，其他人接连跟上。真寻觉得应该装僵鞍才踩得稳，但是不能奢求。

「上来了吗？那么夏塔小弟，出发吧，要比红龙还快很多！」

真寻听不懂奈亚拉托提普为何拿红龙做比较，但夏塔小弟随着她的指示拍动巨大的蝙蝠翅膀，如同飞机垂直起降般缓缓上升。

就这样，他们达到几乎能俯瞰整座城市的高度。

『叽叽叽叽叽咿！』

夏塔小弟发出刮擦玻璃般的声音，如同子弹高速飞翔，

幸好真寻预先塞住耳朵。

载着真寻等人的夏塔小弟，以明显胜过客机的速度抵达美国。

别说国籍不明，连真实身份也不明的飞行物体一旦侵犯领空，原本美国海军应该会紧急出动，却没人担心这种事。真寻记得之前听他们说过，魔力隐形之类的装置会发挥功效。

「真寻，会呼吸困难吗？」

「不，没事。」

「……少年，会冷吗？温度要再高一点吗？」

「不用，这样刚好，谢谢你们。」

「嘿嘿……」

「……孕夫不能着凉。」

他们现在是毫无防备地处于云层上方的超高空。来自宇宙的邪神就算了，以虚弱贫弱无知无能家喻户晓的真寻待在这种环境，原本会是很沉重的负担，因此由哈斯塔的驭风能力调节气压，再由克图格亚负责加温。

真寻或许是将克苏鲁神话邪神群活用为节能家电的唯一地球人，不过，他很可能失去更重要的东西以代替电费——主要是指心理层面。

「真寻，你这样站得不太稳。别抓肩膀，把双手穿过我的腋下，抓住我更前面的部位吧。应该说，可以请你摸我那里吗？」

「着陆之后，我会让克子尽情摸你。」

「……奈亚子的采水果之旅……哈啊……有两颗桃子成熟……草莓也……两颗……好想现采现吃……呼……嗯……」

「夏塔小弟，很重吧？我扔掉一些压舱物喔。」

无论在地面或天空，这群人都一如往常。

「所以，还要多久？」

「嗯……好像该降落了。」

哈斯塔单手拿着通称咿呀板的iaiaPad，俐落操作画面。没想到地图软体也能用在飞行中。

奈亚拉托提普听到哈斯塔这番话之后做出指示，夏塔小弟随即缓缓降低高度。云朵仿佛地毯一般，在下方一望无际，完全是儿时梦想中的光景，不过没办法在上面行走。

真寻才刚这么想，他们就穿入云海之中。他没想到会亲身经历这种事，但至今曾好几次离开大气层的真寻，如今抱持这种想法也不太对。

穿过云层来到下方，辽阔的大地占据视野。

关于美利坚合众国中西部的威斯康辛州，真寻只有听来的知识，但听说是拥有丰饶大自然的土地。四季分明，酪农业兴盛，在美国国内也是受欢迎的观光胜地，和真寻家乡的卖点类似。

一看就知道，大地确实如同传闻般肥沃。绿意盎然，看得见好几座湖泊。行星保护机构的特务在这里设置据点，该不会只是当成来地球玩的别墅吧？看看奈亚拉托提普他们，真寻不禁由衷这么想。

真寻看着阳光底下闪闪发亮的大地，心情稍微放松。

不，等一下。

「慢着，这个理论很奇怪。」

「真寻，怎么忽然没head没brain这么问？」

「我说奈亚子，这里是美国吧？」

「是美国没错。」

「时差呢？」

「啊？」

「时差。我们在放学之后直接从日本过来，所以我想想……美国应该是深夜吧？为什么会出太阳？」

「……」

「……」

「结、结界？」

结界真是万能过头，凡事都交给结界就行吧？

「……少年，像这样老是追究冒失之处，迟早会自食恶果。人们大致上都比他人冒失。」

「你们的冒失会影响到物理法则，我才不得不吐槽。」

上次放学后前往缅甸时，两地没有太大的时差，所以真寻并未起疑，但来到这么远的国度，终究会忍不住发动质疑连击。

但是除了真寻之外没人察觉，代表这应该是不重要的事。这种状况令人思考起设定存在的意义。

「我看看，记得瑞克湖在这附近——唔？」

奈亚拉托提普看向地面某处，顿时尖声倒抽一口气。真寻想说发生什么事，沿着她的视线看去，发现一座茂密森林围绕的湖泊。日光照耀之下湛蓝清澈的湖泊，是大自然丰饶之州特有的风景，看来没有特异之处。

然而仔细注视之后，会发现湖畔隐约有种白色物体。那看来也像是在阳光的照耀下，如同朦胧摇曳般发出淡淡的光芒。即使从上空俯瞰都没被周围森林掩盖，可见得这个物体应该很大。

「那里是据点？」

「那是……夏塔小弟，请直接降落。」

『叽叽叽叽咿！』

夏塔小弟以听了会毛骨悚然的叫声回应，降低高度前往那座湖。

逐渐接近大地时，真寻总算明白奈亚拉托提普样子不对劲的理由。

「……这是什么？」

在湖畔着陆的真寻等人发现奇妙的光景。

闪耀着复杂色彩、像是蛋的物体矗立在此处。

它的体积庞大，真的有一间屋子那么大，而且蛋的各处都有突起物，是木板或圆木，看起来不是自然形成，而是人为加工物，正是木造建筑的材料。

木造建筑？

「难道这就是据点？」

既然据点近似盖在湖畔的别墅，就应该和周围风景相衬，也会使用木材。不过这个据点的轮廓相当独特，或者可以说过于前卫。

「地点是这里没错，却肯定不是这种怪东西。听说据点叫『索尔庄』，是北欧建筑风格的小木屋。」

听起来像是会遭到雷劈焚毁的小木屋，真寻一直以为又会是克苏鲁神话风格的复折式屋顶。

说到焚毁就令真寻想到那件事，于是对克图格亚悄悄问道：

「你烧掉的据点长得像这样？」

「……不是，是普通的屋子。」

「话说回来，你明明对据点纵火，周围的森林却维持原貌啊。」

「……我非常用心避免火势蔓延。」

「你用心的地方不太对吧？」

「……我是爱护大自然的好孩子。少年，快称赞我。」

「我知道的『爱护大自然』不是这样子。」

真寻语带讽刺地说道，摸摸克图格亚的头，她随即眯细双眼露出舒服的表情。她在这方面的心理，果然从宇宙幼稚园时代就没变。

「可恶的课长，完全没修好吧？」

「与其说没修好，我觉得是又坏掉了……」

听哈斯塔这么说，真寻再度看向神秘物体。刚才形容为「突起」的木材确实龟裂或折毁，形容成建筑物的残骸或许正确。换句话说，就是重建之后再度损毁。

「这个球体是什么？」

最大的疑问莫过于此。

每一瞬间给人不同印象的极彩物体，看着看着会莫名头晕，碰到的话好像连无机物都会分解为土壤，很恐怖。

「……打破看看？」

克图格亚把手伸进裙底，取出巴尔札之适应刀。时间似乎令克图格亚学习到，取出物品时应该以裙子挡住春光。不过，希望她也能学习换个收纳场所。

「那不是砍中就能适应环境的玩意儿吗？」

「……」

「……」

「……今天我好像状况不好。」

「拿东西时稍微想一下吧。」

克图格亚沮丧地将巴尔札之适应刀收回裙底。要不是真寻指摘，她似乎会忘记设定，真的拿那把刀砍这个物体。难道在观测者认知之前，那把刀的功能具备无限可能性？

「由我出手也可以，但是由哈斯塔来吧，毕竟他的戏分不多。」

讲得真过分。

「奈亚子，谢谢！」

但是哈斯塔超开心。奈亚拉托提普与克图格亚表现过度，导致他老是成为空气，他说不定其实很在意。

无论如何，真寻等人稍微退后，交给哈斯塔处理。

至今都是无风状态，或是只感觉到微风，哈斯塔的金发与制服却忽然激烈飘扬。风逐渐在众人目睹之下卷动，哈斯塔脚边的草如同海啸，呈现放射状摇曳，

哈斯塔轻轻将右手笔直举在头上，是指尖也伸直的手刀形状。下一瞬间，拂动头发、衣服与周边草丛的风同时静止，释放到周围的风似乎都压缩于哈斯塔的手刀上头。

哈斯塔一鼓作气挥下手刀。

发出「轰」一声奇妙的沉重声响后，只见哈斯塔挥手的轨迹挖开大气，化为真空刀射出。如同决定非做不可时就要直线进行，哈斯塔的风眨眼之间飞向极彩球体，贯穿蛋形物。

「奈亚子，那是什么？」

「啊？」

「那是宇宙CQC吧？叫什么？」

「……那个……是……」

「什么名称？」

「……忽然这样问……我的备案……」

「快说。」

「对、对了！那是宇宙CQC究极招式『洋溢想说却不能说之阴郁暨凄绝魔性的二等分断破』！当时班上人人畏惧，没错！」

「你们越来越难找形容词了吧？」

他们抱持随便的心态做出这种设定，才会在后来自食恶果。

先不提这个。总之，真空刃命中球体的结果令人意外。由于看起来是蛋，真寻原以为外壳会碎裂，结果却像是毛线球解开一般，纤维物质散落在四面八方。

藏在内侧的，果然是曾经修复却再度毁损的小木屋残骸。

「里面没有任何人，也感受不到邪神压，只剩下空壳。」

奈亚拉托提普走向残骸。看起来没有危险，所以真寻跟在她身后。

除了木材之外，还看得到家电之类的物品，应该是装潢完毕才遭到破坏，而且看似是被某种巨大的力量粗鲁摧毁。

「是谁做出这种事？」

「……破坏行星保护机构的地球据点之后，能够得利的人物？」

哈斯塔与克图格亚一起歪着脑袋，但真寻脑中浮现一个有点讨厌的想法。

他回忆球体毁坏时的样子。那与其说是蛋更像是茧，看似以纤维构成，纤维如今四散在周围。

奈亚拉托提普似乎也想到相同的事，从丝线之海捏起其中一条。

丝线在阳光照耀下散发七彩光辉。

「……阿特拉克·纳克亚的丝。」

浮上心头的话语轻声说出口。

那真的和昨天阿特子展现的纤维一模一样。由阿特拉克·纳克亚星人生产，有时候也能用来操控他人的丝。

奈亚拉托提普听到这声细语，惊讶地看向真寻。

「真寻，你知道？」

「唔，没有啦，凑巧知道的。」

真寻撕裂嘴也不能说是他和阿特子在浴室两人独处、裸裎相见时看到的，要是说出口，没人能保证他能平安回到日本的大地。

反正这种事无所谓，重点在于阿特拉克·纳克亚星人的丝为何在这里。既然这种丝结成茧，把毁坏的小木屋包在里面，那么，毁掉小木屋的凶手，很可能是制造这种丝的人物。

众人听到阿特拉克·纳克亚星人，脑海中率先浮现的人物……

「……阿特子？」

当然如克图格亚所说。

「慢着，这虽然是阿特拉克·纳克亚星人的妖丝没错，但不能证明是阿特子的吧？」

蠕动之混沌有这个奈亚拉托提普与奈亚夫，活火焰也有这个克图格亚与克音，同种族的个体曾在相同场合见面，所以出现阿特子以外的阿特拉克·纳克亚星人也不奇怪。而且，真寻希望是如此。

『咪咪咪！』

这时候，抵达此处就缩小为宠物尺寸安分下来的夏塔小弟，忽然发出叫声扑进小木屋残骸，把脸钻进七彩丝线与木片之中，可爱的尖屁股摇啊摇的。

咕滋咕滋。

夏塔小弟的咀嚼声响遍宁静湖畔的森林深处，似乎在吃某种食物。小木屋的用途是当成据点，或许屋里有存放一些食品而被这只异兽眼尖地发现。

夏塔小弟毫无紧张感的模样，使场中稍微出现和平气息。

真寻才刚这么想——

「奈亚子，这是……」

走向夏塔小弟的哈斯塔，以莫名沉重的语气低语，双手抱起夏塔小弟转过来，真寻顿时理解哈斯塔为何是这种态度。

夏塔小弟咬着一个塑胶杯，内容物已经吃掉一半，不过看得出是奶油色的固态食物。

乍看之下，是布丁。

挤上类似鲜奶油的东西，再以鲜红樱桃点缀，也就是所谓的法式布丁。真寻不久之前才看过这样的搭配。

「……路德威克·布丁。」

克图格亚这次代为说出他的想法。

无论是颜色或内容物，都很像昨天晚餐后，阿特子拿出来招待众人、DK堂制作的甜点。

「不、不会吧……」

仔细想想，这种类型的甜点到处都在卖，不一定是路德威克·布丁。应该是昨晚的布丁给人强烈印象，所以看到类似的东西就立刻如此断定。

「夏塔小弟，这是和昨天一样的布丁吗？」

『咪……』

奈亚拉托提普问完，夏塔小弟展现稍微思考的动作与叫声。

然后，它点头了，马头回以肯定之意。

「……既然夏塔小弟这么说，应该大致符合。」

这只异兽光是舔汗水，便能知道当事人是否说谎。既然是以这种灵敏味觉导出的结论，这个杯里的东西应该真的是路德威克·布丁。

「可、可是，DK堂有店面，其他邪神去买也不奇怪吧？」

真寻试着以轻松语气说道，但事态似乎没这么如意，奈亚拉托提普露出严肃的表情缓缓摇头。

「真寻，你忘了吗？路德威克·布丁是阿特子递名片才买到的试作品，现在买得到的人物肯定非常有限，在这种边境银河偏僻太阳系的蓝色行星上更不用说。」

她想表达的意思，应该是他人买到DK堂布丁的机率趋近于零。

不过，这样的推测代表一件事。

「你的意思是，阿特子来过这里？」

「这部分还不清楚。可是，如果只有阿特拉克·纳克亚的妖丝还能辩解，加上路德威克·布丁就真的……」

奈亚拉托提普支支吾吾，大概是不想怀疑好友。

昨天放学途中遇见阿特子时，她说「其他值得一去的地方都去过了」，或许她来找奈亚拉托提普之前就到过这里。

昨天课长打电话说「据点已在昨晚修复」，换句话说是在前天修复的。

至于阿特子是在昨天放学后出现在真寻等人面前。

假设阿特子在之前造访过湖畔此处……

「是阿特子小姐做的吗？」

破坏小木屋、以妖丝结茧、留下路德威克·布丁——若要推测能够同时办到这些事的人，一般来说都会和哈斯塔的想法相同。

「可是假设如此，阿特子是基于什么意图？这么做对她有什么好处？」

「……而且还专程来见奈亚子。」

「这就是重点。阿特子肯定知道奈亚子是行星保护机构的米虫，那么，她破坏特务据点之后，还会基于友情前去找特务吗？」

「……真寻，你刚才随口臭骂我吧？」

「啊，抱歉，我不小心说出真心话。」

真寻明明坦率道歉，奈亚拉托提普却更是泪眼盈眶。到底哪里错了？混沌心真是海底针。

「……那个，直接问阿特子小姐就好吧？」

哈斯塔握拳轻敲手心说道。

「他人询问『你是不是凶手』的时候，不可能有人乖乖承认吧？」

「……带到海岸或是悬崖边，或许就会招供。」

「又不是推理连续剧。」

「当当当当，当当当，当～当～」

「你给我闭嘴。」

真寻觉得外星人基本上都沉迷于娱乐中，尤其克图格亚特别显着。

「不，总之我联络看看。」

奈亚拉托提普取出手机，以熟练动作拨号之后抵在耳朵旁。

等待数十秒后，她叹一口气收起手机。

「什么？怎么回事？」

「打不通，她好像在收不到讯号的地方。真是的，就算把门号升级为Gold Platinum Band，适用地区太少也没意义吧。」

奈亚拉托提普顺势批评手机电信业者。真寻觉得既然这样，只要换家电信业者就好，她大概是受到绑约之类的限制。

「……奈亚子，怎么办？」

「唔唔，总之得向课长回报现状……咦？」

奈亚拉托提普手中的手机震动，编织出一首快节奏的旋律，是如同注定迷失在时光之中的歌曲。

「啊，是不是阿特子小姐？」

原来如此，可能是她看到未接来电而回电。

「不，是课长。」

看来不是，剧情进展很难称心如意。

此时，克图格亚的手机也响起，那是如同以无法控制之烈焰烧尽疑惑的激烈曲风。

「……课长。」

看来是同一个上司打来的。

「刚好，顺便报告这件事吧。」

「就这么做，这样是BEST。」

两人相视点头，同时接起电话。

「喂，课长吗？发生有点奇妙的——什么？」

奈亚拉托提普的音调在途中明显变化，表情也逐渐僵硬，应该是在听课长说话。

「……这是确定情报吗？」

克图格亚也蹙眉询问课长。

真寻从两人的样子，得知这通电话并非日常业务的指示。

「好的……是，当然可以直接过去，不过……」

「……那种地方有什么东西？」

「唔……明白了，总之最优先处理那边是吧？」

「……查明状况再和您联络。」

两人和接电话时一样，同时结束通话。

「怎、怎么回事？课长先生怎么说？」

「好像在太平洋海底侦测到高能量反应。」

「海底出现高能量反应？怎么回事？是地热之类的吗？」

「……这方面似乎还要一些时间才能分析完毕，只确定至少不是能在地球检测到的能量。」

「唔，喂，意思是……」

两人点头回应真寻。换句话说，这是源自地球以外的因素，是和外星人相关的事态。居然在这么差的时间点发生状况。

「课长有提供问题位置的座标，不过记得那里是……」

「……姆大陆。」

出现熟悉的名词，真寻不由得大吃一惊。

姆——这个词意味传说存在于远古时代的巨大大陆，以及该大陆的繁荣文明。某段时期在超自然现象领域爆红，却因为找不到科学证据，到最后视为虚构设定。

由于是虚构，所以很适合运用为娱乐题材，如今用在各式各样的地方。沉没于海底的大陆，不是姆就是亚特兰提斯。

「姆大陆真实存在？难道说，姆大陆沉入海底是你们外星人搞的鬼？」

「不，行星保护机构并未记录那里出现过大陆。我们只是为求方便，才会依照地球的传说，把那一带的海底称为姆大陆。」

「……克苏鲁邪神群是近年才正式造访地球，所以，即使远古时代有姆大陆也和我们无关。」

这么说来也对。依照之前听到的传闻，来到地球的外星人和洛夫克拉夫特大师接触并交流，使地球娱乐爆发性地传播到宇宙，促使外星人保护地球……的样子。

这是很久之前听到的说明，所以真寻已忘掉一半。

更早之前的时代当然应该有例外，但外星人基本上是在二十世纪，才正式和地球打交道。换句话说，即使一万两千年前的地球上有姆大陆存在，也和克苏鲁的邪神群无关。

克图格亚应该是这个意思。

「不过，实际上那里检测出地球没有的能量吧？」

「说的也是。」

奈亚拉托提普与克图格亚都歪着脑袋。

「总之，只能先去看看吧？」

到最后，还是以哈斯塔这句话作结。这是行星保护机构的指令，因此特务非得遵从；既然是原本地球不可能发生的状况，那更应该这么做。

「虽然很在意这里和阿特子的关系，但是只能暂缓处理。」

「……姆大陆的问题似乎比较严重。」

众人的意见大致整合完成。在地球可能面临危机的状况，真寻也没有意愿与权利束缚特务们的行动。

「要去海底是吧？非得先到海岸才行吗……」

「不，没这个必要。这座瑞克湖以神秘技术和大海相通，所以直接从这里走海路。」

「你已经不想说明是什么神秘技术了。」

不过，就算她详细说明技术内容，真寻应该也听不懂。

将小木屋破坏殆尽的凶手，以及疑似阿特子的形迹，确实都令人在意，但是优先顺序已经决定，因此真寻等人离开现场。

他们来到湛蓝清澈得恐怖，似乎名为瑞克湖的湖畔。

「那么，就叫出涅弗连卡——啊！」

奈亚拉托提普将手伸进上衣时轻声一喊，停止动作。

「啊……」

真寻同样呆呆张着嘴。

『——你的水陆两用特殊车辆，方便借用吗？』

这是阿特子今天早上告刖前，对奈亚拉托提普说的话。

「……涅弗连卡借给阿特子没拿回来。」

「啊？怎、怎么办？」

旁边是慌张的小子们……更正，是火与风的两人。

相对的，这个状况使真寻的脑袋冷静下来。

「我说……奈亚子，我现在脑中浮现一个有点讨厌的想法。」

「……真巧。真寻，我也是。」

「难道刚才提到的姆大陆事件……」

「是因为……阿特子？」

阿特子向奈亚拉托提普借用涅弗连卡，前往海底的姆大陆。

听起来牵强，却不是不可能，毕竟现在的阿特子有太多不安要素令人起疑。包括小木屋的惨状与今早的互动，即使个别关连性不高，箭头却都指向阿特子。

「……假设真的是阿特子，她有什么企图？」

「阿特子小姐属于哪个组织吗？」

「不，起码就我所知，她只属于家里的成衣企业。」

「假设事件和成衣业相关……记得那家伙说过，要开发能抵抗深海水压的形状记忆和服，会不会是要前往姆大陆测试？」

现在回想起来，说不定连那句等待吐槽的发言都是伏笔。

「……少年，我觉得再怎么说，真相也不会无聊到这种程度。」

「至今真相比这更无聊的事件多得是，你讲这什么鬼话？」

光是和克图格亚相关的事件，宇宙卡片游戏的那场骚动就无聊到极点。

「阿特子小姐是……坏人吗？」

「……怎么办？奈亚子，要是得和阿特子交战……」

「唔唔……总之，既然是朋友，还是可以笑着回应……」

即使是从他人不幸感受愉悦的邪魔歪道奈亚拉托提普，要她质疑高中时代同甘共苦的好友，内心终究不太好受吧。

真寻实在不知道阿特子是否是坏人，毕竟相处时间太短，而且她这段时间给人的印象不断改变，原以为是清秀的大小姐，却爱开玩笑又嗜虐；一方面为真寻与奈亚拉托提普的感情打气，另一方面却捉弄露希与哈斯塔。

真寻也试着回想，自己和阿特子的对话之中是否隐藏任何情报。

试着回想。

回想。

「比方说……飨祭？」

「嗯？」

「阿特子说过，想把我用来飨祭。这有什么关连吗？」

「飨祭是吧……不，我不曾听阿特子说过这两个字。」

「……如果和本次事件有关，少年肯定会先成为目标。」

「我想也是。」

目前真寻还没有成为某人目标的迹象。或者该说，既然真寻总是成为目标，那应该不会是这种状况。

真寻逐渐成为可以洞察世界走向的男人。

「思考不知道的事情也没用，总之先行动吧！」

哈斯塔说的很好，这么做起码比在这里无谓动脑更有助益，而且姆大陆持续检测出高能量反应，这是现实问题。

「说的也是。如果前往现场没发现阿特子最好，发现的话……」

「……要怎么做？」

「只能断然以无情又歼灭性的打击加以惩罚。」

话中没有具体提及要采取何种行动，简直像是国际纷争中的牵制性发言。

后续行程定下来了，但此时有个问题。

「既然没有涅弗连卡，要怎么去？」

目的地是姆大陆，该处在海底。水陆两用特殊车辆涅弗连卡借给阿特子的现在，还有其他手段前往那里吗？虽然夏塔小弟能在空中或宇宙中飞行，但不像是能在水里航行。

何况，夏塔小弟痛快吃完路德威克·布丁之后饱到睡着，如今正在哈斯塔的运动背包里安然熟睡。

「……哈斯太，拜亚基呢？」

记得哈斯塔星人拥有的拜亚基，可以更换元件对应所有地形，肯定也有潜水用的元件。

「呜呜，一直维持宇宙巡航模式没换掉……」

之前同样发生过类似案例。当时，本来想使用拜亚基走空路，安装的却是宇宙用元件，而且无法现场更换。真寻觉得要是无法临机应变，这种系统似乎没什么意义。

难道不能制作一架以单一面板操作，就能换上元件更换为所有形态的完美型拜亚基吗？或是预先把所有元件都装在上头。

「克子，你有什么交通工具吗？小型潜水艇之类的。」

「……克图格亚星人不擅长在水中行动，这方面不太行。」

「啊～毕竟水火不容。」

「……机动炮台在水里发射热线，固定只会造成十点伤害。」

「那个数值是谁公定的？」

克图格亚似乎也没有这种方便的交通工具，这么一来真的束手无策。难道只能让巴尔札之适应刀砍一刀，将适应地形提升到「海S」之后潜水过去？光是想像就令人无力。

「那个，真寻……」

「怎么？你也想想该怎么办吧。」

「没有啦，为什么这么困扰呢？」

「哪有为什么，我在思考该怎么前往姆大陆啊。」

「咦？所以说，使用涅弗连卡不就好吗？」

「啊？」

「来吧，涅弗连卡！」

奈亚拉托提普把不知何时握在手中的胶囊，用力扔在瑞克湖的湖面上。黑烟随着涟漪扩散，成为阳光也穿不透的厚重帘幕。

浓烟不久之后散去，隐藏在另一头的威容现身。

以曲线构成的特异造型，不像装甲车也不像越野车的车辆。

「咦……咦？为什么？」

「你说的『为什么』是指什么？」

「涅弗连卡不是借给阿特子吗？」

「是啊，借她了。」

「咦？」

「咦？」

「……」

「……」

「……你有别辆？」

「总共有三辆。」

「早说啊！为什么假装没看到我们在烦恼！」

「对不起！对不起！」

真寻使劲把奈亚拉托提普的脸颊往两边拉。虽然比不上哈斯塔与克图格亚，但这家伙的肌肤也柔软有弹性。

「真是的……为什么这么多辆？」

「呜呜，拥有复数的相同物品，在我们奈亚拉托提普之间相当普遍，不过夏塔小弟终究只有一只。此外，为了因应野生眷属随时出现，带着三个空的契约胶囊是基本原则。」

「够了，别再说，反正这些说明到明天就会变成没发生过吧？」

明明当初说是胶囊怪兽，但从无机物涅弗连卡开始登场就变得不对劲。这肯定也是弹性设定。

感觉浪费了不少时间，总之这样就准备周全。

众人各自上车，驾驶座上当然是奈亚拉托提普，副驾驶座上是不情愿的真寻，后座是克图格亚与哈斯塔。后照镜映出克图格亚不满的表情，肯定是想坐副驾驶座吧，真寻也想跟她换。

「各位坐好了吧？Driver on please，别忘记系安全带。那么，涅弗连卡出发！」

引擎发动，车身拨开湖水沉入瑞克湖。

目标是太平洋海底，名为「姆大陆」的区域，

那里是否真的有邪神？

也可能会遇见古神。

不，或许是蜘蛛坐镇在那里。

***

空路之后是海路，而且是水底。如果是飞机与海底列车，就还有余力享受风景，但是邪神们带领真寻远征异国土地时，基本上只会是麻烦事，现在就是如此。

漆黑深海明明连光线都无法穿透，真寻却能清楚眺望涅弗连卡车窗外的景色，应该是车身进行过某种加工。

「……哈斯太，还好吗？」

「呜……嗯……」

哈斯塔皱眉闭眼，一副难受的样子。这孩子真的很容易晕车，原本以为孩童的三半规管尚未发达所以不易晕车，但似乎不是如此。真寻如今不想把哈斯塔当成比自己年长。

「吃过晕车药吗？」

「吃过……」

「你自己开拜亚基的时候明明不会晕车……」

搭乘拜亚基前往塞拉伊诺图书馆时，是由哈斯塔驾驶。当时真寻昏迷所以不清楚详情，不过哈斯塔走下拜亚基时精神抖擞，应该没晕车。

「因为自己开车时，会知道车子接下来的动作。晕车大多源自无法预测的晃动。」

「简单说来，你的驾驶对乘客不友善。」

「没礼貌！我是在安全驾驶领域也位居顶点的奈亚拉托提普！很好，既然怀疑到这种程度，就让你们见识一下吧。见识我在宇宙驾训班誉为安全神话的子弹龙卷跑法！」

「那样会脱离跑道吧？」

光看字面就如此令人担忧的跑法也很罕见。何况，「安全神话」这种形容词大多是负面意义。

之所以从刚才就一直这样闲聊，或许是奈亚拉托提普也想冲淡不安的情绪。因为好友或许和本次事件有关，这个质疑尚未理清。

这家伙也有如此细腻的内心？身体明明像是拒马般坚固。

「……现在大约在哪里？」

真寻听克图格亚这么问，看向车上的导航画面。

出发地点是美国中西部，威斯康辛州的瑞克湖。车子不知为何瞬间移动到另一边的西海岸，接着南下行进。

「这里已经属于名为姆大陆的海域。」

导航画面上的地图，显示太平洋正中央有个相当巨大的大陆轮廓，比南美或澳洲还大。要是真的有这种大陆下沉，应该会留下某些痕迹。

真寻不认为那里有过高度发达的古代文明，要是海底出现神秘摩艾像那还煞有介事，不过应该没有。

「……课长说，姆大陆检测出高能量的座标是X440、Y19520。」

「是这个红点吧，快到了。」

显示现在位置的光点，朝预定地点笔直前进中。

「嗯……什么都没看到耶。」

哈斯塔看向车窗外，晕车症状似乎稍微减缓。确实，即使不是沉入海底的大陆，也应该有某些造成未知高能量反应的原因，但目前还未看见明显可疑的状况。

「是吗……看来话不能说死。」

奈亚拉托提普注视前方，以无惧一切的语气低语。

真寻沿着她的视线看去，发现没注意到的海底某处闪闪发亮。正想说那是怎么回事，涅弗连卡就朝该处下潜。

「应该不是海沟吧？」

「……看起来是破洞。」

海沟是带状的深层区域，大致上会细长延伸，但映入视野的该处，真要说的话像是海底的伤口，借用克图格亚的说法则是破洞，大概是面积约十几辆涅弗连卡的颇大破洞，那里是明显非自然形成的光景，一层光膜如同包覆般架设在破洞上方，而且不断闪烁变色。

刚才发现的光源就是这里。

不过，这层光膜……

「嗯……看起来像是防护罩。」

「……应该没错，这里就是课长所说的座标。」

「咦？那么，这个怪东西就是神秘的高能量？」

「……应该不是，这是地球有心也能创造的能量。」

「是吗？」

「……只要日本全国停电，将全部电力集中在一点，便能瞬间形成。」

「这样百分之一百二十是神秘高能量吧？」

像这样长期架设这种护罩，不会影响周围环境吗？

「说不定可以从这里进入。」

防护罩大致是为了保护内部物体而设，换句话说，里面有某种不能遭受入侵的东西，看来可以认定这里是情报所说的高能量源头。

「克子，是不是在哪里看过那种防护罩？」

「……应该是因克利沙护罩。」

「那是什么？」

「宇宙资讯安全管理企业——DAN公司开发的保全设备，叫『因克利沙护罩』。你看，防护罩在七彩闪烁吧？那叫『复列位相能量』，会像那样交互产生不同位相能量，阻止外力入侵内部。」

真寻听不懂这种科幻设定，但要是认真考证，似乎会抓出一堆破绽。

「所以，我们可以通过吗？」

「……很简单，因克利沙护罩闪蓝光时是安全模式，这时候通过不会被侦测到。」

「我觉得这是保全设备的致命伤吧？」

只要做好功课便能毫无风险突破的保全装置，真搞不懂是给谁用的。

「不过相对的，要是在蓝色以外的时候碰到，会立刻毙命。」

「这怎么想都是过度防卫吧？」

杀掉入侵者作为防御手段，是非常单纯的机制。居然有公司采用这么危险的设备，地球的常识终究无法套用在宇宙中。

「那么，我们等吧。」

涅弗连卡接近到「因克和沙护罩」这种光膜前面停止，不过引擎还在运转，以便随时冲刺。

防护罩不断变色发光，令人眼花撩乱。

绿色。

粉红色。

红色。

橙色。

粉红、绿、红、绿、橙、红、粉红、橙、绿、橙、红、又是红、绿、粉红、橙、粉红、红、绿、粉红、绿、红、橙、粉红、橙、绿、红、绿、红、绿、橙、又是橙、粉红、绿、红、粉红、又是粉红、橙……

「根本就没有蓝色吧！我越来越烦躁了，混账！」

真寻看向驾驶座想知道是什么状况，发现奈亚拉托提普面带微笑。

但是，她的太阳穴浮现青筋。

「我也一样，所以立刻解决吧。」

「……啊？」

「我的意思是要冲进去。各位，请做好冲击的准备。」

「唔，喂！除了蓝色以外，接触会立刻毙命吧？」

「这种道理，就用我的强硬作风突破！请别小看肿胀之处女座！」（注18）

奈亚拉托提普龇牙咧嘴，一鼓作气将油门踩到底。

瞬间，真寻感受到将全身压在座位上的G力而晕眩。安全带陷入身体，骨骼轧轧作响。

「慢着慢着慢着慢着！」

「这就是宇宙驾训班教官誉为『你最好别驾驶有轮子的交通工具』，我的亚空间突击跑法！以英文来说是Demolition Thrust!」

（注18  奈亚拉托提普其中一个别名为「肿胀之女」( Bloated Woman)。）

真寻似乎听到某句非常不妥的评价，但奈亚拉托提普现在眼睛像是漩涡转啊转的，不管对她说什么都听不进去。

涅弗连卡内部的车顶出现微微发光的纹章。

扭曲的五芒星，以及中央如同燃烧的眼睛——这个设计是古神印记。真寻记得闯入拉莱耶时也看过这个印记。

涅弗连卡要发挥真正的实力，只要集气就做得到，肯定做得到。

似乎射程无限又能让攻击力封顶的车体，偏偏在应该是最危险的红色光芒时，以超快速度撞上覆盖海底破洞的因克利沙护罩。

经历瞬间抵抗之后……

啪钤！

在非常容易做出的缺德冲撞之下，光之皮膜如同玻璃般粉碎四散。依照日本的娱乐风格，防护罩果然是能打破的东西。

顺势冲进破洞之后见到的光景，令真寻怀疑起自己的眼睛。

他们身处空中。

海底下方是辽阔的空洞，宽敞到阿劳萨鲁的地底洞穴根本比不上，简直像是迷失到异世界。

瞬间就看得出来，这个空间再怎么样都不是自然产生的。

因为这里是人工建筑物密集、堪称城市的区域。

没想到地球内部有这样的世界。记得地球中空的学说已遭到否定，但是亲眼看到这幅光景，让人不得不稍微重新检讨。

先不提这个。

「我说，奈亚子。」

「什么事？」

「涅弗连卡是水陆两用吧？」

「是的。」

「那么，在空中呢？」

「基本上会坠落。」

「果然会坠落吗啊啊啊啊！」

虽然不想承认，但车身急速下坠，这里的重力似乎遵照本分朝下方运作。真寻明明听说过，地球内部如果中空就是无重力状态。

「真寻，请冷静下来，自由落体并不像字面所述这么自由。」

「这样更惨吧！」

「正是知道会有这种状况，所以涅弗连卡搭载降落伞。」

奈亚拉托提普极为冷静地按下驾驶座的神秘按键。

PARACHUTE，ON。

响起一个非常过时的机器人合成音效后，车身大幅震动。

窗外景色卷动的速度逐渐变慢，应该是如奈亚拉托提普所说的，车辆开放降落伞减速。

涅弗连卡逐渐降落，虽然不晓得是否该形容为地面，总之他们顺利着地。着地时大幅震动一次，但是总比自由落体、高速坠落来得好。

「真是乱来……」

「即使乱来，也不是不可能成功。」

奈亚拉托提普毫不愧疚，得意洋洋地轻哼一声。不过回忆她刚才说的话，这家伙是怎么考到驾照？综观宇宙驾训班的评价，她很明显是不该握方向盘的邪神。

不只如此，这辆水陆两用特殊车涅弗连卡，具备降落伞又搭载无限鱼雷，已经是兵器等级。

奈亚拉托提普星人似乎习以为常地驾驶这种交通工具。

真寻试着想像奈亚拉托提普星的交通路况。

塞车了。

人行道不是很宽敞？

很多人正在下班回家。

无妨，上吧。

真寻轻易就能想像这种人间炼狱般的光景，事实上应该大致符合吧。他在心中坚定发誓，不管奈亚拉托提普再怎么拜托，他也绝对不去那颗星球。

「呜噗……又苦又酸……」

「……哈斯太，振作一点。」

从后照镜看向后座，哈斯塔似乎胃酸逆流，躺在克图格亚的大腿上。这样看来好像一对姐弟，令人会心一笑。

「不过，这个大空洞是怎么回事？」

真寻和奈亚拉托提普一样，从车窗探头望向周围。

抬头看去，是和地面没什么两样的辽阔蓝天。原本想像地球内部的世界三百六十度都是陆地，看来这里并非如此。

「不只天空，太阳也准备周全。」

「……应该是投射的影像。」

这里肯定是海底的更下方，所以那应该是投影。

刚才入侵的破洞，成为上空中的一个点，而且小到没有仔细观察就会看漏，可见众人是从非常高的位置坠落。不晓得基于什么原理，海水并未从该处流入。

「坠落的时候，你们有看到吧？」

「是的，明显是人工制造的建筑物密集林立，那应该是城市吧？」

「……不过，几乎全部损毁。」

正如克图格亚所说，坠落时看见的市区大多损毁，整个化为废墟。此外，疑似高塔的突起物从尖端折断，还看到以不明轨道状物体组成的建筑物，这些都不像是自然产生的物体。

姆大陆究竟是怎么回事？

难道真的存在过地球原创的远古文明？

「高能量反应在哪里？」

「……那座山。」

朝克图格亚所指的方向看去，有一座应该是这个大空洞制高点的山。那副外观怎么看都是刻意使然，应该也是人工打造的，有种努力堆土复制出富士山的虚假气息。

「总之前往那里吧。」

奈亚拉托提普踩下油门，让涅弗连卡起步。

「明显诡异到这种程度，肯定会发生状况……」

「真寻，请不用担心。不管出现何种邪神，我的爱都会相互呼应，成为阻挡邪恶的高墙。以英文来说就是Defend Please！」

「……少年，放心。再加上我的力量，就会点燃战斗之火喔。」

「我、我也会成为……毁灭邪恶之风……呜噗……」

他们似乎都会保护真寻，使得真寻感激落泪。不过，带他来到这种危险地方的家伙，大多同样是这三名邪神。

从海底破洞入侵后的着陆地点，是化为废墟的市区外围，可以形容为郊外。涅弗连卡行驶在堪称柏油路面的大地。

穿越市区是前往那座山的最短路线，所以车辆进入废墟。建筑物确实是人工建筑，如今已损毁到看不出原来是何种建筑物，当然也没有居民的踪影。

真寻不禁想像人类在最终大战灭亡后的世界，背脊传来一阵寒意。

车子行驶一阵子之后离开市区，再度来到郊外，专注行驶在通往目标的道路上。

然后，他们看见「那个」。

「喂，你们看！」

停在前方、拥有曲线外型的黑色机体——绝对没错，那同样是真寻他们搭乘的涅弗连卡。

换句话说，是奈亚拉托提普借给阿特子的那一辆。

「啧……其实我很不愿意发现。」

奈亚拉托提普露出有苦说不出的表情。真寻能体会这种心情，她内心某处应该依然相信这起事件和阿特子无关。

车辆开到另一辆涅弗连卡旁边之后，众人谨慎观察车内，不过空无一人。阿特子似乎开到这里就弃置车辆。

真寻等人姑且下车调查：外表没有明显变化，打开车门环视车内，也没有什么机关。

「唔……」

真寻吸入一口空气，隐约闻到神奇的芳香。朦胧留在记忆底层的这个味道是什么？

仔细想想，这或许是阿特子的香味。

「真寻，怎么回事？」

「啊，不，没事。」

奈亚拉托提普的声音使真寻回神。

真寻回想起来，他似乎总是莫名对女性的体香有印象。

自己又不是变态。

「……这是……」

「怎么？克子，找到什么线索吗？」

「……没喝完的草莓牛奶口味可乐。」

「这种事完完全全不重要。」

「……咕噜咕噜。」

「不准喝！」

这个外星人真贪心。

「啊～原来如此，燃油用完了。这么说来，这边好像没办法加油，所以阿特子才会开到这里就扔着。」

「燃油？这么说来，涅弗连卡是用什么燃料运作？」

「请不要问无聊的事！」

「咦，为什么这时候忽然生气？」

莫名其妙。

「唔……阿特子小姐去哪里呢……」

「不晓得，但如果她在这里……」

应该会在高能量的源头吧。

从各方面推测，本次事件的核心应该在那里。阿特子正要在那里做某件事，应该没错。

「……车上似乎没线索。」

「我想也是，总之回收吧。」

奈亚拉托提普从胸口取出胶囊，原以为她照例会把胶囊摔到地上，但她只是转开胶囊。

这一瞬间，涅弗连卡以惊人的速度吸进这颗胶囊内，硬是塞进明显无法容纳一辆车的球体中。

这幅光景令人联想到《西游记》里金角银角的葫芦。原来如此，这应该就是刚才所说，还没签订契约的空胶囊。

「这是基于什么原理？」

「请不要问无聊的事！」

「你该不会今后都要以这句话带过吧？」

她或许意外喜欢这句话。

无论如何，众人决定赶路。

车子行驶一阵子之后，抵达山麓附近的地点。

光看一眼便知道，这里的光景明显和至今经过的地方不同。

这里残留着保有原形的建筑物，是一座疑似以大理石打造的神殿。虽然不像幻梦境的缟玛瑙之城那么大，却也是气派的建筑物；虽然不晓得建筑样式，但令人感受到神圣气息。

看来本次旅程的终点就是这里。

之所以会这么说……

「果然在这里啊……」

这是因为在这座神殿前面，有一个熟悉女性的背影。

和这个特异空间格格不入，楚楚动人的和服打扮——是这两天强烈烙印在真寻脑中的身影。

肯定没错，是阿特子。

奈亚拉托提普停下涅弗连卡，打开车门下车。

真寻等人连忙跟上。

阿特子大概是察觉到了，缓慢转向这里。

真寻此时总算明白。

初遇她的昨天，真寻觉得她眼中的光辉是无法形容的暖色系。

那是——血的颜色。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4.Going on
阿特子看见真寻等人时，露出有点吃惊的表情，但这只是一瞬间的事，她立刻恢复为平常洋溢淡淡微笑的面容。

「阿特……」

真寻想叫她，却没能把名字说完，因为旁边伸出一只手打断他的话。

「请由我说。」

是奈亚拉托提普。她收起平常放松的笑容，表情严肃至极。真寻看到她正经的样子实在无心调侃，便乖乖退下。

奈亚拉托提普缓缓走向阿特子，阿特子也静静走向奈亚拉托提普。如果这里是雪山，可能会从电浆起火现象演变成壮烈互殴，眼前光景令人感受到这种独特味道。

打从高中时代便是好友的两人，如今对峙。

「奈亚子，你怎么来这里？」

「这是我要说的话。阿特子，你为什么在这里？连我们行星保护机构，都没掌握到这个大空洞的存在。」

「应该是这样没错，因为这里是遭到记录与记忆抛弃的场所。」

阿特子露出一副熟知内情的样子点头。目前还不清楚她和这个海底大空洞，以及这座化为废墟的都市有何种关系。

「我再问一次，阿特子为什么在这里？你今天早上说过，你还有一点事情要处理。」

「……」

「向我借涅弗连卡，是为了来这里吗？还不惜说谎，宣称要当成下个作品的参考。」

「……」

「阿特子知道吗？这里产生地球不应该检验出来的神秘高能量，成为行星保护机构的调查对象。既然阿特子出现在这种地方，可别说这件事和你无关。」

「……」

「阿特子，请回答我。」

「……这是基于行星保护机构的特务身份询问吗？」

「如果是呢？」

「是的话，很抱歉，小女子无可奉告，因为这是基于私人理由。」

阿特子的语气忽然变得冷漠，也收起几分表情，与其说这是对待朋友的态度，更像是对点头之交的态度。

「那么，我以朋友的身份询问，以非常喜欢阿特子的朋友身份询问。阿特子为什么在这里？」

「如果是基于朋友身份，小女子不希望你担心，所以更不能说。」

「唔唔！」

奈亚拉托提普咬牙切齿，阿特子则露出恶作剧的笑容，看来并非暗藏恶意，完全是好友之间的平凡互动。

真寻迷惘着自己应该怎么做。维持现状可能会演变成禅语问答，所以他虽然心怀歉意还是决定插嘴。

真寻走向两人，若无其事地举手发问。

「那个，阿特子，美国威斯康辛州瑞克湖畔的行星保护机构特务据点，是你破坏的吗？小木屋残骸留下阿特拉克·纳克亚妖丝的聚合物，类似茧的东西。」

既然询问她出现在这里的理由得不到答案，真寻改从外围进攻。

原本以为阿特子也不会透露这件事，她却给一个意外的回复。

「不是啊。」

「咦，不是你？可是，那里留着路德威克·布丁耶。」

「我拜访真寻先生等人之前，确实去过瑞克湖一趟，不过只是去见人，布丁是我另外买给对方的伴手礼，而且当时小木屋还在。」

阿特子露出「第一次听到这件事」的表情，看起来不像在说谎。应该说，若是她要说谎，明明可以全盘否认，却不上不下地承认某一部分。

那么，除了阿特子，还有谁能施展阿特拉克·纳克亚特有的妖丝，破坏特务据点？

「阿特子，你在那里见的对象是谁？」

「对不起，这是私事。」

「真是的，阿特子，适可而止吧！照现状来看，或许有魔掌正要伸向宇宙中闪闪发亮的这颗蓝宝石地球啊！」

「唔，喂，奈亚子！」

奈亚拉托提普不听真寻制止，上前抓住阿特子，晃动她娇弱纤细的双盾，以激昂严厉的语气诉说。

「何况你刚才说过，因为是朋友所以更不想让我担心，对吧？那就别让我担心啊！我们是朋友吧！我希望尽快得到确切的证据，证明阿特子即使并非毫无关系，也绝对不是真凶！」

奈亚拉托提普的气魄，使得阿特子惊讶地瞪大双眼。

虽然奈亚拉托提普看起来心情烦躁，却是以好友的立场纯粹为阿特子着想的样子。纵使事证如此齐全，她依然确信阿特子不是真凶。

这份友情也分给总是在她身旁的另外两人该有多好，这种想法算冒昧吗？尤其是那个脑袋装满固态燃料的专情家伙，应该对她稍微温柔一点。

对好友的这份心意，是否成功传达给阿特子？

「……奈亚子，谢谢你。」

轻轻地。

阿特子温柔拥抱奈亚拉托提普。

这是很棒的光景，令人感动。真寻偷看身旁的克图格亚以防万一，但她没释放嫉妒之火，幸好她懂得察言观色。

「阿特子，你愿意坦白吧？」

身体离开阿特子的奈亚拉托提普再度询问。

阿特子停顿片刻之后点头。

「那个，应该从哪里说起……这么说吧，小女子来到地球是为了工作与观光，并且处理一些杂事。」

初遇时就听她这么说过。

工作指的是家里的成衣业，她为了新产品而来调查地球特有的纤维，这部分已在彼此见面前解决。

观光指的是欣赏真寻所住城市的失望景点，这也在初遇当天由真寻带路完成。

其中尚未明朗的，就是最后所说的「一些杂事」。至今只有这个话题没聊到，详细追问也很失礼，所以一直闲置。

不过，这似乎才是重点。

「你说的杂事，是在瑞克湖见某人？」

「如您所说，是在湖畔的小木屋见面。不是什么重要的事，所以小女子在工作之前先行解决。直到小女子离开，那间小木屋确实还在。」

「那就代表是对方破坏的。那家伙是谁？」

「这真的是私事，小女子不便讲明。总之对方今天早上约小女子出来，要小女子在姆大陆更深层的这个地方等待。」

她在早餐时提到还没完成的一点杂事，似乎就是这件事。

稍微整理一下阿特子至今的行动。

她来到地球，在瑞克湖和某人见面，接着处理成衣业相关的工作、在地球观光，并且来见奈亚子。然后，这位某人今天早上约她见面，地点是这里——姆大陆。

「那么，那个神秘的高能量，不是阿特子造成的？」

「小女子无法释放规模如此庞大，是以让行星保护机构侦测到的能量。」

说的也是。如果是单一个体就会被上头盯上的邪神，应该不可能获准入境地球。虽然也可能是以个人财力强行打通关，但阿特子看来不会刻意动用这种特权。

这么一来，应该怀疑的是另一个人物，可是阿特子似乎不想透露对方身份。她为什么含糊其词到这种程度？她说的私事是什么？

「阿特子，你好像知道这个大空洞的存在？」

真寻也很在意这一点。依照刚才的说法，阿特子与叫她过来的人物，都早已知道这个化为废墟的神秘空间。

「……是的，非常熟悉。小女子原本就打算在本次旅程中遥访这里。所以，虽然不想回应对方的邀约，但是对方指定在这里见面，便顺其自然应邀。」

「……阿特子，你刚才说这里遭到抛弃，这里是什么地方？」

「这里是——」

阿特子正要开口回答克图格亚，却迅速转身向后。

真寻也惊觉不对，跟着阿特子看向前方。

背对山的神殿入口附近，不知何时站着一个身影。

无法清楚辨认外型，因为对方穿着染成漆黑的套头长袍，黑衣甚至覆盖手脚前端，只从轮廓勉强看得出来是人型，真面目不得而知。

「抱歉让你等这么久，我花了一些时间准备。」

黑衣人以前倾的姿势，如同拖着全身，缓缓走下神殿前方的阶梯，来到和真寻等人等高的位置。

真寻注视对方的头部，试图看出他的长相。虽然看不见帽子底下的脸，疑似是眼睛的器官却发出灿烂光辉，而且有八颗。其中两颗特别大，较小的另外六颗左右对称。

看来只有轮廓是人型，细部并非人类。这家伙恐怕也是邪神之类的，不晓得长袍底下隐藏着多么奇怪的身形。

「……受您照顾了。」

阿特子朝这名人物低头致意，声音和回应真寻等人时不同，听起来真的是制式客套话，语气也给人草率的印象。

「唔……他们是谁？」

「是小女子的朋友，在这里见面是巧合。」

「嗯？总之无妨。」

神秘人物和阿特子交谈着。他的声音很神奇，不像年轻人也不像老人，甚至无法断定是人声还是合成声，大致像是特摄影集里怪人的声音加上特效的感觉。

「先不提这个。您找小女子来这里，究竟有什么事？和您要说的话，应该在昨天说完了。」

「阿特子小姐，可以请你再考虑一次吗？」

「很抱歉，纳查桥先生，小女子已拒绝那件事。」

此时，阿特子首度提到黑衣人的名字。

纳查桥。

这是至今完全没提过的名字。

「纳查桥……咦？纳查桥？」

但奈亚拉托提普出乎意料产生反应。

「奈亚子，你知道？」

「嗯，我曾经听说过……但还不确定是否为相同人物。」

「究竟是谁？」

「身为宇宙A级建筑师的阿特拉克·纳克亚星人，算是小有名气……这么说来，最近很少成为话题。」

「……我也知道。『梦幻绅士』纳查桥，代表作品有瓦雷利亚斜塔或背塔螺旋，都是有点奇怪的建筑物。」

「为什么只有那家伙的名称是源自阿特拉克，纳查？」（注19）

而且听起来很像姓氏，真寻依然无法理解外星人的命名法则。

慢着，这不是重点。那个黑衣人纳查桥是阿特拉克·纳克亚星人，这才是真寻想问的事。

（注19 阿特拉克·纳克亚亦称为阿特拉克·纳查。）

「难道说，是你破坏我们在瑞克湖的据点？」

「『我们』?原来如此，你们是行星保护机构的成员。一点都没错，是我破坏的。」

「果然。」

遗留在瑞克湖现场的茧，是纳查桥做的好事。阿特拉克·纳克亚星人的妖丝，除了用来操纵他人，似乎也能作为物理攻击的武器。

证明阿特子的清白后，奈亚拉托提普似乎松一口气，真寻他们当然也一样。幸好认识的女性没涉及犯罪行为。

「不过，那也是我盖的。」

「啊？那么，你就是行星保护机构委托的建筑师吗？既然如此，为什么要刻意把重新盖好的屋子破坏掉？」

「……那是一气之下动手的，我在反省了。非常抱歉，原谅我吧。」

「不不不，我们不可能相信吧？」

就算真的是一气之下动手，肯定也是基于某种理由才引发破坏的冲动。

「这种事一点都不重要。阿特子小姐，你真的不愿意来我这里吗？」

「啊？等等，阿特子，这是在说什么？」

纳查桥这番话，使奈亚拉托提普方寸大乱，但阿特子以食指按在奈亚拉托提普的嘴上，委婉要她闭口，接着再度面向纳查桥。

「恕小女子拒绝。」

「无论如何都不愿意？」

「绝对NO。」

「那就引导你改变心态吧——即使我是这个地球的统治者？」

八坂家食客三人组，此时首度摆出备战姿势，真寻也感受得到场中气氛瞬间改变。虽然不对劲却仅止于可疑人物的纳查桥，在这一瞬间明确认定为敌人。

「你从刚才就老是讲些莫名其妙的话，究竟有什么企图？」

「注意你的语气，你们面前是地球之王。」

统治、王——依照至今事例，只要出现这种字词，事情就不会和平收场。而且这里是列入保护的地球，是生产贵重又顶级娱乐的星球。保护地球肯定是宇宙的共识，地球不应该受到个人力量持有或统治。

但是对方如此宣称，代表这份自信其来有自。

「纳查桥先生，这是什么意思？」

「咯咯，诚如我刚才所说……我将成为这颗行星……不对，是超越银河，全宇宙的统治者。」

「小女子不懂您的意思，也不认为您做得到。」

「我做得到。你以为我为何找你来这里？」

「……这里究竟是什么地方？」

克图格亚向纳查桥提出刚才询问阿特子的问题，差不多该揭晓这个神秘空间的谜底了。

纳查桥和阿特子的对话被克图格亚打断，但他的心情没受到影响，反而变得亢奋，或许他其实很想说吧。

「这个区域的海底，一般都称为姆大陆，实际却不然。这里正是封印米·戈遗产的圣域。」

「你说……米·戈？」

这个名字至今出现过好几次，而且他们实际遭遇过。

宇宙生物米·戈，别名「来自犹格斯之物」，在原作是从冥王星造访地球。这种生命体无法归类为真菌类或是甲壳类，目的是挖取地球的矿物资源。这个设定似乎是真的，真寻他们遇见并交战过的米·戈，也是企图得到地球生产的稀土。

来地球进行采掘之旅的那个集团，肯定已经在北极被歼灭，难道还有不同的米·戈吗？封印的遗产是什么？话说剧情未免太常用到米·戈吧？

「这里啊，咯咯，沉眠着米·戈浩大的力量。统治一、两座银河根本不算什么，甚至足以统治宇宙的强大力量。」

「咦，米·戈有这种力量？它们感冒便会撤退，听到西部歌曲会爆炸，是很虚弱的生物吧？」

即使除去这些弱点，单纯以战斗力来看，米·戈甚至输给没发挥全力的克图格亚与哈斯塔。

但是，另一方面也可以这样解释：在宇宙联合及行星保护机构成立之前，米·戈便已盯上地球。事实上，它们在侏罗纪就来到地球，当时似乎把依然存在的北极大陆挖个精光。

既然它们是在这种远古时代来到地球，即使预先在姆大陆的这个空洞封印某种东西，行星保护机构也可能没掌握到。

凭着米·戈的遗产甚至能统治宇宙。不该在地球检测到的神秘高能量，难道就是遗产之力？

「你们应该也听说过。远古时代，始祖的五十三个种族，赌上宇宙霸权与种族繁荣而进行一场斗争，名为『Battle Fight』。」

「咦，那是伏笔？」

真寻以为那是奈亚拉托提普迫不得已编出来的谎言，对方却在这种紧要关头说出来，令他吓一跳。还是老样子，连日常对话都不能掉以轻心。

「那场战斗的胜利者能得到的万能力量，正是米·戈浩大的力量。」

「咦？等一下，记得那种万能力量，不是『宇宙之声』赐予的吗？为什么变成米·戈的遗产？」

「……那场战斗的胜利者！能得到的万能力量！正是米·戈浩大的力量！」

「你是真的明白才这么说吧？」

硬凹也要有个限度，

「总、总之！我将解放米·戈的遗产，并以万能力量统治宇宙，将这颗地球赐给你。阿特子小姐，请来这里吧！」

「恕小女子拒绝。」

「……」

「……」

「拜托通融一下。」

「不要。」

阿特子极为冷淡。不是「敬谢不敏」这种美丽悦耳的语句，而是纯粹的否定。语气与声音都很冷漠，看来非常不愿意。

「为什么！条件齐全到这种程度，为何依然拒绝我！」

「那个，我从刚才就在意一件事……」

至今保持沉默的哈斯塔，战战兢兢地举起手。

「那个看起来拿可爱当卖点的黄色家伙是怎样？最近流行吗？」

「我、我叫哈斯太。那个，您的目的是阿特子小姐吗？」

「正是如此。」

「也是为此动用米·戈的遗产？」

「对，这都是为了将阿特子小姐纳为已有。得到她等同于得到宇宙，但你们不会懂的。」

试图独占并统治地球，代表和行星机构甚至全宇宙为敌。纳查桥即使背负这种风险，也想得到阿特子。

纳查桥说，他要得到统治宇宙的万能力量，将阿特子纳为已有。对他来说，米·戈的遗产只是手段而已，真正目的是得到阿特子。连此等超凡力量都只是手段，那足以和宇宙价值相提并论的阿特子，究竟是何方神圣？

真寻脑中的伏笔雷达发出声音启动。

说到阿特子的技能，就是发明。

乍看毫不可取的那些发明物，其中隐藏着宇宙等级的贵重物品吗？不，依奈亚拉托提普他们的反应，似乎不是如此稀奇的东西。

难道说，「飨祭」这个词是在这时候有所关连？

「原来如此……包括您再度约见小女子，以及指定这个地方，原来是这么回事。」

阿特子静静低语。

「你还没理解自己的价值。」

「不，小女子理解，也理解到您有所误会。」

「我哪有误会！阿特子小姐，要我说多少次都行！」

纳查桥装模作样、夸张地张开双手。

「和我结婚吧！以英文来说就是Engage Pleaaaaaaaaaaaaaaaaaaase!」

何其响亮。

纳查桥放声大喊。

「……………………………啊？」

真寻感觉听到一句很蠢的话，眨了眨眼。

「就说了，恕小女子拒绝。」

「可恶，为什么为什么为什么啊啊啊啊！」

纳查桥激动跺脚。

「那、那个，阿特子。难道说，纳查桥和阿特子的关系是……」

「呵呵，也好。这真的只是私事，小女子为了对方名誉着想，至今一直没透露，不过，既然当事人已说出口，或许不用再隐瞒。是的，纳查桥先生是小女子的相亲对象。」

「相、相亲～～～」

奈亚拉托提普放声惊呼。

瞬间，真寻的伏笔雷达产生强烈反应。

『——至今有幸有过好几次相亲的机会，但是都没有这个缘分。』

这是日前放学后初遇阿特子时，避免冷场的闲聊话题。

顺带一提，接着她就提到「飨祭」这个词。

「不准在这种没必要的地方埋伏笔！随后还用听起来很重要的词来伪装！」

真寻的伏笔雷达，今天也是正常误判。

应该说，他的雷达至今完全没猜中过。反过来看，雷达巧妙地回避真相，也算是百发百中，但一点都不值得高兴。

「……阿特子、阿特子。」

「克子小姐，什么事？」

「……阿特子说的『一点杂事』，原来是相亲？」

「是的，小女子认为即使要拒绝，没当面见过也很失礼。」

「……在瑞克湖的小木屋？」

「纳查桥先生刚好完成工作，所以在当地见面。」

「……那么，小木屋损毁的原因是……」

克图格亚这句话，使所有人同时看向纳查桥。

「嗯，我向阿特子小姐求婚被拒绝，一气之下就动手了。」

「居然真的只是因为一时冲动！」

瑞克湖小木屋与行星保护机构，真的是惨遭池鱼之殃。真寻经常心想，上级指派人材执行任务时，应该更加精挑细选才对。

「『得到她等同于得到宇宙』的意思是……」

「哎，你想想，『你对我来说等同于宇宙』不是求婚名言吗？此外还有『你的天鹅绒肌肤是革命』之类的，品味真棒。」

「是、是吗……啊，那个，说的也是……」

哈斯塔颇为不敢领教，真寻可以理解他的心情。任何人应该都会这么想，真寻也会这么想。

克图格亚说纳查桥的作品有点怪，应该是因为这种神秘感性纳入建筑理念中，才会老是盖出奇怪的建筑物。

「统治宇宙或是把地球当礼物，难道都是为了吸引阿特子？」

「一点都没错，以地球的说法就是『展现诚意』。」

「你是刻意刁难的顾客？」

真希望他别以这种无聊的理由夺取地球的所有权。

「不、不惜这样也要和阿特子结婚？」

「你们懂什么！到这个年纪已经没有后路！这次好不容易有机会相亲，我哪能轻易放弃！」

「啊！原来如此，适婚年龄啊……」

真寻悄悄看向奈亚拉托提普与克图格亚。

「真寻，你的眼神是什么意思？」

「……少年，你想说什么？」

「没有啦，你们应该很清楚那家伙的心情吧？想在超过适婚年龄之前拼命找对象，无论是那个家伙或你们都好痛痛痛痛好烫好烫好烫！」

「真寻为什么要刻意挖出地底的未爆弹，还狠狠踩下去？」

「……夜魇不叫就不会被打喔。」（注20）

奈亚拉托提普与克图格亚一人一边，把真寻的手臂当成抹布用力拧。

「可、可是，我觉得不应该因为这样就统治地球！」

「走投无路单身汉的相亲联谊，比地球还重要！」

「你、你以为地球住着多少位单身汉！」

哈斯塔这番话更像是主角该说的。

（注20 源自日本俗谚「雉鸡不叫就不会被打」，祸从口出的意思。）

不过，大人们为什么把结婚当成惩罚看待？这样会连梦想都看不见吧？或许真寻还是孩子才会这么认为。

「呃，所以到最后，你这些意义深远的行动，单纯以三行说明就是……」

「向阿特子小姐求婚遭拒却不肯放弃的我，想得到米·戈的遗产成为统治宇宙与地球的王者，以这份极为强大的力量令阿特子小姐点头。」

「第一次依照我的要求整理成三行啊？」

真寻感动得将无聊的真相抛到九霄云外，甚至觉得本次事件可以就此落幕。

「我不认为那一位传授的方法是错的！」

「……那一位？」

这句怒吼有个令人在意的部分，真寻没有听漏。

纳查桥刚才提到「那一位」，难道这次骚动不是他独自造成的？这家伙背后有人暗中指使？

「无论谁怎么说，我的意志都不会改变。我要以米·戈的浩大力量得到阿特子小姐，得到你的一切！和我保证吧，保证你是我最后的希望！」

「……您知道所谓的『米·戈之遗产』是什么吗？」

「当然。那个东西的封印已经解除，立刻就会复活。」

纳查桥伸手指向后方神殿。他刚才是从那里出现，看来是对米·戈浩大力量的封印动了手脚。

「复活」这个词令人联想到生物，果真如此吗？

「喂，奈亚子！」

「是的，总之得先处理那个封印。」

「咯咯咯，休想！在那个东西完全复活之前，我将挡住你们的去路！」

纳查桥的身体随着这句宣言逐渐膨胀，终于连身披的长袍都撑破，并且再度膨胀，应该说变得巨大。

纳查桥藏在内侧的躯体终于见光。

「好恶心！」

真寻率直地说出真心话。

八条节肢长腿、膨胀的腹部、颜色刺眼看似有毒的斑点花纹、左右对称发出诡异光芒的八颗眼睛、成为镰刀形状的嘴，所有特征都源自相同的生物。

现出真面目的纳查桥，正是尺寸放大之后的蜘蛛。光是头部的高度，目测就有十几公尺，包含腿部的全长实在无从想像。

「KUMO……KUMO……」（注21）

叫声简洁易懂。

真寻觉得他应该用点巧思。

「那是阿特拉克·纳克亚星人的战斗形态——Amazing Atlach-Nacha。」

（注21 日文「蜘蛛」的发音就是「KUMO」。）

「也、也就是说，你也会变成那样？」

「如果真寻先生希望，小女子可以让您见识。」

「免了免了！」

看来外星人的真本事模式各有不同。

不提这个，总之得先打倒纳查桥，才能阻止米·戈的遗产复活，而且要尽快。对方的目的只是争取时间，要是拖延下去将没完没了，一定要以压倒性的力量收舍掉他。

奈亚拉托提普他们将会如何战斗？

真寻如此心想，看向旁边。

「……啊？」

应该在那里的奈亚拉托提普匆地消失。

真寻环视周围，寻找她的身影。

找到了，她在熄火的涅弗连卡旁边。

奈亚拉托提普不晓得想到什么，上车开始调整后照镜，并且稳稳系上安全带。

真寻看到这幅光景，脑中忽然闪过恐怖的未来。

不会吧？

引擎发动，转速提升到刺耳的程度。

不会吧？

车子轰然作响，如同火箭发射般迅速起步。

不会吧？

瞬间达到最高速，卷起砂尘经过真寻等人身旁。

不会吧？

离谱的状况发生了，狂飙的涅弗连卡往上弹。

不会吧？

车子如同弹道魔球在空中旋转—

「Let's and go！」

咚铿！

狠狠撞上去。

「夏巴杜比！」

纳查桥发出奇怪的叫声，巨大身躯被撞飞。

他发出「噗喳」的声音撞上神殿外墙落地，在地面摊平。

涅弗连卡倒车回到这里。

从车窗探头看过来的奈亚拉托提普，笑容实在灿烂，就形容为完成重责大任的男子汉吧。

「你、你这是做什么？」

「嗯？没有啊，那是我的子弹龙卷跑法。」

「需要这么规矩地收回伏笔吗？」

原来如此，这家伙确实别驾驶有轮子的交通工具比较好。宇宙驾训班在这方面没错，只错在让这家伙考到驾照。

「不能让米·戈的遗产复活吧？既然分秒必争，我觉得简单俐落地杀掉纳查桥比较好。」

「慢着，话是这么说没错，唔……」

「喂，克子，还在发什么呆啊！不是说没时间了吗？你也用你无谓的火力做点事啊！」

「……明白了。发射克图格亚飞弹，让半径数公里的区域化为焦土。」

「呆子！这样我们也会化为焦土吧！」

「……少年真任性。」

「不准用『任性』这种字眼带过别人的生死！」

宣称要保护真寻的承诺不见踪影。

「……交叉炽焰机制腿部限定，超好的北落师门突击，棒透了。」

克图格亚轻声说出神秘话语，在原地翻裙转一圈。

她的右脚发出「啾轰」的尖锐声响点火。

克图格亚往前冲，不知为何侧身一转，背对着纳查桥跳跃。

然后，她在空中后空翻，扭动身体加上离心力，伸直缠着火焰的右脚，如同无形力量推动般加速。

克图格亚变得像是彗星一般拉出光尾飞翔，踢向纳查桥。

「咿，咿！咿～咿～咿～」

火焰纹身的纳查桥发出凄惨叫声，在地面滚动试图灭火。

那家伙，位于他滚动的前方。

「这是怎样这是怎样！你弱到不足为提啊！」

奈亚拉托提普以表面上是宇宙驾训班传授，实际是自创的驾驶技术，开车反复辗过纳查桥，明明时间紧迫却攻击得意外仔细。

敌人变得巨大，或许只让这些家伙觉得「打击判定区域变大所以变好打，真幸运」。

坏蛋双人组为所欲为，连真寻也不敢领教。

倘若这世界存在着邪恶，那就是人心——某位伟人留下这句名言，但真寻希望这两个家伙也能列为邪恶。

「我、我也！」

「住手，用不着连你都成为邪恶的一方。」

光是奈亚拉托提普就难以应付，如今还加上克图格亚，要是哈斯塔也一起「Partyyyy!」，将再也无法阻止。

奈亚拉托提普驾驶涅弗连卡撞飞纳查桥，克图格亚再以喷火的右脚踢回去，这对邪神黄金拍档就像这样不断互传。如果真寻是主审，真想立刻举红牌要她们退场。

受害者终于仰躺在地面频频抽搐。

八条气派的腿如今伤残得不成原形，鼓起的腹部也严重受创，嘴部的镰形器官从根部折断，原本闪亮的眼睛半数闭上，体表还烧成焦黑。

巨大身躯逐渐萎缩，终于恢复成原本的大小，不知为何，连刚才撑破的黑衣也再生了，看来他不想在解除变身时全裸吸引观众。

纳查桥难得变成Amazing Atlach-Nacha。却在还没发挥任何蜘蛛的特有能力前就精疲力尽，不晓得千分之一微米的妖丝究竟是怎么回事。

「我撕裂姆大陆的EXHAUST NOTES怎么样？」

「……我与奈亚子都是油门全开。」

奈亚拉托提普说着莫名其妙的短诗走出涅弗连卡，克图格亚脚上的火焰也熄灭。

「我再度觉得不能放任你们乱来。」

这两人令真寻清楚理解到，警察为什么会被揶揄为公家流氓。

「好啦，再来只要重新封印米·戈的遗产——唔！」

奈亚拉托提普说到一半，发出犀利的声音倒抽一口气。

只见奄奄一息的纳查桥，明明变得像是破烂抹布却依然起身。

「呜咕咕咕……到此为止吗……不过……米·戈浩大力量的封印……已如同灵峰亚狄斯·戈于巅峰解除！」

「难道说，晚了一步？」

「……这是没预料到的状况。」

「是因为你们花太多时间互相传球吧！」

这时候，地面猛然剧烈震动。

「啊哇，啊哇哇，有地震！」

「……哈斯太，冷静一点，地震时吃喙嘴翼龙的肉就好。」

「等着吧，我要以拳头打地面，用物理方式阻止地震。」

三名邪神各自展现不同的反应。

不过这场地震不像是自然发生的，该不会是米·戈的浩大力量使然吧？

「苏醒吧！米·戈的遗产，万能之力！」

纳查桥高举双手，像是歌颂般如此宣言。

接着，异状来临。

矗立在神殿后方的巨山开始崩毁。

不，不对，是山的轮廓产生变化。

不是土石崩落，看来反倒是土石原本堆积在某种巨大物体上，如今悉数抖落。

不会吧？真寻怀疑自己看错了。

只见那座山缓缓起身。难道说，那不是山——而是生物？

「呼哈哈哈～哈～觉醒吧，灵魂！」

超乎想像的威容，完全揭开神秘面纱。

「什……么……」

连奈亚拉托提普也为之语塞。

这是理所当然的，看到这一幕还能维持正常才有问题。

眼前光景就是如此令人震撼。

原以为是山的东西，其实是沉眠中的超巨大生命体。

它的外型很难形容，若一定要以地球物体譬喻，轮廓像是背着三个菊石的甲壳类。

三个横向排列的菊石中，中间的菊石有个看似头部的部位，嘴巴如同鲛鲸鱼往两侧裂开，不过最大的特征在于嘴巴下方有两颗眼睛，简直是制作模型时上下颠倒接合而成。

然而，比起这种详细的描述，最令人吓破胆的是它巨大的躯体。那是至今未曾见过的庞大体积，毕竟众人刚才还误以为是山。

真寻家乡也有标高不高、小学生可以登山远足的矮山，但依然有三百公尺高，真寻还曾经差点在山上遇难。相较之下，他们至今交战过的邪神，顶多只有矮山的十分之一。

这个巨大生物，则是无法测量。老实说，光是仰望，脖子就会痛。

「唔，喂，纳查桥！这个怪物是什么啊！」

「好大啊啊啊啊啊！无须说明！」

「给我说明！」

差不多开始烦躁了，真寻也好想加入混战，发泄烦躁的情绪。哪里有庆典会场？

「咯咯咯……Battle Fight胜利者获赠的万能之力，真相就是这个家伙。这正是米·戈·达吾之邪神——传说邪神加塔诺托亚！」

加塔诺托亚。

这个邪神在原作只出现在一部短篇里，而且名义上的作者并非洛夫克拉夫特大师，却不知为何很受欢迎，后来的相关着作经常将其描写得十分强大，例如光是看一眼就会石化。

依照原作设定，加塔诺托亚受到「来自犹格斯之物」崇拜，并且陪同一起造访地球。原来如此，若是扩大解释，确实是和米·戈相关的邪神。

据说，加塔诺托亚在姆大陆的亚狄斯·戈山顶建立要塞居住，姆大陆居民在山麓建造大理石神殿，崇拜这个邪神。到目前为止，各种要素确实吻合，不过说是「硬是符合逻辑」比较正确。

「奈亚子，记得你先前说明的时候，提过加塔诺托亚吧？看过大师的小说之后，希望自己也能登场而前来接触的外星人中，就包括加塔诺托亚。」

「……真寻，你居然记得。是的，确实如此。」

「那么大的家伙来过地球？」

「不，我认识的加塔诺托亚星人是平凡的邪神，其中还有一个没什么存在感的女童，再怎么样都不会大得那么夸张。」

「纳查桥，听到了吧，这是怎么回事？」

「慢着，你问我也没用，你想想，像是罗伊格尔亦有两种类型……」

这名蜘蛛的语气忽然变得坦诚。

总之，加塔诺托亚似乎同样有不同种类，纳查桥肯定想以「千年诞生一次，传说中的超级加塔诺托亚星人」之类的说法逼人认同。

「……有点小看了。」

「没、没想到这么大！」

「看来是在考验我们的认真程度……」

纵使是行星保护机构的三人组，也开始感到胆怯。他们的内心某处，应该是觉得本次敌人没什么大不了。真寻原本也这么认为，事实上纳查桥真的没什么大不了，然而，实际要面对的问题，是如何对抗这种天灾等级的庞大对手。

「我、我说，奈亚子，这边没有巨大机器人吗？如果是你，应该有『大混沌』或『混沌王』这种名字乱七八糟的合体机器人吧？」

「真寻到底把我当成什么啊！」

看来没有的样子，真寻还以为这家伙绝对会预先准备。

冷静想想，如果早有能够对抗那只加塔诺托亚的巨大机器人，异神根本毫无用武之地。

「藉由这个力量，我要成为地球王！跪下吧！向我求饶！交出阿特子小姐！」

纳查桥刚才明明还伤重得奄奄一息，却一下子得意忘形起来，不过，现在的他拥有这种力量。老实说，他们完全想不到该如何对抗那只加塔诺托亚。

八坂家食客三人组的宇宙CQC合体招式不晓得怎么样？虽然不确定是犹格·索托斯老师传授的还是真寻教的，但那恐怕是目前最强的招式。即使如此，毕竟发生过无法打倒阿劳猿的前例，或许出乎意料地没用处。

既然如此，要乖乖交出阿特子吗？

这是最不能做的事。

「没人会把阿特子交给你！」

「这样是恐吓吧！」

「……结婚应该基于自由意愿。」

三人似乎和真寻的看法相同，真寻好高兴。

纳查桥又不是女性，只因为快要超过适婚年龄就想统治地球，这种家伙毫无正义可言。不对，即使如此，真寻也丝毫不认为正义在己方这边。

「好吧，那就以这位米·戈，达吾之邪神的力量，启程前往因果地平线的另一头。加塔诺托亚！Yaddiiiith Gho！」

纳查桥迅速朝这里伸直双手，这恐怕是锁定的意思，让加塔诺托亚认定真寻他们是必须消灭的敌人。

解放那股万能力量的时刻终于来临？

毫无对策的奈亚拉托提普，究竟要如何对抗？

近乎绝望的情绪涂满真寻内心。

纳查桥一声令下，传说中的邪神加塔诺托亚极强的战斗力——

无论等多久都未曾发挥。

「……」

「……」

「……没动耶。」

「……嗯。」

真寻率直说出感想，纳查桥忽然放低姿态点头回应。

对，没动。加塔诺托亚正如字面所述庞大如山的躯体，仍是呆呆位于原地，甚至没发出半点声音，如同一座平凡的摆饰。

纳查桥解除封印，等同于它的恩人，但即使是纳查桥下令，传说的邪神依旧丝毫不感兴趣。

这究竟是怎么回事？

「……呵呵。」

此时，真寻听到一个毫无紧张感的笑声。

是阿特子。

她以和服袖口掩住嘴角，轻轻发出愉快的笑声。

「阿、阿特子小姐？」

「哎呀，恕小女子失礼，因为您实在很滑稽。」

「滑、滑稽？」

「小女子刚才说过，您有所误会。看来您果然不知道那是什么样的东西。」

阿特子从纳查桥身上移开视线，眺望加塔诺托亚。她不像是在瞻仰一位被誉为具备统治宇宙之万能力量的大邪神，简直是在观看动物园的生物。

「你、你说我误会什么？那是米·戈的浩大力量！是传说中的邪神！」

「哪里的情报？」

「啊？」

「请问，这是您从哪里得到的情报？」

「这、这是……那个……从这里。」

纳查桥伸入长袍袖口，取出一张纸。

不对，那应该形容为手册。

「我看看，这是什么……『地球姆SJ公式导览手册』?」

真寻走到纳查桥旁边探头观看。

「呃，请等一下，姆SJ?」

「……地球也有？」

「咦？地球没有那个吧？」

八坂家三邪神聚集过来，看着纳查桥的手册感到纳闷。

他们极为自然就听得懂，难道这个首度出现的词汇是常用名词？

「那个『姆SJ』是什么？」

「MU·S·J股份有限公司经营的宇宙主题乐园。」

「……正式名称是Mu Studio Jyashin。」（注22）

（注22 「Jyashin」是日丈「邪神」的发音。）

「我比较喜欢拉莱耶乐园……」

「所以是主题乐园？」

真寻看向纳查桥。

「嗯，这个大空洞是地球的姆SJ。」

「啊？」

「正确来说，是遗址。」

似乎听到难以置信的话语。

位在海底更深处，这片辽阔的异世界，那座化为废墟的城市，居然是主题乐园？

「怎、怎么回事？我没听说地球有姆SJ啊？」

「那当然，因为这里在开幕之前就作废，只有部分相关人士知道。」

「……为什么？」

「这里曾经和克苏鲁股份有限公司的拉莱耶乐园角逐经营权。因为，要是地球有两座宇宙投资的游乐场，会对保护行星造成很大的影响。」

「慢着，就算只有拉莱耶，造成的影响也已经大得要命啦。」

营业时得停止银河运作，光是这样就很夸张。

「基于各种原因，姆SJ最后败给拉莱耶乐园而作废……不过姆SJ角逐经营权当时，用来吸引游客的最大主力，就是这个。」

纳查桥打开导览手册指着某处。

上头是这样写的：「本银河首度公开！传说邪神加塔诺托亚展！」

不知为何是地球的文字，而且是日文。

「这、这个大到夸张的家伙，原来是招揽游客的噱头吗？」

「似乎如此。姆SJ封闭之后，这个加塔诺托亚也封印在这里。」

「慢着，这么危险的东西应该拿回去吧！」

名为MU·S·J的企业这么做是非法抛弃吧？如果向宇宙最高法院申请裁决，大概会批准进行删除处分。

「这种事一点都不重要，重点在于这股力量极强又至高无上，所以我才想得到加塔诺托亚，成为匹配阿特子小姐的男性迎娶她……可是，你为什么不听我的命令！」

纳查桥朝着依然一动也不动、呆呆杵在原地的加塔诺托亚放声大喊。现状确实不太对劲，那个邪神简直没有攻击的意志。

「这是当然的，因为那孩子不是如此夸大的东西。」

此时，阿特子忽然插嘴。

真寻从刚才就一直很在意。无论是这个大空洞或加塔诺托亚，阿特子不只毫不惊讶，甚至像是早已知晓一切。

「阿、阿特子小姐，这是怎么回事？」

「纳查桥先生，您那本导览手册来自哪里？」

「……瑞克湖。」

「果然。小女子想说是在哪里弄丢，原来是昨天掉在那里。」

「咦，这是阿特子的私人物品？」

阿特子点头肯定。

「您是因为那本导览手册而误会加塔诺托亚吧？这也在所难免，因为那本手册就是基于这个意图印制的。」

「阿特子，怎么回事？你知道那个巨大怪物是什么吗？」

阿特子听到真寻的询问，将血色双眼眯细，微微一笑。

「知道，那是米·戈带来的——食用家畜。」

「……啊？」

真寻呆呆张嘴。

不只是真寻，奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔甚至纳查桥，都像是惊慌失措而神情呆滞。也就是说，除了阿特子以外的所有人都是如此。

「很久以前，地球还是中生代的时候，米·戈造访地球、挖掘矿物资源时，将那个孩子当成粮食带来地球。」

「啊……啊？」

纳查桥双眼空洞，发出像是挤出来的声音。

「后来，米·戈离开地球的时候，制作出这个大空洞，将没用到的加塔诺托亚封印起来。后来MU·S·J发现此处，并且用来打造姆SJ。这就是这个大空洞的真面目——『被遗弃的恒温冷冻空间』。」

恒温冷冻空间。

换个浅显易懂的说法就是——冰箱。

「你说什么～～」

纳查桥失去所有相信至今的事物，不禁放声惨叫。真寻痛切体会他的心情。没想到这个大空洞，是用来存放加塔诺托亚所打造的冰箱。

「咦？可是，这本导览手册提到米·戈·达吾之邪神……」

「那是MU·S·J硬是要让那孩子和万能力量的传说相关，才编造出来的虚假设定。」

「是、是假的？」

「其实建设完成的姆SJ，娱乐设备的质与量都绝对不输拉莱耶乐园。但是MU·S·J无论如何都要挤下克苏鲁股份有限公司，所以当时的干部们，决定使用稍微强硬的手段宣传。」

「……就是传说的邪神加塔诺托亚？」

阿特子再度点头回应。

将封印……应该说冷藏的加塔诺托亚，谎称是米·戈的浩大力量，藉以招揽游客。这就是姆大陆的真相。

「……真寻、真寻。」

「怎么？什么事？」

「课长寄邮件过来，他说在这里检测到的高能量已分析完毕，果然是那只加塔诺托亚释放的。」

「那种能量是什么？」

「……宇宙草酸。」

「啊？」

「宇宙草酸。简单来说，就是造成宇宙结石的物质。」

「结、结石？」

「……恐怕是加塔诺托亚的肉大量蕴含宇宙草酸。」

结石——这是内脏里出现石头，不会致命却非常恐怖的疾病。尤其是草酸钙过多造成的尿路结石，病友描述是一种笔墨难以形容的痛楚。

依照原作所述，只要看见加塔诺托亚就会石化。

难道说，这种石化能力的真相，就是吃肉会造成结石？

「抱歉，纳查桥，我可以揍你两、三下吗？」

「为、为什么是我！」

总之，真寻好想宣泄一下情绪。

「那、那种像是宇宙怪兽的家伙，居然是食用动物……」

「哎呀，小女子觉得真寻先生应该很熟悉才对。」

「咦，什么意思？」

「米·戈爱吃的加塔诺托亚料理，在改变形式之后，依然在日本的真寻先生家乡相传。」

「什……么？」

「加入许多加塔诺托亚肉的汤品……记得名为『加塔汤』。」

加塔汤。

把发音改成汉字，大概是「含多汤」。

正是昨天烹饪课中，真寻班上用为课题的在地美食。

「伏笔埋在这种一点都不重要的地方，谁知道啊！」

牵强也要有个限度。

应该说，这几乎是冷笑话的程度。

真搞不懂这个世界是怎样。

「……不过，阿特子为什么知道加塔诺托亚以及地球姆SJ的事？」

「呵呵，小女子当然知道。因为这座姆SJ里的所有游乐设施，都是由家母设计。」

「……阿特子的母亲？」

「是的。家母和家父结婚之前，号称是超圣域设计师。小女子这次前来这个大空洞，是为了欣赏家母当年的设计。」

这么说来，阿特子昨晚说过，她母亲和父亲结婚之前从事制造业，所以她才会制作物品，藉此尽可能效法母亲。

原来那也是伏笔。

「真、真寻，怎么忽然抱头？」

「没事……明明主线完全没营养，却同时跑太多支线，所以我有点错乱。让我休息一下，有没有水可以喝？」

「呵呵，真寻先生，不介意的话请喝这个。」

「不要再拿斯提尔瓦特水！」

阿特子一有机会就想拿真寻当新产品的白老鼠，让真寻忍不住朝她怒吼。

「……不过，连这个加塔诺托亚都赢不了拉莱耶乐园吗？因为谎言被拆穿？」

「不，正确来说，当时并没有真的角逐经营权。」

「……咦？为什么？」

「听说家母设计的游乐设施很完美，专家的评价也很高。即使如此，MU·S·J依然致力于『传说邪神加塔诺托亚』的假企划。家母身为超圣域设计师的自尊受创，所以……」

「所、所以怎样？」

「家母设计自爆用游乐设施『毁掉姆SJ吧』并且启动，将姆SJ的一切回归为无。真寻先生等人来到这里的路上，也有见到化为废墟的设施吧？那就是遗痕，是家母的遥梦遗址。」

「『自爆用游乐设施』这个名称透露的疯狂气息真不是盖的。」

「家母回想起当年往事时，是这么对小女子说的：『真悲伤，我居然得亲手毁掉自己制作的游乐设施。』」

「MU·S·J的负责人应该更悲伤吧。」

看来不晓得是毁灭城市还是什么建筑的残骸，居然是昔日主题乐园的末路。

想以诈骗行为吸引游客的企业确实恶劣，但是，只因为自尊受创就毁掉一切的阿特子母亲，超脱常轨的程度也不遑多让。

「这就是小女子知道的一切，并且是毫不虚假的真相，所以才会说纳查桥先生误会了。」

「居、居然这么荒唐……」

真寻也这么认为。

到最后，本次事件浓缩成简介之后如下文所述：

纳查桥和阿特子的相亲破局，但他不死心想强行迎娶，因此解放捡到的导览手册上记载的加塔诺托亚，却发现只是食用家畜，姆大陆则是被遗弃的游乐园。

「好，解散！」

「……少年，冷静一点。」

真寻啪啪拍着手催促众人离开，却被克图格亚如此安抚。她以温暖……应该说火热的手心抚摸真寻的头，令火烫的大脑继续升温，似乎快要突破红色警戒。

不过这么一来，真相终于全部大白。

——慢着，还没，仍有一个谜团未解。

「喂，纳查桥，你刚才是不是提过『那一位』之类的？」

那一位传授的方法：让加塔诺托亚复活，强行迎娶阿特子。纳查桥不认为这个方法是错的。

换句话说，纳查桥是在这名人物的怂恿下执行本次计划。这完全是一种教唆行为，形容为幕后黑手也不为过。

纳查桥的背后，另有他人。

「唔……若问我有没有提过，我确实提过。」

众人一起看向纳查桥。

「这是怎么回事？喂，给我从实招来。只要你依照生存本能的驱使，一五一十全部招出来，你的五体或许不会不满足喔。」

「是、是这样吗？」

纳查桥在奈亚拉托提普的威胁之下频频发抖。虽然他乖乖招供后，下场应该也不会改变，但真寻决定保持沉默。

「总之，我不会强求……我看看，修特列格伊卡棒状物体在……」

「知、知道了！我说！事情发生在阿特子拒绝我求婚的当晚。我错失这个堪称最后一次能结婚的机会，不晓得该如何是好，决定在Space 5 channel开讨论串询问网友。」

「啊……Space 5 channel?」

等一下。

真寻在某处听过这个词汇。

「讨论串标题是『相亲时当场求婚却被拒绝』。虽然很多人灌水乱讲话……却有一位网友亲切回复我。」

「后、后来呢？」

「那一位的留言使我得到勇气，下定决心要得到阿特子小姐，而且凑巧捡到一本介绍加塔诺托亚的导览手册。」

「你说的留言是……」

「看，就是这段。」

纳查桥取出手机，展示他规矩储存下来的萤幕撷图。

『……爷爷说过，男人想掳获意中人的芳心，就应该具备统治一颗星球的宽宏器量。』

姓名栏位是留言板的预设姓名，也就是匿名。

「这段留言是怎样？只是风凉话吧？」

奈亚拉托提普冷漠地扔下这句感想。

真寻也很想这么说，但他看到这段文字时，今天早上的光景在脑中苏醒。

『……我也是，明明在看5ch，发现的时候却睡着了。』

『5ch是什么？』

『……Space 5 channel，宇宙网路的巨大论坛，有时候会出现有趣的讨论串，我也会匿名留言。』

真寻猛然看向身旁的克图格亚。

克图格亚猛然用力转过头去。

「嘿咻！」

「……少年，好痛。」

真寻对克图格亚施展锁喉功，忍受着皮肤快烫伤的热度将她拉到怀里，接着以尽可能别被周围听到的音量，对克图格亚讲悄悄话。

「我说，是你吗？」

「……少年出乎意料结实得具备男人味，有点心儿揪。」

「回答我的问题。留言的是你吗？」

「……少年在说什么？那只是匿名留言。」

「这样啊，那我找露希调查。那家伙应该可以解析IP位址。」

「……对不起，其实是我。」

果然没错。

克图格亚恐怕是看到纳查桥开的讨论串之后，拿他来打发时间。

没想到这次的幕后黑手就在身边。

「喂！你们两个黏这么紧是怎样！真寻，那种家伙成为永远的宇宙游民就好，让我受孕吧！」

奈亚拉托提普喊着莫名其妙的话，把真寻从克图格亚身上拉开。

怎么办？在场所有人似乎都没察觉到克图格亚干的好事。

「啊～总之，这应该和匿名留言无关。受到怂恿、实际做出这种事的是纳查桥，所以完全是他的错，嗯。」

真寻决定当作不知情。

行星保护机构的特务总是护短，真寻或许也有这种素质。

「呜呜呜……」

纳查桥发出害怕的声音。

有人说恋爱是盲目的，爱情则是错觉，但他想做的事不能以这种说法和平收场。即使是受到克图格亚不负责任的留言所怂恿，即使是未遂，他侬然试图统治宇宙与地球。

要是不追究责任，真的是行星保护机构的大问题。

换句话说，接下来要展开的……

「咯咯咯……好啦，表演时间到罗。」

——是究极的黑暗。

奈亚拉托提普一边将手指关节按得劈啪作响一边走向纳查桥，表情开朗得像是为了这一刻而生。

「你还是老样子，到这种时候就会露出超棒的笑容。」

「……奈亚子好帅……我湿了……」

「奈、奈亚子，要手下留情喔！」

总之，真寻这边没人阻止她。

「奈亚子，且慢。」

才刚这么想，阿特子就伸手制止奈亚拉托提普。

「阿特子，什么事？我的残酷无情混沌画卷正要开始耶。」

「追根究底，部分原因出在小女子身上，请让小女子和纳查桥讲几句话。」

「但我觉得这不是阿特子的错……」

「即使如此，也让小女子负责吧。好不好？拜托你。」

「唔……」

奈亚拉托提普的表情看来无法释怀，但依然接受阿特子的说法退开。

然后，阿特子站在纳查桥前方。

「阿、阿特子小姐……」

「纳查桥先生，您做得有点过火吧？差点伤害小女子珍惜的朋友们。」

「这、这部分很抱歉……不过！我即使以这个宇宙为代价也想娶你！我的手段或许不值得称赞，但是这份感情千真万确！」

「……呵呵，您这份心意，小女子真的很开心。能让一位男性如此专情，实在是女性最幸福的事。然而——」

阿特子发出银钤般的轻脆笑声，接着跳到高空。

「「啊？」」

纳查桥与真寻异口同声。

只见阿特子的和服袖口，伸出重叠成束的阿特拉克·纳克亚妖丝。

妖丝涌向纳查桥，将披着黑衣的身体捆绑起来、拉到空中。

接着，真寻看见了。

阿特子令人着迷的美腿，不知何时化为蜘蛛的腿。

尖端锐利如锥的节肢蜘蛛腿，共八条。

八条腿如同电钻旋转。

「——有点自知之明吧，猪仔。」

现场响起这句冷酷的宣言。

被拉过去的纳查桥，身体遭到阿特子的脚贯穿。

阿特子背对着空中的大爆炸着地，此时她从和服裙摆露出的腿，已恢复为原本美丽的双腿。

「那么各位，回去吧。」

阿特子露出白百合般的微笑，某种东西「咚」一声从空中落在她身后。

「咕嘎叽咕……最、最后的希望……是谁……」

是纳查桥。

绝望满溢而出，简直要撕裂躯体。

「咦？这样是不是比你驾驶涅弗连卡辗他的时候伤得还重？」

「阿特子的宇宙CQC，是只以七招就注入所有力量的类型，基本上防御或闪躲都没意义。只要撑过七招就可以令她无计可施，但我在学生时代吃尽苦头。」

「啊啊，嗯。我现在很清楚，物以类聚真的是至理名言。」

问题儿童之间会相互吸引，这似乎是宇宙的法则。

这种东西还是乱掉吧。

就这样，因为单身焦虑与万能力量而疯狂的男性，野心至此破灭。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




结
「嘿嘿，终于回来了！」

哈斯塔露出笑容，大概是很高兴能摆脱交通工具的束缚。

事件完全结束，真寻等人回到家乡。这里凑巧是初遇阿特子时的上学路，不禁令人感受到近乎因缘的气息。

「这次还是老样子，是一场会引发肠扭转的事件。」

各种伏笔乍看之下错综复杂，其实几乎都是可以省略的事。安排得像是要努力转移话题的谜题，甚至令人觉得烦。

最后，纳查桥被关进行动式宇宙监狱，交给行星保护机构处置。这个装置每次都在差点忘记时出现，说不定是在促销。

复活的加塔诺托亚看似无害，所以再度封印。那间大理石神殿内部有座黑色祭坛，上面是两个凹槽，左边凹槽嵌着发光的神秘石头。将石头移到右边凹槽，加塔诺托亚就再度沉眠。

真寻不愿意想像真有那么庞大的邪神沉眠在地球，不过总之只能忍耐。反正一直以来都是如此，只要视而不见，日常生活还算和平。

「……关于那个大空洞，已经向课长请求指示，不过事到如今无从解决，而且要是行星保护机构出面处理，一不小心可能会对地球造成负面影响，所以决议置之不理。」

「这应该是最好的做法，但是你们这样就乐得轻松，令我有点火大。」

最好是干脆冻结时间，想办法将这个可能的祸根拔除，但是，上头肯定什么都不会做。极力避免麻烦事，以轻松的工作赚取考绩——无论是地球或宇宙，这种组织的体质似乎没有两样。

「不过，我真的很庆幸阿特子不是真凶。虽然我一直坚信，但是基于立场还是得考量万一。」

「呵呵，对不起，害你担心了。」

奈亚拉托提普松一口气，阿特子静静向她投以微笑。在旁人眼中，这是非常美丽的友谊，实在不像是刚才将一名单身邪神血祭的家伙。

「话说回来，要是阿特子从一开始就全说清楚，这件事应该不会这么拐弯抹角吧？」

她以假的借口借用涅弗连卡，宣称姆大陆的事情是私事而坚决不说明。这就是特摄影集所说「你这家伙稍微沟通一下吧」的状况。明明说出来便会明白，这种徒劳无功的感觉真不是盖的。

「真寻先生，恕小女子直言。」

「什么事？」

「您想听别人相亲的经过吗？」

「啊，抱歉。听你这么说，我就发现自己确实没兴趣。」

那像是看别人的婚礼DVD一样，一点都不重要。

无论如何，本次事件虽然迂回曲折，但至此已圆满落幕。

「咦？可是，瑞克湖的小木屋怎么办？」

哈斯塔以食指抵在嘴边，微微歪着脑袋。

对喔，还有这件事。结果特务的据点被纳查桥破坏，事态与其说是回到原点，更像是退步。

「关于这方面，可以交由小女子负责吗？」

「交给阿特子？」

「是的。毕竟这次造成各位的困扰，小女子希望重建据点赎罪，而且当然免费。」

「……阿特子，你做得到？」

「家母原本就擅长建筑，小女子也多少有些涉猎。」

看来那属于她擅长的制作领域。真寻觉得建筑和制造毫无共通之处，但既然阿特子这么认为，就当成是这样吧，只限于阿特子自己。

「求之不得！那么这段时间，你会留在地球吧？」

「呵呵，应该是这样。」

「课长那边由我来说，你可以尽量待久一点！只要成品不满意，不管你拆掉几次重盖都行！」

奈亚拉托提普雀跃不已，可是，难道连阿特子都要长期待在地球？该不会行星保护机构又要增加一名特务，或是八坂家的梅塔领域拨号盘又要多一号？

「嗯，奈亚子，不可以这样。小女子想花点心思重建，但是不打算无谓地拖延太久，只要该做的事情做完便会尽快离开。」

「啧～」

奈亚拉托提普不满地噘嘴。

无论如何，如今所有挂念的事都已顺利解决。

忽然涌现倦意的真寻叹一口气，阿特子随即朝他投以满面笑容。这两天总是看见她这样的表情，无论看几次都会心跳加速，忍不住觉得她好美丽。和阿特子结婚的男性将能独占这张笑容，肯定是幸运儿。

冒出这种奇妙想法的真寻，试着寻找话题让自己分心。

「啊、啊～这么说来，阿特子说过，至今好几次相亲都没有缘分，难道都是你主动拒绝吗？」

「其实正是如此。」

「咦？阿特子，这样很可惜耶。以阿特子的姿色，肯定是大家争相追求的对象。那个……我们也差不多该考虑结婚的事……」

奈亚拉托提普越说越小声，看来确实在着急，难怪初遇真寻就过度热烈追求，这应该是适婚年龄女性诓骗年轻男生的情况吧。

「小女子对相亲没什么兴趣，因为小女子显然无法经由相亲遇见想交往的男性。」

「咦，这是怎么回事？」

相亲确实和恋爱不太相同，常是在不认识彼此的情况下开始交往，但是，应该也不至于找不到理想的对象。

大家的想法似乎都和真寻一样，视线集中在阿特子身上。

「……也对，或许说出来无妨。」

「阿特子？」

阿特子以非常清新的表情，对疑惑的奈亚拉托提普说：

「奈亚子，小女子——只能爱上别人的恋人。」

「……」

「……」

「……啊？」

「换个浅显易懂的讲法，就是只会为了横刀夺爱而兴奋的体质。」

「什么～～～～」

奈亚拉托提普放声大喊。

阿特子语出惊人，真寻却感觉自己正在冷静回忆。

「我、我说，阿特子……」

「什么事？」

「难道说，你在浴室……啊啊，更正，你在昨晚说过一段话。你说要是我和奈亚子和睦相处，对你也是一件好事。」

「是的。」

「你说，你想要我和奈亚子心心相印之后的某种东西。」

「是的。」

「……简单来说，你想在我成为奈亚子的男朋友之后勾引我？」

「是的！」

这一声回应充满活力，不符合阿特子清秀的形象，是前所未见的灿烂笑容。

「阿、阿特子？」

「奈亚子，真的很对不起，但你是小女子很珍惜的朋友，光是想像将来抢走你的心上人……这份愧疚感就令小女子兴奋至极。」

「变态啊！」

奈亚拉托提普大概完全不知道阿特子这种癖好，她受到的打击可想而知。

「那么，你今天早上对哈斯太那么做也是……」

「啊？我？」

「是的。记得那位女性是露希小姐吧？哈斯太先生散发出和她处于恋爱状态的味道，小女子按捺不住才会那样。」

「恋、恋爱状态的味道？」

「是的。或许因为从以前就有这种癖好，小女子闻得到和异性恋爱时散发的味道。」

「……那、那么飨祭呢？你说过想将我用来飨祭……」

「在阿特拉克·纳克亚星，『用来飨祭』暗喻横刀夺爱。」

「变态！变态！变态！」

真寻终于也不顾一切地大喊。

「到了这种地步，小女子坦白说吧。记得之前说过，有两项令小女子认为可以投注生涯努力的事物对吧？另一项就是这个，没错——达到横刀夺爱的极致！」

「没人问你这么多，你也用不着硬是回收伏笔！」

谁快来把这个神经女人处理一下。

「阿……阿……阿特子……」

奈亚拉托提普以像是身负火焰的独特味道，进逼到阿特子面前。

「哎呀？奈亚子，你背上冒黑烟耶。」

「给我闭嘴！阿特子确实是我无可取代的好友，但我绝不允许你抢走真寻！」

「呵呵，好像回到高中时代，真开心。对吧，奈亚子？」

「我、我想起来了！这么说来在学生时代，我一直觉得阿特子常被同年级的女学生叫出去！

而且她们的眼神怎么看都很凶恶！」

「……算是做了对不起她们的事情吧。」

「你果然抢走她们的男朋友！」

「不，那些男生先和女生分手变成单身，小女子就没兴趣了。」

「喂，别让这家伙离开瑞克湖比较好吧？」

她的存在本身实在扰人。

阿特子一直维持和奈亚拉托提普的友谊，真寻原本认定她具备非凡的包容力，真相却相反。

正因为奈亚拉托提普的个性同样有缺陷，阿特子才和她成为朋友。

「变态」与「变态」！

这个宇宙还有如此完美的配对吗？

抓。

感觉手臂一阵紧绷的真寻转头一看，是克图格亚。

她不知为何鼓起脸颊，露出不高兴的表情挽住真寻。

「这样很热。」

「……少年，不可以花心。」

「慢着，我听不懂。」

他是对谁做出何种不贞行径？

回到正题，真寻看向奈亚拉托提普与阿特子的争吵。

「唔唔……就算是阿特子，我也绝对不会把真寻交给你！」

「对，奈亚子这样就好，请和真寻先生尽情孕育爱情吧，小女子只会在最佳时机一鼓作气从旁夺取。」

「我不是说过不准吗？」

阿特子刚才提到，她闻得到和异性恋爱时散发的味道。

哈斯塔会释放这种味道是理所当然的。露希与哈斯塔沉溺爱河的模样应该已获得众人公认，甚至令人想说声「感谢招待」。老实说，真寻想为他们加油打气。

问题在于，阿特子也从真寻身上闻到这种味道。

真寻不太想思考这名异性是谁，然而……

「……啊～真是的。啊～可恶。」

「……少年？」

「没事。话说你该放开了吧？」

真寻随口应付克图格亚，视线依然投向其他地方。

逐渐无处可逃了。

真寻抱持着无法言喻的心情如此心想。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
哎，话题总是千篇一律实在过意不去，不过今年的假面骑士新系列开播了。FOURZE的外型当然很酷，但WIZARD光看一眼就忍不住觉得帅气，给人一种像是KIVA的潇洒气息。而且主角爱吃甜甜圈，撰写这篇后记的地点又在Mister Donut，再来各位就明白吧？好期待接下来的这一年。飞踢与卍字固定都是魔法！各位，你们明白吧！

话说回来，都已经宣传自己热爱假面骑士到这种程度，差不多该有神秘人物拿着变身腰带上门接触才对。啊，饰演怪人也行，我想以蝠魟男的身份接受骑士踢，然后无计可施地爆炸。

按照惯例的开场白到此为止。

各位好久不见，我是栖息在北方大地的神秘飞行性海洋生物逢空万太。这次也顺利将第十集呈献给各位，看得还开心吗？各位只要一如往常在闲暇时随意翻阅，笑着说这部作品还是一样无聊，就是我无上的喜悦。

血肉横飞的武打大作，或是令人眼泪波波落……更正，令人潸然泪下的感人感动作品，在轻小说界不计其数，但我觉得，偶尔有这种脱力没营养的作品也不错。真的只是偶尔！要是太多同样会伤脑筋！

达到二位数的第十集，剧情又和前九集不太相同，或许有些读者大人会预测接下来将进入第二部，但我很少在想这种事。登场角色已经达到我自己都无法控制的阶段，本书就是他们为所欲为的轨迹，或许万太的精神已遭受星云惩罚。这么说来，不晓得在M-BUS沉眠的他们是否确实回到地球。

万太自己正如后记所说的什么都没想，所以偶尔觉得，这套小说是一部任凭冲动写下去的作品。责任编辑大人很早之前便说「写不下去就收掉，写得下去就尽量继续写吧~」，既然荣幸得到这种许可，我想和海里轻盈漂浮的蝠魟一样悠闲写下去，即使间隔再久，应该也会维持半年一本的速度。总之我会努力，要是中途变成异世界奇幻风格，请各位当成「啊，要腰斩了」。

THE END！

不提这个，很抱歉接下来完全是私事，不过本书出版时，万太将迎接十三岁又两百一十六个月的生日。今年鸿上会长没送蛋糕过来有点落寞，不过，一个人要吃光那个蛋糕需要一周以上啊！总之，要是太少吃甜点摄取糖分也不行，所以今年是在基本款的草莓蛋糕上插蜡烛，但也因此，我要吃高价的蛋糕！朋友曾经送一颗五百圆的巧克力给我，生日就要像这样奢侈一下！

虽然任性，但请让我做个宣传。蝠魟界称赞比原作更像原作的改编漫画《超级奈亚子时间》的第二集，将和这本第十集同期出版。非比寻常过头的完稿程度，令我很担心星野苍一朗老师的SAN值，请各位务必和这本第十集一起捧场，肯定不会吃亏。与其后悔，不如朝收银台前进吧（注23）！

那么，道别的时间即将来临，所以容我进入谢辞部分。

每集绘制美妙插图的狐印大人，插图不只是高品质，而且肯定加入巧思，如今这部小说非得要有狐印大人才能成立。我个人认为，这一集的封面恐怕是至今最难的一题，而且引用的变身动

（注23  此处为日本的出版讯息。）

作复杂到小孩子没办法模仿！无论如何，今后也请您多多指教，我、我不会放手的！

绘制《超级奈亚子时间》的星野苍一朗老师，您画的角色都好可爱，害得万太在小说描写的那些家伙简直是坏蛋吧！每集剧情都很有趣，令我亲身体会到这真是理想的改编漫画，能认识你真是太好了！

这次似乎再度在各方面害得责任编辑大人费心，如果万太这孩子能再稍微不麻烦该有多好，不、不过各位想想看！有句格言说越笨的蝠魟越可爱！但我不会道歉。

最后是各位亲爱的读者大人。精神不稳定到出道之前就满溢绝望化为宿主诞生魅影的万太，之所以能持续写出这么多集，都是因为读者大人们陪同这样的作者走到这一步。明明有其他许多好看的轻小说，依然愿意购买这本书，我觉得这已经是一种奇迹，万分感谢尽在不书中。

名为逢空万太的作家，是受到各方恩人的支持才活到现在，并且将会继续活下去。我最近特别有这种感慨，人类果然不能只靠一己之力！各位把元气全部给我吧！嗯，在最后全搞砸了。

以上，请容我本集就此搁笔。

下一集的标题是「幻梦传说～特攻之古革」。骗你的，万太还没有任何构想。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




附录——尖端知识家
本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！

封面

奈亚子的姿势是假面骑士超一号的变身姿势，也是剧中「赤心少林拳」的架式。

第一章

少年遇见蜘蛛：源自电影「Spider」的日文译名「少年亲吻蜘蛛」，中译「童魇」。

奈亚子粒子反应：源自特摄影集「超电子生化人」的生化粒子反应。

那种事、这种事或天大的事：漫画《魔法提琴手》哈梅尔的台词。

用少年的羁绊掌握奈亚子：改编自「假面骑士FOURZE」主角变身成宇宙状态的台词。

不过（中略）我没有忘记：改编自漫画《神龙之谜》大魔王巴恩对魔军司令巴特拉说的台词。

杀尽SAN千世界（以下略）：改编自日本民间情歌「杀尽三千世界鸦，伴君共寝到天明」。

昨天玩得很开心吧：游戏「勇者斗恶龙」里，玩家和女孩投宿时的旅馆老板台词。

「啪哩」开启、「咚」伸长：「假面骑士FOURZE」宇宙状态使用的武器，制作成玩具商品上市时的广告形容词。

镇压满足的每一天直到情绪不稳定：改编自动画「苍穹的战神」主题曲「Shangri-La」的歌词。

变态啊：《植木的法则》森爱的台词。

以玫瑰色锁链束缚真寻的是我的微笑：改编自《灌篮高手》动画片尾曲「只凝视你」的歌词。

火焰的播种外星人：源自限制级游戏「火焰的播种转学生」。

少年的结局（中略）没资格决定：改编自「假面骑士FOURZE」朔田流星和狮子座的对话。

冷静到看得见一滴水：动画「机动武斗传G钢弹」主角习得「明镜止水」的台词。

心如烈火：源自动画「机动武斗传G钢弹」插曲「吾心明镜止水，但掌心如烈火」。

绝刀：源自动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」插曲「绝刀·天羽斩」，圣遗物也为本作品的设定。

没施打药物：同右，源自施打之后能成为战姬的控制药「LiNKER」。

先天因子适任者：源自游戏「狂野历险4」的设定。

NEW LOVECRAFTPLUS的「对战哈斯图尔球」：改编自游戏「NEW LOVEPLUS」内附的小游戏。

XXX也是这么写的：网路小说《忍者杀手》常用的语句。

BAHFE：游戏「格斗天王」杰尼兹的招式，多段式真空刃。

虽然听不懂那个词的意思：源自漫画《金肉人》的台词。

银河之SAN人：源自任天堂游戏「银河之三人」。

一起参加温泉旅行：本作品动画版第六至第八集的剧情。

世界线：游戏「命运石之门」对平行世界的称呼。

旃陀罗翼角暴：旃陀罗是印度月神，翼角暴是「假面骑士OOO」的变身形态。

燕归来：漫画《胜负师传说》主角哲也施展的换牌绝招。

四段老千招式：招式名称源自特摄影集「人造人01」破坏者四人组的四段破坏攻击。

小队长是谁、会具备何种能力：游戏「超级机器人大战」的组队设定，小队长有专属能力。

出版过《如何制作好吃菠萝面包》：本作广播剧「冬日大作战」提到的事迹。

水原在「人类解放厨房」说道：水原是「假面骑士555剧场版」的角色，由速水茂虎道饰演，他在自己的料理节目「MOCO's kitchen」经常使用大量橄榄油。

促进面粉发酵的北落师门之手：源自漫画《烘焙王》主角东和马的「太阳之手」。

重妄想、痛就是强：特摄影集「非公认战队秋叶原连者」的变身口号与宣传标语。

需要独创性与普遍性：《中华一番》动画版中张大人的台词。

豆腐做面条、豆腐做肉：源自漫画《真·中华一番》绍安制作的「豆腐三重奏」。

拿鸦片当调味料：《中华一番》广州料理界魔女芝琳的做法。

丝店女儿般的锐利目光：语出知名短歌其中一句「丝店女儿以眼神杀人」。

手部限定：改编自动画「超能奇兵」史德雷特·库卡的脚部限定招式名称。

远古相传的净化之火：游戏「命运传奇2」高阶火魔法的咒语。

同样的段子对蠕动混沌不管用：改编自《圣斗士星矢》一辉的台词。

煎罗~超级煎罗~：改编自轻小说《龙虎恋人》栉枝实乃梨的台词。

帕尔奔得：游戏「勇者斗恶龙」的魔法之一，会乱数造成一种效果。

吉利怪丁：原文为游戏「复活邪神」系列的怪物，名字很容易看错。

哼，话是这么说没错：动画「麟光之翼」北条国国王的台词。

mi-so～：游戏「宇宙巡航舰」的音效「MISSILE」，听起来很像「mi·so」。

全～～～～～～～～～新菜色：改编自游戏「风云默示录」的「风云拳」。

抱歉抱歉，单眼鬼：游戏《狂野历险XF》雷文的台词。

今晚是全垒打：吉野家早期广告的台词。

好吃的点心与热腾腾的饭在等我们回家：动画「日本民俗故事」的片尾曲歌词。

挽手上祭坛、孤单坐在教会（以下略）：源自女子团体「Sugar」的歌曲「Wedding Bell」歌词。

SAN重连太阳系：源自动画「勇者王」的三重连太阳系。

野心无止尽驰骋到远方夺走一切：源自假面骑士DIEND个人主题曲「treasure sniper」歌词。

克图格亚星人不管擦再多消炎软膏（以下略）：改编自动画「神剑闯江湖京都篇」的主题曲歌词。

论理旋律演奏出真相：动画「少年侦探：推理之绊」主角鸣海步的台词。

邪神不会掷骰子：改编自爱因斯坦的名言「上帝不会掷骰子」。

非得流泪到结局：源自游戏「地球冒险」的宣传标语。

驯邪神师：源自游戏「数码宝贝」第三部的「驯兽师之王」。

一下相吸一下相斥（以下略）：「假面骑士FOURZE」插曲「Bounce Back」的歌词。

ЯМИДОКОКУ：游戏「格斗天王」杰尼兹的招式，以龙卷风吹走对手。

视觉得到的情报（以下略）：源自游戏「狂野历险4」特务局局长的超能力「泛泪的未来」。

银阿特子：外型源自限制级游戏「阿特拉克·纳克亚」的女主角比良坂初音，适合穿水手服的设定也来自该角色。「银」这个姓氏是初音的死对头名字。

真寻先生，好久不见：阿特子曾经在本作品的FLASH动画版登场。

前一轮宇宙：源自漫画《JOJO的奇妙冒险》普奇神父的说法。

栖息于东南亚（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》莉莎莉莎围巾的材质。「SAN值传导率」也是源自「波纹的传导率」。

风动稳定翼：「假面骑士W」基本变身形态附属的围巾。

这个行动是YES：动画「机动神脑」主角伊佐未勇的口头禅。

克苏鲁赏食游：源自日本旅游杂志《RuRuBu》。

经营公司第三部门（以下略）：札幌电视塔发生的真实事件。

SAN值绝叫XANFOLIO：源自动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」，XANFOLIO改编自克苏鲁神话的魔导书《Xanthic Folio》(黄色抄本)。

黑钢特战士：本作动画里，奈亚子爱看的动画作品名称。

好的：任何要求都在下一瞬间答应，是游戏「Kanon」水濑秋子的特色。

虽然不知道是什么状况，总之没问题：漫画《斩鬼者觉悟》叶隐散的台词。

月光下的清冽花朵：动画「Heartcatch光之美少女！」月影百合变身时的自我介绍。

Floral Power：源自月影百合的绝招名称。月影百合与八坂赖子都是由久川绫小姐配音。

在这一拳打中之前（以下略）：源自动画「机械巨绅：地球静止之日」中朵的绝招。

不讨厌冰冷的水泥地（以下略）：游戏「阿特拉克·纳克亚」的序章内容。

条件是比昨天跑得还快：源自「假面骑士兜」插曲「Full Force」的歌词。

领取毕业证书时颁发一记踢腿给理事长：「假面骑士FOURZE」最后一集的剧情。

飨祭：限制级游戏「阿特拉克·纳克亚」里，以限制级行为吸取精气的对象。

第二章

邪神蜘蛛之理：源自京极夏彦的小说《络新妇之理》，「络新妇」是「女郎蜘蛛」的意思。

只是去买个东西都不能轻松（以下略）：改编自《JOJO的奇妙冒险》霍尔马吉欧的台词。

为了半价便当在店里爆发争夺战：轻小说《便·当》的剧情。

干劲迷宫：奈亚子与克子的配音员——阿澄佳奈与松来未佑小姐出的DVD名称。

超级调整、自然人：动画「机动战士钢弹SEED」的超级调整者与自然人。

萌萌心儿揪：特摄影集「非公认战队秋叶原连者」的变身道具名称。

欲望太根深蒂固：本作角色歌曲「Attack with FULL FORCE」的歌词。

巨大娃娃或风纪委员：源自《灼眼的夏娜2》的巨大娃娃与《魔法禁书目录》的白井黑子，和夏塔小弟一样都是由新井里美小姐配音。

要抱怨蠕动之混沌就去对洛夫克拉夫特说：改编自漫画《苍天之拳》霞拳志郎的台词。

以残虐行为当卖点的格斗游戏（以下略）：暗喻格斗游戏「真人快打」。

接触世界的真相：源自游戏「太空战士8」的宣传标语。

宇宙起源的五十三种邪神（以下略）：改编自「假面骑士剑」的不死者设定。

宇宙之声：「假面骑士FOURZE」的「宇宙无上智慧体」。

BattleFight：「假面骑士剑」不死者之战的名称。

归类为「K」：「假面骑士剑」的梅花K不死者，正是可变成人型的蜘蛛。

鬼牌掌握霸权，宇宙会重设：在「假面骑士剑」的不死者之战中，要是不属于地球生物的鬼牌不死者获胜，所有物种都将毁灭。

菁英血统：游戏「圣火降魔录圣战系谱」的个人技能，可加倍获得经验值。

我听不懂这是在说什么（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》安那苏的台词。

没用魔力高到不行的弓兵：同右，要是角色配对不佳，后代继承的能力与职业就会搭不上。

当成打蜻蜓一样打下来：源自游戏「圣火降魔录圣战系谱」敌方射击天马骑士团时的台词。

手漱：动画「轻松百合」岁纳京子的台词，配音员和珠绪同样是大坪由佳小姐。

嘎啦嘎朗达：「假面骑士」修卡最高干部——地狱大使的怪人形态名称。

狗咖哩：源自动画制作团队「剧团狗咖哩」，作品是前卫艺术风格。

白兔兽之毛：游戏「魔物猎人3」白兔兽所掉的材料。

一辈子只能爱一名女性：漫画《JoJ0的奇妙冒险》乔斯达家的原则。

不算、以为这种说法行得通啊：漫画《赌博默示录》班长与伊藤开司的台词。

遭到原本信任的人背叛（以下略）：特摄电影「假面骑士×超级战队」假面骑士DIEND的际遇。

在冻土抓到的怪物幼体冰冻：暗喻游戏「魔物猎人」的夫鲁夫鲁幼体，某道义大利料理可以治疗足癣：漫画《JOJO0的奇妙冒险》东尼欧，托拉萨迪的料理。

消失在时空尽头：游戏「超级机器人大战α」幕后黑手尤泽斯的台词。

间接接吻是订婚的证明：漫画《THE MOMOTAROH》鲛鲸化身的台词。

兼具柴刀的重量与剃刀的锐利（以下略）：漫画《范马刃牙》真田的台词。

物理回避率再高还是会被打死：超任版「太空战士6」的系统设定，重制版已修正。

加装电钻或自动十字弓：超任版「太空战士6」的机械装备秘技，重制版已修正。

Geios Glud、Lige Geios：都是游戏「超级机器人大战」的原创机体。

量产之后或许就没用了：动画《机动战士钢弹》多兹鲁的台词。

你又被骗了、我完全没发现：搞笑团体「怪兽引擎」的段子。

人生……吧：日本2ch网友对游戏「CLANNAD」的分类，衍生出「CLANNAD是人生」的说法。

梅嘎斯、多咕、马咕、拉咕：源自游戏「太空战士4」的中头目梅加斯三姐妹与姓名。

不只年龄，连性别都造假：暗喻「假面骑士FOURZE」处女座怪人江本州辉。

WIZARD：当然是「假面骑士WIZARD」。

如果是探索者早就死了：「探索者」是克苏鲁神话游戏的玩家名称，本句出自《Another》。该推理小说的登场角色很容易死亡，衍生出「如果在Another早就死了」这句网路成句。

为求自保不择手段：暗喻「假面骑士FOURZE」天秤座怪人速水公平。

所以我才说天秤小子没用：「假面骑士FOURZE」狮子座怪人立神吼的台词。

呜勾勾勾：改编自游戏「太空战士5」最终魔王临死前的台词。

我不想再待在这种地方了：推理小说中常见的台词，通常说完独自回房之后就会没命。

花费悠久时光以混沌双眸注视妖教之惨祸：源自游戏「女神战记」的大型毒魔法咒文。

阻止限界点：动画「机动战士钢弹0083」的专有名词。

直径千分之一微米：小说《魔界都市BLUES》主角秋刹罗使用的妖丝，可延伸到对流层。

以这种特殊条件打倒会掉稀有道具：游戏「世界树迷宫」的设定。

浴室是时光机：漫画《罗马浴场》主角路西斯的经历。

输入脑：暗喻ENTERBRAIN公司，《罗马浴场》的出版社。

个性强烈的人（以下略）：「假面骑士FOURZE」弦太郎拯救神宫海藏时的台词。

恣意使唤到这种程度（以下略）：「Code Geass反叛的鲁路修R2」鲁路修的台词。

住手……克子……我要打飞你：改编自搞笑段子「假面奇士」木梨猛的台词。

Space5 channel：源自早期音乐游戏「Space Channel 5」。

在太空找到花束：源自动画「机动战士钢弹F91」西布克寻找茜茜莉的场面。

蒙眼走过玻璃索：动画「机动战士钢弹ZZ」片头曲「Silent Voice」的歌词。

连续十五次攻击都是强制爆击：游戏「太空战士7」克劳德的极限招式「超究武神霸斩」。

服从回路：源自特摄影集「人造人」漫画版，和良心回路成对比。

毫无误会相互理解到连时间都统治：源自动画「机动战士钢弹」拉拉和阿姆罗的交谈。

绿发、戴眼镜加上波霸：游戏「你所期望的永远」的穗村爱美。

加上青梅竹马属性：漫画《女子落语》的空琉美游亭丸京。

叽咿～～～：漫画《冷面天使》主角北野诚一郎受惊时的叫声。

像是凉风吹拂：漫画《圣斗士星矢》处女座沙加，面对一辉最强招式「凤翼天翔」时的台词。

第三章

绽：游戏「阿特拉克·纳克亚」的章节「绽之章」。

成束的光芒在闪耀：源自动画「水色时代」插曲「放学后」的歌词。

加盐西瓜口味的可乐：二〇一二年推出的新口味。

露希粉碎技：改编自动画「钢铁吉克」的吉克粉碎技，以熊抱方式粉碎对手。

射出手、射出脚并且全军覆没：源自动画「钢铁吉克」的主题曲「钢铁吉克之歌」。

已经恢复正常，但应该没恢复：游戏「太空战士4」龙骑士凯因的状况。

贪心又任性（以下略）：改编自动画「库洛魔法使」插曲「独占」的歌词，

无影追踪：游戏「狂野历险4」敌方特务西斯的能力。

茶道社废社之后（以下略）：源自漫画《轻松百合》的设定。

进化为随兴喇叭嘴：游戏「神奇宝贝」的怪物性格。

脑袋稍微冷静一下：动画「魔法少女奈叶StrikerS」奈叶的台词。

毫无意义到感动的程度：改编自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。

任何行动都只需要消耗一点SAN值：游戏「太空战士6」的饰品，使用任何魔法都只需一MP。

从太古往昔到遥远未来（以下略）：源自游戏「狂飘骑士」魔王ODIO的台词。

不会遭遇敌人：也是游戏「太空战士6」的饰品，限定角色装备。

终极金蜜酒：游戏「太空战士」的终极圣灵药加上黄金蜂蜜酒。

拿到竞技场当成赌注便会倒大霉：游戏「太空战士6」以终极圣灵药当竞技场赌注会被秒杀。

原力红萝卜：游戏「狂野历险」的道具，功能如内文所述。

不是以话语，而是以内心理解：漫画《JoJ0的奇妙冒险》的台词。

Big Please：「假面骑士WIZARD」里发动巨大戒指的音效。

即使结界再怎么万能（以下略）：改编自动画「宇宙骑士BLADE」枪骑士的台词。

攻击型超兽：动画「超兽机神」激怒时的变形模式。

比红龙还要快很多：游戏「神龙奇兵」悠悠公主的台词。

像这样老是追究（以下略）：整段是日本某游戏卡店店长在网志的发言。

质疑连击：改编自游戏「女神异闻录」招式「刹那五月雨击」的同音错字。

索尔庄：源自美国作品「累神索尔」。「索尔」的发音和日文的「庄」相同。

在观测者认知之前（以下略）：源自量子力学。

二等分断破：漫画《BASTARD一暗黑的破坏种》龙王子拉斯的招式。

里面没有任何人：动画「School Days」桂言叶的台词。

响递宁静湖畔的森林深处：日北童谣「宁静湖畔」的歌词。

当当当当，当当当，当～当～：日本周四推理剧进广告时的音效。

Gold Platinum Band：特摄影集「金属英雄列传」的宇宙战士Gold Platinum，加上日本手机业者的贵宾通讯服务「Platinum Band」。

注定迷失在时光之中：源自「假面骑士KIVA」插曲「Destiny's play」的歌词。

以无法控制之烈焰烧尽疑惑：源自「假面骑士KIVA」魔皇形态插曲「supernova」的歌词。

就这么做，这样是BEST：漫画《JOJO的奇妙冒险》莉莎莉莎的台词。

慌张的小子们：改编自漫画《圣斗土星矢》牡羊座史昂的台词。

总之既然是朋友（以下略）：改编自动画「爱杀宝贝」的主题曲歌词。

无情又歼灭性：某国金姓领导人威胁敌国时常用的形容词。

完美型拜亚基：源自「假面骑士DECADE」的完美形态。

固定只会造成十点伤害：游戏「超级机器人大战」的最低伤害值。

契约胶囊：源自「假面骑士龙骑」的契约卡。

Driver on please：「假面骑士WIZARD」的变身动作与音效。

那里是否真的有邪神（以下略）：改编自漫画《银与金》森田铁雄的台词。

子弹龙卷跑法：源自四驱车漫画《爆走兄弟Let&Go！！》星马豪的脱离跑道必胜跑法。

X440，Y19520：游戏「狂野历险3」某遗迹的座标。

日本全国停电（以下略）：源自动画「新世纪福音战士」的屋岛作战。

因克利沙护罩：源自游戏「生化战士DAN和因克利沙之战」。

复列位相能量：源自动画「机动战士钢弹SEED」的复列位相能量炮。

这种道理，就用我的强硬作风突破：动画「机动战士钢弹OO」葛拉汉的台词。

Demolition Thrust：特摄影集「特命战队Go Busters」突击亚空间时使用的绝招。

做得到，肯定做得到：漫画《剑豪生死斗》的旁白。

非常容易做出的缺德冲撞：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》大总统的替身名称。

防护罩果然是能打破的东西：源自动画「无敌铁金刚」的光子力防护罩。

自由落体并不像字面上这么自由：动画「机动战士钢弹」夏亚的台词。

PARACHUTEON：「假面骑士FOURZE」七号天文装置的音效。

塞车了（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹」迪奥和议员的互动。

爱都会相互呼应（以下略）：三人台词都源自特摄「超电子生化人」片头曲歌词。

Defend Please：「假面骑士WIZARD」发动防御戒指的音效。

草莓牛奶口味可乐：二〇一一年秋季推出的新口味。

请不要问无聊的事：漫画《女子落语》芜罗亭魔梨威的台词。

血的颜色：动画「圣斗士星矢冥王神话」的冥王亚伦，作画时以鲜血画眼睛。

第四章

Going on：源自游戏「阿特拉克·纳克亚」的配乐名称「Atlach_nacha：Goingon～」。

如果这里是雪山（以下略）：源自「假面骑士空我」和最后强敌决战的场面。

魔掌正要伸向（以下略）：改编自「超电子生化人」与「超人力霸王雷欧」的片头曲歌词。

这是很棒的光景，令人感动：改编自「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。

梦幻绅士：源自高桥叶介老师的同名漫画。

瓦雷利亚斜塔、背塔螺旋：源自游戏「狂野历险c」主角组织根据地与迷宫名称。

非常抱歉，原谅我吧：动画「苍色骑士」沃尔夫队长的台词。

绝对NO（以下略）：改编自动画「超能奇兵」数马和马汀的对话。

注意你的语气（以下略）：改编自动画「天空之城」穆斯卡上校的台词。

看起来拿可爱当卖点的黄色家伙：暗喻《Yes！光之美少女5》之后的历届黄色魔法少女。

得到她等同于得到宇宙（以下略）：改编自漫画《花之庆次》卡尔洛斯的台词。

Engage Please：「假面骑士WIZARD」发动契约戒指的音效。

你的天鹅绒肌肤是革命：改编自游戏「特攻神谍」左轮山猫的台词。「品味真棒」也是。

走投无路单身汉的相亲联谊（以下略）：改编自藤子不二雄老师短篇漫画《祭品》的台词。

大人们为什么把结婚（以下略）：改编自动画「少年侦探：推理之绊」片尾曲歌词。

和我保证吧（以下略）：改编自「假面骑士WIZARD」主角操真晴人的台词。

KUMO……KUMO……：源自日本揶揄BL的符号┌（┌^O^）┐HOMO……

Amazing Atlach-Nacha：源自电影「The Amazing Spider-Man」。

Let's and go：源自四驱车漫画《爆走兄弟Let's &'Go!!》。

咚铿！狠狠撞上去：「超人力霸王Q蜘蛛男爵」打倒蜘蛛怪物的方法。

夏巴杜比：源自「假面骑士WIZARD」主角变身时的腰带音效。

北落师门突击：源自「假面骑士WIZARD」的骑士踢「突击魔法」。「超好的，棒透了」是使

用本招式时的腰带音效，后续所述招式动作与效果也完全相同。

咿，咿～咿～咿～咿～：「假面骑士WIZARD」变身为火焰形式时的腰带音效。

这是怎样这是怎样！你弱到不足为提啊：漫画《饿狼传说2》泰瑞的台词。

倘若这世界存在着邪恶，那就是人心：游戏「时空幻境」艾德华的台词。

Partyyyy：游戏「狂野历险」系列，新成员加入时的讯息。

黄金拍档：漫画《足球小将翼》大空翼与岬太郎的别名。

解除变身时全裸吸引观众：动画「超者莱汀」的状况。

EXHAUST NOTES，油门全开：源自游戏「横滨最远传说」里的短诗。

呜咕咕咕……到此为止吗（以下略）：改编自游戏「太空战士5」怪物毕卜洛斯的台词。

地震时吃喙嘴翼龙的肉：游戏「SaGa 2秘宝传说」的设定，可以提高地震耐性。

以拳头打地面阻止地震：漫画《范马刃牙》范马勇次郎的做法，不过没成功。

觉醒吧，灵魂：「假面骑士AGITO」的宣传标语。

好大啊啊啊啊啊！无须说明：漫画《范马刃牙》对于魁梧摔角手安德烈亚斯的说明。

差不多开始烦躁了，哪里有庆典会场：改编自「假面骑士龙骑」浅仓威的口头禅。

背着三个菊石的甲壳类（以下略）：整段叙述是「超人力霸王迪卡」邪神加塔诺托亚的造型。

米·戈·达吾之邪神：源自动画「传说巨神伊甸王」，伊甸王别名「洛葛·达吾之巨神」。

没什么存在感的女童：暗喻本作动画版的原创角色——加塔诺托亚星人加塔妲。配音员和动画「轻松百合」的赤座灯里同为三上枝织小姐，赤座灯里是公认存在感稀薄的角色。

罗伊格尔亦有两种类型：暗喻本作动画版的原创角色罗伊·福克。

千年诞生一次（以下略）：源自《七龙珠》剧场版的超级赛亚人布罗利。

考验我们的认真程度：改编自「假面骑士FOURZE」插曲「COSMIC MIND」的歌词。

我要成为地球王：改编自漫画《航海王》鲁夫的招牌台词。

跪下吧！向我求饶：动画「天空之城」穆斯卡上校的台词。

因果地平线的另一头：动画「传说巨神伊甸王」出现的名词。

Yaddiiiith Gho：改编自动画「机动武斗传G钢弹」的旁白「Gundam Fight！Ready～Go！」后续伸直双手的动作也是剧中动作。

Mu Studio Jyashin：源自日本环球影城「Universal Studio Japan」。

向宇宙最高法院申请裁决（以下略）：源自特摄影集「特搜战队刑事连者」。

被遗弃的恒温冷冻空间：游戏「狂野历险2」的迷宫名称。

超圣域设计师：「超圣域」原文源自克苏鲁神话登场的大陆名称「Hyperborea」。

毁掉姆SJ吧：源自游戏「太空战士战略版」拉姆沙的台词。

真悲伤，我居然得（以下略）：改编自「假面骑士FOURZE」江本州辉的台词。

遥梦遗址：非法分享日本漫画的网站名称。

五体或许不会不满足：源自乙武洋匡的着作《五体不满足》。

永远的宇宙游民：游戏「太空战8」小游戏失败时的系统讯息。

发出害怕的声音：源自「假面骑士OOO」乌瓦发出的害怕声音。

好啦，表演时间到罗：「假面骑士WIZARD」开战时的招牌台词。

我湿了：漫画《学园默示录》毒岛冴子的名言。

残酷无情混沌画卷：漫画《剑豪生死斗》的宣传标语。

跳到高空（以下略）：整段攻击动作改编自「假面骑士ooo」鲸鳗章联组的必杀绝招。

有点自知之明吧，猪仔：游戏「阿特拉克·纳克亚」比良坂初音的台词。

咕嘎叽咕：游戏「太空战士4」磁力洞窟头目——黑精灵的死前叫声。

最后的希望是谁：「假面骑士WIZARD」插曲「Last Engage」的歌词。

绝望满溢而出，简直要撕裂躯体：同右。

只以七招就注入所有力量：漫画《影技SHADOW SKILL》出现的战斗方式，细节如内文所述。

问题儿童之间会相互吸引：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》间田敏和说的不成文规定。

这种东西还是乱掉吧：源自游戏「太空战士5」最终决战的讯息「宇宙的法则乱掉了」。

结

既然阿特子这么认为：改编自漫画《热斗少女》式岛滋的台词。

变态！变态！变态：漫画《夏色少女》收录短篇漫画里的台词。

背上冒黑烟：漫画《麻将飞翔传》鸣牌之龙的台词。

「变态」与「变态」（以下略）：改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》吉良吉影的台词。

在最佳时机一鼓作气从旁夺取：改编自漫画《厄夜怪客》安德森神父的台词。

后记

波波落：源自漫画《波波罗克洛伊斯物语》。

星云惩罚：「假面骑士FOURZE」敌方干部失败后，会遣送到暗星云作为惩罚。

M-BUS：「假面骑士FOURZE」的人造卫星，右述的「星云惩罚」，其实只是传送到此处沉睡。

中途变成异世界奇幻风格：漫画《闪武学园激斗传》的状况，最后是以「THE END!」收尾。

鸿上会长：「假面骑士ooo」的角色，喜欢赠送亲手做的蛋糕。

与其后侮，不如朝收银台前进吧：改编自「假面骑士WIZARD」主角操真晴人的台词。

满溢绝望化为宿主诞生魅影：「假面骑士WIZARD」的设定。

各位把元气全部给我吧：改编自漫画《七龙珠》悟空发动元气玉的台词。

幻梦传说：特攻之古革：源自漫画《疾风传说：特攻之拓》。「古革」为幻梦境巨人的名称。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



