文件发布时间:2014-10-13 21:01:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第十二卷

1.难以名状至极，不堪入目到离谱
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：终焉之月

修图：FIREaYZH♂james19457

初校：朱月

虽然每次都这样，但发生事件的隔天都能若无其事地切换回日常生活，这样很厉害吧？顺利从梦乡清醒的真寻在床上思考这种事。

不知道是好事还是坏事，真寻的体内时钟似乎已经以「每天都会卷入某些宇宙规模的事件」为前提运作。不对，真要说的话肯定是坏事。

「……总之，如果是普通高中生一早起床发现你在被窝里，应该会挖洞大喊吧。」

真寻掀起被子叹息，轻声自言自语。

『唔咿～……唔咿～……』

里面是发出幸福熟睡声的Dreamy Dreamer——大家最喜欢的神秘异兽夏塔小弟。马头、蝙蝠翅膀，表皮覆盖鳞片。即使各部位具备地球生物的性质，加在一起就立刻变成外星造型。

基于这种常理思考会感到毛骨悚然的生物，真寻却觉得可爱，代表他已经不正常了。习惯真恐怖。

「好了，夏塔小弟，快起来。」

真寻轻戳马脸颊。

『咪～……？』

看来回到现实了。夏塔小弟睁开眼睛慢慢起身，以惺忪的双眼环视周围。

『咪咪咪～』

它认出真寻就点头致意。真寻没有宇宙TOEFL证照，听不懂夏塔克鸟的语言，却大致知道它在说早安。

「嗯，早安。」

『咪～……』

真寻摸摸夏塔小弟的头，它随即露出陶醉表情叫了一声，然后跳到真寻大腿上舔手。

这种动作完全是宠物。它原本比动物园的大象还大，但平常大多是这个尺寸，所以逐渐搞不懂哪个才是夏塔小弟的预设体型。

「你真的很喜欢钻到我床上耶，你怎么开门的？」

『嘶咻～嘶咻～』

真寻一问，夏塔小弟就撇过头去，吹起无声的口哨，看来是不能问的事。不方便追究的事情也太多了。

不提这个，看向时钟是上午六点半，适合起床的时间。真寻抱起夏塔小弟走出卧室。

二楼走廊尽头是当成储藏室的房间，门上安装切换式的拨号盘。门后和通称「美塔领域」的断续时空相连，光靠这扇门就可以通往八坂家各食客的房间。真的可以。

拨号盘的箭头指着天线银发少女的Q版头像。不用说，当然是奈亚拉托提普的房间，不过今天肯定还有另一个少女在门后房间过夜。

暮井珠绪。

这个女学生是真寻的同班同学，别名喇叭嘴。听说最近甚至成为都市传说受人供奉。

昨天才解决了一场以她为中心的骚动。

真寻回想起昨晚的那件事就脸红。虽然是一如往常的蠢事件，但是在最后等待的无疑是一颗炸弹，而且只冲着真寻引爆。

真寻用力摇头恢复神志。

为什么一大早就觉得自己好像恋爱喜剧的主角？最近的进展有点怪吧？这部作品并不是这样的作品。

『咪、咪～』

真寻突然做出奇特行径，使得夏塔小弟疑惑仰望。真寻轻拍它的头示意没事。

真寻走到一楼，打开盥洗室的门。

「吸哈、吸哈……唔嗯……奈亚子的长筒袜……哈啊哈啊……」

克图格亚打开洗衣机，将鼻尖埋进里面的衣物。

「你逐渐踏入邪神不能进入的领域了。」

怎么办，直接扭送行星保护机构比较好吗？回想起来，这家伙的堂姊克音也做过相同的事，看来有其姊必有其妹。

「……啾波。少年早安，夏塔小弟也早安。」

「早安，不要一边咬一边讲话。」

克图格亚吸吮着应该是奈亚拉托提普穿的高筒袜，逐渐进入被逮捕也无从抱怨的领域。

「……用完不会忘记放回原位。我是好孩子，摸摸我吧。」

「到头来，好孩子不会用口水弄脏要洗的衣物。喂，等一下，你刚从口袋拿出什么？」

真寻抓住克图格亚扔进洗衣槽的物体拉出来。

是迷人的黑色小裤。

而且布料面积明显不够，设计上根本没有遮掩的意思。拿在手上撑开的真寻连忙扔掉。

「……少年好色，想拿奈亚子的内裤做什么？」

「我才要问你随身携带这个做什么啊！」

「……火焰少女难免有秘密。」

「不准讲得像是对丈夫凡事问清楚，讲到自己却老是打马虎眼的妻子。」

「……我在验证家庭就能产生的环保能源——性力发电是否能进入实用阶段。放心，经过刚才的证实，这个家一年的所需电力，我一个晚上就能供应。」

「以你的状况明显是危险度MAX的火力发电吧？」

如同一直将水倒进杯子会满出来，没有发电机能容纳克图格亚的无限性欲，肯定会造成炉心熔解。

「……我知道少年想说什么。」

「啊？」

「……我也隐约觉得不可以这样下去。」

「做得这么过火，你现在才隐约察觉而已？」

回忆克图格亚至今的各种放荡行径，真寻差点晕眩。怎么想都不是能让青少年目击的场面。

「……我差不多也该从奈亚子的内衣毕业了。」

「冷静想想，这句话字面看起来真吓人啊。」

「……所以希望少年也借衣服给我。」

「……啊？」

她刚才好像说了一句不能当成没听到的话语。

真寻愣在原地时，克图格亚从洗衣槽拉出一件衣物。真寻对这间格子上衣有印象。那当然，因为那是真寻的衣服。

「……吸吸。」

「你、你在做什么？」

「……有少年的味道。心情好平静。」

「变态啊～！」

真寻不禁将嘴巴变成菱形大喊。

「……唔咕……这就某方面来说……发电效率超乎预料……唔哼……」

克图格亚就这么将脸埋在真寻脱掉的衣服里，大腿内侧相互摩擦，呼吸变得急促。

「喂，夏塔小弟，记得你会用夏塔克鸟CQC？朝这个痴情最强的生物脑门出招吧。」

『咪，咪～』

真寻唆使夏塔小弟出招，但这只异兽有些为难。别说施展必杀绝招，甚至不打算使出要输入指令的特殊招式。

依照原典，活火焰是夏塔克鸟的主人——蠕动之混沌恨之入骨的敌人，但是好孩子夏塔小弟对这个变态也表达敬意。

「……这对地球环境是件好事，几乎零消耗就能产生能源。」

「开什么玩笑！哪能用这种莫名其妙的借口继续弄脏别人的衣服！」

真寻从克图格亚手中抢回自己的衣服。感觉抓到的部位湿湿的，但真寻的脑在这时候放弃思考。

「……少年，在害羞吗？脸颊好红喔。」

「主要是因为愤怒……！」

「……胸口的悸动停不住。」

「别再说了，如果不用盥洗室就给我出去！」

「……现实真严苛。」

真寻比出「回家」的手势，克图格亚就垂头丧气离开盥洗室。那个痴性生命体真的只是来物色待洗衣物？

总算安静下来，准备要使用洗脸台的时候……

啪唰啪唰。

『咪～……』

夏塔小弟不知何时以蝙蝠翅膀夹着香皂打泡泡，俐落地洗脸。

「……你太融入人类社会了吧？」

『咪～？』

异兽微微歪过脑袋，真寻基于各种疲劳感叹了口气。

堂堂人类似乎不应该排在宠物后面使用洗脸台。真寻即使如此心想依然以温水洗脸，拿吹风机吹整翘起来的头发。

不提这个。

『咪～……』

「你怎么一直看着我？」

夏塔小弟站在洗衣机上面仰望真寻。

羞。

「为什么脸红？」

莫名其妙。

这只异兽的神秘生态不输给饲主，而且非常亲近真寻。仔细想想，原典的夏塔克鸟依照邪神基准是眷属，但以人类基准无疑是恐怖的怪物。即使如此，这只夏塔小弟还是为真寻奉献一切。

如果以「媒体差异」来解释，或许就没戏唱了。

『咪，咪～』

夏塔小弟将可爱的尖屁股朝着真寻扭动。

甚至还送了一个秋波。

这只宠物为什么喜欢他到这种程度？

真寻不经意觉得，真的只是不经意觉得，夏塔小弟看他的视线，和同样亲近他的哈斯塔或克图格亚属于不同性质。

不过真寻不是它的饲主奈亚拉托提普，完全不晓得它苹果大的大脑在想什么。

「好啦，该走了。」

『咪～！』

真寻享受着夏塔小弟抱起来颇为舒服的触感，离开盥洗室。

八坂家是居民半数以上，应该说除了他们母子两人都是外星生命体的特异场所，不过起居室的光景和随处可见的家庭没什么两样，顶多只有吵闹程度不同。

今天的起居室也同样充满喧嚣。

「可恶的克子，不要大清早就打电动，稍微帮忙做家事好吗？小心我把你那具干瘪身体剁成块存进冰箱当成修格斯的食物！」

「……吃饭时最好的调味料，就是空腹以及受人款待。」

首先映入真寻眼帘的，是奈亚拉托提普与克图格亚的口角。这也是一如往常，没吵架的日子反而比较稀奇，真寻觉得抱持这种感想的自己也病入膏肓了。和平，和平是什么？就是别回头。

「啊？你为什么从刚才就在同一个地方打转？」

「……奇怪，这个迷宫，没办法往前走。攻略本明明有写方法……」

「攻略本～？哈，在这个资讯化宇宙的时代，打电玩还看纸本攻略简直过时啦————！」

奈亚拉托提普突然打开起居室窗户，像是对空飞弹般朝着晴朗无垠的天空大喊。这句话如同完全否定塞拉伊诺图书馆的存在。

「……我明明确实依照『鹰行进、虎行进、蝗开门』的顺序走啊？」

「在这个时代，与其参考出版社的刊物，有志人士攻略网站的情报更快更正确吧？所以上网查吧。哈斯塔，交出咿呀板！」

坐在沙发的哈斯塔，像是受惊般看向奈亚拉托提普。

「咦？可是我正在伊波头条看新闻……」

「反正没发生什么大案件吧？」

「那个……人造遗产连续失窃案件……宇宙同时反·反斯派修姆发展的示威游行……还有宇宙铁道753因为玩心导致脱轨而接受业务改善命令……啊，国民偶像的夏塔克鸟结婚了。」

『咪，咪～……？』

真寻怀里的夏塔小弟瞪大眼睛微微发抖。同为夏塔克鸟的它似乎很在意这则新闻。

「世间依然和平呢。好啦，请开始用你的咿呀板书柜搜寻吧。」

「唔，喔！」

哈斯塔操作着通称「咿呀板」，已经成为众人公共物品的iaiaPad。大概是依照奈亚拉托提普的吩咐，寻找克图格亚正在玩的游戏攻略网站吧。

哈斯塔终于找到符合的网页，将平板递给奈亚拉托提普。

「我看看……应该是『午行进、卯行进、酉开门』才对，这本书也误植得太夸张吧！」

「……被骗了。绝对不能原谅，绝对。」

克图格亚阖上攻略本当成拧抹布般紧握，纵向撕成两半。怎么看都有电话簿厚的书就这样撕掉了。真寻回想起至今曾经被她的超级握力抓住手臂或固定脑袋就毛骨悚然。自己的皮肉居然没爆掉。

话说回来，这些家伙大清早究竟在做什么？

「早安。」

虽说已经习惯邪神们的奇特行径，却也绝对不是不会累。感觉体内逐渐累积乳酸的真寻向大家道早安。

「哎呀，小真早安。」

坐在沙发的母亲察觉真寻，投以一如往常的慈祥微笑。

「真寻、夏塔小弟，早安！」

『咪～！』

总是充满活力的哈斯塔，从真寻怀里接过他的盟友夏塔小弟抱住。一人与一只亲密交流的温馨光景，是八坂家的一帖清凉剂。不过他们偶尔会进行诡异的肌肤之亲而气喘吁吁，不晓得那究竟是怎么回事。

「真寻早安！不好意思，我穿得不太体面！」

如此回应的奈亚拉托提普身穿围裙。这个时间的母亲悠哉休息，奈亚拉托提普却穿着围裙，难道……

「不、不会吧？」

「是的，就是你想的那样！」

奈亚拉托提普如同看透真寻的心，挂着满脸笑容竖起大拇指。

哒哒哒哒！

真寻全力跑向厨房。

哒哒哒哒！

奈亚拉托提普以胜过他的速度超前，挡住去路。

「为什么要隐瞒？」

「没有啦，那个……请绝对别在工作的时候闯入，地球的睡前童话也是这么说的。」

「那是童话。既然是做正常的料理，看了也无所谓吧？」

「这、这种时候最重要的是惊喜感。就像是朝平凡无奇的慕斯下刀的瞬间流出螯虾的酱汁，大致是这种感觉。」

「为什么你在这种奇怪的地方形容得这么具体？」

怎么想都不像是会在日本普通家庭端上餐桌的料理。

「八坂同学，早安～」

此时，奈亚拉托提普身后传来平常不可能听到的声音。

从厨房深处现身的果然是暮井珠绪。她已经换上制服，不过她昨晚直接在八坂家过夜，所以穿着制服也是理所当然。

问题在于她除了制服，还穿上一件围裙。

真寻瞬间失去血色，朝奈亚拉托提普招手。两人背对珠绪开始密谈，以免被别人听到。

「……暮井该不会也在帮忙吧？」

「……是的，当作一宿一饭的恩义。」

「你、你让她做了？」

「她态度有点强硬……放心，我会随便编个理由严加封印。」

以使用神秘食材闻名的奈亚拉托提普说到这种程度，珠绪的料理真的是料理吗？

奈亚拉托提普无论使用外星还是地球食材都会忍不住动点手脚，相对的，珠绪是以极为正常就能取得的食材，做出虽然能吃却因为味道而让人不想吃的料理，所以很难应付。

前者扔掉就好，后者却因为当事人做得很认真，所以莫名令人费心。

「难道，禁止进入是因为……」

「是的，考量到可能发生万一，必须把损害控制到最小。」

珠绪的料理逐渐被当成广范围兵器了。

「真是的，真是的，两位一大早就卿卿我我，真火热呢～」

珠绪的消遣打断真寻与奈亚拉托提普的对话。

「暮井，那个，不要紧吧？」

「唔？嗯，完～全没问题。因为当时虽然被抓走，但也没遭到拷问。」

「不对，不只是身体，料理也……哎，算了。」

珠绪笑得悠哉从容，真寻稍微松了口气。

没想到连这个同学都具备吸引外星人兴趣的特异体质，不过那个事件也勉强解决了。虽然无法断言，但应该暂时不会再度殃及她吧。除非哪个宇宙组织企图把珠绪的料理用在军事用途。

这方面算是告一段落，不过……

——八坂同学，我好喜欢你。

昨晚的惊爆发言浮现在脑海，真寻脸颊一下子变得火烫。

他不由得将脑袋咚咚撞向旁边的墙壁。

「真、真寻？请等一下，黑蚀肉在病毒扩散之前就已经处理好了啊？」

「喂，慢着，那块肉究竟要用在哪里？」

真寻感受额头隐隐传来的痛楚，瞪向奈亚拉托提普。

「好了好了，八坂同学到那边休息吧。」

「喔，好……」

珠绪下厨非常令人担忧，但是只能相信奈亚拉托提普的辅助。真寻也记得这个家伙面临比自己危险的因素时，具备多么强大的危机处理能力。

「珠绪，那个东西……差不多要开始乱跳了。」

「嗯，对喔对喔。」

这两人究竟在做什么料理？

将珠绪推进厨房的奈亚拉托提普忽然转过身来。

嗯～啾波！

她给了一个非常简单庸俗的飞吻，直到刚才蜷缩的那撮天线头发也变成心型。她以全身表达爱意之后也一起进入厨房。

印象中，奈亚拉托提普来到这里之后每天都在示爱。或许她的爱意从起始之夜就是如此，但态度就像现在这样不只是MAX甚至破表。

但真寻也只习惯一半，只要她像那样做出女孩举动，真寻依然感到胸口一紧。即使她因为可以自由改变外表而无法信任也一样。

依照阿特拉克·纳克亚星人阿特子的说法，真寻散发出和异性恋爱时的味道。虽然真寻觉得变态说的话不可靠，但她第一次看见哈斯塔与露希就说中两人的关系，代表她并非完全说谎。

这么一来，真寻可能恋爱的对象只有一个。

思考的事情太多，真寻开始胃痛。他想解释成肚子饿才会胃痛，总之坐在起居室的沙发让自己冷静。

「真寻，看你按着肚子，不要紧吗？」

「唔……胃酸有点……」

「给你药吃吧？」

哈斯塔从一如往常的黄色连帽上衣口袋拿出一瓶药丸。瓶身是褐色，大概是为了隔绝阳光，因为阳光是药物成分的大敌。

真寻接过瓶子检视标签。

腹泻、吃坏肚子请服用塞勒丸黄衣A。

来自哈斯塔爱用，真寻也耳熟能详的哈斯塔制药，是仿冒品很多，可能会闹上法院的药丸。到头来，这该不会是害人腹泻、吃坏肚子的药物吧？

「……不。免了，我想应该只是因为肚子饿。」

「那就好，但是别逞强哦？」

哈斯塔本人没有恶意，反倒是认真关心真寻的好孩子，但真寻想稍微奢求一下。麻烦给我地球贩售的成药。

真寻将药瓶还给哈斯塔，哈斯塔就照例和夏塔小弟再度进行温馨的互动。少年爱抚异兽翅膀根部，或是异兽反过来轻咬少年耳朵，这是可以在清晨上演的光景吗？

「……剩下四具。十邪神从现在开始才难打。」

克图格亚依然坐在地上打电动。她将咿呀板放在身旁，一边偷看攻略方法一边玩。要是过于习惯这种玩法，或许会变成光靠自己什么都做不到的玩家吧。

「慢着，你在开饭之前吃什么吃啊？」

数种零食包装散落在克图格亚手边。又是饼干又是巧克力，味道不一致，也可以说她来者不拒。

「……这是前菜。」

「吃零嘴会变胖喔。」

「……不用担心，因为零食对我来说零热量。」

「别讲得好像喝酒的借口。」

到头来不只是零食，这个生物吃任何东西似乎都会在体内烧光。身体没曲线或许也是这个原因吧。

「……少年也要吃吗？『疯狂之山』的新口味上市了。」

「这不是食物该取的名字。」

真寻郑重拒绝食用克图格亚递过来的零食。不只是因为即将开饭，重点在于包装上的商品名称不正常。

「……那个『德雷斯』一盒十二颗，少年可以吃一半。」

「免了、免了。」

「『路德威克·品客』的酸奶油口味容易上瘾，所以要小心。」

「我不是说过不吃吗？」

怎么看都是外星来的零食，光是包装上的图样就得令人掷骰子检定SAN值。盒子的材质也是，如果号称使用人皮，真寻也会相信。绝对不能吃。绝对。

『唔咿～唔咿～』

眼尖的夏塔小弟在真寻身旁猛吃零食。还以为它咬哈斯塔的耳垂咬腻了，转头一看却发现少年肌肤泛红，气喘吁吁地躺在一旁。看来已经猎杀结束，连剥取都完成了。

不过，真寻看到夏塔小弟猛吃零食的光景就不经意心想，明明外星人吃地球食物就没问题，地球人吃外星食物就会掉SAN值，这样不公平吧？就算这么说，真寻也绝对不想吃。

「……又输了。五秒发动一次致命级的全体攻击根本有问题。不过这边只要上毒，即使是最终大魔王好像也可以一次打死。」

「那间游戏公司有好好测试过吗？」

「……第一版的难度和传闻一样变态，不枉费我辛苦弄到手。」

初遇必死以及初学者必胜并存的游戏也令人不以为然。不过在现实世界，真寻觉得以克图格亚为首的邪神群拥有更变态的攻击手段，而且会配合剧情进展刻意保留。

在这样交谈的时候，厨房那边开始匆忙起来。

「各位，早餐完成了，请就位吧。」

奈亚拉托提普双手捧着托盘现身，接连将料理摆在餐桌上。珠绪也跟在她身后进行相同的准备。

珠绪的人类解放厨房成果究竟如何？

真寻战战兢兢看向餐桌。

「……啊，还算正常。」

煎蛋卷、照烧鲑鱼、芝麻酱拌茼蒿，味噌汤配料是白萝卜与炸豆皮，三菜一汤的漂亮阵容。由于是早上要装进肚子里的东西，所以这种易于消化的食物令人感谢。

看起来很正经，不过珠绪真的有经手吗？

「真寻，请放心，我也紧盯着珠绪的一举手一投足，所以不会出事。」

奈亚拉托提普悄悄打耳语。这个元祖料理破坏者居然如此关心，珠绪大概做梦都想不到吧。

「……虽然差点被你正常带过，不过仔细想想，你也是同类。突然负责做起早餐，该不会混入什么奇怪的东西吧？」

「没礼貌！何况珠绪也看着我下厨，所以我不可能做出那种可疑的事情吧？请用常识思考好吗？」

「你明明自觉很可疑嘛……！」

依照奈亚拉托提普的说法，为了让真寻将来拜会她的父母，所以得先习惯宇宙的料理，但真寻不愿意想像那种状况。

「好的好的，那就开动吧。」

就坐的母亲以一如往常的悠哉微笑催促大家。这个人昨晚明明也大发神威，却完全没有疲累的样子。

所有人异口同声地说「我开动了」。

「来吧真寻，首先请享用这块煎蛋卷！没有软趴趴，也没有硬梆梆，我花了一番工夫才卷出适当的层次！来，啊～！」

「我、我自己就能吃，不用喂啦！何况这个……」

「想问SAN值……更正，想问产地是吧？别担心，这是国产鸡蛋，鲑鱼跟蔬菜也是，安全值得信赖，以英文来说就是Safety Bit。」

「但愿如此，真的……」

最近的奈亚拉托提普会先准备宇宙食材，被发现之后改为使用地球生产却出处可疑的搞笑食材，又被发现才终于使用正常流通的食材做菜，是三段式的奸诈作战。

餐桌明明是可以安心的休憩场所，搞不懂她为什么要害人不安。

「……奈亚子，啊～」

「怎么了，大清早就像是呆子一样张开嘴？」

「……喂我吃煎蛋卷。」

「啊？我为什么非得喂你？光是做给你吃就该谢天谢地了，这个灼热无职F91！」

居然还取了奇怪的称号。克图格亚确实很少工作，但姑且有职业，要是说出这种话，基本上一起搭档行动的奈亚拉托提普应该也是一丘之邪神。而且那个像是型号的名字究竟是什么？

「……呜，奈亚子不喂我吃，那就少年喂我吧，啊～」

「为什么找我？」

「……这是情夫的义务。我养少年，所以少年应该照顾我。也可以帮我做宵夜喔。」

「晚上给我好好睡觉。还有，我不记得当了你的情夫，也不想给你养。」

真寻在外星人心目中是虚弱贫弱无知无能，但他不想在经济层面接受照顾，说穿了就是不想吃软饭。

「喂，克子，对我老公抛什么媚眼啊，这样会陷入状态异常吧？真寻，这可不行，等等请到我的寝室！我要进行仪式解除克子的诅咒！在床上缠绵榨干！」

「别贴过来别摸裤子别在味噌汤加奇怪的药粉！」

为什么就不能让人好好用餐？虽说空腹与对话是最好的调味料，但是这样已经超脱热闹的等级。

只有在这个时候，应该出言训诫的母亲维持温和态度，珠绪一副煽风点火的样子，哈斯塔与夏塔小弟则是自顾自地用餐。

不过冷静一看，这张餐桌在四周前只有真寻一人，如今却增加到像是大家庭，感觉怪怪的。这么想就无法立刻判断究竟是好是坏，但如今都会被卷入宇宙事件，所以肯定是坏事。

不能这样。真寻微微摇头之后专心吃早餐。今天不知为何老是在回忆往事，如同隔了很久才出版的漫画或小说。

真寻以芝麻酱拌茼蒿的口感与浓郁风味切换意识。茼蒿果然棒。虽然味道比较重，很多人不爱吃，但是和芹菜或小黄瓜一样，这种青菜的味道才棒，是火锅季节必备的蔬菜。

煎蛋卷也如奈亚拉托提普所说，不会太硬或太软，火候恰到好处。里面葱花的口感也很好，让人觉得这就是日式口味。顺带一提，八坂家的煎蛋卷不甜。

照烧鲑鱼也是，容易过干的鱼肉加上酱汁变得湿润，鱼皮酥脆，咬下去就渗出油脂。某部料理漫画只将鲑鱼皮卷起来烤熟吃，鲑鱼皮确实就是如此美味。

「呀～我说不定也有料理天分呢！」

「……啊？」

坐在正对面的喇叭嘴讲起鬼迷心窍的话语，真寻不禁怀疑自己听错。他昨天全程旁观暮井式料理法，不过以一般世间的观点，那应该不是下厨，而是实验。

「没有啦，我只记得把鲑鱼放进烤箱，之后的事情忘光光，回过神来料理就完成了。不过烤的火候刚刚好吧？咦，难道这是所谓的无我境界？我的味觉觉醒了？哈哈哈！」

珠绪悠哉地笑。真寻看向身旁的奈亚拉托提普，发现她挂着亲切笑容的脸颊微微抽搐。

「……那个家伙做了什么？」

珠绪开心以筷子夹着她的（疑似）自信作品——照烧鲑鱼，真寻不被周围察觉，自然地找奈亚拉托提普打耳语。

「……明明已经内附照烧酱，她却想进一步调味。」

「怎、怎样调味？」

「她说：『啊，鲑鱼和奶油口味很搭吧，干脆试试看吧？』我还来不及阻止，她就把莱姆葡萄冰淇淋放在鲑鱼上面一起烤。」

「别说厨艺，她整个人根本就有问题吧？那家伙周围的人为什么放任她变成这样？」

国小到高中肯定都有料理实习课，当时珠绪究竟是怎么过关的？而且完全没自觉。

「逼不得已，我只好以删除记忆棒稍微戳她，只让她忘记这部分。鲑鱼我换成另一份来烤，请放心。」

「干得好。」

奈亚拉托提普难得正常辅助。反过来说，让这家伙以正常方式辅助的地球人珠绪很恐怖。

众人就这样吃完早餐。

「其实还有甜点喔，来来来，请用吧！」

奈亚拉托提普刚说完就拿出深底的透明盆子放在桌上，里面摆满切好的水果。

「真豪华啊。」

而且种类特别多。柳橙、凤梨、香蕉、葡萄、草莓甚至西瓜都有，要是淋上糖浆就会变成水果酒。

「哎呀，我们家有这么多水果？」

「啊啊，不，这是我早起采收回来的，很新鲜喔！」

伸出筷子的真寻，听到两人的对话就停止动作。

「哪里？」

「啊？」

「哪里采收回来的？」

「别担心，是日本的……」

「日本的哪里？哪里连凤梨跟香蕉都采收得到？」

「……」

「……」

「某座都市茂密青翠的森林深处，有个自己长满水果的地方。公开位置会被大家采收精光，所以就算是真寻，我也不能透露。」

「我绝对不会吃。」

真寻放下筷子推开盆子。

「真寻？这确实是国产的啊？是啦，采收的时候会出现异什么的家伙碍事……啊，各位也请用请用，这是叫做花道柳橙的品种，酸味清爽很好吃喔！」

「喂，你刚才本来想说什么？」

这种禁忌的果实究竟在哪里？要怎么吃？

真寻彻底体认到自己太大意了。过于在意珠绪的料理，忘记奈亚拉托提普才是原本该提防的家伙。就是因为她会像这样悄悄做出令人反感的事，所以在最后关头难以信任。

「……嚼嚼，这种草莓，咻咻的好好吃。」

「那是什么口感？」

「喔～国产凤梨耶，很厉害嘛，居然能采收到这种东西。」

「是的，这叫做『粉碎凤梨』。」

「水果不应该取这种名字吧？」

「嘿嘿，我爱吃香蕉。」

「哈斯塔，请小心喔，那种暗夜香蕉是自尊心很高的品种。」

「水果的自尊心很高，所以要小心……？」

『咪～！咪咪咪～！』

「夏塔小弟，吐龙炮籽的时候要朝着没人的地方发射。」

「为什么葡萄籽要用『发射』来形容？」

「哎呀，这种西瓜好甜又多汁。」

「怎么样，有种大霹雳的感觉吧！」

「连妈妈都吃了？」

看到除了真寻的所有人大快朵颐，会觉得好像只有自己一个人奇怪。奈亚拉托提普说这是国产，但可能只是采收得到这种水果的异世界入口在国内罢了。

「呜呜……只有真寻不肯吃……我明明费尽千辛万苦才采收回来的……好期待看见真寻的笑容……呜呜呜……」

明显是假哭，但场中气氛站在奈亚拉托提普那边，洋溢着责备的感觉，封锁真寻的退路。

演变成这样，真寻只能让步。好歹算是地球人的珠绪与母亲也受邀享用，代表奈亚拉托提普不会在这种时候端出怪东西。真寻想如此相信。这是他内心的如意算盘。

「知、知道了，知道了！我会吃啦。」

真寻说完，奈亚拉托提普双眼立刻闪闪发亮。虽然理性知道这是做作的笑容，真寻依然反射性地移开目光。

「请吃吃看这种邪之道黑橙！怎么样啊，看看这像是鲜血滴落的红色果汁！来，请张开嘴巴吧，啊～」

「还是算了。」

「真寻？这是季节限定的珍品耶？」

「为什么你别的不挑，偏偏挑这种看起来最危险的给我吃啊！」

奈亚拉托提普以叉子递过来的柳橙果汁真的浓如血，滴进盆子就像是渗入般扩散。该不会只在真寻眼中是柳橙，在世间普通人眼中是人类内脏吧？

「呜呜……再来只剩下永不放弃橡果、一击松果跟拳击胡桃……」

「一般不会把橡果跟胡桃当成水果，而且松果根本不能吃吧？拿市售水果出来好吗？」

或许得开始限制她只使用真寻或母亲买的食材了。真寻甚至想禁止她进厨房，却觉得她应该不会听话。

「不过奈亚子，这样不会太多吗？我已经很撑了。」

珠绪轻拍肚子放下叉子。水果意外地具备饱足感，果糖又直接刺激饱食中枢，餐后吃更容易饱。

「没关系，我会把吃剩的榨成果汁。」

「……哈啊哈啊……奈亚子……榨的汁……嘟咕嘟咕嘟咕……唔嗯……能量等级……达到巅峰……！」

噗咻！

「咿，我精心采收的水果全部化为鲜血？」

克图格亚喷发的鼻血，让和平的早晨餐桌化为凄惨的犯罪现场。不愧是活火焰，体液温度似乎也很高，鼻血冒着袅袅蒸气。而且真寻觉得她身为邪神，一旦对食物发情就没救了。

不过，这在八坂家是家常便饭。哈斯塔与母亲迅速将染血餐桌擦干净，早餐时间平安结束。

看向时钟是上午八点，电视改播晨间的小说连续剧。好像是想成为太空人的飞机头少年就读潜水学校之后成为寿司师傅，因为未来注定会杀人，所以得在现代处刑。剧情令人摸不着头绪，完全不晓得制作给哪个年龄层收看。

现在出门刚刚好。

「……那么，我先走吧。」

珠绪拿起书包这么说。

「珠绪不一起上学？」

「没有啦，你想想，要是一起上学的事情传开会难为情吧？何况当八坂同学跟奈亚子的电灯泡也不太好。」

「唔，喂，为什么提到我跟奈亚子？」

到头来，真寻总是和三个邪神一起上学，如今加入珠绪也不会造成妨碍，何况究竟会妨碍到什么？

「珠、珠绪……你这么为我与真寻着想……！」

奈亚拉托提普感动抽泣。

「……少年，绝对不准偷跑。奈亚子的宝宝由我来生，这是明确的事项。少年是我的情夫，所以专情于我就好，从早安到晚安都只看着我的生活就好。」

相对的，克图格亚双眼炯炯有神，似乎光靠视线就能让对象着火，以言出必行的魄力看着真寻。「火热的视线」不是比喻，是正如字面所述。

初遇克图格亚的时候，她真的是对奈亚拉托提普身边的真寻释放致命的烧灼气焰，但现在已经以火箭突破这个境界，成为「不成为我的人就烧死你」的态度。两种下场都是烧死，真希望她别这样。

「嗯嗯，你们果然要这样才对。那么，总之就是这么回事了。啊，八坂伯母，这两天受您照顾了！」

珠绪向母亲深深鞠躬致谢。

喇叭发圈绑成的马尾微微摇晃。

「这就是珠绪同学的选择？」

「是的，结果变成这样了。」

「……这样啊。嗯，改天再来玩喔。」

母亲露出慈祥表情，向珠绪投以微笑。

「那么暮井特派员先走一步！奈亚子，好好努力喔～！」

珠绪充满活力举手致意，然后匆忙离开起居室。

「……小真，好像又甜又苦的橘子酱呢。」

「……虽然我不知道这句话的意思，但我大致懂。」

母亲露出五味杂陈的表情，换句话说就是那么回事吧。母亲也知道珠绪的心意，对于珠绪刚才的态度似乎有各种想法。

「真寻，辜负珠绪的厚意也很失礼，所以我们立刻卿卿我我上学去吧！来来来，手贴着手，舌头也顺便贴在一起！」

「……奈亚子，和少年接吻不如和我接吻吧，热情的舌吻。」

「别靠近我啦，脏死了！与其和你接吻，不如用泥水洗嘴唇还好得多！」

奈亚拉托提普毫不留情地猛踹，克图格亚甚至能将其转变为快感而享受。这就是一如往常的光景。

这就是自己的日常生活。

真寻朝奈亚拉托提普的侧脸一瞥，暗自叹气。

奈亚拉托提普宣称要卿卿我我上学去，却在路上和克图格亚一起拿出掌上型游乐器玩。这是真寻似曾相识的互动，或许宇宙又运作一轮了。

真寻每次都在想，希望她们不要边走边瞪着掌上型游乐器荧幕，危险得不得了。

「喂，克子！你要用新武器的话就好好练熟再来啊！射出去的虫要立刻回收强化，不然效率很差！」

「……奈亚子，我并不是只追求『效率』，人要是只追求『效率』就会变得不宽容，看到不精湛的玩法可能会臭骂别人，物欲感应器也逐渐敏感。我觉得最重要的是『享受游戏的态度』，只要有享乐的志气，就算这次三乙没过关，总有一天也能成功讨伐，因为可以继续接任务。不是吗？」

「你说着说着就死了啦！动口之前先动手啦！」

「……现实真严苛。」

听不懂两人在讲什么。这两个家伙在原典是不共戴天的敌人，现实也是交恶的种族，却在玩游戏时同心协力打怪，看起来非常另类。

打猎时间一直持续到抵达学校，不对，即使抵达学校也继续打，两人直到进入美丽的教室依然并桌继续打。

最吵的两人专心打电玩，所以真寻闲着没事。哈斯塔殷勤地帮夏塔小弟按摩肩膀。要是邪神们没缠在身边，真寻连自己打发时间都做不到了吗？这是很严重的事态。

于是以自己的方式为真寻着想，所以没来聊天，就算这么说，要是这边主动搭话，感觉像是只有没事的时候找他打发时间，这种罪恶感令真寻踌躇。或许真寻的沟通障碍很严重。

真寻不经意环视教室，和先离开家门的珠绪四目相对。

珠绪忽然竖起大拇指朝自己身后示意，接着离席转身走向教室门外。

大概是要真寻跟着她走。

而且她刻意比手势示意，恐怕是要真寻一个人来。

「我去一下厕所。」

「……奈亚子的骑乘技术才烂。」

「臭小子……！」

两人专心到没听见真寻说话，但这样反而好。哈斯塔也是让夏塔小弟舒服之后就看两人打电玩，所以真寻可以单独行动。

大概是距离班会还有一段时间，来到走廊就发现挺吵杂的。要是太安静，真寻他们反而会显眼，所以这样就好。

他要找的喇叭嘴站在人少的饮水台。

「八坂同学，我决定了。」

珠绪不等真寻开口就突然宣布。

「决、决定什么？」

「八坂同学跟奈亚子该进入下一个阶段了。」

「……啊？」

真寻瞬间听不懂珠绪在说什么而反问，珠绪则是手叉着腰，整张脸透露着自信。

「你认识奈亚子至今差不多一个月了吧？既然这样，你们两人就单独约会一次吧！」

「啊？」

真寻惊声大叫，但周围学生没反应。肯定是结界在运作吧，但究竟来自哪里的谁？

「我会帮你做好各方面的规划。」

「为什么会演变成这样？」

「……唔～我昨天也说过，我觉得奈亚子配上八坂同学果然最登对，我希望你们甜蜜蜜，这个想法没有改变。」

「……昨天，暮井对我说过，那个，你对我……」

「话是这么说，不过以我的状况，表达心意比较重要，既然已经实现愿望，我觉得自己的回合应该结束了。」

珠绪一副舒畅的表情，不过老实说，真寻不太懂。明明昨晚一副她也要参战的气氛，光是经过一晚就能冷静吗？难道电界25次元的那个是一时冲动？

真寻隐约开始理解邪神心，但少女心真的难以捉摸。

「……这也是伊斯香说的？」

「啊，和伊斯香无关喔，而且那孩子似乎再也不打算介入这边了。」

「什么？还真干脆啊。」

「唔～虽然不知道详情，但她说要是继续介入，会产生次元乱流造成严重后果，同事骂过她很多次。」

那个球根怪物究竟在做什么？她说的同事难道是伊斯动？记得那个家伙似乎也对过去进行致命的改写，这部分已经不追究了？真寻依然无法掌握时空管理局这个组织的全貌。

「那么，要是又有哪个家伙觊觎你的体质……」

「哈哈，到时我会请奈亚子他们好好修理一番！」

能够这么轻易了事就好，但真寻决定别思考任何可能成真的状况。

「总之不提这件事……到头来，我为什么要和奈亚子约会？」

「反正你还没和奈亚子好好单独约会过吧？总是大家一起出游，你是小学生吗？」

记得两人单独外出过一、两次，但也只限刚开始的时期，克图格亚很快就住进家里，后来食客也接连增加，任何事都是大家一起做。

不，等一下。

不知为何，脑海浮现一幅朦胧的光景。真寻在没去过的温泉街，和身穿浴衣的奈亚拉托提普独自漫步在黄昏海滩，甚至还点仙女棒玩。

「唔，我的头……」

「八坂同学？」

珠绪歪过脑袋。

看来自己似乎接触到邪神们说的「平行宇宙的忌忆」。

「……啊啊，没事。话说，没必要两人单独出门吧？」

「没必要？你说没必要？当然有吧？你就像个男人坦白承认吧，承认你喜欢奈亚子。」

「呃……」

珠绪当面这么说，真寻一时无法呼吸。

事到如今，他不打算当着大家的面说自己讨厌奈亚拉托提普，甚至因为总是在一起，所以也可能罹患斯德哥尔摩症候群。

虽然至今没有正视，但是阿特子识别恋爱情感的能力，逼得真寻面对自己内心情感的演变。阿特子是变态，不过嗅觉非常敏锐。

就算这么说，真寻该怎么改变态度？至今反覆以叉子或拳头狠狠吐槽，现在还能一反态度接受奈亚拉托提普的心意吗？

不晓得，真的不晓得。

「啊～真是的，八坂同学的爱真是急死人了！痛到烦死人！约会看看有什么关系嘛！这也是为了确定你对奈亚子的心意啊！」

珠绪频频拍打饮水台。旁边就有个男学生在喝水，却没察觉真寻与珠绪的互动，而且大概不觉得两人在旁边吧。过于察言观色的结界令人畏惧。

真寻看着莫名充满干劲的珠绪，轻声叹了口气。

奈亚拉托提普再怎么展现女生应有的一面，真寻也自我警惕说她的本质是蠕动之浑沌、是邪神。相对的，珠绪即使知道奈亚拉托提普的真实身分，依然视为相同星球的好友对待，比真寻纯真得多。

这个少女昨晚说过。

今后要交由真寻烦恼。

自从起始之夜的相遇，奈亚拉托提普始终公开表达她对真寻的爱，面临危机时一定会帮忙，每天做什么事都在一起。相对的，真寻能为她做什么？非得为她做点事情吗？

大概是拖延至今的各种账该还清了。和奈亚拉托提普共同行动的时间实际上还不到一个月，感觉却像是已经过了四年左右，或许真寻现在也差不多需要一些志气了。

「……哎，如果只有一下下的话……」

总之他决定前进一步。

真寻回答之后，珠绪咧嘴露出孩子般的笑容竖起大拇指。是她往常为了撮合真寻与奈亚拉托提普而奔走的表情。

「很好很好，那我帮忙规划恋爱行程吧！」

「……果然只能两人一起吗？」

「这个男的真是没骨气啊啊啊啊啊！」

珠绪抱头大喊。不，真寻自己也明白，但他在至今的两性来往都处于被动，即使要改为主动也拿不出自信。外星人异口同声说他虚弱贫弱无知无能，或许真的说中真寻的本质。

「没有啦，那个……你想想，先不提哈斯太，我要怎么对克子解释？那个家伙应该绝对会跟来啊？」

「包含这部分在内，我会安排！相信我的执行能力吧！『喇叭嘴的约会行程产生器』在这个领域赫赫有名喔！」

她已经不否认自己是喇叭嘴了？听说最近还成为都市传说的妖怪，不晓得是真是假。

就算有名，也祈祷她有名无实吧。

「……那么，那个，该怎么说，拜托你了。」

真寻低头致意。真寻在这方面恐怕没办法对珠绪顶嘴。由他人决定自己的约会行程很丢脸，但是术业有专攻，真寻在这方面是初学者，只能交给暮井珠绪制作人——珠绪P全权处理。

「交给我吧！我想想，我正在规划『总食系男子』的行程，所以之后再寄邮件给你，就在明天执行作战吧！」

她不知为何使用冒牌关西腔。而且刚才那个像是笔名的名字是怎么回事？是那个喇叭嘴什么的脉冲产生器顾客？

不提这个，这周末就要执行还真是突然。真寻事到如今还以为是更久以后的事，觉得最快也是下周，却直接订在明天进行，日子也太好了。

不过周六只上半天课，所以下午确实有空。

「我、我要做心理准备……」

「打铁要趁热！以英文来说就是Metal Branding！」

珠绪讲起话来已经很像奈亚拉托提普他们了。这家伙自从得知宇宙的秘密似乎就被邪神们荼毒过深，该不会实际上是伊斯香吧？也不晓得伊斯香说她再也不介入是不是真的。

「知、知道了，不过，真的简单安排就好哦？可以早去早回的那种。」

「……原来我喜欢上这种窝囊的男生啊。」

珠绪感触良多地说着没礼貌的感想。

就在这个时候，宣告早上班会开始的钟声如同等待真寻他们说完般响起。这个世界在顾虑什么事？

「回去吧。」

「回去吧。」

成为这么一回事了。

然后是放学后。

「……咦？」

真寻将桌子搬到教室后方的途中，突然发出声音。

「真寻，怎么了？」

「没有啦……我没有白天的记忆。」

直到早上和珠绪在走廊讲话，趁着班会开始之前回到教室为止都记得很清楚，却想不起后来发生的事，如同某人将「回忆」当成能量吸走。

「……少年，又是红王症候群。」

「啊，那个啊……」

克图格亚露出同情的表情，令真寻有点心酸。看来他的体质已经无法认知没发生大事件的时间。

「真寻，还是吃个药吧……」

「不，我还是免了。」

真寻目睹哈斯塔递出的褐色小瓶子刻着黄印，就立刻郑重拒绝。不晓得这个少年为何如此信赖哈斯塔制药，甚至随身携带各种症状的治疗药。

「真寻，请小心，要是红王症候群持续太久，可能会并发恋爱列车障碍。」

「那是什么……什么东西？」

「这种症状发作的时候，对于当事人有利的事会从全世界聚集过来，坏事则是相对被弹得远远的。要是这些坏事命中他人当然还是会发生，所以会害旁人遭殃，造成莫大的困扰。」

「这样只算是疾病的层级吗？」

这怎么想都是超自然现象，不过到头来，既然已经定义出症状，就代表至今有人发病。

反正既然不记得，就肯定不重要。真寻在这方面已经看开。如果没能懂事到某种程度，他大概没办法在经历各种宇宙规模的小事件之后依然活到现在。

「……少年，快回家吧，我想好好坐着打猎。」

「你是来学校做什么的？」

克图格亚目不转睛看着掌上型游乐器荧幕，展现超越人智的按钮技术。感觉已经快要超过游戏的反应速度，再不使用磁气覆膜技术就会产生延迟。

真寻同意她「赶快回家」的提议，所以背起书包。

「奈亚子，过来一下。」

从教室来到热闹的走廊时，珠绪叫住众人。她微微弯腰朝奈亚拉托提普招手，搞不懂这是什么姿势。

「唔，珠绪，怎么了？」

奈亚拉托提普摇晃银色长发小跑步离开，只看背影会觉得她是平凡的女高中生。大概是因为珠绪早上说了那件事，使得真寻看着她的视线不同于以往。

「……接下来……要不要去……」

「……等一下……可是大家……」

奈亚拉托提普与珠绪在真寻等人不远处轻声讲着女孩的悄悄话。虽然质疑其中一边是否真的是女孩，但是大宇宙的意志阻绝这种想法。《死灵之书》也说过，凡事过于熟知并非好事。

「……差不多……的时期了……」

「……真、真的吗……终于……」

两人的对话被放学的喧嚣声盖过，只听得到只字片语。真寻判断她们稍微远离是基于相当的理由，所以不再偷听。

邪神们的超常听力应该可以掌握对话内容，但真寻朝跟班们一看，克图格亚依然在打电玩。

「你不能等到回家再玩吗？」

「……没办法。Monster Hastur久违出新的一代，新要素超多，抓不到收手的时机。」

真寻觉得她逐渐变成废人了，不过冷静想想，这家伙走后门进入行星保护机构之前是整天玩线上游戏的自宅警备员，所以本质或许没变，反倒光是像这样走到户外就算好事。

真寻耸了耸肩，改为看向哈斯塔。

「……嗯？哈斯太，你难得这么专心呢，看到什么有趣的新闻吗？」

这孩子将夏塔小弟放在头顶的固定位置，巧妙操作着咿呀板。印象中大多是奈亚拉托提普或克图格亚在使用，但原本的主人是哈斯塔，或许他意外喜欢科技产品。

「唔，不是，我在玩『H＆D』。」

「……啊？」

「叫做『Hastur＆Dragons』的社群游戏。是汲取宇宙与地球游戏文化研发的全～新游戏，现在很受欢迎喔。」

「Hastur也太好用了吧？」

包括克图格亚玩的游戏在内，感觉完全只是因为音近就选用这个词，真寻觉得肯定和邪神哈斯塔的要素完全无关吧。

「真寻也要玩吗？可以领到废武神喔！」

「不，我就免了。」

真寻对社群游戏只有不好的回忆，而且这款游戏买东西时肯定不是付现金，而是SAN值。

「各位久等了。」

此时，在一旁密谈的奈亚拉托提普与珠绪回来了。

「你们究竟在讲什么？」

「唔呵，这么注意我的一举手一投足吗？讨厌，真寻真可爱！别隐藏与生俱来的情感，转变成火热的洪流，不限我的脸上或丰满的胸口，尽情喷洒在任何部位都没关系哦……？」

「哈斯太，把那颗转到这里就可以一鼓作气消掉吧？」

「啊，真的耶，谢谢真寻！」

「……咦，为什么问完却把我的回应当成耳边风？」

如果想讲玩笑话，交给众多的跟随者就够了。

「……奈亚子……嘶哈嘶哈……接受我火热的洪流吧……用邪神大人也不知道的方法生宝宝吧……前往未曾见过的宇宙尽头……吸哈吸哈……」

原本待在真寻身后的克图格亚，不知何时钻进奈亚拉托提普的裙底乱动。看她的掌上型游乐器扔在地上，这家伙似乎把情欲看得比游戏更重要。

「等、等一下～！你这家伙在闻哪里……住手，不准大口吸啦，这里面只属于真寻唔喔好烫啊啊啊啊！中了你的灼热气息会麻痹吧！可恶的淫兽，受死吧！」

奈亚拉托提普抓起裙底克图格亚的手，高高抬起右脚，间不容发一口气往下压，脚踝狠狠打在蹲着的克图格亚后脑勺。

接着她左脚往上踢，命中下沉的克图格亚下巴，双腿上下夹攻的招式，令人联想到猛虎啃咬猎物的模样。

但是还没结束。奈亚拉托提普扭转紧抓的克图格亚手臂，将她压制在地面。克图格亚的肩膀似乎传来「啪叽」这种写实的肌肉撕裂声。

虽然一点都不重要，但是希望奈亚拉托提普别在人多的走廊完成这种大绝招。

「不提这个，八坂同学。」

「你真冷静啊……」

珠绪已经是这边世界的人，即使看到奈亚拉托提普与克图格亚如同饿狼的格斗，似乎也已经适应到不当作一回事。不晓得该如何对她的家长解释。

「奈亚子借我用一下喔。」

「啊？」

真寻瞬间听不懂珠绪这番话的意思，眨了眨眼。

「唔，没错没错，现在没空和这个家伙玩。」

奈亚拉托提普反覆踩踏趴在地上的克图格亚延髓，然后转身面向真寻。她脚边的变态微微抽搐，但肯定是因为快感而发抖。要用什么方法才杀得掉这个家伙？

「奈亚子，你要和珠绪同学一起走？」

「是的，去喝杯茶。」

「和暮井……？」

真寻投以疑惑的视线，珠绪随即咧嘴做出胜利手势。奈亚拉托提普做这个手势是「你的生命剩下两秒」的意思，不过珠绪做起来似乎另有企图。

这两人之前也曾经自己跑到其他地方，但因为今天早上班会之前讲过那件事，感觉会引发一番风波。

「女生有各种事情要忙喔～」

「真寻，我可以去吗？」

「……为什么要问我？」

「贞洁贤淑的妻子当然要得到丈夫的许可吧？你想想，地球的谚语不是也说『退后SAN步不踏死影』吗？」

「这是踩到必死陷阱的状况吗？」

搔首弄姿的奈亚拉托提普已经超过迷人的界线，变得像是软体动物。这种平顺动作要是制作成动画应该很吃张数。

「……奈亚子，我也想去。」

「要是敢跟过来，我会让你胸怀天愿心头灭却喔。」

虽然听不懂这句话的意思，但总之真寻知道这是非常不得了的咏唱。此外，挨了刚才的狠招却若无其事站起来的克图格亚真的好恐怖。

将奈亚拉托提普的攻击转换为快感的变态技能，即使能够转换痛楚，应该也确实对身体造成伤害，这种技能究竟是何种机制？该不会是把过去打倒的敌人生命当成备用机保存起来吧？

「放心啦，八坂同学，我会让奈亚子维持干干净净的身体还给你。」

「真寻，只有你可以弄脏我的身心！」

已经被许多敌人的血弄脏身心的家伙居然说这种话。

「……啊～总之，在吃晚饭前回来啊。」

「那当然！敬请期待喔！」

「啊？期待什么？」

「那我告辞。珠绪，我们走吧！」

「收到～」

珠绪搂着奈亚拉托提普的肩膀推着走，而且走到一半转身朝这里送了一个秋波。不晓得她究竟有什么企图。

「……Trace on，开始跟踪。」

「别这样。既然她们想自己走，应该是基于相应的理由吧。」

克图格亚想跟踪，真寻抓住她的后颈制止。

「……呜，珠绪好奸诈，我也想和奈亚子单独约会。」

「不准在我看不见的地方进行变态行为，因为以你的状况真的可能酿成火灾。」

「……以为我会被奈亚子抢走而吃醋的少年，令我心儿揪。放心，我是在志气方面也位居顶点的克图格亚星人，会一辈子宠爱情夫少年哦？」

「你最近莫名对我示好是怎样？」

神经非得这么大条，才能在宇宙环境活下去吗？

突然响起「咕～咕噜噜噜」的声音。用不着寻找出处，克图格亚、哈斯塔甚至夏塔小弟都以双手（与双翼）按着肚子。

「……少年，肚子饿了。」

「嘿嘿，去找露希小姐吧！」

『咪，咪咪～！』

「是是是。」

一个地球人在两个外星人与一只异兽的包围之下，放学途中顺道到另一个外星人经营的章鱼烧摊子买东西吃。虽然这种状况非常奇特，但是只要没发生什么宇宙规模的事件，每天这么过也无妨。真寻开始出现这种想法。

但他还是在意奈亚拉托提普与珠绪。尤其珠绪说要帮真寻规划约会行程，她真的记得吗——真寻想到这里，察觉自己已经认定要和奈亚拉托提普出游。

「……少年，脸好红。」

「啊，不，没事。」

在克图格亚的指摘之下，真寻做个深呼吸。然而一旦努力想冷静就更加在意。总觉得今天的自己特别麻烦。

「……感冒了？我帮你烧掉病毒吧？来，紧抱我吧。」

「这样连我都会烧成灰吧？」

「……只要拜托寺院，也可以从寺院复活。」

「拜托不要以死掉为前提。」

要是失败，不就连灵魂都会消失？

「真寻，药……」

「就说了，你为什么常备这么多药？」

递给真寻的瓶子标签是「新拉莱A金XX」，所以真寻全力推回去。明明是哈斯塔制药却拿仇敌大本营拉莱耶当药品名字，令人不以为然。做生意不会计较这种事吗？（朱月：虽然知道不太可能但为什么我会想起来金坷垃……）

『唔咿～！唔咿唔咿唔咿！』

「你为什么伸舌头？」

「……夏塔小弟的唾液蕴含治疗成分，大概是想舔少年治疗感冒。」

「啊，嗯……我没事，所以别担心。」

『咪～……』

不知为何，夏塔小弟露出遗憾表情叫了一声。

不提这个，老是站在放学后的走廊也很碍事，如果要去露希的摊子也该走了。

而且明天应该没有余力这么悠哉吧。

「……那个家伙真慢。」

真寻背靠沙发，看向起居室墙上的时钟低语。

时间是下午六点，一般在这个时候该围桌吃晚餐了，实际上母亲已经做好饭菜，停在装盘阶段。餐桌还不热闹是因为有人缺席。

等到奈亚拉托提普回家才开饭。八坂家也具备这样的情义。

「……奈亚子该不会扔下我……也让珠绪生宝宝……」

「你不要凡事都先连结到生殖行为好吗？」

克图格亚一边打电玩，一边擅自产生嫉妒的灼热地狱。在外面玩掌上型游乐器，在家里玩家用主机，这就是她的玩家作风。在这个时代，真寻不打算要求一天只玩游戏一小时，不过这家伙似乎是一天只休息一小时。

「不过，平常上全天课的时候，如果放学才到其他地方，应该都会这么晚回来吧？」

坐在真寻旁边的母亲按着脸颊温柔微笑。

「是没错啦……」

「小真念小学的时候，到了冬天也经常玩到这个时间啊？在操场雪山玩到全身湿。」

「……这么久以前的事情，我忘了。」

真寻嘴里这么说，其实记得很清楚。为了上滑雪课而制作的雪山，在放学后成为最受孩子们欢迎的去处，甚至有人在米袋装报纸绑绳子制作手工雪橇来玩，真寻也是每天打雪仗。

「啊哈，真寻以前也很顽皮呢！」

『咪～咪咪咪！』

被小动物搭档笑了。揭发自己童年往事好丢脸。母亲库存许多这方面的回忆，真寻大概一辈子都敌不过吧。

「……我品行端正，所以放学后都会乖乖回家。」

「品行端正的家伙不会在理化课召唤北落师门的大气。」

「……？少年，我说过这件事？」

「是、是啊，记得听你说过。」

真寻打死都不会说他亲眼看过那幅光景。在过去世界辛苦奔走的那段经历，只有真寻与伊斯香知道就好。他不想招致无谓的混乱。

『咪～！咪咪咪！』

夏塔小弟鼻子动啊动的，然后它从哈斯塔大腿跳到地上，以蝙蝠翅膀指着起居室的门。

门发出声响打开，奈亚拉托提普从门后现身。夏塔小弟大概是以味道得知主人返家。

「奈亚子，欢迎回来。」

「唔唔……」

但是不知为何，奈亚拉托提普的脸色不太好，像是遭遇难题般面有难色，只简短发出声音回应母亲的迎接。

「奈亚子？」

「啊，各位，我回来了。这是伴手礼，斩月的SAN方六，哈蜜瓜口味。」

奈亚拉托提普像是母亲叫她才回神，连忙装出笑容。她递出的纸袋内容物似乎是甜点，却是当地没听过的商品，究竟是从哪里买来的？而且真的能吃吗？

「奈亚子，你和珠绪同学买了什么吗？」

「啊，那个，总之买了各种东西。」

她回答时也是结结巴巴，大概是想隐瞒某些事，而且真寻不知为何会在意。

「好了，去换衣服吧，等你下来吃饭。」

真寻想掩饰烦闷的心情，语气变得有点爱理不理。

「说、说得也是，我立刻换装。Come on！」

奈亚拉托提普不知道想到什么，突然高举双手。真寻反射性地仰望天花板，看见某种不明现象。

空中出现龟裂。不，比起龟裂更像拉链。空间出现拉链，而且是拉开的。

后方是不同于起居室天花板的风景。大概是某个房间吧……真寻心想的瞬间，在自己的记忆找到相符的地点。那里是奈亚拉托提普的房间。难道那边和这边的空间连结了？

冒出这个想法没多久，拉链后方就缓缓降落某个东西。看起来是球体，大约市售的健身平衡球那么大，黑白相间的花纹仔细一看就发现非常熟悉。

如果真寻没看错，那是奈亚拉托提普的正式服装。黑色的围裙服、黑白格子的缎带领结与裙子，加上纯白的过膝袜。虽说是正式服装，却因为处理起来很麻烦所以很少穿的可怜服装。

这些服装固定成球状，所以看起来是黑白花纹。

这个神秘物体至今也继续缓缓降落。

咕波。

「套上去了？」

眼前的光景使真寻不禁大叫。这也在所难免，因为变成球状的衣物迅速套在奈亚拉托提普的头上。

然而并非这样就结束。球体如同柳橙剥皮般朝四方伸展，覆盖奈亚拉托提普身上各个部位。

接着在眨眼之间，银发邪神就换上便服。不晓得至今身上的制服跑去哪里了。

「呼，预设的衣服穿起来果然最舒坦。」

「为什么不正常换装？」

「啊？」

「用不着这样，你基于蠕动之混沌的种族特性，好歹也能瞬间变换服装吧？为什么要搞得这么麻烦？」

「……」

「……」

「真寻。」

「什么事？」

「一年意外地短喔。要是不趁能做的时候做，下一部很快就会开始。」

「你究竟是在意什么行程？」

居然每次都玩得出新花样。

不过，奈亚拉托提普的奇特行径在八坂家已经是家常便饭，如同喝可乐会打嗝般理所当然，实际上，周围的大家对刚才的换装似乎也没什么质疑。

「喔，刚才讲到吃饭是吧，不好意思，我现在立刻做。」

「啊？」

「珠绪刚才教我一道三明治料理，起司、豆沙跟腌鲭鱼很快就能准备好，请稍待喔。」

「不准用这种组合做三明治，感觉吃下去会灵魂出窍。何况你在说什么？晚饭已经做好了，是妈妈做的。」

感觉奈亚拉托提普回家之后就怪怪的。平常这家伙只会教珠绪做菜，不会让珠绪教她做菜，而且肯定不会试着真的做出这种恐怖的东西。

真寻搂住奈亚拉托提普娇细的双肩前后摇晃，她随即回神般摇了摇头。

「恕我失礼，看来我刚才稍微错乱了。」

「你现在同样在错乱，冷静一点。」

或许该赏她两三拳让她绷紧神经。

「好了好了，别玩了，来吃饭吧。」

非常惯于应付邪神的母亲，和哈斯塔一起将料理摆在餐桌。

真寻即使觉得不太能释怀依然就坐。旁边是奈亚拉托提普，再过去是克图格亚，对面则是母亲与哈斯塔，这是一如往常的配置。夏塔小弟配合状况可能会在地上或桌上，今天是在桌上。

所有人一起合掌说「我开动了」伸出筷子。今天的主菜是红烧鲽鱼，配菜是冻豆腐炖白菜，加上味噌汤与酱菜的纯日式晚餐。真寻不太在意连续两天吃鱼，因为母亲做的料理都好吃。

「唔……」

「哎呀，奈亚子，味噌太淡了？」

「啊，没有，是一如往常的绝妙滋味。对了，真寻的母亲，可以传授诀窍给我吗？因为将来预定每天都要做给真寻喝。」

居然擅自预定了。但是比起超级中规中矩的料理，真寻也比较喜欢母亲传授的味道。虽然只要奈亚子肯做，真寻并不是不肯吃，但就是这种感觉。

「……我每天早上也想喝奈亚子做的味噌汤。」

「我只会拿开水给你喝。」

「……相对的……等我生了奈亚子的宝宝……也会让奈亚子喝我的奶……唔嗯……！」

「还是送这个家伙进医院吧。记得美国东海岸有间不错的精神病院，关进那里吧。」

「不准把现代医学救不了的病患扔进那里。」

感觉克图格亚住院当天，患者就会集体脱逃，导致整座城市成为非法地带。

但真寻心想，即使在一如往常的晚餐光景，奈亚拉托提普也像是心不在焉。虽然同样多话，话语却没有蕴藏太多情感，似乎在思考其他事情。

而且她不时斜眼看向这里，真寻察觉并且和她视线相对的瞬间，她就转回去面向餐桌慌张动筷子。

到最后，这种突兀感直到用完晚餐都没消失。

母亲与哈斯塔照例洗碗盘，克图格亚顺其自然般继续打电玩，奈亚拉托提普走向门。

「奈亚子？」

真寻从后方呼叫，她随即停下脚步。

「哎呀～我好像有点累，所以先回房间休息。」

她说完就消失在走廊。平常饭后肯定想和真寻进行无谓的肌肤之亲，今晚却真的很干脆就离开。

『咪～？』

饲养的眷属夏塔小弟歪过脑袋，大概也觉得主人样子怪怪的。

和以往相差到如此明显的程度，即使是真寻心里也有底。应该说只会是那个原因吧。

真寻叹口气，静静离开起居室，穿过熄灯的走廊，踩着和自己差不多年代的阶梯上楼。

并非前往自己房间，而是走廊尽头。直到两周前都当成储藏室使用的这里，如今成为多用途的出入口。

真寻走向门，检视门板设置的拨号盘。

银色长发翘起一撮天线头发的Q版少女头像。

真寻敲门之后转动门把。既然没锁，就代表她至少愿意迎接访客。

「……我进来啰～」

真寻低调告知之后缓缓开门。

里面正常得乍看之下不像是外星人的房间。除了衣柜与床之类的家具，还有冰箱与电视等家电，甚至附设厨房，与其形容为住家的卧室更像是大楼套房。

这是在断续时空「梅塔领域」打造的奈亚拉托提普房间。

明明完成至今没多久，却已经确实充满奈亚拉托提普的味道，一踏进房间就感受得到。

「啊，真寻。」

房间的主人则是坐在床上抱着抱枕。从健康肤色的双手缝隙看得见抱枕套的图样。

是敞开衬衫露出肌肤，处于升天状态的真寻图样。

抓。

奶。

真寻从奈亚拉托提普手中抢过抱枕摔向墙壁。

「咿，EX级的对我宝具被……！」

「那种幻想还是毁掉吧。」

这么说来，记得她之前以家庭手工为由，使用绘图软体与绘图板在电脑作画。当时以叉子插她的手阻止，原来还是完成了。既然这样根本不用拜托阿特子，她自己就能制作精品自用才对。

「呜呜，难得还喷了『修德·梅尔五号』散发神秘的香味……」

「那种来历不明的液体可以只用『神秘』形容吗？」

不晓得她是基于什么心态，让真寻的全身图散发这种超脱常轨的芳香。

「那是我的一帖性凉剂……」

「你跟克子半斤八两吧？真是的，我原本有点担心，却是这种模样。」

「担心……？」

奈亚拉托提普的天线头发弯成问号。

「……你回家之后一直怪怪的，想说是不是和暮井发生什么事。」

真寻随口说完，奈亚拉托提普蹙眉露出无法形容的复杂表情。看来猜中了，而且也想不到其他原因。

奈亚拉托提普再度一屁股坐在床上。

「看出来了吗？」

「隐约看出来了。」

即使是短短四周，真的是以宇宙等级来说不到眨眼之间的时间，每天和这个扰人邪神打交道的真寻也好歹能察言观色。

「……我也觉得很突然呢～」

「已经问出口的我讲这种话不太对，不过这是我方便问的事吗？」

如果这是她们两人之间的问题，真寻觉得自己不应该过问。

「不，反倒和真寻非常有关。」

「和我？」

「是的——珠绪向你表白了吧？」

「……」

「……」

「啊？那个家伙说了？」

记得昨天她明明说过会难为情，再三嘱咐真寻别告诉奈亚拉托提普。

但是那个喇叭嘴怎么自己讲出来了？

「是刚才在咖啡厅喝茶的时候提到的。」

「这、这样啊……」

真寻决定默默聆听，避免无谓打岔。

奈亚拉托提普开始慢慢述说——

***

珠绪带领前来的这间咖啡厅，之前也来过一次，门铃优雅的声音好悦耳。两人接受女服务生带位就坐。店里依然充满洁净感，顾客也相当稳重安静。

「决定点餐之后请叫我。」店员说完放下价目表离开。

「那么珠绪，再来挑战特豪大吧？」

「不，那个终究吃不完啦～」

珠绪苦笑摇了摇手。上次点的特级豪华综合圣代很好吃，但是对于一般女高中生来说确实很撑吧。虽然可以用果汁机打成泥吞下肚，不过这是旁门左道。

两人看过价目表决定点什么之后，叫刚才的女服务生过来。

「那我要这个兽人卷加松果碎饮的套餐。」

「咦，有这种套餐？新作？」

珠绪感到疑惑，但价目表确实记载这份套餐。是使用抹茶的绿色蛋糕卷，以及用松果增加风味的汽水。

「这位客人呢？」

「……啊～我只要皇家奶茶。」

「知道了。」

店员接受点餐之后行礼致意离开桌边。

「珠绪，只喝饮料没关系吗？」

两人上次光顾的时候是一起享用蛋糕卷。

「嗯～我想我应该没余力吃东西。」

「啊？」

奈亚拉托提普听不太懂珠绪这番话，拿起桌上的水杯。

在这段时间，珠绪做起深呼吸。尺寸和年龄相符的胸部随着「嘶～哈～」的声音起伏。奈亚拉托提普看着她喝水。

「——我啊，对八坂同学说我喜欢他了。」

哗啦哗啦哗啦。

水从奈亚拉托提普张开的嘴流到桌上。

「……」

「……」

「……咦，这是搞笑？」

「真的真的。」

珠绪苦笑。她的表情看起来在害羞，绝对不是玩笑。最重要的是她这个少女不会这样捉弄别人。

也就是说……

「珠、珠绪……所以你喜欢真寻……？」

奈亚拉托提普自己也知道声音在抖。这是当然的，这个少女和真寻之间，究竟是在之前的什么时间点成为这种关系？到头来，她的立场不是要帮忙撮合奈亚拉托提普与真寻吗？

「刚开始啊……」

后来珠绪慢慢说出内心的想法。

奈亚拉托提普前来之前，就隐约觉得真寻不错。

看着真寻与奈亚拉托提普的搭档互动，变得想为两人加油。

放弃对真寻的心意，打算藏在心底。

但是在伊斯香的怂恿之下，决定将心意告诉真寻以免后悔。

诸如此类。

「有、有这种事……」

一切都是奈亚拉托提普首度得知。

「不过啊，虽然昨天向八坂同学告白之后好开心，冷静想想却觉得这样很奸诈。」

「奸诈……？」

「嗯，就算再怎么难为情，要是对奈亚子隐瞒这件事，感觉像是骗了你，所以后来我想了一整晚之后，决定说出来了。哈哈。」

腼腆的珠绪双眼下方，留着必须注视才看得见的黑眼圈。明明昨晚睡在同一个房间的同一张床，奈亚拉托提普却完全没察觉她醒着。

宣称是在地球结交的好朋友，实际上却完全没发现她的变化。奈亚拉托提普体认到自己是这样的人。

「珠绪对真寻……喔喔喔……难道会那样吗？我和珠绪只能以战斗交心……将深爱真寻的所有女角封印之后，两人一决雌雄的场面吗……只有自己是王牌……」

「奈亚子，冷静一点。来，吃蛋糕。」

「好、好的……」

刚才点的蛋糕卷不知何时已经上桌，奈亚拉托提普以叉子切成小块送进口中。深绿色海绵蛋糕是抹茶口味，淡绿色鲜奶油好像加入毛豆泥，是令人摸不着头绪的组合。

蛋糕卷的淡淡甜味稍微让内心平静。松果碎饮的碳酸加上特摄英雄影集垫档炮灰般的微妙味道绷紧脑袋，奈亚拉托提普恢复神智了！

「……啊哈哈，不会变成奈亚子想的那样啦。」

「啊？」

「因为我打算和之前一样，协助奈亚子与八坂同学迈向红毯的另一端。我会成为你们最后的希望喔！」

「可、可是珠绪，你不是对真寻……」

「嗯，现在也喜欢喔。不过，总之心意传达给他了，而且八坂同学也好好听进去，所以至此算是舒坦了吧。和放弃不一样，比较像是看开了。」

「唔唔……」

奈亚拉托提普不禁发出声音。坐下来至今数十分钟，脑袋有点激动过度，突然听到这种事也很为难。自己即使身体是顽强的外星人，内心却是纯真的混沌少女。

「……讨厌我了？」

珠绪以汤匙无意义地搅拌杯里的皇家奶茶。投以有些踌躇的视线。

嘶～哈～……这次轮到奈亚拉托提普深呼吸了。

珠绪喜欢真寻并且表白，要是责备她隐瞒这件事就不合理。毕竟这边至今也瞒着珠绪，而且即使是朋友也不是非得将一切开诚布公。

何况奈亚拉托提普知道珠绪至今为她与真寻做过哪些事。今天的坦白也是，其实珠绪肯定可以不说。说来见笑，奈亚拉托提普不知道珠绪的这份爱意。

即使如此，珠绪明知自己可能被责备，依然刻意说出来。

答案从一开始就确定了。

「怎么可能讨厌呢，珠绪是我的心之友！」

「……哈、哈哈哈，莫名有种只在剧场版被委婉利用的感觉。」

明明是率直表达想法，脸上却挂着复杂的笑容。「心之友」的语感真难懂。不晓得最初是谁误用而造成这种结果。

不过即使是心之友，该说的事还是得说。

「那个，结果会变成怎样？我是正室、珠绪是侧室这样吗……」

对于奈亚拉托提普来说，自己成为真寻的第一夫人是宇宙真理。但是不同于基于性癖好而爱上真寻的阿特子，或是至今依然不清楚定位的克图格亚，她愿意认同诚实的珠绪是爱上相同男性的女性，迎接她成为一家人。

何况奈亚拉托提普不想和珠绪闹出三角恋爱的火爆气氛。

「你觉得八坂同学有那个胆吗？」

「没有。」

这一点可以立刻断然回答，要是真寻发挥这种胆量反而伤脑筋。奈亚拉托提普无法想像真寻是来者不拒，不在意同时应付四人的总食系男子。

「何况啊～我想，八坂同学已经心有所属了。不过当事人很窝囊，迟迟不肯承认。」

「意思是？」

「当然是奈亚子LOVE啊？」

「真、真的吗……！」

奈亚拉托提普心脏用力一跳，感觉得到自己的脸逐渐放松，但她立刻再度绷紧。因为对于眼前的珠绪来说，这代表着失恋。

「没关系没关系，好好高兴一下啦。」

珠绪大概是察觉奈亚拉托提普的心情，苦笑摇了摇手。

「那么珠绪……」

「嗯～？」

「那个，你愿意这样？」

「就说了，我虽然喜欢八坂同学，但也喜欢奈亚子。既然我喜欢的两人成为情侣，不就是我的大胜利吗？」

这可不一定吧？奈亚拉托提普将差点说出口的这句话吞回肚子里。既然珠绪说到这种程度，必须汲取她的心意才叫朋友。

「珠绪，我也好喜欢你！」

奈亚拉托提普用力握住珠绪双手，她随即真的很开心地破颜微笑。

两人顺其自然高举双手击掌。

感觉友情披着电浆闪闪发亮。

虽然吵闹到这种程度，但因为架设结界，所以周围没人发现。

「所以，为了让奈亚子和八坂同学卿卿我我，就从各方面着手思考吧～」

「啊，这才是正题吧？」

到头来，珠绪邀她来咖啡厅，就是要计划提升真寻的好感度。

「没谈过恋爱的八坂同学，理想对象似乎是各方面都很平凡的女孩，所以首先——」

「轰姆轰姆——」

看来饮料得续杯了。

***

「就是这么回事。」

「这、这样啊……」

听她说就觉得非常写实，令真寻烦恼是否真的该问。

「珠绪是个好人……这种人都会早死……呜呜呜……」

「不准擅自咒她死。」

大致明白来龙去脉了。奈亚拉托提普之所以心不在焉，应该也是在回忆珠绪在咖啡厅的告白吧，难怪刚才不时偷看真寻。

「这么一来，肯定只能连同珠绪的分一起爱真寻乌托邦！」

「你这么喜欢那个语尾？」

依然搞不懂这个家伙的笑穴在哪里。

此时，口袋里的手机突然震动。依照设定，来电时会响铃，所以这是收到邮件的通知。

真寻取出手机。

「啊，真寻，那个……」

「嗯？」

「那张贴纸还留着啊。」

奈亚拉托提普指着真寻的手机，白色塑胶壳表面贴着一张贴纸。电玩中心肯定会摆一台可以拍照列印的机台。这是之前奈亚拉托提普强迫真寻一起拍的大头贴。

「不是留不留的问题，是你用超握力贴上去的吧？我怎么撕都撕不掉。」

「……看来贴纸的融合系数高过头了。」

奈亚拉托提普移开目光。

这张贴纸也有许多回忆，甚至是回到过去时的行动指针。真寻在那个事件真的很拼命，感觉是至今最累的一次，敌人的最终目标是真寻，这一点也令他火大。希望他们别再拿别人图利了。不提这个，真寻打开手机开启收件匣。

寄件人：暮井珠绪。

主旨：「开始你们的约会吧」。

看来珠绪确实记得。

不过，原来如此。真寻感触良多地心想。

珠绪鼓起勇气，好好将这件事告知奈亚拉托提普了。

到最后，只有真寻是不肯承认自己心意的胆小鬼。

既然这样，自己或许也该下定决心稍微前进才行。

「我说，奈亚子。」

「嗯？」

真寻阖上手机叫她，一双碧眼随即笔直看向这里。重新意识到她的存在之后，发现本应看惯的双眼洋溢着宝石般的光辉。

「那个，明天周六只上半天课吧？」

「是的，我们高中也确实有周六。」

总觉得她突然这样说明不太自然，但真寻决定不追究。

「那么，放学之后，要不要找个地方玩？」

「喔喔！这个提议是YES！今天因为某些原因没吃到巨大圣代，明天大家一起去吃吧！」

「啊啊，不……」

「嗯？」

「那个……只有我跟你。」

「……」

「……」

「塞咿～～～～～～～～～～哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

奈亚拉托提普叫得超大声，吓了真寻一跳。她就这么维持坐姿猛然往上跳，头顶狠狠撞到天花板之后，再度落到床上发出「梅梅塔！」的声音击沉。

「那个……毕竟你每次都帮忙保护地球，该说是答谢还是慰劳……不、不过前提是你愿意跟我去玩！」

「咦，这是怎样？怎样这是？真寻居然主动约我单独出游，这种事有可能吗……？难、难道是陷阱？这个事件本身是非蓄意设置的巨大未爆弹……？啊，我知道了！你不是真寻吧！居然敢假扮我最爱的男性，看来你不要命了！我的小型混沌机雷散布兵器——奈亚拉散射器会让你后悔生在这个世间！」

「啊，那就算了，和往常一样直接回家吧。」

「啊啊啊，刚才是我乱说的，非常抱歉，事出突然让我一时之间慌了，我务必要去！我超想去！真寻我爱你！」

迅速失去兴致的真寻很干脆地收回提议，奈亚拉托提普随即瞪大双眼拼命恳求。

真寻觉得这家伙还是一样麻烦，但是反过来说，只是稍微邀约就让她劈头认定是陷阱，代表至今对奈亚拉托提普多么冷淡，使真寻稍微萌发罪恶感。

「别、别太期待啊，真的只是快去快回而已。」

「没关系！」

奈亚拉托提普满脸感慨至极的笑容，摆出混沌展翅的姿势。

「唔，那么，详情明天再说。」

「好的！那我得进浴室将身体洗得干干净净，为明天做好准备才行！啊，真寻要不要也一起进来洗？不限我的胸部或手，真寻爱洗哪里就用力帮我洗吧，这就是我的作风！以英文来说就是Mystic Liquid！」

「不准得寸进尺！」

咚！

奈亚拉托提普想扑过来抱住，真寻老毛病又犯，赏她一记铁拳。

「呜呜，真寻还是老样子，就算想抓住也会轻盈地从指缝溜走……」

「你还是老样子，一下子就接受黑暗的诱惑……」

要说的事情说完了，所以真寻留下含泪摸着头的奈亚拉托提普打算离开房间。在这里待太久会有种奇妙的感觉。不对，不是SAN值出问题的意思。

「真寻。」

真寻正要朝门把伸手时，后方传来声音。

「嗯？」

「我好期待明天，甚至可能会睡不着。」

「……晚上给我好好睡吧。」

真寻爱理不理地说完，从梅塔领域回到正常空间的走廊。

真寻背靠四个房间共通的门，才总算安心松了口气。

无论如何，幸好奈亚拉托提普恢复精神了。由于她平常总是维持超亢奋状态，偶尔消沉就会令人不自在。

克音来访，真寻被迫扮演克图格亚的未婚夫时，她也是陷入极度低潮。可以的话，希望那种事态再也不要重演。

虽然这么说，但终究难为情。只有两人出游时，究竟要怎样撑场面？虽然曾经为了奈亚拉托提普的第一项任务而上街，但当时依然将她视为妖魔鬼怪所以不成问题。

不过人类在好坏两方面都是逐日成长，当时与现在的心境完全不同。否则真寻不可能这样邀约。

既然说出口，果然不能将刚才的邀约收回。真寻尽可能别注意大头贴，下定决心打开手机操作按键，打开收件匣里暮井珠绪寄来的信。

内文第一行是「脸红心跳肌肤相亲，以三角球鞋强行开球大作战」这种游走于尺度边缘的标题，真寻一时冲动差点删除邮件，但他好不容易克制下来阅读内容。

「站前吗……哎，毕竟大多是这样。」

市中心是最多人聚集的场所，光是这样就可以因应各种状况运用。总之先不提标题，珠绪的计划内容很正常，所以真寻安心了。

真寻浏览邮件内文，大致掌握内容。

内文最后补充了一行字。

『关于您要求推荐宾馆，抱歉我在这方面不太清楚，不过你们还是高中生，所以别忘了要做好避孕措施！』

「喂，臭暮井！」

真寻迅速按按键，打电话给喇叭嘴。

铃声响了五、六声之后接通了。

『怎么了，八坂同……』

「谁要求这种事了？」

『咦？在说什么？』

「你这……就是，宾、宾馆……」

劈头讲得咄咄逼人，要说重点的时候却结巴。

『咦，你那封也有写？惨了，我不小心复制贴上了！』

「也就是说，真的有人要求这种事啊……」

『啊，嗯。有个男生想和最近开始同居的女生增产报国。』

「这个像是奈亚子变性的家伙是怎样……」

奈亚拉托提普的性骚扰言行，在某方面是因为她是外星人才被允许，要是普通人实际这么做就是犯罪行为。那个委托人没问题吗？

『所以，怎么样？约了奈亚子吗？』

「嗯，总之，刚才她OK了。」

『……这样啊，嗯，太好了太好了。』

「那个，暮井，谢谢你。但我不晓得该不该道谢就是了。」

『别客气啦。』

电话另一头的珠绪眼神肯定很温柔。但真寻完全不知道她为何变成冒牌关西腔。

「我不知道能不能照你写的去做，但我会想办法。再见。」

『嗯！八坂同学，对我证明你不只是任凭摆布喔！』

通话结束。这女生说到真寻的痛处了。

真寻叹了口气，随即听到轻快上楼的脚步声。

紧接着现身的是身穿显眼黄色衣物，如同少女的少年。

「真寻，洗澡水放好了！」

『咪～！』

是抱着夏塔小弟的哈斯塔。看来他们依然出双入对，比奈亚拉托提普更像是主仆关系。不过他们的立场偶尔……应该说频繁逆转。

「嗯，谢谢。」

看来今天可以第一个洗澡。八坂家在这方面相当弹性，不过不只是洗澡顺序会变，偶尔也会有人中途闯入。

无论如何，一切端看明天。

决战星期六。




2.依恋的约会
然后时间加速，来到隔天。

真寻呆呆站在走出剪票口的车站大厅。

周六对大部分的人来说是假日，周围非常热闹，应该说吵闹。加上现在是刚过中午的时间，正要吃午餐奢侈一下的人们交相往来。

放学前的班会开完之后，珠绪依照计划假装有事找奈亚拉托提普离开。她事前似乎提供一份和露希的约会计划给哈斯塔，所以毫无问题就让哈斯塔离开真寻身边。

单独行动要面临的最大难关是克图格亚，这部分请母亲帮忙，邀她一起狩猎。这里说的狩猎当然是游戏。两人都有一些无法单人讨伐的怪物，所以时机似乎恰到好处。

就这样，真寻顺利独自搭乘电车，来到这个会合地点。

没想到事情进展得如此顺利。搞不懂至今坚持集体行动有什么意义。

真寻看向手表，约定的时间快到了。她说要暂时分头行动做准备，但究竟要准备什么？既然甩掉克图格亚与哈斯塔，真寻觉得从学校一起过来也没关系。

似乎又有一班电车进站，一大群人陆续走出剪票口。真寻定睛注视是否有他要找的人。

就在这个时候，真寻的视野突然封闭在黑暗之中。

双眼有压迫感。

「猜猜我是谁？」

耳际传来熟悉的恶作剧声音。

「……喂，这是在做什么？」

不用看也知道是真寻在等的人。

「地球学校教你用问题回答问题吗？」

这种烦人的反应肯定没错，是家里的食客暨行星保护机构未曾引以为傲的一级死亡旗标建筑士——奈亚拉托提普。她的死亡旗标当然是插在敌人身上。

「奈——」

「真寻，暂停！请从下列选项选择：

A.你的女友。

B.你的妻子。

C.现实是无情的。

你要选哪个？」

「选什么选啊？三个都不是正确答案，而且我好想知道选C会发生什么事！」

「这只是简单的SAN选一。」

「你那种『我讲得真妙』的哼气声有够烦。」

为什么要在人来人往的拥挤车站上演这种午后的诡异戏码？而且原本以为她会从剪票口走出来，却是从背后蠕动而来。

何况，那个，她为了蒙眼而紧贴过来，所以某种柔软充满弹力的东西抵在背部。拂过脖子的温热呼吸也令真寻心跳加速。

「好啦，真寻，要选哪个？」

要是不赶快挣脱，或许真的会强迫选择SAN选一的C。真寻挣扎般往两侧拉开她的双手摆脱束缚。

「奈亚子，别做这种怪事。」

「……啧，原本想说只要用伟大的C洒饵，你就会选A或B了。」

似乎是打这种算盘。蠕动之混沌实在难以操控，果然得质疑她的一举一动。

「真是的，怎么回——」

真寻叹气转身，然后语塞。

因为奈亚拉托提普的打扮和以往不同。不是和真寻相同的昂陵高中制服，却也不是预设的围裙服，是至今没看过的服装。

白色连身裙加披一件淡粉红色开襟上衣，不是往常的黑色高筒袜而是薄裤袜，脚上穿的是白色包头鞋，整体都是亮色系打扮，看一眼就移除了奈亚拉托提普平常总是以黑色配装的形象。

「真寻，怎么了？表情像是鸽子怪人挨了必杀飞踢变成灰的样子。」

这个譬喻超过难解的境界，完全听不懂意思。

「没、没有啦，那个，你的打扮……」

「啊，这个吗？真寻的俄梅嘎……更正，眼光（注1）真好！我也觉得是时候该改变形态了。」（注1　日文「俄梅嘎」与「眼光」音同。）

奈亚拉托提普轻盈在原地转一圈，连身裙摆轻盈飘动，简直像是翩翩起舞，感觉会基于各种意义害得MP减少。

「……这也是那个吗？昨天那种神秘变身？」

真寻回忆昨晚在起居室进行的仪式。从拉链后方的异空间传送过来的球体套在头上，展开到身上各处之后装备完成。重新想想就知道，这家伙是蠕动之混沌、无貌之神，外型是千伪万谎，可以自由变换服装。

「没礼貌！这是在这块土地购买的普通衣服喔！」

「咦？」

「我请珠绪帮忙，挑了真寻应该会喜欢的服装。」

「这、这样啊。」

比起亮眼的华丽风格，真寻确实更喜欢清纯可人的打扮，毕竟太花俏会不晓得看哪里。

「真寻，怎么样？」

「喔，嗯……挺，不错的，嘛……」

「内心被打动了吗？想恣意拥有我吗？是让你心痒难耐的女人吗？」

「太近了太近了太近了别过来！往这里走啦，这里！」

真寻差点忘记，这里是名为车站大厅的公共场所，虽然结界正在运作，但是在人来人往的这里这么亲密非常难为情。不，绝对不是只要到人少的地方就可以这么亲密。

「讨厌，这么突然就带人家到四下无人的小巷……这样不就得早早拿出替换用的内衣吗……不过……嘻嘻……请尽情爱我……」

咚！

「冷静了吗？」

「是的，是的，身为文明人果然必须瘫痪随时运作的自制心才行，以英文来说就是Finger on the Trigger。」

「反了反了，你的自制心必须比普通邪神加倍运作。」

若是任凭奈亚拉托提普的本能用光SAN值，地球文明或许会毁灭。克苏鲁邪神群的精神层面明明应该比地球人成熟得多，却不知为何总是让真寻头痛。稍微让思考与反射神经融合吧。

「所以真寻，这场约会要先去哪里？」

奈亚拉托提普重新亲口说出「约会」这两个字，使得真寻瞬间停止呼吸，但他好不容易重振精神，在脑中调出珠绪提供的计划表。

「啊～饿了吗？毕竟我们都还没吃午饭。」

真寻提议先吃午餐。

然而奈亚拉托提普突然低着头，肩膀开始颤抖。

「咯咯咯……就知道会这样，所以我做了便当过来喔喔喔喔喔！」

下一秒，她满脸笑容「登登登～」地高举手上的篮子。

今天这家伙异常亢奋。感觉她不是集气集满之后留着备用，而是集气条一满就立刻发动巅峰时间。

不提这个。

「我说，那东西从哪里拿来的？」

「啊？」

「你直到前一刻都是双手空空吧？」

「……」

「……」

「凭空生武器出来，在这个业界是家常便饭，嗯。讲个极端的例子，有个半桶水的私家侦探连变身腰带扣都有两个。」

「你究竟是哪个业界的人？」

这些邪神至今好几次从胸口、口袋或裙底拿出离谱体积的物体，但刚才的奈亚拉托提普真的是毫无预备动作就提着篮子。是那个意思吗？认真就输了吗？

「总、总之我做便当来了！真寻，找个阳光舒服的地方吃吧，请跟我来！」

「啊，嗯。」

奈亚拉托提普勾住真寻的手臂拉他走。如同橡皮球的柔软触感抵在手臂，真寻刻意将这种感觉赶出脑海。

珠绪费心规划的行程突然被打乱，不过就任凭这个家伙想怎么做吧。到最后自己还是处于被动，有点难为情就是了。

走到户外，午后阳光温暖照亮大地。和车站大楼相邻的大型百货公司旁边设置长椅，两人决定在那里吃便当。下一站有座将市区分成东西两侧的大公园，是最适合野餐的地点，但是今天没必要去那里。

两人坐在坚固的木制长椅。

「天气真好呢～」

「嗯，是啊。」

「核武毁灭世界的日子也是这种天气呢～然后忽然出现耀眼的光芒……」

「之前也听你这么说过，但是从你口中说出来可不是开玩笑的，所以别说了。」

依照原典，蠕动之混沌似乎参与了人类的核武开发。

「好啦，动用染血舌大展身手为真寻特制的便当要亮相了！」

「不准用奇怪的部位大展身手！」

「咕啪。」

「不用加音效！」

明明可以当成耳边风，真寻却反射性地吐槽，这已经是植入身体的习惯。此外奈亚拉托提普看到真寻这样反应，也会露出生气勃勃的闪亮表情，真寻深刻觉得两人的关系好麻烦。

奈亚拉托提普打开大腿上的篮子。

里面是双层漆器餐盒。

「你想玩俄罗斯娃娃的游戏？」

「不，那个，这是一种诙谐的玩笑。」

「该不会盒子越来越小，到最后只写铭谢惠顾吧？」

「今天的潘朵拉盒子底部存在着希望。我就是，我们就是最后的希望！」

「还是进百货公司找间店吃饭吧？」

「不好意思，我太得寸进尺了，现在就吃吧立刻吃吧赶快吃吧！」

慌张的奈亚拉托提普打开漆器盒盖，里面确实摆满料理，不是真寻担心的那种状况。

盒内分成四区，分别是炸虾与烤牛肉等西式菜色、炖根菜与凉拌蔬菜等日式菜色，中式料理以炒类为主，最后一区则是甜点。

真寻拿开这层餐盒就露出下一层，是饭团。有捏成圆形的、三角形的，甚至还有发挥技巧的星形。

「真用心啊，究竟是什么时候做的？」

「我先回家一趟，然后加速生体时间。」

这个作弊技能为什么不用在战斗，而是发挥在日常生活？使用这招就能打得更轻松的战斗肯定不只一两场。

「我从以前就觉得很神奇，就算你加速了，料理时间也不会缩短吧？」

「咦？」

「材料煮熟的时间没办法加速吧？」

「……居然察觉这一点……果然是探求者呢。」

「给我说明啊。」

啪！

奈亚拉托提普猛然移开目光。被问到不方便回答的问题就会直接打马虎眼，这是邪神们的坏习惯，不过世界即使如此依然顺利运作，令人不以为然。

「总之，无论怎样都好，真寻，我们吃饭吧，为了玩得痛快也得好好摄取营养才行！」

「……哎，好吧，我拿一个喔。」

真寻以湿手巾擦手之后，朝奈亚拉托提普那边的餐盒伸手要拿圆形饭团。这一瞬间，奈亚拉托提普稍微移动餐盒，真寻指尖碰到的不是他要拿的圆形饭团，是星形饭团。

「好的，请用请用。」

「……我拿了喔。」

真寻隐约觉得不对劲，总之不理会刚才碰到的饭团，改为要拿三角饭团。

嘶。

餐盒再度移动数公分，真寻的指尖和星形饭团邂逅了。

「请用请用请用。」

「……我说，奈亚子。」

「嗯？」

「既然饭团形状不一样，包的馅大概也不一样吧？」

「正如你的推测。」

奈亚拉托提普得意洋洋地点头。大部分的家庭应该都是这么做，但八坂偶尔会以相同捏法捏两种配料的饭团。

「圆的是？」

「鱼卵口味。普林丰富很好吃喔！」

「三角呢？」

「梅干。招牌口味是一定要的！」

「那我拿梅干口味吧。」

「……咦，不问星形的口味吗？」

「不，这就免了。」

这是奈亚拉托提普常说的台词，真寻用在这里还以颜色。

「在、在害怕什么啊！真寻第一个碰到的是星形吧？请对自己的选择抱持自信！抬起头来别回头，走在自己相信的道路永不屈服！以英文来说就是Just Live More！」

「我原本要拿圆的，是你在搞鬼吧！」

「我想让真寻吃星形饭团，不介意吧！」

看来终于摊牌了。既然特别指定吃那颗，肯定暗藏玄机。既然要这么做，为什么不把所有饭团捏成星形？

「喂，究竟包了什么？」

「呜呜……真寻连蔑视之眼型态都学会了……」

「别计较这个，星形包了什么？」

「里面没有任何人……没包任何东西啦。」

「人……？你刚才说里面有人……？」

「就说了，没有包任何馅料啦。」

她讲得很奇怪。换句话说，这大概是盐味饭团吧，最近便利商店也在卖。不只是便宜，而且如果有其他配菜，比较适合搭配什么都没包的饭团。

「这、这样吗？」

「是的，想让真寻品尝白米原本的滋味！」

奈亚拉托提普骄傲挺胸，表情充满自信，像是已经穷究至高无上的事物，或许正是抬起头来不回头，走在自己相信的道路永不屈服的成果。

而且她这么做都是为了真寻。

「……既然这样，我吃吧。」

「谢谢！」

奈亚拉托提普展露向日葵般的开心笑容，双手奉上餐盒。

「里面什么都没包吧？」

真寻即使稳稳拿起星形饭团，依然为了遮羞而再三确认。

「是的，『里面』什么都没包。」

停止了。

真寻闭上正要大口咬的嘴。

他思索片刻之后，突然撕掉星形饭团外面的海苔。

涨得鼓鼓的漆黑海苔内侧，光芒耀眼的米饭打上像是烙印的标志。

真寻对这个标志有印象。三个问号放射状组成的这个花纹和哈斯塔的黄印类似，却具备如同「大家来找碴」的微妙差距。

是的，记得这是……

幻梦境都市——柯斯的标志。

「这种米叫什么牌子？」

「……幻梦境出产的『柯光米』。」

「你给我负责吃光。」

「真寻？这是顶级米耶？」

「你们的顶级不一定和我的顶级一样吧！」

「唔，因为真寻住在米乡才能讲得这么奢侈！难道是那样吗？就算是同样来自幻梦境的『奇兰SAN97』也弃之如敝履不肯吃吗？外食产业煮混合米的时候少不了它耶？」

「我是要你用一般店家买得到的普通米啦！」

阳光灿烂洒落，真寻的血压顺利上升中。

「呜呜……知道了，我这个贞洁贤淑的妻子就让步吧，这些星形饭团我会吃光。」

「啊？所以其他的饭团都正常？」

「当然是中奖前田的Crush Intrude啊，要是真寻不肯吃就亏大了，搞笑食材只算是牵制的刺拳。」

「你根本就想用刺拳全力宰掉我吧？我再怎么好心也会生气的。」

搞不懂这个外星人为何动不动就逼真寻判定SAN值是否下降。

「饭！非吃不可！」

奈亚拉托提普注入奇妙的干劲大口咬下饭团，然后露出幸福表情嚼啊嚼。看到她这副模样，真寻也不得不认命将手伸向餐盒。

圆饭团确实是鱼卵口味，浓郁的风味与咸味抚慰疲惫的身心。奈亚拉托提普刚才提到普林，不过要反向思考，正因为普林多才好吃，如同高热量的食物大致都好吃。

「感觉好久没吃炸虾了。」

「尾巴也能吃，所以请大口嚼吧，也可以摄取甲壳素喔！」

「……这是虾子吧？不是米·戈吧？」

「没礼貌！」

被骂了，自己或许真的有点烦。真寻决定抱持忏悔的念头好好品尝。酥脆面衣如同刚起锅，里面的虾子脆嫩弹牙，搭配的塔塔酱和炸海鲜是绝配。

口腔变得油腻时，吃一口日式区的凉拌菜中和，顺便夹一块炖芋头。真寻非常喜欢小芋头的黏糊口感。

又是佩服烤牛肉封锁在内部的肉汁，又是享受回锅肉里高丽菜的甘甜，真寻尽情享受奈亚拉托提普的料理。说真的，只要使用正常食材，这家伙的厨艺就很好，在真寻认识的人之中，只有母亲可以一较高下。

「嗯，好吃好吃。」

「听到别人这么说，是女人最幸福的事！啊，真寻，你脸上沾到饭粒了。」

奈亚拉托提普若无其事朝真寻嘴角伸出手。

抓。

真寻迅雷不及掩耳地抓住她手腕。

「……你要帮我拿饭粒的这只手，为什么已经拿着饭粒了？」

「……没有啦，那个，就是『我已经掌握未来』的感觉，以及『接下来也会继续掌握』的暗喻。」

「真心话呢？」

「想故意在真寻干净的脸上放饭粒，玩『沾到饭饭了，我吃』的游戏。但我原本不想用手指拿，而是想用舌头舔。」

「为什么你老是把行动力用在这种无谓的事情……」

「为什么真寻老是在这种时候明察秋毫……」

奈亚拉托提普嚼着饭团巧妙地哭泣。

「真是的……慢着，那是什么？」

奈亚拉托提普从水壶倒出某种液体递过来。明明至今没看到水壶，不晓得她是从哪里拿出来的，不过这在宇宙大概也是家常便饭吧。

液体冒着蒸气，原本以为是茶，不过闻味道似乎是汤。

「来，请用热饮。」

「咦……感谢热饮。」

总之真寻接过来了。

「中式汤？」

「是的。」

「这个像是葛粉条的细长透明物体是什么？」

「是……鱼翅。」

「咦，你居然用这么高级的东西啊。」

「因为这是为了真寻准备啊！来来来，请一口喝光吧！」

真寻没吃过鱼翅，不确定是否真的好吃，但至少很香。到头来，真寻也喜欢中式汤品，要是打个蛋花更好。

不提味道，真寻在好奇心的驱使之下，将杯子送到嘴边。

这一瞬间，真寻看见了。

奈亚拉托提普双手按着羞红的脸颊，陶醉地露出满脸愉悦到无法形容的表情。

「……我说，奈亚子。」

「咦，怎么了？一口喝光吧，一口！」

「这个是鱼翅吧？」

「是的，这是……鱼翅。」

「……」

「……」

「别省略，说说这是什么鱼的鱼翅。」

「深潜者的鱼翅。」

巴夏！

真寻当场将杯里液体倒掉。

「真寻！再怎么样也太糟蹋食物了吧？在地球环境生长的健康深潜者鱼翅，在宇宙是昂贵的食材耶！」

「你刚才说其他食材都很正常对吧！居然骗我！你骗了我！」

「……真寻。」

「啊？」

「奶奶说过，『不可以先露出底牌，要露就必须多准备一层笑点』……咦，真寻，你那个拳头是怎么回事？这、这只是小小的国际笑话啦，开不起玩笑的只限于克苏鲁神话书迷就够了……对不起真的很抱歉，我一有机会就想扣你的SAN值，我由衷向你致歉，所以别这样，争斗不会诞生任何东西，是的，真要诞生的话不如生小孩无限龙金！」

「给我好好走。」

「……是。」

哽咽点头的奈亚拉托提普，头顶冒出一颗像是漫画会有的肿包。真的内出血肿得这么大应该会死掉，搞不懂这家伙的身体是什么构造。

吃完午餐的真寻他们回到车站，打算继续散步。

在车站大厅走一段路，就会通往各种品牌开店的购物大楼，应该说整座车站就在这栋建筑物里面。

建筑物分成东区与中央区，从服饰店、书店、美食街到电影院都有。上次大家一起去的百圆商店大楼也以天桥和这里连结，加上周边的地下街形成一大商圈。

在下雨或下雪的日子不用走到户外就能办完事情，时代变得真方便。

「哎呀，人好多呢。」

「因为姑且是市中心啊，不过以前是地下铁的下一站比较热闹。」

家电量贩店与百货公司逐渐集中在这里，如今感觉首都机能几乎从另一边转移过来。基本上住在这里的人就是赢家，理性重于感性。

「世间的演变真的没办法预料呢。诸行无常，以英文来说就是Shoggyomujjyo。」

「你给我重学英文吧。」

真寻说着暗自操作手机，从收件匣开启珠绪的邮件，确认下一个行程。

午餐之后是逛街购物。说得也是，在购物大楼除了闲逛购物也没事做，不提这个，究竟该去哪里逛？

邮件说明要去买衣服，却没讲细节。真寻至今当然和女装专卖店无缘。

不对，真寻换了一个想法。没必要打从一开始就逞强，今天的这个行动始终只是测试，确认自己的情感而已。就和外星人的设定一样弹性进行吧。

「看来从卫生纸到飞弹，想买什么大致都能在这里买齐呢。」

「不要以宇宙的基准思考。」

如果是宇宙购物大楼，似乎真的连行星都会卖。雇用宇宙投资客跟战士毁灭星球文明再卖掉的行径大概是家常便饭吧。说不定是一个和行星保护机构对立的巨大组织。

「要上楼？」

奈亚拉托提普察觉真寻走向电扶梯，因此如此询问。

「嗯，应该有这个那个可以逛吧。」

「这个那个就是这个那个！」

完全搞不懂她为什么在这时候非常高兴地竖起大拇指。

「啊，奈亚子。」

「嗯？」

「禁止在公共场所使用宇宙CQC。」

「没礼貌！我是在通情达理这方面也站上顶点的蠕动混沌！」

「你上次来这附近的时候，曾经在电玩中心猛踩地板撼动整栋大楼吧？」

「……那是，那个，抗、抗震测试？」

「我不知道实际状况是怎样，但总之不行，不准用。」

为了真寻内心的平稳，非得在这时候严加嘱咐。虽然结界会在必要的时候掩饰，但真寻不希望老是依赖这种强硬的做法。

「真寻，请放心，不用你说，我也不会那么滥用。其实我以前膝盖中了宇宙CQC……旧伤害我依然没能完全恢复。」

「你至今一直都是全力杀敌吧？这种设定什么时候出现的？」

这个新设定似乎会从根基摧毁全副武装形态的定义。

「不过，只要六成力量就足以胜任行星保护机构的任务。啊，要不要我在三分钟内夷平这栋大楼给你看？」

「不准随兴大幅调整自己的战斗力。」

真寻一边叹息，一边带她一起搭电扶梯。身为小市民的真寻会空出另一边，让想要尽快上楼的人通行。

「说到游乐中心，我就想到一件事。」

「嗯？」

「真寻，那只企鹅还在你那边吗？」

「……嗯，不过因为太大只，所以没挂。」

奈亚拉托提普说的是她在那间电玩中心得到的手心大布偶，一只姿势奇怪的企鹅，可以当成手机吊饰。真寻说布偶体积太大没挂在手机上，其实偷偷藏在书包里。

但他绝对不会说出口。

「请好好珍惜喔，永远珍惜！」

「危险，会摔下去啦，放开我！」

奈亚拉托提普紧紧挽住手臂，真寻连忙推开她。隔着一阶电扶梯这么做非常危险，或许会像是某个活动会场一样发生严重意外而禁止使用。

「要不要去抓新娃娃呢？上次去的时候，夏塔小弟用很想要的眼神看着一只神秘的海洋生物布偶。」

「同样是珍禽异兽，所以冒出亲近感吗……」

两人进行这种意义不明的对话时，电扶梯抵达二楼。总之从二楼依序往上逛吧，如此心想的真寻离开电扶梯。

二楼是女装区，真寻个人最无缘的楼层，但今天有女伴所以不能这么说。

「喔喔，这里是……！」

「啊～想去哪里逛吗？我陪你。」

在关键时刻交给对方决定似乎没什么出息。真寻即使有这种感觉，依然决定看开。无谓的努力持续不了多久，在女用店家就跟着女性行动吧。

「有有有，我想要ν（注2）的内衣！」（注2　「ν」的发音为「New」。）

「咦……唔，喂！」

真寻来不及抗议这句不妥的发言，就被奈亚拉托提普用力拉手臂来到楼层一角的店。

这里真的是真寻一辈子无缘的空间。

迷人的女用内衣店。

「任我挑任我选……呵呵……」

完全搞不懂她为什么在这时候露出邪恶笑容。

「我、我说，奈亚子，男生再怎么样也不适合进去，我到外面等你。」

「说这什么话，小白兔·先生！之前不是也一起去过吗？」

真寻和奈亚拉托提普进行第三类接触的隔天，确实被拉到街上到处跑，也去过女用内衣店。

「所以我不想再去了啦！」

「反倒是真寻必须在场才能开始喔。」

「为、为什么？」

「买内衣是为了取悦真寻，所以这是理所当然吧？何况挑选男性好脱的款式，进行夜晚的亲密互动时也比较顺利吧？」

「不需要这种顾虑！这种店我哪待得住，我到外面等！」

「真是的，居然这么坚持！Chain Now！」

奈亚拉托提普将手心按在自己的丹田位置，真寻瞬间觉得身体突然被绑住，正要逃到店外的脚停止动作。

「什么？这是你搞的鬼吧」

「真是一位伤脑筋的男性。」

真寻身体乍看没有任何变化，却像是被无形锁链之类的物体捆绑，四肢无法动弹。

奈亚拉托提普则是举起放在腹部的手，目不转睛地注视。正确来说，她看的是不知何时套在纤纤玉指上的戒指。

「……我说，那是什么？」

「宇宙有间珠宝店叫做柯影堂，专门贩售地球希柏里尔大陆首都柯摩利奥姆样式的装饰品，这就是那里的新产品，叫做捆绑伊波恩戒指，是可以限制对方行动的方便道具。」

「外星人又制作这种无谓的东西……！」

「依然陆续推出新产品喔。啊，我身上还有一枚升沌伊波恩戒指，要试试看吗？」

「听起来像是会让你露出真面目，我才不要！」

真寻坚定立誓，要是有机会遇见制作者，一定要好好赏他一拳。

「好啦，真寻，快点进去吧，先从小裤裤开始！」

「我为什么……来到这种地方……我的日常……」

即使变得厌世，真寻身边的现实也悲哀地无从改变，似乎会就这样歹戏拖棚继续演续集。（朱月：歹戏拖棚，闽南话，意思大致是没人看的烂节目拖着不结束。）

奈亚拉托提普从后方推着真寻，进入像是最终迷宫的女用内衣店。看来身体会朝戒指使用者期望的方向移动。

而且奈亚拉托提普偏偏跳过真寻喜欢的素雅清纯内衣展售区，笔直抵达款式最火辣的区域。

她立刻抓起附近的内裤，在真寻面前展开。

「真寻，这种设计怎么样？」

「……好奇怪，就我看来只是绳子。」

真寻完全不觉得这东西叫做内裤，这和没穿有什么差别？而且在这个通货紧缩的时代，这个定价也不对劲。

「唔，那这件呢？亮面光泽会不会激发欲望？而且是挑逗男人心的热情红色！以英文来说就是 Vermillion Disaster！」

「女用内裤需要中央那条缝吗？」

真寻心里并非没有底，但他硬是将想法赶出脑海。

话说回来，这间店的内衣标签标示的颜色令人难以理解。比方说Blue Flare、Black Sun、Green Clover、Silver Stream或爆裂真红等等，这些色彩名称是公认的吗？还是这间店的原创称呼？

此时……

「这件如何？我觉得很合适。」

「这、这只是一条绳子吧？」

「你穿这件，我会很高兴喔，被你迷得神魂颠倒喔。」

「咦…………对我，神魂颠倒………………………………还、还还还是不行啦！」

旁边像是情侣的少年少女如此交谈，就这么留下商品离开。两人看起来比真寻年轻，但是那个世代已经会来到这种女用内衣店了，不晓得是这个时代的风潮，还是只有真寻过于保守。

「真寻，听到了吗？男性喜欢那种款式。」

「慢着，你这理论很奇怪。」

真寻在这方面坚决不让步。

「内裤就买这件，然后……」

「你要买那条绳子？」

要是克图格亚看到这种东西，可能会发电效率过高而超载，日本列岛……不对，整个地球将会陷入危机。

「喔，真是猥亵……更正，可爱的裤袜呢，买下来吧。」

真寻无法分辨紧身裤与丝袜，而且说到裤袜，他只记得看过某部竞速漫画在车子的风扇皮带断掉时会拿来代替，此外就是银行抢匪会戴在头上。

不提这个。

「我说，需要买这么多吗？」

「咦，男生不是都很爱撕裤袜吗？为了因应真寻随时涌上心头的冲动，裤袜买多少都不够用喔。」

「谁会撕啊，呆子！你把我当成什么人了？」

「唔，可以试穿啊。真寻，请跟我一起进试衣间帮我换。」

「听我说话啦！」

「嘿嘿～顺便也增产报国吧。因为试衣间是『试』着脱『衣』亲热的房『间』！」

咚！

真寻的手刀命中奈亚拉托提普的太阳穴。

「再不适可而止，我就回去了。」

「真、真寻……你挣脱捆绑伊波恩戒指的束缚……？而且刚才那是夹带疾风记忆的手刀……啊，请住手，对不起请原谅我，我会很正经地努力买东西！」

真寻原本想再度将斗争本能提升到极限形态，不过看到奈亚拉托提普不避嫌地在店里跪伏道歉就收起矛头。

「唉……好了啦，快去结账吧。」

「OK是也！OK是也」

「你在模仿谁？」

真寻看着奈亚拉托提普到柜台结账的背影，再度叹了口气。男生在这种时候出钱或许才有出息，但是很遗憾，真寻是一介高中生，每天手头都很紧。相对的，对方是宇宙的公务员，积蓄应该是地球人比不上的。

虽然丢脸，但只能请她期待之后的表现。

居然已经以两人的将来为前提，使得真寻觉得难为情而不禁摇头。

「久等了……真寻，你在练习头锤吗？虽然威力确实很强，不过混战的时候用棍术特别版比较好。究极绝招是人类鱼雷，但是某些地区禁止使用。」

「你在说什么？好了，走吧。」

「是，达令～！」

奈亚拉托提普一有机会就紧紧挽住手臂。真寻瞬间喘不过气，但立刻当场深呼吸。他看向店外，确认人潮中也有许多情侣手牵手的光景，应该不会只有自己显眼，何况还有结界。

真寻像是对自己辩解般强行接受这种说法，就这么走出女性内衣店。

「事不宜迟，今晚我就穿来向你示爱吧！」

「你敢来，我就直接把你扔到窗外。」

让他们拥有卧室也是为了保护真寻的私人空间，所以要是她这么做就没有意义。如果她真的来了，真寻打算当场将她扔进克图格亚房间隔离。

「所以真寻，接下来要去哪里？」

「唔～……啊，不用去看内衣以外的衣服吗？」

真寻不经意提议，奈亚拉托提普随即发出「喀哒」的神秘音效拉开距离，像是听到难以置信的事情般投以惊愕视线。

「……真、真寻，你不喜欢这套决胜服？」

「啊？不，我不是那个意思……」

「难道真寻只让恋人穿膝上二十公分的低胸连身裙？还要红鞋、耳环跟白金戒指吗？」

「你在说什么鬼话？」

「唔咕咕……只要这样取悦真寻，总有一天会服从于我吗……？」

「喂，不准对我的腰伸手，小心我踹你！」

奈亚拉托提普动着十指前倾接近，真寻出言喝止。不提内衣，如果是挑衣服应该帮得上忙。真寻明明只是如此心想而提议，搞不懂这个外星人为什么会慌到这种程度。

「……抱歉，我三角电光斩，更正，我失常了。」

「你还在失常状态，冷静下来。」

「衣服是吧，目前有这套就够了。真寻喜欢这套吧？」

「嗯，总之……我觉得，不错。」

「光是这样，我就很幸福了。」

奈亚拉托提普露出松懈的笑容。明明数周前都觉得这张笑容有邪恶气息，现在看起来只像是平凡的女孩，在在让真寻不知所措。真寻的日常生活何时去除克苏鲁要素变成恋爱喜剧了？

「这、这样啊，那就上楼吧。」

真寻不敢直视，所以不经意移开目光，走到附近的电扶梯搭乘。

「哎呀～不过这里有好多有趣的东西呢。」

「宇宙购物大楼应该有更多奇怪……啊～更多有趣的东西吧？」

「只看数量或许如此，不过地球的质果然不一样。」

「是这样吗？」

真寻心想原来如此。逛街购物以广义来说也是娱乐，说到娱乐就是地球。难怪外星人络绎不绝地不惜使用非法手段来地球采购。

八坂家的食客极为平凡地融入当地生活，所以这方面的感觉差点麻痹，但这颗保护行星依然令外星人着迷，奈亚拉托提普也不例外。

「那么，接下来由我帮真寻搭配衣服吧！」

「咦，不，我就免了，毕竟我对这方面不太熟。」

「难、难道真寻都是穿真寻母亲买的衣服吗？真寻确实是穿什么都好看的美少年，但是也得稍微关心这方面才行！只有甜甜圈店允许Old Fashion喔！」

「太近了太近了别靠过来会踩空啦！」

这家伙还是一样没注意到两人正在搭乘电扶梯。

「帮真寻换装，打造成我喜欢的男性……嘿嘿……唔喔，口水……啾噜……」

「……不，衣服就免了，就这样继续上楼吧。」

「真寻？一起扮装啦！」

「我想，我应该没有那个系统。」

真寻完全无视于哇哇大喊的奈亚拉托提普，直接跳过三楼的男装楼层。到头来，他觉得高中生到这种精选商店还太早了，在物价方面也是如此。

就这样，两人逛着各式各样的店。

「杂货店会刺激探求心，令人好兴奋耶。」

「虽然会拿起来看，不过都是不会买的东西。」

「收支能不能打平都是问题呢。」

「所以这栋大楼里的店家常常换。」

像是这样。

「真寻，去看香水吧！」

「你的修德·梅尔五号怎么了？」

「真是的，是刚才买的内衣要用的啦！这个月的《小邪神alha》说这样可以挑逗男人的情欲喔！」

「不准拿地球人测试宇宙女性杂志的情报！」

像是这样。

「唔，这里卖饰品耶，我看看……」

「刚才的伊波恩戒指不行吗？」

「那个跟时尚差得远了。」

「这么说来，你的饰品都是搞笑用的。」

「没礼貌！我也有一两个贵金属饰品！」

「怎样的饰品？」

「……可以两次攻击的耳环……或是敌人自爆时代替承受伤害粉碎的项链……或是SAN值消耗减半的发夹……」

「这种就叫做搞笑装备。」

「啊，说到宝石，我有一颗非常珍贵的翡翠！哎呀～我花了不少工夫才取得喔，当时弄沉一座岛……不，当我没说。」

「喂，你刚才说什么？」

像是这样。

「真寻！是书店喔，书店！」

「别吵啦，很丢脸。」

「我刚好想找新刊。我看看……哎呀？明明有《变得坦率的自己》，难道在架上？依照作者名顺序是『Ka』行……『Ka』行……没、没有……？」

「怎么了？可以在那里查库存喔。」

「也、也对。我想想，书名是……剑……花……烟雨……什么？缺货没再版计划？」

「啊～既然是新刊，大家的想法都一样吧？」

「唔……不是专门店，所以进货量难免比较少吗……真寻，我们走吧。」

「啊，逛完了？」

「是的……啊，请等一下，放一颗柠檬泄恨吧。咯咯咯……我要用果汁能量把这里炸得灰飞湮灭。」

「你明明没常识，为什么只有这种纯文学的知识很丰富？」

像是这样。

「楼上是电影院呢，真寻，要不要看电影？电影！」

「不，现在看电影的话，出来就天黑了，等到比较有时间的日子再看。」

「呜呜，『蠕动混沌三颗头』的剧场版好不容易上映了耶……」

「那是什么诡异的电影……」

「不知为何，我觉得新角色是一大突破……非看不可。」

「不准抱持奇妙的使命感。」

像是这样。

「呼，有点饿了呢，幸好这里是美食楼层。」

「可是两小时前才吃午餐啊？」

「好啦，要吃什么呢？由我买单，所以不用客气！真寻果然喜欢简单的食物吧！像是无烟烧肉，或是比盘子大的龙虾！去寿司店的话当然是鲔鱼、海胆跟鲑鱼卵吧！」

「就说了，不要像这样动不动就把脸凑过来，要是顺势碰到脸颊我会赏你一拳！」

像是这样。

做什么都如此亢奋，真寻内心总是不得安宁。即使如此，总比被卷入事件好得多。今天单纯只是来玩，所以稍微轻松一点。不过两人独处的状况确实令真寻紧张，喉咙一直很干。

后来继续到处逛，回过神来看向手表，时间是下午五点，看来两人在这栋车站大楼待了四个小时，有得逛就是有得逛。

再不回去会赶不上晚餐时间，毕竟终究不能连晚餐都在这里解决，而且真寻也还没下定这种决心。

「好，时间这么晚了，回去吧。」

「……咦？」

奈亚拉托提普像是看到不敢置信的东西般看向真寻。

「咦什么咦？」

「真寻，再来不是要到旅馆开房间吗？」

「怎么可能啊！」

这家伙真的有听真寻说话吗？之前不就说过只是早去早回吗？

「呜呜……我还以为两人会举办生殖的Shabbat，然后在Wise Man时间一边看夜景一边享用葡萄酒浪漫谈情说爱……」

「麻烦用我听得懂的语言讲话。何况喝什么葡萄酒，我们未成年吧……啊，抱歉，只有我未成年。」

「……」

「……」

「Nyarise！NOW！」

「不准在大马路中间露出本性！拿掉那个！」

戒指的宇宙CQC使用者再度拿出伊波恩戒指要放到腰间，真寻连忙制止。看来两人再怎么样都没办法像是平凡男女一样并肩行走。

这就是世界的选择吗？

无论奈亚拉托提普怎么说，都无法推翻踏上归途的决定，真寻终于搭乘电扶梯到一楼，回到车站大厅。

进入这个时段，同样要回家的人们使得车站更加热闹。

「真寻，买伴手礼给大家吧。」

「也对，我久违想吃那边的甜点。」

剪票口正对面是一家当地糕点公司的门市。这里的黑糖豆沙包，红豆馅甜而不腻，而且外皮Q弹非常好吃，还会零售一颗八十圆的刚出炉温热豆沙包。

「我要六个一盒的，唔～请给我两盒。」

真寻在洋溢甜蜜香味的柜台点单。八坂五人与一只各吃一颗，另一盒是给帮忙安排本次行程的暮井珠绪。真寻打算在下周一送她。

「谢谢惠顾。店里也有蛋糕，不介意的话请和您的女朋友一起看看。」

「女、女朋友？不不不。」

不知为何，这个店员只在今天说出非制式的接客话语。

「真是的，看起来果然是这样吧！我个人是想表现出『太太是奈亚拉托提普』的样子，不过这部分我就妥协吧！」

「笨蛋，你别再讲话了！啊，谢谢，再见！」

真寻接过豆沙包，拉着奈亚拉托提普尽快离开。

「死相！真寻这么强硬！已经忍不住好想占有我了是吧，我觉得这是有可能的！我知道了，我也会做好怀孕的觉悟Mage！」

在离家最近的车站下车，真寻总算实际感受到自己回到主场。热闹不是坏事，但终究是外出要去的场所，那种地方和美食一样，偶尔享受一下就好。

真寻走出车站，朝夕阳伸个懒腰。

做了很多不习惯的事，所以全身僵硬。不过大部分是因为过度使用身体吐槽奈亚拉托提普。

「呀～真寻，买了好多东西呢！」

「托你的福，地方经济得以活络，谢谢你。」

「地方经济活络了！」

「为什么这时候要激动？」

即使是宇宙的钱，她在地球花钱也帮了大忙，毕竟这里号称日本特别不景气的地区，最低工资正如字面所述是最低等级，冬天又会下雪导致燃油费很高，真是受不了这块被考验的大地。

「不过，久违放空脑袋玩得好快乐。」

「你平常那样也有在动脑吗……？」

印象中，她总是走一步算一步，顺其自然解决事件，有时候甚至是真寻负责动脑。

「真寻怎么样？」

「嗯？」

「快乐吗？」

「……嗯，总之，并不是……不快乐吧。」

率直同意会不好意思，所以只能讲得这么拐弯抹角。相对的，既然无法随口说出来，就代表是这么回事吧。原本以为只是出门玩玩测试一下，但真寻确实稍微确认了自己的心境。

「甚至舍不得就这样回家。」

「这时候还讲这什么话？」

「我想也是呢～哈哈哈。」

「……改天再去就好吧？地下铁沿线也有一些好玩的地方。」

「……咦，真寻，换句话说……」

真寻没回答奈亚拉托提普的问题，这次真的不发一语撇过头去。要是继续说下去，似乎会脱口说出不必要的事。

然而，这个抵抗也是白费工夫。

轻微的压迫感。

这个触感从真寻手心传来。

「唔，喂……」

奈亚拉托提普握住真寻的手。即使她在刚才出游时就挽过手臂，到头来也是隔着衣服，但现在的牵手是肌肤直接相触。手心传来奈亚拉托提普纯粹的体温，真寻好不容易撇过去的头又转过来了。

「下次一起走路要这样喔。」

「呃，不，这就……」

「到了下下次，每次停下来就要拥抱。」

「别、别乱说啦。」

「这是预演。」

此时，奈亚拉托提普紧握真寻的手将身体贴过来，视线微微往上，然后闭上双眼。

慢着，这样不妙，这种进展不太妙。为什么这时候要闭眼睛？为什么嘴唇嘟起来了？如花似玉的脸蛋基于某些原因接近过来。

相触的手心感觉湿湿的，而且比刚才温热。奈亚拉托提普的体温在升高。

看来真寻自己也一样。不只是手心，脸也很热，血液循环似乎变好，心跳也加速，看来心脏正在全力运作。

应该说，整个身体都热起来了，如同穿着厚重衣物进入三温暖，甚至喘不过气。

不对，等一下。就算是心理因素的冒汗也不太对劲吧？这种温度，应该说这种炎热，简直像是外在要素导致气温在物理层面加热——

加热？

真寻感受到如同神谕的氛围，视线从奈亚拉托提普身上移开，环视周围。

「……少年……你在那里和奈亚子做什么……？」

全身喷出火焰，应该说自己就是火焰的某人站在那里。

是家里的食客，行星保护机构不引以为傲的自走火灾产生机——克图格亚。

「克、克子，你为什么在这里？」

「……我在家等少年与奈亚子回来，发现车站同时传来奈亚子粒子与少年粒子的反应，觉得不对劲所以过来看看。」

「不准擅自连我的粒子都检验出来，这设定是什么时候出现的？」

已经没有任何隐私可言。

「……和珠绪一起出门的奈亚子，以及独自出门的少年，为什么会一起待在这里？」

「啊～凑巧在回家的电车上遇到的。」

这样的演变一点都不奇怪，真寻也佩服自己解释得这么漂亮。

身为男人，没有承认两人一起出游似乎很丢脸，但是对克图格亚坦承会攸关生命安危，所以情非得已。

「……为什么牵着手？」

糟糕，忘记解释这个最重要的部分。

「这是……那个，她在帮我量血压。因为你们外星人害我的血压总是飙高。」

「那还用说，当然是去约会吧，你这个胸部平面道路电暖系统！」

「喂，奈亚子！」

这是火上加油的发言。不是比喻，是字面上的意思。

「……扔下我和奈亚子约会……？少年，你这么想吸引我的注意……？光是成为帮我生宝宝的情夫没办法满足吗……？」

「就说了，别再提那个关系图啦！」

克图格亚一步、一步地接近。她踩过的地面依然残留火焰没消失，继续烧灼柏油路面。

「……少年不惜和奈亚子作戏也要吸引我的注意力，我感受到这份心意了。少年这么爱我让我好开心，心儿揪，那儿湿。不过，少年跨越了不能跨越的一线。」

「你那是什么超正向思考？」

「真寻为什么非得爱你这种人啊？有点自知之明吧！」

克图格亚走到真寻与奈亚拉托提普面前停下脚步。

她看起来和往常一样面无表情，却好像有点落寞或悲伤。

「……第一、少年总是在我身旁，我却扔着少年的嫉妒心不管。」

「啊？慢着，你说谁嫉妒谁？」

「……第二、让少年怀孕的决定在瞬间迟疑。」

「给我永远迟疑吧。」

「……第三、因此害得奈亚子遭殃。」

「你在说什么？」

「……我细数自己的罪过了。好啦，细数少年的……罪过吧。」

克图格亚手心向上指着这里，究竟该怎么应付她？到头来，场中最嫉妒的是她吧？

「哈，无罪的邪神人生等同于不使用拳头攻击的魔法师喔！」

「一般的魔法师不会用拳头打人。」

要是孩童有样学样怎么办？

「……我超怒的，得稍微教训少年。我要使用Cthughalaxy。」

「这个哏还要回锅？」

那是克图格亚星人还没完全掌控全力模式「交叉炽焰机制」之前的儿童用辅助装置。即使如此，召唤北落师门大气的行为没有两样，所以不只是稍微教训这么简单，会正如字面所述蒸发。

「我从刚才一直默默听你说，但你想对我的宝贝做什么啊！既然你想促销那个玩具！我也非得帮自豪的Nyarko Timer打广告——一定要这么做！」

奈亚拉托提普突然屈膝弯腰，将双手放到胸前之后扭腰转圈，表演起神秘之舞。

「你、你说的那个Timer是什么？」

「是一种追加装备，用来增加三具可单独行动的分身。前端做成夏塔小弟造型的元件很容易掉，所以必须小心使用。」

「绝对不准使用！你这种人继续增加还得了？」

光是她一人就对地球造成这种负面影响，变成四倍可不是开玩笑的。而且要是有这种装备，有些事件就可以更早解决，搞不懂她为什么得留这一手。何况之前转移时空的时候，真寻就受够这些家伙分裂的状况了。

「事到如今就让你明白自己的立场吧，你的存在就像是生鱼片的萝卜丝。」

「……我不是生鱼片，是奈亚子的妻子。奈亚子，让开，不然我没办法让少年怀孕。」

周围充满「轰轰轰轰轰」像是奇妙冒险的氛围。这里当然不是思念、力量、勇气、愤怒、努力、毅力、人心光芒或歌声交错的决战场，是极为平凡的站前区域。

为什么会变成这样？真寻不禁抱头。这种千篇一律的戏码要持续多久？又不是早期的特摄英雄影集，彼此应该更加沟通才对。

虽然不是学奈亚拉托提普说话，但要是两人打算动用宇宙CQC，这边也非得用自豪的叉子应战。一定要这么做。

就在真寻将手伸向制服口袋常备的邪神特效兵器时……

和火爆气氛格格不入的旋律响起。

「唔？不好意思，是我的。」

从衣服传出来的音乐，似乎是奈亚拉托提普的手机来电铃声。这次是询问是否准备好改变世界的曲子，不过她每次的手机来电铃声都不一样，不知道是何时变更的。

「……我也有。」

克图格亚也从口袋取出手机。她的手机也响起来电铃声，听起来像是永不放弃的人会成为枯萎花朵闪耀苏醒之希望。

不好的预感令真寻板起脸。

同时打给两人的电话，肯定是行星保护机构的上司打的。而且以至今的例子来看，只会是发生棘手事件的讣音。绝对、绝对是如此。

「喂，课长，怎么了？我今天休假耶？」

「……课长，奈亚子跷班和少年出去玩，扣她薪水。」

「慢着，克子你乱说什么啊！到头来我一直都在放有薪年假，却一直被逼着工作耶！课长，你在听吗？」

「……课长，奈亚子偷懒到令人吓一跳。」

这么说来，奈亚拉托提普在放有薪年假，连真寻都忘了。记得是当地时间的三百年。他好想调查一下行星保护机构的劳动条款。

「所以，究竟怎么……啊？行星保护机构有人造反？」

「……咦……向行星保护机构宣战……？」

真寻的心脏用力一跳。不是在购物大楼从奈亚拉托提普那里感受到的难为情悸动，是面对不知名事态的冲动。

「是……这样啊……那么，我们要去宇宙？」

「……咦，不用回去？」

「往太阳系……？」

「……知道了，查出详细地点之后告诉我。」

真寻感觉对话内容透露出危险气息，额头冒出汗水。

两人后来问了几件事之后，同时结束通话。

「什、什么状况？」

「唔唔……课长说，行星保护机构有人造反，宣称要违抗组织之后直接逃跑。」

「咦，那不就是许普诺斯吗？」

在幻梦境发生的事件，完全是渎职行为。

但克图格亚摇头否定真寻的疑问。

「……好像是奈亚拉托提普星人的个体之一。」

「啊？咦，是奈亚夫？」

「……？少年，那是谁？」

「你不是也在幻梦境和他打过吗？」

「……既然不记得，就代表不重要。」

看来只留下这种程度的印象。那个哥哥太可怜了。至于奈亚拉托提普则是露出拼命的表情向真寻示意，以眼神叮咛绝对别说出两人的血缘关系。真寻不是以言语，而是以内心理解这一点。

「难道犯罪情报写入了奈亚拉托提普星人的基因吗？」

「没礼貌！我的存在就是证明吧！」

「…………………………………………………………………………………………说得也是。」

「咦，为什么思考这么久？」

确实证明了。犯法果然是蠕动混沌的种族特性，他们体内肯定有虐杀的器官。

「……行星保护机构推测，奈亚拉托提普19680810和最近连续发生的人造遗产失窃案件有关。」

「那个识别代码是什么？人造遗产又是什么？」

「宇宙科技的产物，意指可以发挥某些功能的道具。真寻应该也很熟悉吧？像是邪神的记事本之类。」

「又出现一个怀念的东西了……」

明明顶多只是两周前的事件，却像是久远到没人说就想不起来。看来经历每天发生的高密度事件至今，导致内心对时间的感觉麻痹了。

喝过浓郁的螃蟹汤之后，吃任何螃蟹料理都会觉得难吃。大概是相同的道理吧。话说回来，真寻搞不懂自己脑中为什么会冒出这个譬喻。

不过，这个事件该不会是哈斯塔昨天早上看的新闻头条吧？日常生活还是老样子，搞不懂事件线索会散布在哪里。

「……而且失窃物品通称『命运之人造遗产』，或许不太妙。」

「那是什么……命运？」

「……能力特别强的一批人造遗产。保存在宇宙各处的设施。对应英文字母编号，第一个字从A到Z共二十六个。」

「A是？」

「……『Alhazred's Lamp』，阿尔哈萨德之灯。」

「K是？」

「……『King in Yellow』，黄衣之王。」

「B是？」

「……『Barzai's Scimitar』，巴尔札之偃月刀。」

看来归类时预先设计过，不过这种东西大多会在中途遇到瓶颈而用谐音敷衍了事，何况真寻有点在意另一件事。

「为什么来自宇宙的东西会用地球的英文字母编号？」

「……」

「……」

「……第一个字是D的人造遗产，是记载银河道最速理论的魔导书。」

「……啊～嗯，就知道你会转移话题，我不问了。」

也可以就这样将二十六个问完，但真寻觉得这不是重点而就此打住。毕竟预先准备却用不到的设定比比皆是。

「不过，抢夺人造遗产加上对行星保护机构造反啊……看不出他会做出这种事。」

「咦，你认识那个家伙？」

「当然啊，毕竟是同事。」

奈亚拉托提普随口说出惊人的事实。

从刚才就在真寻心中盘旋的疑惑，逐渐成为清楚的形体。

「我说，刚才提到太阳系是指……」

「……最后捕捉到歹徒的反应时，他似乎正前来太阳系。」

「然后，那个家伙是奈亚子的朋友吗？」

「该说是朋友吗，总之认识。」

「既然这样，那个家伙——该不会有事找你吧？」

真寻不是以理论，是以经验如此预测。真寻他们这四周总是位于宇宙骚动的漩涡中央，那么即使认定这次比照办理也没什么好奇怪的，要说他们诞生在这种星星底下也不为过。

「怎么可能啦～Texas Chain Saw Massacre（注3）。再怎么样也没这么称心如意——唔！」（注3　日文「怎么可能」与「Massacre」音同。）

奈亚拉托提普对真寻的臆测一笑置之，但她悠哉的态度没能持续到她说完这句话。

因为一撮天线头发如同直指天际般，从她那头丰盈的银发直立。

「喂，这是……」

「……嗯，奈亚子的邪神雷达。」

这个器官会在捕捉到周围克苏鲁邪神群的反应时发动，有时候会运作，有时候不会，运作条件不得而知，但是可以断言唯一一件事。

这个雷达运作的时候，命中率是百分之百。

「右边……不对，正前方！」

奈亚拉托提普露出正经表情注视，真寻也沿着她的视线看去。

在返家人群往来的人行道，不知为何有一名男性的身影莫名吸引真寻的目光。依照视觉情报感觉不到明显可疑之处，内心却平静不下来。

服装是米色风衣，加上一顶颜色相近的软帽，戴着黑框眼镜的脸孔大约四十岁，虽然看起来像是生意人，但他散发的气息不像是和他人打交道的职业。

「……奈亚子，好久不见。」

是的，他确实说出真寻身旁这个奈亚拉托提普的绰号，换句话说，证明他确实是外星人。

奈亚拉托提普任凭邪神雷达直立，维持戒心对峙。

「看来你让这个世界变得很热闹嘛——奈亚泷。」

这就是这个新蠕动混沌的名字。

风衣男奈亚泷眯细双眼，缓缓观察真寻等人。

「但是我认识的奈亚子，不是交得到朋友的人……」

「喂，别这么说，没看到这家伙变得超沮丧吗？啊啊真是的，你别在意啦！」

奈亚泷的无情宣告，使得奈亚拉托提普蹲下去缩起上半身用指尖在地面画伊波恩印。真希望她画的是圈圈。

真寻也不禁轻抚她的背并且摸她头，安慰她的内心。这么做似乎奏效，她即使依然噙泪还是站起来了。

虽然一点都不重要，但伊波恩印是保护自己不被奈亚拉托提普眷属攻击的印记，唆使眷属的当事人画这个印记很奇怪。

「那个少年就是八坂真寻啊，原来如此，眼神不错。」

奈亚泷这么说。

「你认识我……？」

「因为你原本是我的护卫对象。」

「啊？」

真寻听不懂他这番话而歪过脑袋。

「啊～刚开始原本预定由奈亚泷保护真寻。」

「咦，为什么……啊！」

真寻的记忆之门开启了。记得在真寻结识奈亚拉托提普的第一场事件，她就说明过这方面的事，而且正是在逛街购物的回程提及。

「我硬是争取这份工作之前的负责人，就是那边的奈亚泷。」

「是那个吗？他就是到土星出差时罹患塞克拉脑肿的家伙？在卡西尼环缝骑单车出车祸住院的家伙？」

「……真寻居然记得这么清楚，好厉害呢。」

真寻也没想到这时候会在那种地方回收伏笔，也就是说如果没发生那件事，保护真寻的就是表面看似壮年的这名男性。

老实说，真寻内心五味杂陈。对方看起来不像奈亚拉托提普那样沉迷于玩乐，会确实完成工作，而且肯定会消灭犯罪组织，让真寻恢复安泰和平、极为平凡的日常生活。

这正是真寻当初想取回的每一天，然而事到如今，真寻无法否定这个依偎在身旁，最令宇宙头痛的神话破坏者，甚至无法想像这个家伙不在八坂家。

以克图格亚的说法，就是真寻正在顺利娇化。

「……奈亚子，现在没空讲这个。」

「唔，对喔！奈亚泷，你对行星保护机构造反是怎么回事？」

真寻也回过神来。刚才太离题了，现在的重点是宇宙又发生事件，而且元凶就在眼前。

「……我得知了真相，没办法继续安稳当个特务。」

奈亚泷黑框眼镜后方的双眼看着下方。

不知为何，看起来似乎相当落寞。

「啊？真相？这个真相足以让你和行星保护机构为敌，还偷走命运之人造遗产？」

「正是如此。」

奈亚泷的坚定断言与肯定甚至令人感受到信念，使得谜团加深。

「你的目的是什么？来地球做什么？」

「奈亚子，我是来迎接你。」

「啊？」

奈亚拉托提普惊叫出声，但真寻自觉不祥预感成真。对方在这个广大的宇宙，刻意挑选太阳系的地球，出现在奈亚拉托提普的面前，肯定是基于这个目的。

「奈亚子，和我走吧。行星保护机构——很危险。」

然而对方接下来说出的话语，完全超乎真寻的预料。

「等、等一下，这是怎么回事？」

「行星保护机构是必须打倒的邪恶。」

要将奈亚泷这番话当成妄语嗤之以鼻并非难事，然而他真的只基于毫无根据的谣言，就和宇宙中势力强大的行星保护机构为敌吗？感觉事件规模无法只当成开玩笑带过。

不过，行星保护机构至今出现过这种迹象吗？这个神秘组织做事确实虎头蛇尾，不晓得是否真的好好运作，但是「保护未开发行星」的这个名目，真要说的话是好事。

「为什么讲得这么夸大？我完全没听说我们组织想做这种事啊？」

「……我想也是，成员们至今也几乎不知情吧，我也是直到最近才知道。不过顶头上司正在台面下进行某个计划，要是这个计划付诸实行……」

「付诸实行会怎样？」

「行星保护机构会真的成为邪恶组织，我非得将其粉碎才行。」

虽然不知道奈亚泷说的是真是假，但真寻感受到话语中的信念。在他心中，行星保护机构是邪恶的一方，这是确切的事实。

「顺便问一下，是什么样的计划？」

「在这里说会有危险。那边的活火焰……虽然现在是中立，但我觉得要是她得知真相，应该会站在行星保护机构那边。」

奈亚泷瞪着克图格亚这么说。他的眼神如同看着仇敌，仿佛是奈亚拉托提普与克图格亚两个种族的关系。

「咦，那我呢？」

「不，你应该会站在我们这边。我不是以言语，而是以内心理解这一点。」

完全不晓得他以何种基准判定敌我。

「你刚才说『我们』？」

真寻没听漏。不是「我」的单数形，是「我们」的复数形，换言之，奈亚泷并非单独犯案。「没错，很多人赞成打倒行星保护机构。光靠我一个人，终究没办法回收二十六个命运之人造遗产。」

看来奈亚泷有同伙。虽然不晓得是组织还是个人，但真寻逐渐理解他为什么来接奈亚拉托提普。大概是想延揽为对抗行星保护机构的同志。

「……你是为了对抗行星保护机构，而偷走二十六个命运之人造遗产的力量？」

「是二十七个。」

「……咦？」

「命运之人造遗产不只二十六个，有第二十七个。而且要凑齐才能发挥真正价值。」

「……我没听过这种事。」

克图格亚困惑蹙眉。

奈亚拉托提普似乎也一样。

「最后一个人造遗产封印在地球。」

「啊？为什么宇宙的人造遗产在我们的行星？」

「『为什么在这里』这种问题不重要，最重要的是……听好了，最重要的只有一件事，就是这个东西在地球。」

「看你讲得真洒脱……」

话说回来，这个地球是怎么回事？明明是必须保护的未开发行星，但各处都有来自宇宙的事物。如果这都是行星保护机构干的好事，真寻大概会赞同奈亚泷。

「关于第二十七个的下落，我们还没完成相关文献的解读，但是我们一定会找到。所以奈亚子，和我们走吧，战力有多少都不嫌多，一起打倒行星保护机构吧。」

奈亚泷从风衣口袋抽出手伸向这里，正确来说是伸向奈亚拉托提普。他的眼神很温和。

「虽然不知道原因，但你现阶段是不折不扣的罪犯。你有方法揭露行星保护机构的非法企图吗？」

「换句话说……你拒绝邀请？」

「既然不方便光明正大说出来，就代表你也有所隐瞒吧？」

「这样啊……原本觉得你的强大战斗力，在对抗行星保护机构的时候是重要的战力，但是没办法了。虽然手段有点粗鲁，不过就逼你协助我们吧！」

奈亚泷大声说完，将手伸进风衣内侧，在下一瞬间如同用力挥动般抽出手。

他扔出一颗莫名熟悉的椭圆形物体。某些人形容为凤梨，大约手心大的固体。

是亵渎的手榴弹。

而且不是抛向奈亚泷想挖角的奈亚拉托提普，也不是敌对种族克图格亚，而是不知为何抛向普通人真寻。

「……少年，来这里……！」

克图格亚拉住真寻的手，将他的身体拉过来。

「不准在市中心引爆那种危险的东西啦，混账！」

曾经在市中心引爆那种危险东西的奈亚拉托提普将手伸进背后，抽出难以名状之棒状物体，大棒一挥就将抛物线飞过来的亵渎之手榴弹打回正上方。

手榴弹虽然爆炸，不过位置是在空中，所以没造成损害。爆炸声以结界掩饰。

奈亚拉托提普做出绝佳的判断。真寻在克图格亚怀里松了口气，却随即目睹不太好的光景。

「就知道你会这么做。」

奈亚泷进逼到奈亚拉托提普的跟前。

他手上拿着黑色光泽的球棒。

风衣男拿着钝器的模样相当震撼，而且奈亚泷已经高举球棒，相对的，奈亚拉托提普依然维持挥棒后的动作。

真寻心想不妙的时候，奈亚泷已经结束行动。

德迦！

「AGITO！」

奈亚泷以美丽姿势挥出的球棒，精准命中奈亚拉托提普的后脑勺。真寻光是旁观就想像得到剧痛而扭曲表情。

奈亚泷就这么将球棒挥到底，奈亚拉托提普真的像是棒球往前飞，就这样撞进道路旁边摆放的花坛。

「……奈亚子！居然把奈亚子……我绝对不会原谅，绝对……奈亚泷……我不会让你有时间后悔死亡……！」

走向前的克图格亚表情明显蕴含怒气，便服已经被身体喷出的火焰烧成灰烬，底下是如同紧身衣的单薄服装。是「此身已觉悟完毕」的备战状态。

大概是克图格亚导致局地气温迅速上升，周围人们挥汗快步离开。这里已经成为战场，所以这样刚好可以让路人回避，但是不晓得结界如何掩饰这个天崩地裂的现象。

克图格亚紧握如同熔岩冒泡的拳头打向奈亚泷，奈亚泷以球棒接招。既然演变成邪神之间的冲突，真寻就无能为力，但就算这样也不能只是旁观。

真寻迅速跑向奈亚拉托提普刚才笔直飞向的花坛。

抱起仰躺的奈亚拉托提普，确认她的状况。

由于是钝器重击后脑勺，真寻考量可能是最坏的下场，但似乎不是如此。奈亚拉托提普虽然昏迷却还有呼吸，表面看起来没出血，既然没肿包应该也没内出血，肯定是没打到脆弱的部位，或许是她的外部骨骼强化过。

这么一来，白天真寻的拳头能打出肿包，果然是刻意作戏。

「……只收齐二十六个，果然没办法发挥真正的力量吗？居然没办法秒杀克图格亚这种小角色……所以一定要取得最后一个。」

奈亚泷格挡、化解、躲开克图格亚的攻击，只守不攻如此低语。

活火焰无疑是蠕动混沌的天敌，奈亚泷却只当成秒杀的小角色，难道命运之人造遗产能赐给持有者这么强大的力量？既然这样，或许足以对抗行星保护机构。

「……休想得逞。」

克图格亚原地转身一踏，左脚就熊熊燃烧，接着她往前跑，侧面倒立空翻转四分之一圈（这招在体操界叫做「内转」）再后空翻，然后在空中进一步扭身，踢出缠着火焰的一脚。

真寻看过这一连串的动作，是她在姆大陆的大空洞对敌人用过的大绝招。

克图格亚在空中无视于物理法则加速的这一踢，看起来贯穿奈亚泷。奈亚泷在这时候高高一跳，降落在附近电线杆的顶点。

「我身负大任，所以这时候还是别勉强，暂时撤退吧。但我已经布局了。奈亚子……我一定会来接你，你是属于『这一边』的人。」

奈亚泷从高处俯视，注意真寻抱着的奈亚拉托提普。即使和种族相克的克图格亚交战，他在这个状况依然从容不迫。

「……休想逃！」

克图格亚的平坦胸口发光，接着喷出火焰。火焰在克图格亚眼前聚合，成为类似平常机动炮台的双马尾火球，但是体积和机动炮台不同，甚至比克图格亚还大。

火球笔直上升，克图格亚也跟着往上跳，在位置和奈亚泷等高的瞬间，克图格亚将火球当成足球往前踢。

然而，即使是蓄势待发的这招必杀踢，在克图格亚施展时，奈亚泷也已经从电线杆顶部消失踪影。失去目标的火球飞向他处，随着「波咻」的泄气声烟消云散。虽然比起直接爆炸好得多，但总觉得很丢脸。

「……呜，被他逃走了。」

大概是再也感受不到奈亚泷的气息，克图格亚解除应战状态，便服也复原了，搞不懂是基于什么原理。

「克子，感谢相救。」

「……可以摸摸我的头喔。」

「啊～是是是。」

真寻摸了摸克图格亚靠过来的头，她的脸颊随即似乎微微泛红，真寻莫名觉得难为情。

慢着，现在不是进行这种肌肤之亲的时候。

真寻适时收手之后，观察奈亚拉托提普的状况。

「……奈亚子呢？」

「嗯，我想应该只是昏迷……你觉得呢？」

「……嗯，没事，呼吸很稳定，这里也……吸哈吸哈……一如往常……哈啊哈啊……我……光是闻味道……就会怀孕……唔嗯……！」

「住手啊，呆子！」

「……也试试味道吧。」

「变态啊～！」

克图格亚将头钻进奈亚拉托提普的连身裙裙底深呼吸，真寻用力把她拉出来。好像听到「啾噗」这个含水的声音，大概是多心吧。

明明头部受创不省人事的这家伙呼吸稳定，搞不懂完全健康的这个变态为何呼吸急促。

「……少年，总之回家让奈亚子休息吧。」

克图格亚突然恢复正常，如同自己刚才的所作所为没发生过。真寻很想说她几句，但还是点头同意了，在这里拌嘴解决不了任何问题。

「也就是说……只能这样了。嘿咻！」

真寻注意避免摇晃奈亚拉托提普，将她抱起来背好。

「……我可以代劳哦？」

「不，这种程度没问题。何况你刚才战斗也累了吧？」

要是连这件事都交给克图格亚，会觉得自己什么都没做。不，实际上真的什么都没做，但这样身为男人很丢脸。

「……少年好奸诈……可以尽情享受奈亚子抵在背上的胸部……我也想摸摸捏捏奈亚子的大腿跟屁股……」

「啊啊，嗯，所以交给你很危险。」

她很可能一直妄想，到最后将奈亚拉托提普摔到地上。

克图格亚以食指抵着嘴唇，渴求般露出消沉的模样。真寻带着这样的她踏出脚步，尽量避免上下晃动。

继上次奈亚拉托提普感冒病倒，这是第二次背她。当时也和外星人引发的事件配套，而且克图格亚同样发情，差别在于上次是事件解决后，这次则是事件正在进行中。

「……关于少年和奈亚子的约会，我之后再问清楚。」

「啊，这部分你确实记得啊……」

还以为可以就这样不了了之，不过看来没这么顺心如意。

「……少年也是，如果按捺不住对我的爱意，不需要利用奈亚子，直接告诉我吧。如果是少年，我随时愿意约会哦……？」

「你在说什么啊……」

她的想法正向到如同自我启发的书籍。

这家伙好感度的提升率也很夸张，无法想像她第一次见面时想将真寻灼肉焚骨，连灵魂都要烧毁。难道真寻具备宇宙小白脸的天分？

即使奈亚拉托提普的身体比想像的轻，真寻也绝不强壮，手臂逐渐疲累。但如果无法背负这种程度的重量，真寻觉得自己将会对任何事情都没有自信，做事永远无法干脆。

明明活火焰就在身旁，却不干不脆。

「……少年，拐弯抹角到这种程度，反而会听不懂。」

「你为什么只在特定状况可以解读我的内心？说明一下机制好吗？」

自己的搞笑这么没品味吗？明明只是要让自己内心舒缓一下，但她刻意读心又这样评价就很难受。

真寻他们就这样脚踏实地行走，终于抵达八坂家门前。虽然手臂这时候甚至已经麻痹，但这是真寻自己选择的结果。

真寻让克图格亚帮忙打开玄关大门进入屋内，直接背着奈亚拉托提普拖鞋上楼，由先走的克图格亚帮忙转动拨号盘，让储藏室门后连结某个美塔领域。

慢慢让奈亚拉托提普躺在床上之后，真寻的任务也结束了。手臂摆脱一个女孩的重量，有种长出翅膀的错觉。

「……我来找急救箱，肯定在这里面。」

「如果我没看错，那里应该是放内衣的地方。」

克图格亚毫不犹豫打开衣柜游览花田。她呼吸急促，明显很亢奋，怎么想都不像是在寻找急救箱。

「……没有。放弃吧。」

「不准戴！」

变态邪神将黑色蕾丝内裤装备在脸上走回来。如今完全搞不懂要怎么应付这家伙。

「……衣服缠住身体就糟了，得脱掉才行……哈啊哈啊……」

「啊啊，真是的，别再吵她了！今天就这样让她睡吧。」

「……现实真严苛。」

真寻吩咐完，克图格亚垂头丧气。

「虽然很在意奈亚泷的事……但今天大概没办法多做什么了。」

「……我回报行星保护机构，请他们追踪吧。」

「嗯，这样应该就好。」

「……少年，你愿意相信行星保护机构？」

看来克图格亚颇为在意奈亚泷的主张。

俗话说无风不起浪，无论奈亚泷的真正用意为何，和宇宙组织为敌肯定要抱持天大的决心，组织高层真的在台面下进行天大计划的可能性也绝对不是零。

然而，有件事更加重要。

「……总之，与其说行星保护机构怎么样，我比较相信你们，毕竟你们至今负责的事件都大致顺利解决，所以我会遵照你们的方针。」

感觉这段话非常难为情，所以真寻尽可能轻声细语。

「……少年，让我这么心儿揪是怎样？除了奈亚子，少年是第一个让我这么湿的人。」

「虽然一点都不重要，但你拿掉那个吧。」

要是她脸上一直戴着迷人的小裤，气氛再好也会被搞砸。

好啦，下楼向大家说明事情经纬吧。现在还没解决任何问题，必须好好吃饭养精蓄锐，否则能做的事也做不了。

真寻走出房间前，再度转身看向奈亚拉托提普的睡脸。

克服这个难关之后，再以慰劳为名义带她出门或许也不错。

真寻思考着这种事，关灯离开美塔领域。

***

隔天早上，真寻好不容易抬起沉重的脑袋坐起上半身。

大概是没睡好，身体没什么力气。枕边闹钟显示和昨天起床时相同的时间，但真寻昨晚有所担忧所以很晚入睡。他担忧的当然是奈亚拉托提普。

到最后，奈亚拉托提普昨晚直到凌晨都没醒。虽然在起居室向众人说明状况，但当然没人心里对这次的事件有底，只能等待行星保护机构连络。

「今天没溜进来吗……」

真寻掀开被子确定里面没人。要是奈亚拉托提普或夏塔小弟钻进被窝，真寻会赶他们出去，但他们没来也令他感到一丝落寞。看来自己的内心也很混沌了，没办法嘲笑奈亚拉托提普。

真寻自嘲之后下床打开窗帘，因为阳光而眯细双眼，缓缓伸个懒腰。身体放松好舒服。

今天是周日，没必要匆忙上学，但还是得维持紧张感以备事件发生。宇宙的麻烦事不会亲切地配合时间或场合发生。

简单做个伸展操之后来到走廊，尽头储藏室的门刚好发出声音开启。还以为是奈亚拉托提普醒来，从门后出现的却是鲜红色的双马尾。

是双眼朦胧半开，似乎很想睡的克图格亚。

「克子早安。」

「……少年，喵安～」

「咦，那是什么怪词？」

「……北落师门特有的打招呼方式，早安的意思。」

「为什么你至今从来没讲过？」

克图格亚说过很多次早安，但真寻今天第一次听到这个说法。

「……这是方言，所以至今一直避免说出来呐。」

「你说错了，应该是这一瞬间变成这种设定吧？」

而且还追加做作的语尾。

「……我恢复标准语吧。」

「拜托这么做吧……你看起来好困。」

她眼神恍惚，似乎没有对焦，非常不稳定，要是当场腿软倒在地上可能会直接睡着。

「……昨天也睡不好。」

「你也是？」

「……少年也在打『大收』的活动？」

「啊？什么？」

「……『大师收藏』。集结地球克苏鲁神话作家构筑牌组，以席卷宇宙娱乐市场为目标的网页游戏。」

「肖像权的问题有好好解决吗？」

「现在是活动期间，所以新玩家可以领到罗伯特·W·钱柏·斯喔。」（注4）（注4　Robert W. Chambers，克苏鲁神话著作《黄印》的作者。）

「趁着还没被告，赶快结束营运吧。」

看来她不是在担心奈亚拉托提普，纯粹是玩游戏到深夜。哈斯塔也好，克图格亚也罢，由于无法保证许普诺斯那样的笨蛋又会出现，所以真寻希望他们尽量少玩社群游戏。

话说回来，每次看到克图格亚，她都在玩不同的游戏，但她真的有全部破关吗？比起罪过，她细数一下自己没玩完的游戏或许比较好。

不对，这不是重点。

真寻更在意另一件事，看着克图格亚身后的门。

「……奈亚子？」

克图格亚大概也察觉到真寻视线的意义。

「嗯，去看看吧。」

克图格亚点头回应，将她刚走出的门上拨号盘转成天线银发的头像。不晓得这个家现在究竟应该算是几房几厅。

打开门进去一看，里面是以白色为基底，洋溢洁净感的房间，从房间主人的漆黑个性简直无法想像，是一间适合当成样品屋的漂亮房间。

「……啊，奈亚子。」

克图格亚简短一呼。

奈亚拉托提普刚好从床上缓缓坐起上半身。总之她没有持续昏睡，真寻松了口气。

「奈亚子，还好吗？」

真寻走向床边，尽量温柔询问。

当事人却心不在焉看着上方。

「……奈亚子？」

克图格亚也蹙眉觉得有问题。

明显不对劲的奈亚拉托提普，就这么以空洞双眼缓缓往左看、往右看，再仰望天花板。

最后她歪过脑袋。

「……陌生的天花板。这里是什么地方？到头来，我是——谁？」

她如此低语。




3.奈亚子小姐＠不好好蠕动
「咦，你说什么？」

真寻以为接收到奇怪的电波，不禁变成迟钝系男子反问。

「请问，您是哪位？」

奈亚拉托提普看着真寻为难蹙眉。

「奈亚子，你在说什么？你的头还好吗？」

「奈亚……子……？咦，是在说我？」

「唔，喂，别开这种玩笑。」

「咦……？」

奈亚拉托提普露出「搞不懂现在是什么状况」的表情。

真寻也不晓得该怎么办。

「……奈亚子，身体还好吗？」

这次是克图格亚询问奈亚拉托提普。

「咿！」

这一瞬间，奈亚拉托提普尖叫从床上跳起来。不，或许应该形容为惨叫。奈亚拉托提普笔直跑到墙边，看起来戒心毕露。

「……咦，奈亚子，怎么了？」

「克、克图格亚星人！请不要接近我，不然我要叫宇宙警察SPD喔！烧、烧掉我一点好处都没有！」

最后她抱膝缩在房间角落，像是上完厕所的羔羊向神祷告般频频发抖。平常的奈亚拉托提普绝对不会对克图格亚展露这种态度。是的，平常的她不会这样。

真寻与克图格亚转头相视，接着背对奈亚拉托提普搭肩讨论。

「我说，你怎么看？那样简直是……」

「……好像失忆。」

看来克图格亚的想法也一样。这里是哪里？我是谁？奈亚拉托提普刚才的发言，是老套到现今不会使用的失忆台词。

「难道是因为被奈亚泷打中头？」

「……那根可能是删除记忆棒。」

真寻记得这个名称，这是奈亚拉托提普与克图格亚拥有的神秘道具，被打的对象会失忆，不晓得是棒子的特殊能力，还是纯粹因为头部受到重创而失忆。

「那东西可以删除这么多记忆？奈亚子也对暮井用过，但我觉得顶多删除片段吧？」

「……不只是事件记忆，连人格本身都删除的棒子，我也没听过。说不定……」

「说不定？」

「……可能是『命运之人造遗产』的力量。二十六个遗产之中，没有单一遗产有这种效果，不过X开头的遗产可以搭配使用工具扩张机能。」

「X开头，又像是克苏鲁神话道具的遗产是什么？」

「……」

「……」

「现在不是在讨论这件事。少年，讲话要看气氛。」

「既然没想好设定，就不准随口说出来。」

真寻如此训诫克图格亚，但这种事现在确实不重要。与其验证奈亚拉托提普为何失忆，最重要的是处置已经失忆的家伙。

「你、你们想对我做什么！」

奈亚拉托提普害怕至极，至今从未看过她这样。真寻莫名觉得不忍心，决定先让她心安。

「不，我不会做任何事。何况我这个地球人不可能对你怎么样吧？」

其实可以用叉子从物理层面让她安分，但真寻要是这么说，她不只是害怕，说不定会因为绝望而裂开诞生新邪神。

「可、可是那边的克图格亚星人……！」

「克子也不会做任何事。你甚至忘记自己和那个家伙是好朋友？」

「咦，我和……克图格亚星人……？」

先不提奈亚拉托提普自己怎么想，不过在旁人眼中，两人是感情好到打架的交情。至于克图格亚的想法就不用说了。

「如果克子如你所说是敌人，你应该没时间这样闲聊吧？」

「……嗯，我如果判断对方是敌人，不容分说就会使用开幕的火焰岚，对HP三位数的敌人造成四位数的伤害，让他发动传承法。」

她的说明依然不知所云。

「确、确实……」

奈亚拉托提普听懂这个莫名其妙的说明了。难道这是只有外星人听得懂的沟通方式？

「不需要害怕我们这种人吧？奈亚子，放心吧。」

「咦，啊，好的……既然您这么说了……」

奈亚拉托提普一反态度变得相当懂事。虽然基于本能畏惧克图格亚，但似乎只要好好说明就能接受，对于真寻来说比较方便行事，不过这样真的好吗？

「……少年，怎么办？」

「嗯……总之得向大家说明这件事。」

「……我赞成。」

克图格亚也点头同意，所以真寻走向瘫坐在地上的奈亚拉托提普，温柔伸出手以免她提防。

「来，奈亚子，下楼吧。」

「啊，好的。」

咕，咕噜噜噜噜。

真寻说完，室内响起这个充满活力的声音。

「你昨天晚上什么都没吃，应该饿了吧？」

「咦，不，刚才那个声音不是我。」

「啊？」

「……少年，我饿了。」

「原来是你！」

克图格亚难受地按着肚子，真寻顿时涌出一股倦意。

「丧、丧失……」

「记忆……吗？」

『咪，咪～？』

对已经在起居室休息的家人说明之后，两人加一只诧异愣住，看向躲在真寻背后的当事人邪神。

奈亚拉托提普吓得缩起身体。从失忆的她来看，陌生人们的视线集中在自己身上，可以理解她为何会害怕。

「这、这位哈斯塔星人的男性，也是我认识的人吗？」

「奈亚子……罹患缺氧症……？」

很可惜，哈斯塔说错了。不过状况大同小异。

「请、请问……」

奈亚拉托提普以手指低调轻戳真寻的背。

「什么事？怎么了？」

「这个人明明老大不小了，为什么穿得这么幼稚呢？」

「……奈亚子……我在你眼中一直是这样吗……？」

哈斯塔的双眼开始混浊。

真寻怎么看都觉得哈斯塔是比他年幼的少年，但是外星人好像看得出实际年龄。以地球人的角度，要是体格中广的中阶社会人士打扮成青少年的模样，应该会令人不敢领教吧，还以为是在玩什么奇怪的游戏。

「这下子伤脑筋了呢……」

母亲按着脸颊叹口气。

「……这位是姊姊吗？」

「啊？你在说什么？她是我妈。」

「咦……可是看起来顶多只有十七岁……」

「哎呀！奈亚子，你记得最重要的记忆耶～」

母亲身影瞬间消失，接着出现在真寻身后奈亚拉托提普的后方，非常高兴地抚摸银发的头。希望她别施展常人看不见的速度。

只觉得奈亚拉托提普并不是没失去母亲年龄的记忆，而是基于本能察觉危险而有所顾虑。

『咪～……』

夏塔小弟走到主人脚边，乌溜溜的双眼担心仰望。

「这孩子是？」

「你连夏塔小弟都忘了吗……」

这只异兽恐怕是在场陪伴她最久的朋友，既然连这个记忆都失去，代表她的大脑真的变得空白。虽然道德观或常识之类的基本系统档案还在，不过记录事件的记录档损毁。以这个状态解释就浅显易懂。

「怎、怎怎怎么办？我没有治疗失忆的药啦！」

「你比当事人还狼狈有什么用？」

哈斯塔接连从连帽上衣口袋取出药丸瓶或小药盒。口袋明显装不下这么多东西，搞不懂邪神的收纳术是怎么回事。

接着，哈斯塔忽然跑进厨房。里面传来「啪咚」的沉重声音，大概是打开冰箱吧。

「病、病人要吃水果！来，奈亚子，这是前天的！有危险榴梿，还有战斗芒果！」

「为什么种类比前天多？」

依照真寻的记忆，水果拼盘完全没看到哈斯塔推荐的榴梿与芒果，说不定自己的记忆也不知不觉被删除记忆棒篡改了。

「可是，将会这样永远治不好吗？」

「这……我希望不会。克子，你觉得呢？」

「……如果不是一般的删除记忆棒，是以命运之人造遗产扩张机能，老实说我也不晓得。不过元凶奈亚泷或许知道。」

「就算要让他招供，也得先抓到他是吧。」

到最后，看来这个事件非解决不可。无论如何，真寻注定会被事件波及的样子。但他已经习惯了，应该说只能死心。

「我连络塞拉伊诺看看，说不定有治疗方法。」

「这样啊，拜托了。」

哈斯塔点头之后操作咿呀板。

确实，集结宇宙智慧的塞拉伊诺图书馆，或许收藏这方面的文献。既然是前职员哈斯塔的委托，也可以期待馆方给个方便，准许搜寻禁书保管库——星之书柜的文件。

「啊……露希小姐寄的信……嘿嘿……」

哈斯塔露出莫名开心的表情低语，真寻决定装作没听到。虽然是暮井珠绪策划的，但他们两人昨天似乎也外出约会，真是令人会心一笑。

刚开始哈斯塔宣称想要真寻宝宝的时候真的不晓得该怎么办，但如今改善得很好，维持现在这种兄弟般的和乐关系是最舒适的。

「无论如何得先吃饭才行，我立刻做喔。」

母亲轻轻合起双手微笑，然后走进厨房，大人在这种状况表现沉稳态度令人感谢。

奈亚泷的位置已经请行星保护机构追踪，所以在那之前只能等待连络。无论如何，奈亚拉托提普的身心都需要休息。

「那个，呃……」

如同萎缩般坐在沙发的奈亚拉托提普战战兢兢举手。

「奈亚子，怎么了？要吃药？差不多想吃药了？」

哈斯塔劝人吃药的态度，也逐渐让人觉得不太妙了。当事人应该完全没这个自觉，但如果站在市区暗巷讲这种话就是了不起的贩子。

「我完全不认识各位，所以想趁现在请各位说明一下……」

听她这么说就发现没错，众人发现她失忆至今，都没有详细说明自己的身分。既然现状不晓得何时会康复，最好先确定彼此的定位，今后才能顺利沟通。

「啊～首先，你是奈亚子，行星保护机构的特务。」

「咦，我是这种菁英人才？」

奈亚拉托提普吓一大跳，应该说真寻也吓一跳。他至今接触的行星保护机构特务个个都不正经，所以不觉得他们在宇宙被称为菁英人才。

「而且你来到地球出任务，基于各种原因借住在我家。」

「嗯嗯……那么，您是……」

「八坂真寻。」

在奈亚拉托提普面前进行自我介绍，总觉得很奇妙。

「八坂先生啊。」

「……不，叫我真寻就好。」

「直接以名字称呼首度见面的男性终究……那个……还是等熟识之后……」

奈亚拉托提普为难地蹙眉，但是首度见面就毫不犹豫以名字称呼真寻的不是别人，正是这个家伙。后来她每天总是这么叫，所以听她以这个声音叫姓氏会静不下心。

「……哎，算了。然后刚才那位是我妈。还有，这家伙是克子，同样是行星保护机构特务，是你的——」

真寻要介绍身旁的重要人物时，看见了。

克图格亚的双眼闪亮到无法言喻。

「……奈亚子，你可能不记得了，但我是奈亚子的恋人克子。」

「呃，喂～！」

克图格亚握住奈亚拉托提普的双手，投以火热的视线与气息。

「是、是这样啊？」

「你相信了？」

奈亚拉托提普睁大眼睛接近克图格亚，真寻看到这一幕也睁大眼睛。

「……嗯，我与奈亚子是发誓白头偕老的一对。已经搭乘比火蜥蜴还快的夏塔小弟，在回忆的教会举办婚礼了。不过那里现在被雷劈到无影无踪。」

「我与你是情侣……既然这样，确实可以解释你这位克图格亚星人为什么没把我烧成灰……原来我连这么重要的事情都忘了吗……」

「……奈亚子果然是我最重要的人。就算失忆也没关系……继续……爱我吧……就像那时候一样……！」

「呜呜……居然对我用情这么深……呜……呜呜……」

奈亚拉托提普感动抽泣。

完全符合计划。

克图格亚扬起嘴角，露出令人作呕的邪恶笑容。

真寻忍不住抓住双马尾将她拉离奈亚拉托提普，固定她的头部逼她蹲下，以失忆患者听不到的音量怒骂。

「喂，你在灌输什么事啊！」

「……我只不过是将真相告诉奈亚子。」

「连一丁点真相都没有吧？」

「……这些都是接下来会发生的事，完全，不成，问题。」

克图格亚想像未来的光景，发出「唔呼～唔呼～」的声音几乎快要高潮。搞不懂她为什么在这种紧急状况，依然非常容易做出缺德行径。

这样下去，虚伪的情报将在奈亚拉托提普心中化为事实，非得先厘清误会才行，也要让哈斯塔与夏塔小弟讲实话。

真寻如此心想抬起头，却在这时候察觉到不祥预感的氛围。

「哈斯太……？夏塔小弟……？」

一人与一只交互注视奈亚拉托提普与克图格亚。

接着两个小动物转头相视。

最后，他们同时点头。

『咪咪咪～！咪，咪咪，咪咪咪～咪咪！』

「咦咦？您是某位高贵蠕动混沌的眷属？而且是阶级比我还高的夏塔克鸟？请、请恕我至今这么冒犯！」

「喂，异兽————！」

真寻不禁大喊，但奈亚拉托提普已经离开沙发，在夏塔小弟眼前撑地正坐。

『咪！』

「啊，好的，知道了。夏塔小弟先生，请坐。」

夏塔小弟爬到奈亚拉托提普大腿上，放松身体。

『咪～……』

由主人按摩肩膀的它，发出像是艺术家得到如雷掌声般的陶醉幸福叫声。看来是命令奈亚拉托提普按摩。

虽然一点都不重要，不过夏塔小弟的敬称应该是夏塔先生吧？「夏塔小弟」是完整的名字？也就是说，真寻他们至今都直呼这只异兽的名讳？

「奈亚子！我是哈斯太！忘了吗？奈亚子遭遇困难的时候总是向我哭诉啊！而且还说过很尊敬我喔！」

「真的吗？我、我居然忘记这样的大恩人……我难为情到要哭了！」

「哈斯太————！」

原本总是好孩子的少年也让双眼散发期待的光辉，灌输奈亚拉托提普错误的事情。这个黄色太做作了。

「奈亚子小时候总是跟着我，做什么事都需要我陪同耶？因为你是我的小妹。」

「这样啊……所以您是哈斯塔哥哥？」

「啊哇……嗯，这样就对了，这就是BEST！」

哈斯塔非常开心地俯视奈亚拉托提普，像是真的把她当小妹般抚摸她的银发。感觉像是真寻与哈斯塔在旁人眼里的关系，奇妙地似曾相识。

不对，不是这样。

真寻同时抓住哈斯塔的脖子与夏塔小弟的马头，让他们和克图格亚一样往前蹲，背对奈亚拉托提普搭肩围成一圈。

「喂，你们每个人都这样是怎么回事？」

「因为……我和奈亚子明明同年，却老是被使唤……我偶尔也希望奈亚子尊敬我……」

『咪～……』

夏塔小弟也像是附和哈斯塔这番话般点头，大概是希望奈亚拉托提普更慰劳他们一下吧。

「不，奈亚子也是平常就很重视你们——抱歉，我没自信。」

真寻无法断言。因为他回想起奈亚拉托提普平常的各种行径。像是在克图格亚求爱时毫不留情以膝盖顶她的脸；明知夜魇是夏塔小弟的天敌还是派出去特攻；因为哈斯塔是风之邪神就把他当空气等等。

克图格亚确实说得太夸张，但真寻并非无法理解哈斯塔与夏塔小弟的心情。总归来说，这两人与一只希望得到平常很难从奈亚拉托提普身上得到的满足感。

也可以说是奈亚拉托提普自作自受。

「就算这样也不能说谎吧？那个家伙当真了耶？」

或许是因为失忆导致人际关系成为一张白纸，现在的奈亚拉托提普异常容易相信别人对她说的话，如同刚出生雏鸟的铭印行为。

「呜呜，一时冲动就忍不住……对不起……」

『咪～……』

原来这对小动物搭档累积了这么多的闷气。

「……反正恢复记忆之后就是一如往常的奈亚子，想趁现在享受一下。」

克图格亚毫无反省之意，就像是想像着自己在深信「小孩来自高丽菜田与送子鸟」的可爱小女孩面前摆一本无码色情书刊，陶醉于下流的快感。

「就说不准乘人之危了，我要讲真相。」

真寻叹息之后，开始为奈亚拉托提普厘清误会。主要从人际关系开始。

身为行星保护机构特务的她前来地球保护真寻；就这么在地球任职，儿时玩伴克图格亚与哈斯塔也成为同事；至今解决各种宇宙事件。真寻当成总集篇般简单扼要地说明。

「原来我在做这么夸张的事情啊……」

「别把这些家伙乱编的设定当真，你再怎么样都不是情人或小妹，用不着一一在意这些家伙讲的话。」

「……不。」

「啊？」

「看来我真的受到各位的照顾，所以我觉得当小妹也不错。毕竟各位现在也对失忆的我这么好。」

「咦……这是什么演变？怎么演变成这样？」

真寻看到奈亚拉托提普握拳打起干劲，难掩内心的困惑。至今从未看过奈亚拉托提普的态度如此可嘉。

「如果有我能做的事请尽管吩咐喔，八坂先生、克子小姐、哈斯塔哥哥、夏塔小弟先生！」

奈亚拉托提普露出闪亮的笑容，说出如同圣人君子的话语。

「啊呜……」

『咪～……』

哈斯塔与夏塔小弟似乎无地自容，不敢直视奈亚拉托提普的眼睛。大概没想到他们的谎言会被原谅，甚至进而被接纳吧。

「唔呼～……奈亚子可以做很多事……呼嘶呼嘶……以只有奈亚子能用的技术……首先……撩起连身裙……咬住裙摆……」

「我不是叫你别灌输吗？」

「这、这样吗，克子小姐……呜呜，好害羞……」

「你也不用照做啦！」

真寻朝克图格亚的后脑勺赏一记勾拳，顺势训诫奈亚拉托提普，而且不小心看见纯白的三角地带。

奈亚拉托提普被奈亚泷攻击之后就这么回房休息，所以她现在的衣服和昨天相同。也就是说她昨天和真寻约会时，确实穿着真寻喜欢的素雅清纯内衣……

不可以继续想。

感觉将会无法挽回，所以真寻至此停止思考。

「各位，早餐做好了喔～」

母亲在绝佳时机前来。

「我去帮忙盛饭！」

已经成为家庭帮佣的哈斯塔最早起反应，和端菜上桌的母亲擦身进入厨房。

「要是肚子饿，做得到的事也会做不到，而且俗话说『静待好运来敲门』，总之要不要等吃饱再思考？」

母亲以慈祥的语气与温和的笑容，让大家重新认知逐渐冗赘的现状。不愧是长辈特有的稳重态度。

「嗯，也是。好啦，你们两个，吃饭吧。」

真寻将两人推向餐桌催促。

「……活着就是享用美食。」

忠于三大欲望的克图格亚抢先就定位。基本上，这家伙的行动原理如果以百分率表示，就是睡欲一百、食欲两百、性欲无限。完全不知所云。

「好、好的！受您招待了！」

相对的，奈亚拉托提普莫名拘谨，如同首度造访的客人。不过从失忆的她来看，她真的是首度造访。

哈斯塔将白饭与味噌汤碗放在托盘端上桌之后，早餐准备完成。

「趁热吃吧。」

众人配合母亲这句话说声「我开动了」。

三天前的晚上是烤鰆鱼、前天晚上是红烧鲽鱼、昨晚是柠檬胡椒烤鸡胸肉，今天则是烤花鱼干，主菜继续是鱼类。看来无论吃什么，日本人终究是岛国的农耕民族。

「……奈亚子，啊～」

「好的，克子小姐请用！」

眼前是难以置信的光景。

克图格亚将嘴张得夸张地大，奈亚拉托提普夹起烤花鱼肉送进她嘴里，而且还细心以另一只手扶着以免弄脏。

如果是平常的奈亚拉托提普，即使将筷子朝向克图格亚，也肯定是直接用筷子插她喉咙或是挖她眼珠，如今却是这副殷勤模样。

奈亚拉托提普刚才说可以将她当成小妹，这应该就是她表现出来的诚意吧。要是将这幅光景拍下来，等到奈亚拉托提普恢复记忆之后给她看，她大概会后悔到断气。

「……我也回礼。夹黄豆炖羊栖菜给你吃……嘿咻……」

「啊呜！克、克子小姐，不是那里！那里是……那个……」

「……我搞错了。这不是黄豆，是奈亚子的伟大果实……哈啊哈啊……不过……这个看起来也很好吃……！」

「你在吃饭的时候做什么啊！」

克图格亚以筷子夹住奈亚拉托提普的胸部前端，真寻抓住她的双马尾狠狠往旁边拉。克图格亚的脖子发出「咕叽」的声音别得几近直角，但这是她自作自受。何况根本没有搞错的问题，她从来没正眼看过黄豆炖羊栖菜的小碟子。

「……如果少年要求高难度的玩法，我不讨厌喔，我不讨厌喔，反倒很高兴。不过要看一下时间与场合，现在正在吃饭。」

「你的变态行为也看一下时间与场合吧。」

搞不懂为什么变成她在教训真寻。

「……奈亚子，重来。这次我想吃腌芜菁。」

「好的，请用！」

明明前一刻才被猥亵，奈亚拉托提普却挂着笑容喂克图格亚吃东西。这个纯真的少女是怎么回事？

愣住的真寻不经意看向正前方的座位。

哈斯塔停下筷子，注视克图格亚与奈亚拉托提普的互动，像是在思索某些事情般按着嘴角。

不只如此，餐桌上的夏塔小弟也一样，明明平常都是任凭本能的驱使将头钻进碗里，却只有这次沉默地和哈斯塔看向相同的东西。

最后，一人与一只相视点头。

「奈、奈亚子！帮我挑掉花鱼的骨头！」

『咪～！咪咪咪，咪咪～！』

哈斯塔与夏塔小弟同时将自己的烤鱼盘递到奈亚拉托提普前方。

「啊，好的！哈斯塔哥哥、夏塔小弟先生，请交给我吧！」

奈亚拉托提普满脸喜色，开始帮两人夹下鱼肉。大概是很高兴自己明明失忆却受到大家的依赖吧。

「呜呜……奈亚子在帮我挑鱼骨……！」

哈斯塔感动到发抖，原来他压抑到这种程度。要是就这样一直没宣泄，或许迟早会达到临界点。

『咪～！咪咪咪！』

「好的，夏塔小弟先生，请慢用！」

『唔咿～……』

奈亚拉托提普夹起鱼肉递到夏塔小弟面前，马嘴随即大大张开，异兽就这样幸福地咀嚼。平常都是哈斯塔喂它，但是由奈亚拉托提普喂食果然令它非常开心。

夏塔小弟即使不受疼爱，依然很喜欢主人。

真棒的主仆，令人感动。

「也帮八坂先生挑掉骨头吧？」

「……」

「八坂先生？」

「……啊，在叫我？不，我自己会挑。」

「这样啊……」

由于熟悉的声音说出不熟悉的姓氏，所以真寻的大脑花了一些时间才理解。

果然应该让奈亚拉托提普叫名字吗？可是这么一来就像是自己要求她这么叫，内心会有点芥蒂。对于一张白纸的这家伙来说，叫名字似乎代表关系亲密，要是真寻依然主动要求，会相当难为情。

就这样，克图格亚持续发情，哈斯塔与夏塔小弟感动抽泣，真寻闷闷不乐，各人以各自的方式度过早餐时光。

奈亚拉托提普后来的勤劳程度不是盖的。和母亲一起洗碗盘、以气旋式吸尘器打扫起居室，甚至还洗衣服，简直是主妇之魂的实际显现。

「……我说，奈亚子，今天是周日，你身体应该也还没完全恢复，要不要休息一下？来，坐这里吧。」

真寻表达关心之意，轻拍沙发。

「不，动一动身体比较舒服！」

即使如此，奈亚拉托提普也这样回应。如果是平常的奈亚拉托提普，一听到真寻这样温柔邀约，肯定会像是摔角的场外飞扑攻击般冲过来。

「……少年，这种做法错了。」

「啊？」

坐在身旁的克图格亚竖起食指左右摇晃。

「……奈亚子，有件工作只有奈亚子能做。」

「克子小姐，什么事？」

「……我想躺大腿枕。」

「知道了，小事一桩！」

奈亚拉托提普立刻坐在沙发上。即使不到场外飞扑攻击的程度，也如同朝着擂台围绳冲刺。克图格亚像是期待已久般，将头放在她的大腿横躺。

这家伙真是的……真寻原本想赏她发旋一拳，但奈亚拉托提普一副跃跃欲试的表情，所以没办法贸然阻止。

没办法，暂时撤退吧。就在真寻如此心想准备起身的瞬间……

「……少年要负责垫脚，所以不可以动。」

克图格亚的裸腿放在真寻的大腿上。真寻感到不耐烦想要拨开，但她的脚从上方施加惊人的压力，使真寻动弹不得。

明明平常三餐都吃得很饱，又狂吃正餐以外的食物，为什么这家伙的腿这么漂亮？修长而且毫无赘肉，即使腿力足以踢飞邪神，肌肉线条却不是很显眼。

现在不是欣赏克图格亚美腿的时候，这样真寻简直像是罹患恋腿癖。外星人就算了，真寻想坚持当个癖好正常的人。

「克子小姐，躺得舒服吗？」

「……超好的，棒透了。」

「太好了。」

奈亚拉托提普的笑容更加灿烂。

「……不过，有种方法可以让舒服程度更加Yes又Understand。」

「这、这样啊！我要做，请让我做！所以，究竟要怎么做……」

「……这么做。」

「呀啊！」

克图格亚突然将身体转向奈亚拉托提普，掀起她的连身裙，毫不犹豫将脸钻进裙底。

「……究极又无上的大腿枕可以满足五感。首先以内裤的白色满足视觉……再来是触觉……软绵绵……滑溜溜……」

「啊……嗯……！」

「……以奈亚子的呼吸满足听觉……吸哈吸哈……嗅觉……真是芳香……」

「鼻、鼻尖，抵到了……！」

「……最后是……哈啊哈啊……味觉……我开动了……！」

咕喳！

真寻从口袋取出叉子，插在克图格亚的脚背。

「恢复正常了吗？」

「……少年，痛觉是大腿枕的极意，没列入S2CA五大绝。」

「吵死了！还有，你说的那个S2机关是什么东西？」

「……Superb Sex Combination Anmin，『引导进入安眠的美妙性行为组合』的简称。」

「为什么只有最后一个字是日文？」（注5）（注5　「安眠」的日文发音为「Anmin」。）

最后一个字明显是想玩谐音失败。

「那个，八坂先生，请问怎么了？」

「啊，没事，你也不要凡事言听计从，不愿意的话就拒绝吧。」

「不会不愿意喔，得到大家的依赖，我反而很高兴……」

奈亚拉托提普不好意思地腼腆一笑。

真寻也隐约理解到克图格亚刚才所说「做法错了」的意思。总归来说，现在的奈亚拉托提普希望得到他人的依赖。因为她失忆没有自我，所以希望能得到他人的需要，确立自己的定位。

也就是说，如果不是提议而是命令，她也会听真寻的话。不对，感觉这样很卑鄙，不可以乘人之危。

「总之，这个家伙要是扔着不管就会无止尽发情，所以小心一点。好了，克子，你也给我起来吧，不可以太勉强现在的奈亚子。」

真寻劝诫之后，克图格亚虽然鼓起脸颊，依然乖乖起身。

「……真是的，那少年要代为让我躺大腿枕吗？就算对象不是奈亚子而是少年，我也可以发动S2CA五大绝哦？」

「满足你的五感对我有什么好处……」

这家伙现在也能对真寻兴奋，真寻一个不小心可能会被她的体温烧成灰，到时候找人祈祷咏唱低语加思念就能复活吗？要是消失的话怎么办？

「对了！我继续打扫家里吧！」

奈亚拉托提普迅速从沙发起身，快步离开起居室，真寻甚至来不及叫住她。平常明明懒散得像是全身灌铅，现在的脚步却非常轻盈。

「……没办法了，打电玩吧。」

克图格亚一屁股坐在地上，打开电视前方的游乐器主机。

「又要打？」

「……少年也要玩吗？『混沌幻想记战略版』跟『惊悚回忆ghoul's side』，你喜欢玩哪一种都可以喔。」

「我两种都不想玩。」

两个游戏的名称听起来都不是什么好东西。

此时，起居室的门再度发出细微声响开启。

「唔～……」

出现的是哈斯塔，他吃完早餐之后就不晓得何时去了哪里。他看起来像是面有难色。

「哈斯太，怎么了？」

真寻问完，哈斯塔就坐在他身旁。

「奈亚子先做了我的工作，所以我没事做……」

「啊？」

「包括洗东西跟打扫……刚才也是，我原本想洗浴室，奈亚子却已经在里面，跟我说『请哈斯塔哥哥去休息吧！』这样……」

「……啊～」

可以理解哈斯塔为何讲得这么落寞。哈斯塔勤劳帮忙做家事，也是想借此得到成就感，所以工作要是被奈亚拉托提普抢走，这名少年自然会消沉，而且是哈斯塔自己要她尊敬，所以是自作自受。

觉得可怜的真寻，温柔抚摸哈斯塔软绵绵的金发，哈斯塔也靠在真寻肩膀依偎过来。他像这样就是可爱的弟弟，即使不是平常的奈亚拉托提普，众人也确实难免将他当成孩子？

「奈亚子真的治得好吗？」

「不是能不能治好的问题，是非得治好……啊，塞拉伊诺那边回应了吗？」

「不，还没……对了，是不是找阿特子商量比较好？」

「对喔，还有这个方法，麻烦你连络了。」

「嗯！」

哈斯塔不知道从哪里取出耳机戴在耳朵，耳机插头插入咿呀板，操作面板开启通话功能。

这种平板电脑上市的时候，真寻以为讲电话时必须把这个颇大的终端机拿到耳边，不过现实总是比真寻想像的先进。

哈斯塔停顿片刻之后，明显垂头丧气地取下耳机。

「打不通？」

「真寻也要听吗？」

真寻也将哈斯塔递出的耳机戴在两耳。

『现在正为了修复防波堤消波块而朝银河中心特攻，如需留言请在「Spider」声之后输入讯息。』

「Spider！」

哔。

不知为何突然响起酷帅中年男性的声音，如同地球本身在低语，真寻在这时候结束通话。

「那个家伙已经修好瑞克湖的特务据点吗？」

记得阿特子说过，修复结束之后还可以停留一段时间，所以要在地球观光，大概是突然接到任务吧。话说回来，不晓得阿特子为什么要修复防波堤，真寻不觉得两者相关。

「我寄信给阿特子喔。」

语音留言应该没办法详细说明，所以写邮件比较好。

既然没办法拜托阿特子，再来就是……

「也打电话给露希吧？」

「啊，露希小姐现在不在地球。」

「啊？」

「她刚才写信给我，行星保护机构找她去检修系统。」

「……啊～看来进行得很顺利。」

露希身为91DIVER的往事得到原谅，相对的，必须接受这方面的委托。

总之姑且也寄信给露希。

至于珠绪，她说伊斯香已经没办法继续介入过去世界，那么她只是极为平凡的地球人。既然现在有个叫做奈亚泷的明确敌人，殃及珠绪并非良策，而且要是告诉她，她应该会硬是要帮忙，所以别告诉她比较能放心。

等到一切恢复原状，真寻再负责被骂就好。但是……

真寻叹了口气。

现状实在令他静不下心。原因只有一个，就是奈亚拉托提普的态度改变太多。不仅态度可嘉到吓人，也对平常大肆欺负的克图格亚温柔得判若两人，对哈斯塔尽显诚意，对夏塔小弟的言行也让人感受到她的真心。

而且，对真寻也一样。

是的，「和大家一样」。

明明直到昨晚都满脑子非分之想主动示好，经过一晚的今天却完全没有这样的举动，看向真寻的视线没有特别的意图，注意力没多久就移向其他地方，和不共戴天的敌人克图格亚交流的机会反而比较多。

真寻说过，希望她不要无视场合黏在身边。

现在的奈亚拉托提普，不会无谓缩短彼此的距离。

真寻说过，希望她正经努力地活下去。

现在的奈亚拉托提普，是勤劳到令人瞠目结舌的出色邪神。

真寻说过，希望她节制莫名其妙的言行。

现在的奈亚拉托提普，基本上不会开宇宙玩笑。

真寻至今斥责的部分悉数改善，简直是理想中的奈亚拉托提普。这是她身为食客、身为行星保护机构特务原本应有的模样。

但是真的变成这样之后，为什么会如此静不下心？

这明明是真寻自己期望，求之不得的结果。

真寻粗鲁搔抓脑袋。内心的烦躁感无法平息。

「真、真寻？」

「啊啊，不，我没事……？」

真寻对哈斯塔说到一半，不经意察觉一件事。

想说怎么从刚才就安静下来，原来克图格亚不在电视前面。她应该坐在地上打电玩才对。

「怎么了？」

「我说，克子呢？」

「克子？她刚才出去了。」

「你、你说的『刚才』是多久？」

「唔……大概是奈亚子说要去打扫浴室的时候。」

真寻「喀哒」一声从沙发起身。

克图格亚在说明的时间点离开起居室，真寻只想得到一个原因。希望只是自己想太多了……真寻留下哈斯塔前往走廊。

他不顾一切直冲盥洗室。

一进门，充斥于室内的温热湿气，就让真寻诅咒自己的臆测不幸命中。

『克、克子小姐……那里、那里是不能被人看到的地方啦……』

『……为什么不能？洗完浴室之后，也得洗一下奈亚子才行。』

『可是，可是……呀呜……！』

『……哈啊哈啊……奈亚子的肌肤很娇弱……所以得用舌头温柔帮你洗……啾噗啾噗……』

「喂，克子你在做什么啊啊啊啊啊！」

真寻在浴室门前怒吼。即使拉门紧闭，浴室的热气也外泄到脱衣间与洗脸台，简直是半个三温暖。热气当然大多来自克图格亚本人。

『八、八坂先生？』

「不是在打扫浴室吗？」

『是、是没错，可是我打扫到一半，克子小姐就……』

『……趁着洗澡一起打扫浴室比较有效率，尤其奈亚子昨天没洗澡。』

「那为什么连你都进去洗啊！」

『……因为只要有我在，就不需要提高热水器的设定温度。ECO（环保）很重要。』

「你那是EGO（自以为是）吧！」

现在不是讲双关语斗嘴的时候。仔细一看，衣物篮有奈亚拉托提普与克图格亚两人的衣物，还贴心准备了换洗内衣。这是预谋犯案。

『……哈啊哈啊……奈亚子……我帮你全身上下洗干净，所以手拿开……』

『克、克子小姐……我会害羞啦……』

『……放心，全部交给我，奈亚子只要任凭我处置就好。这么一来等到出浴，我的肚子就会孕育新生命……』

不行，这家伙充满比呕吐物还不如的味道。

至今未曾看过这种变态。

是在宇宙幼稚园被奈亚拉托提普搭救，导致她成为变态？

错了，这家伙天生就是变态。

然而就算想阻止克图格亚的暴行，也不能直接开门闯入，不然将会直接面对全裸的两人。真寻不是总食系男子，不可能承受得了这种状况。不，即使真寻已经看过两人的裸体也一样。

怎么办？该怎么做？

难道没东西能转移克图格亚的注意力吗——不，有。

克图格亚的房间什么都有。

「喂，克子，你再不出来就会发生大事喔，没问题吗？」

『……少年做得了什么？』

「我要烧光你房间的奈亚子精品。」

『……少年？』

克图格亚语气变得急迫，看来效果立竿见影。这时候不能减缓攻势，要一鼓作气攻下主城。

「还有，电脑也会复原到出厂状态，至于硬碟……浸水就好吧。」

『……少、少年，这是万恶魔鬼的行径……』

「你在那里做的事情，也是万恶邪神的行径吧？」

『……呜……呜呜……不可以这么做……少年连这种事都不晓得，所以就算是攻略旗标也会面不改色折断……』

她真的哭了。

仔细想想，克图格亚房间里的东西正是她的人生。奈亚拉托提普精品是她至今打造的爱情结晶，电脑里也装满她从自宅警备员时代直到现在的档案吧。不过既然这样，她应该要备份一下才对。

「好了，受到教训就给我出来吧，别为难奈亚子。」

『……知道了，我立刻出来。』

喀啦。

浴室拉门开启，克图格亚随着蒸气来到门外。

她一丝不挂，甚至没以毛巾遮挡。

「喔哇！笨、笨蛋！别直接走出来啦！」

真寻连忙闭上眼睛撇过头去，但是迟了一步，克图格亚的裸体当面烙印在眼底，而且真的是从头到脚。

「……少年一下子叫我出来，一下子叫我别出来，讲话不一致。」

「我是叫你不要直接走出来！快穿上衣服！」

「……帮我穿。」

「吵死了！」

「……噗～」

真寻断然拒绝之后，克图格亚鼓起脸颊发出声音。接着传来的是毛巾擦身体的声音，最后变成身体和衣服摩擦的沙沙声。

没目击反而会发挥无谓的想像力，所以真寻决定切换思绪。

对了，这时候就要背历史年号。

建立好国家吧，鎌仓幕府；当个乖孩子吧，敢吵就宰了你。

不对，到头来离开浴室别站在这里就好。冷静想想，既然已经阻止克图格亚的邪恶计划，真寻就没理由留在这里。

「那、那我走了，别再进去啊。」

真寻好好吩咐之后，像是逃离般踏出盥洗室一步。

抓。

克图格亚抓住他的手。真寻反射性地转身，心想「这下糟了」，但此时的克图格亚已经穿着平常的便服，令人好不容易放下心来。

大概是因为刚出浴，她的火焰红发不是熟悉的双马尾，是笔直放下，就像是不同的角色般新奇。两种样子都不错。不对，绝对不是在说克图格亚这个人不错。

「……少年，帮我绑头发。」

「啊？你自己绑不就好？」

「……我听少年的话离开浴室，所以只有这一点不能妥协。」

她眼中的熊熊火焰在摇晃，大概是交换条件吧，原来她这么懒得自己绑，看来本性难移。

没办法了。真寻叹口气，插上吹风机的插头。

「好了，别动啊。」

「……嗯。」

真寻以温风帮克图格亚吹头发并且梳理，她随即舒服地呼出一口气。大概是体温原本就高，头发虽然很长也是转眼就干，这个生物真的需要吹风机吗？

接着将头发一如往常分成两束，以形状独特的缎带绑好。

「完成了，这样可以吗？」

「……神乎其技。」

克图格亚满意地抚摸头发，真寻见状莫名觉得难为情。

此时，传来一个「喀咚」的声音。

「请问……」

浴室拉门微微开启，银色的天线头发蹦了出来。不只如此，奈亚拉托提普的碧眼也从门缝冒出来。

「啊，抱歉，我立刻出去。」

「不，我不是要问这个……请问两位在交往吗？」

「啊？」

奈亚拉托提普低调地轻声说出天大的事，使得真寻大声惊呼。

「那个，就我看来好像是这样。」

即使假扮成克图格亚的未婚夫是大约两周前的事，感觉也已经是很久以前的往事。真寻自觉难免被当成宠妹妹的哥哥，但是解释成情侣之间的行为就很奇怪。

「没有没有没有啦～真的没有啦～以数学机率来说不可能啦～」

「……少年，这样也会伤害我的火焰少女心。」

真寻正面否定，克图格亚随即含着食指消沉起来。搞不懂这个淫荡丫头想怎样。

「这样啊……不过不过，如果两位有这个意思，我会帮忙！」

奈亚拉托提普露出笑容竖起大拇指。

「不是那样！总、总之我出去了，你慢慢来吧！」

真寻无法承受奈亚拉托提普的纯真视线，拉着克图格亚离开盥洗室。身体改为暴露在走廊的清凉空气，冷却火热的肌肤。

「……呜，难得可以和奈亚子亲密接触……」

「就说了，你考量一下状况吧……那个家伙失忆耶？」

「……我只是以一如往常的态度对待她。」

也就是说，如果奈亚拉托提普平常没迎击，就会演变成可能触犯某条例的那种行为。

「拜托，在那个家伙恢复原状之前安分点吧。」

「……如果少年平常也这么率直就更可爱了。」

「啊……？」

「……少年觉得还是原本的奈亚子比较好。」

「……！别说了，你回房间打电动或是做别的事吧！」

真寻借由怒骂掩饰火热的脸颊，克图格亚随即不再多说，以轻盈脚步上楼。

那个活火焰明明平常满脑子下流思想过日子，却会在关键时刻讲这种令人心跳加速的话。

觉得还是原本的奈亚子比较好。

真寻不甘心被变态如此指摘，但应该是真的。他确实觉得现在的正经奈亚拉托提普很突兀，内心某处警告他不能维持现状下去。

既然这样就没办法了。虽然已经请塞拉伊诺调查失忆的治疗方式，但真寻也要以自己的方式寻找契机，让奈亚拉托提普恢复记忆。

真寻紧握拳头。

「……八坂先生，您怎么了？」

后方突然传来声音，转身一看，奈亚拉托提普刚从盥洗室出来，衣服也穿得好好的。

「啊，不，没事。」

「这样啊，那我回自己的……我可以这么说吗？我回自己的房间了。」

「嗯，知道了。」

奈亚拉托提普以对待普通家人的态度，经过真寻身旁。

看不出只对真寻展现的特殊情感。

真寻有些不高兴，同时也对这样的自己感到惊讶又郁闷。

只有银发飘动散发的芳香一如往常。

真寻回到自己房间之后思考。

首先恢复为原本的称呼方式吧。「八坂先生」感觉太生疏了，还是听习惯的「真寻」比较静得下心。

嗯，没错，承认吧。

我就是希望她叫我「真寻」。可恶。

慢着，我在对谁赌气？

不提这个，首先得卸下奈亚拉托提普的心防才行，至少要证明彼此是互称名字的交情。

真寻如此心想，开始寻找可以当成线索的事情。

或者是物品。

「对喔，物品吗……」

真寻下定决心，开始整理身边的物品。初遇奈亚拉托提普至今四周，这段时间或许留下了某些东西。可以的话，最好可以直接证明真寻与奈亚拉托提普至今难以名状的关系。

那个家伙在邪神房间打造完成之前经常跑来玩的电玩，原本就是属于这个房间的东西，应该没什么效果。不采用。

至于棉被，虽然曾经基于没预料到的意外而留下同床共眠的回忆，但是总不可能要求再度一起睡，所以也不采用。

这么一来，主力果然是这些东西。

真寻在桌上摊开三个物品。

手机。上面贴着和奈亚拉托提普一起拍的大头贴。由于以外星人的超握力紧贴，甚至像是已经和机身材质融合。

布偶吊饰。这也是当时在电玩中心得到的奖品。头上插根竹蜻蜓、戴着手表，摆出奇怪姿势的企鹅。

以及黑色结晶体。

这是奈亚拉托提普在第一个事件给他的物品。随着「婚戒」这种诳语递给真寻的这个物品，后来也不时登场，真寻也依照吩咐随身携带，还曾经被这东西拯救性命。

不到一个月的时间内，回忆的物品累积了三个，不晓得是多是少。到头来，当初原本想赶走奈亚拉托提普，这么想就觉得有留下物品就该庆幸。

「……都是那个家伙送的呢。」

真寻实际说出口，再度体认到自己多么没出息。

如果她恢复记忆……不对，无论如何都要恢复记忆，到时候再和她一起到站前之类的地方找个礼物吧，而且真的是随便编个「来星一周年纪念」的理由。

想着这种计划的真寻回过神来，发现自己嘴角上扬。他连忙要摇头，但想到现在没人在看，决定就这么沉浸在奇妙的心情中。

就在这个时候……

——Connect，Now。

陌生的声音在室内回荡。

真寻桌子旁边突然出现奇妙现象。

以金光闪闪的粒子形成的几何学造型魔法阵。若是直接说明眼见的光景就是这么回事。这种东西突然出现在空中。

啾波。

接着魔法阵响起难以形容的声音，冒出某个东西。

看起来是手。

而且关节明显又粗糙，还长满手毛，恐怕是男性的手。

这只手贴在真寻桌面慢慢移动，像是在寻找某个东西。

最后，指尖碰触到黑色结晶体。

手在这一瞬间以惊人速度抓住结晶体，再度缩回魔法阵的另一边。

包覆这只手的衣袖，记得是最近才看过的颜色。

——米色。

真寻认知到这一点并且探出上半身时，魔法阵已经消灭。

脑中响起警铃声。

如果自己的这个不祥预感正确，刚才那只手的目的是……

「奈亚子！」

真寻如同弹簧起身，以几乎要摔坏门板的力道打开房门，第一步就全力狂奔，冲到二楼走廊尽头的储藏室前面，确认拨号盘显示天线银发的头像就抓住门把用力一拉。

充满洁净感的白色室内有两个人。

一人是房间的主人——奈亚拉托提普。

「八坂真寻，你真机灵啊。」

另一人穿着和刚才那只手的衣袖同为米色的大衣，戴着颜色相近的软帽。

是奈亚泷。

奈亚泷扶正黑框眼镜，朝这里投以诡异的视线，反观奈亚拉托提普一副不明就里的样子，交互看着奈亚泷以及突然闯入的真寻。

「请问……这位也是这个家里的人吗？」

奈亚拉托提普以食指抵着嘴角歪过脑袋。她果然没认知到奈亚泷是敌人，明明对方是消除她记忆的元凶。

「喂，奈亚子，离开那个家……」

「奈亚子，别听那个少年的话，他骗了你。」

「伙……啊？」

奈亚泷说出莫名其妙的话语，使得真寻中止怒骂。

「咦，八坂先生骗了我？」

「没错。他仗着你失忆，灌输各种真真假假的事情，我是来救你的。」

最后居然语出惊人。

「原、原来，我被骗了？」

「呆子！喂，奈亚子，别相信那种谎言！」

「不，不是谎言。我怎么可能对你说谎——我是你哥啊。」

「你在说什么鬼话？」

奈亚泷至今一直乱讲话，但这句话最荒唐。

「咦，您是我哥哥？」

「别相信啊！」

奈亚拉托提普的纯真发挥得淋漓尽致。

「这才是真相。看看这个吧。」

奈亚泷说着从风衣口袋抽出手，伸到奈亚拉托提普的面前。他的手指戴着奇妙的戒指，真寻对这个造型有印象。

是伊波恩戒指，奈亚拉托提普使用的那种戒指。

奈亚泷手心有一颗黑色多面结晶体。

肯定没错，是刚才从真寻房间抢走的东西。

恐怕是那枚伊波恩戒指的功能，效果大概是将两个空间相连。明明是新产品，但普及速度也太快了吧，柯影堂。

「这个结晶体是……」

「是我们一家之主的证明。这个性能与这个外型……你就算失忆应该也认得出来吧？」

「……认得出来……这是我家代代相传的东西……」

「有这种设定？」

记得她当时颇为随便就递给真寻，原来是这么重要的东西。也就是说，拥有那东西的这家伙是一家之主，真寻越来越觉得奈亚夫可怜了。

她当时吩咐要随身携带，真寻也照做了。换句话说就是她将一家之主的宝座让给真寻，真寻不知不觉一直被求婚招赘？

不，现在不是沉浸在这种甜蜜心情的时候。

「你愿意相信我这个哥哥吧？」

「是的，哥哥。」

「奈亚子？」

奈亚拉托提普表现出全盘信赖立刻回答。

异常容易信任他人的个性完全害了她。

「你失忆也都是八坂家那些家伙干的好事。可恶的八坂家。」

「什么，这是真的吗？」

奈亚泷已经为所欲为，这样下去非常不妙。

要打破现在的僵局，只能想办法处理奈亚泷。光靠真寻一个人无能为力，虽然很丢脸，但还是得寻求支援。

「克子！哈斯太！快来啊～！」

真寻也在大吼的同时展开行动。

就在真寻伸手要拿口袋里常备叉子的这一瞬间……

「给我安分点。」

奈亚泷迅速换戴另一枚戒指，将手按在自己腹部。光是这样，真寻身体就像是被无形锁链捆绑，连一根手指都动不了。真寻踩稳脚步想挣脱束缚，却反而失去平衡跌倒在地。

恐怕是奈亚拉托提普当时在那栋购物大楼，使用的那种伊波恩戒指。

「我就觉得奇怪！明明是行星保护机构特务却一直在地球这颗保护行星玩乐，还有个活火焰深爱蠕动之混沌！这都是你们骗我的谎言吧！」

「我不否认这样很奇怪，不过这是真的！」

真寻试着解释，但奈亚拉托提普似乎已经不想听了。投向家人的视线转变成敌对。对于失忆的人来说，物证比话语更有力，即使是赃物也一样。

就在这个时候……

「真寻！」

哈斯塔从开着的门后现身，交相看着倒地的真寻，以及奈亚拉托提普身旁的神秘男性。

哈斯塔接下来的行动很迅速。他在真寻说明状况之前往上跳，脚如同钟摆朝着一无所有的空间往前踢，随即产生一道削取空气般的真空刃飞向奈亚泷。

然而，某人像是要保护攻击目标般挡在前方。

「塞咿哈啊啊啊！」

是奈亚拉托提普。

她从背后抽出难以名状之棒状物体往正前方劈下，风刃光是这样就被架开，成为强风吹拂整个房间。

奈亚拉托提普动作熟练，如同即使失忆依然深植于身体。

「奈亚子？」

哈斯塔的表情显示他无法相信奈亚拉托提普做出这种敌对行为。

「奈亚子，我们必须执行某个任务。文献解读结束，已经确定目的地了，我们没空和这种虚弱贫弱无知无能的人类及其党羽纠缠。」

奈亚泷翻过风衣衣摆，后方随即出现某种奇怪的物体。是比人还高，形似棺材的时钟。

这座时钟发出喀喳声开启。

里面看起来只有伸手不见五指的黑暗。

奈亚泷扭身钻进时钟。

「是，哥哥。」

奈亚拉托提普用力点头，和自称哥哥的奈亚泷一样进入时钟。

时钟发出啪咚声关闭。

接着像是融入空间般消失。

原本猜不透他用什么方式入侵梅塔领域里的奈亚拉托提普房间，看来是使用了刚才的时钟。那座时钟或许也是命运之人造遗产。

「真、真寻，那是怎么回事？」

哈斯塔慌张不知所措。

真寻也很想和他一样。

奈亚拉托提普终于被抢走了。

奈亚泷带走奈亚拉托提普的十几分钟后。

起居室继昨天再度召开家庭会议。

「……呜呜，要是我早点赶到……」

「克子，不可能啦……」

是的，没办法责备克图格亚，反倒是真寻的疏失。因为他冲进奈亚拉托提普的房间之后依然开着门。

使用过好几次才知道，以门上拨号盘制作的梅塔领域，要是开着门就无法切换房间。比方说奈亚拉托提普房门开着的时候，克图格亚与哈斯塔的房间就没有和一般空间相通。

刚才哈斯塔能够赶来，是因为他在楼下。在房间打电玩的克图格亚即使察觉奈亚泷来袭也无法走出房间。这是预料之外的盲点。

「得去救奈亚子才行，可是也不晓得奈亚泷这个人的去向吧？该怎么办呢？」

母亲也担心得不得了。

「……这或许是不幸中的大幸。」

「什么意思？」

「……即使不知道奈亚泷的下落，也可以知道奈亚子的下落。我们行星保护机构特务的身分证内藏晶片，可以查出所在位置。」

记得之前用过这种方式寻找克图格亚。露希还是敌人的时候，曾经带着母亲与克图格亚消失踪影，当时真寻他们就是以相同方法查出目的地。

「可是，奈亚子相信那个家伙是哥哥耶……」

这件事最让八坂家头痛。既然奈亚子跟从拥有黑色结晶体的奈亚泷，就算真寻他们厚脸皮跑去说服，也不晓得她是否听得进去。

可能性几乎是零。

「怎么办，小真……小真？你怎么从刚才就一直不说话？」

母亲露出担心表情看向真寻。

奈亚拉托提普被带走至今没有多久，但真寻感觉到的时间是数十倍。他在这样的体感时间内一直思考。

这肯定是对真寻的惩罚。

至今都没做能做的事。

没有多想，当成理所当然般享受。

这是命运的邪神们对真寻进行的惩罚。

——开什么玩笑。

老是老是老是老是把我卷入没营养的事件。

我是普通人，却强迫我接受普通人以上的职责与设定。

最后迎接的是让人打从心底感到无聊的结尾。

这样的累积逐渐磨损精神，但真寻也终于习惯，觉得这样的日常生活也有点令人疼惜，并且总算决定主动接纳，却在这时候遭到这种待遇。

噗叽。

真寻感觉脑中某种东西发出声音断裂。

「克子，连络行星保护机构，拜托他们查出奈亚子在哪里。」

「……少年？」

「哈斯太，姑且催促塞拉伊诺赶快找出失忆的治疗方法。」

「真、真寻？」

「妈妈留在家里吧，因为很危险。做好晚饭等我们。啊，不过如果拖到明天就要请假，抱歉帮我通知学校一声。」

「小真……？」

『咪～……？』

真寻承受三人加一只的视线，做个深呼吸。

「奈亚泷的企图一点都不重要，我要带回奈亚子。就算她失忆，就算她不肯相信我们也没关系。那个家伙是——这个家的一分子。」

是的，答案从一开始就决定了。

既然这样，就别去思考可能会成为无谓杂讯的事。

真寻要依照自己的想法、依照自己的期望，救出奈亚拉托提普。

即使被拒绝，脖子被抵着触手也一样。

真寻将这样的决心注入话语，家人们随即露出愣住的表情。

不过，他们的表情逐渐变成微笑。

「真寻好帅！」

「……我忍不住了，好想让少年怀孕。」

「说得也是，奈亚子是我们家的孩子。」

『咪～！咪～咪～咪～！』

明明是真寻基于己身意愿说出口的话语，却因为得到出乎预料的回响，令他有点不好意思。此外，等到事件完全结束之后，他要狠踹克图格亚一顿。

「我去做些准备。确定奈亚子在哪里之后就立刻出发，所以记得叫我。」

真寻不禁觉得坐不住，像是逃走般离开起居室。

需要做一些准备，这是真的。

真寻回到自己房间，找到至今没什么使用机会的背包拉出来。由于不晓得会前往何种土地，所以行前准备很重要。他将这个那个全部塞进背包。这个那个就是这个那个。

准备完成之后离开自己房间，改为站在储藏室门口，转动拨号盘切换到奈亚拉托提普的房间入内。

事到如今，能用的东西都要用。一般来说，在女性房间翻找东西是变态的行径，但现在无暇讲这种话。

奈亚泷从真寻那里抢走黑色结晶体，当成让奈亚拉托提普相信的工具。其实真寻看见那一幕之后也想到一种做法。进行这种做法所需的东西就在这个房间。

他在床边发现目标物体之一，好不容易收进背包。

还没结束。真寻继续在奈亚拉托提普的房间翻找。绝对有，奈亚拉托提普不可能销毁那种东西。

真寻不断寻找可能的场所，终于找到那个东西。原本希望这东西尽快从这个世间消失，没想到真寻自己会有需要这东西的一天。命运的恶作剧令真寻内心五味杂陈，但他还是取得了。

大致就是这样吧。不过重新检视背包内容物就发现，要是被临检大概完全无从解释。

「小真。」

此时，身后传来这个声音。

转身一看，母亲站在后方。

「妈，怎么了？」

「你充满干劲呢。」

「嗯……因为我决定不再胡乱烦恼了。」

或许就是因为至今优柔寡断，才像这样面临最坏的状况。

克图格亚昨天细数了自己的罪，接着也要求真寻细数罪过。虽然当时的内容很夸张，但是就仿效当时的情境吧。

第一、真寻至今不肯正视自己的内心。

第二、无法承认内心的想法，因而没能坦率面对奈亚拉托提普。

第三、导致奈亚泷有机可乘。

真寻细数了自己的罪。

既然这样，就无暇絮絮叨叨下去。

「……整理好自己对奈亚子的想法了？」

这究竟是、究竟是在问什么事？

真受不了这位母亲。

「我投降。我想，我肯定……唔咕！」

真寻说到一半，母亲以食指抵住他的嘴。

「这句话等你见到奈亚子，再对她本人说吧。」

「……嗯。」

真寻看着母亲慈祥的微笑点头回应。

「珠绪下定决心，小真也下定决心。看来妈妈打从一开始就没有出场的余地呢，应该说我好像让你们无谓混乱了，对不起。也得向珠绪道歉才行。」

「……总之，我觉得妈妈有点煽风点火过头了。」

说谎也没用，所以真寻对消沉的母亲说出真心话。母亲和父亲是谈了一场轰轰烈烈的恋爱而结婚，或许想以过来人的身分在各方面指导。真寻心想等到自己成为人父，要避免插手管孩子的恋爱问题。

「妈妈不能跟你们一起去？」

「我想，这次的危险程度，许普诺斯那个事件应该没得比吧……」

虽然不晓得奈亚泷所言是否属实，但是既然要和行星保护机构为敌，应该是宇宙等级的规模吧，和地球人潜意识集合体形成的幻梦境大不相同。应该说母亲上次突然变得那么强才奇怪。

即使想请露希或阿特子帮忙，但两人这时候偏偏不在地球，而且也没空等她们回应。既然这样就以少数精锐的老班底集中突破，毫无作战可言。

不过，真寻知道。

至今的事件大致上都是这样解决的。

「那我在家里等，等奈亚子和大家一起回来。」

母亲笑着说完递出某个东西。

像是黑色带子的东西。

「这是……妈妈的……」

是母亲所使用，具备许多叉子插槽的皮带。

「虽然我希望小真过着平凡的生活，不过有其母必有其子呢。以英文来说就是Blood Can't Battle。」

「连妈妈都学奈亚子讲话……」

看来那个银发天线女对八坂家造成莫大的影响。

既然这样，只能让那个家伙彻底负起责任了。

「好啦，站着别动。」

母亲如同为迎接开学典礼的儿子穿制服，将战斗用的皮带装备在真寻身上。这是真寻料想不到的战斗形态。叉子的数量截然不同。

全副武装是决战时的潜规则，没想到自己会亲身经验。这样走在路上被临检就更难辩解了。

房门突然用力开启。

「……少年。」

「真寻！」

『咪～！』

两人加一只进来之后，八坂家再度全员到齐。

「怎么了？难道查出奈亚子在哪里了？」

「嗯！」

「……前希柏里尔，沃米阿德雷斯山的地底。」

记得克苏鲁神话出现过这个地名，但是这种事已经不重要了。虽然不是学奈亚泷说话，但最重要的只有一件事，就是奈亚拉托提普在那里。

真寻已经不想对照原典的设定斤斤计较。

决定非做不可之后就直线进行。

「各位，加油喔。」

真寻用力点头回应母亲的话语。

「走吧。」

「……走吧。」

「走吧！」

『咪～！』

成为这么一回事了。

***

地球极北曾经有一块名为希柏里尔的大陆，但现在除了最高峰沃米阿德雷斯山之外都沉入海中，而且这座山也只剩下山顶附近区域。

真寻等人搭乘恢复原来体积的夏塔小弟造访此处，发现一个穿凿山脉的大洞穴。奈亚拉托提普的反应来自这里，他们毫不犹豫就进入。

内部该怎么说，是一片独特的世界。

洞穴空间有一条供人行走的道路，虽说如此，但这条路浮在某种不知名的黏液上，就形容为炫彩发光的软泥吧。这种软泥不断缓缓蠕动，不晓得摔进去会是何种后果。

核战之后的世界会连可乐都含有锶的成分发出美丽光芒，这种软泥令人如此认为。但是这种光芒神奇地不会令人感到毛骨悚然，该怎么说，反倒有种温和平静的感觉。

「……少年，怀念吗？」

「啊？为什么？」

「……地球上的生命，似乎是从这种软泥诞生。」

「什么？」

克图格亚突然说出这种话，真寻怀疑自己听错。

「传说中，原始的地球只有这种光辉软泥，单细胞生物从这里产生。地球的生物从这种软泥诞生，终将回归到这种软泥。这就是无限连环永动机关——乌波·萨斯拉。」

真寻确实听说过生命来自海洋，或许本质上相同吧。地球科学研究出来的论点，以及外星人提倡的论点，不晓得究竟该相信哪一边。

这方面暂且不提。

「乌波·萨斯拉不是宇宙的电视台吗？」

「……」

「……」

「……一个词不能有多种意思吗？少年听到Opera只觉得是歌剧，不承认也是巧克力蛋糕的名称？」

「知道了知道了，是我不好。」

事到如今，真寻不打算挖出原典或过去的设定计较，也不在乎这里为什么充满生命之水，既然有路可走，寻求的东西就在前方，那么前进就好。

行走一阵子之后，沉重的门挡住真寻等人的去路。

而且门前的地面是描绘耐人寻味花纹的面板，直横各铺设五片共二十五片，其中数片面板发出磷光。

「……我想，要解开这些面板的谜题才能开门。」

原来如此，这是常见的状况。

「真、真寻，怎么办？」

「哈哈哈，哈斯太，你真笨呢。」

「啊？」

「毁掉就好吧？」

「咦……」

真寻以笑容向困惑的哈斯塔告知。

「提升招式等级，用物理方式破坏那扇门吧。」

「……啊，嗯。」

哈斯塔懦弱点头，大概是从真寻的表情判断不能违抗吧。接着他向前一步，连续使出两记回旋踢，产生的风刃交叉成X字形射向门。

门随着轰隆的崩塌声消失得干干净净，面板如同呼应般同时失去光辉。

「……少年，我想，打造这座迷宫的人应该会精心设计各种机关为难入侵者。」

「这样啊，跟我无关。」

不要求对方放行。

——即使摧毁也要不断前进。

后来众人发现各种机关。像是暗藏玄机配合旋转的六具石像；描绘日月星的石板以及刚好装得下石板的凹槽；直接输入密码用的键盘等等。

真寻等人粉碎所有机关向前。

抛开犹豫的真寻不择手段。既然对手是准备没营养结果的世界，真寻也不得不以没营养的方式突破。

「真寻，有宝箱耶！」

「不需要。」

「……真寻，有个邪神在守护记录点。」

「不用管。」

「啊哇哇，地板一下消失一下出现耶，得算好时间点才能走！」

「搭夏塔小弟飞过去吧。」

「……这扇门经过加工，可以瘫痪宇宙CQC。」

「挖旁边的墙壁。」

凡事尽量不设限。

这就是真寻的人生。

众人就这样勇往直前，抵达一个巨大的空洞。虽然比不上之前的姆SJ，但天花板很高，不像是沉入海中的沃米阿德雷斯山内部。

整体是圆顶空间，释放磷光的软泥海浮着约足球场大的舞台，感觉整体像是一座球场。

真寻等人行走的路通往舞台，看来那里是这座迷宫的最深处。

舞台最深处有个洋溢祭坛氛围的场所。

真寻寻求的东西果然在那里。

奈亚泷。

以及奈亚拉托提普。




4.喜欢，喜欢，好喜欢
两个蠕动之混沌在祭坛上鬼鬼祟祟靠在一起。

真寻对此感到不耐烦。

为什么那个呆子不是在我身旁，而是在那里？

「喂，奈亚泷，找到你了！」

真寻激动大喊，奈亚泷随即吓一跳转过身来。

「什么？虽然我预料到你会来，但你这么快就突破那些机关？」

「毁了。」

「啊？」

「我毁掉机关了。因为要破解很麻烦。」

「你说什么～？」

感觉第一次看见奈亚泷慌张的表情，敌人狼狈的样子果然棒，超棒。朝着自认很强的家伙说「NO」拒绝的心情大概就是这样吧。

「……奈亚泷，这里是你卑鄙企图的终点站。」

「我们要带回奈亚子！」

『咪～！咪咪咪～！』

克图格亚与哈斯塔压低重心摆出架式，夏塔小弟摆出夏塔克鸟展翅的姿势。虽然这么说，少了平常的核心人物果然不是完整的阵形，为此也非得赶快取回奈亚拉托提普。

「奈亚子，你退后。」

「是，哥哥。」

奈亚泷向奈亚拉托提普打手势让她退后。她听话的样子使得真寻的烦躁感加速。

可以这样对待她的人，并不是你。

激动情绪在真寻体内膨胀。

「哎呀，预料之外的事情真的会发生呢……不过即使如此，你们也太迟了。」

「……你想表达什么？」

克图格亚问完，奈亚泷肩膀开始微微颤动。

他在笑。

「A……to……Z。命运之人造遗产有二十六个，而且最后的第二十七个，也已经在我手中了！」

他雄壮大喊，一只手高高举起。

奈亚泷握着一个尺寸可以收在手心的东西。恐怕是第二十七个遗产，明明是工艺品却具备机械风格的造型。

最后一个就在这里。

奈亚泷将手中的神秘物体用力按在自己腹部。这一瞬间，那个物体的两侧伸出像是触手蠕动的东西，缠在奈亚泷的腰际。

就像是腰带扣与腰带。

「这正是第二十七个。将二十六个命运之人造遗产具备的能力聚合、运作到极限的装置。没错，这就是『Lost Driver』——遗产增幅器！」

奈亚泷发出隐含喜悦情绪的咆哮，同时像是变态般将风衣左右敞开。

一些物品从衣服底下出现。

数量明显超过衣物的收纳能力，而且全都不一样，没有任何相同的物品。真寻在奈亚拉托提普房间看到的棺材型巨大时钟也在其中，还有造型古老的灯，或是一看就知道很危险的书。

虽然目视算不出来，但数量恐怕是二十六个。

那些物品正是命运之人造遗产。

「……我有不祥的预感。哈斯太，用合体招式吧。」

「说、说得也是。」

「休想！」

奈亚泷打断克图格亚与哈斯塔的话语，轻拍腰间第二十七个人造遗产——遗产增幅器右侧。皮带随着「喀铮」的奇怪声音发出电光。

就在这个时候，在空中漂浮盘旋的命运之人造遗产全部冲向奈亚泷，而且没有伤害奈亚泷就进入他体内，看起来甚至像是吸收。

吞噬最后一个人造遗产之后，奈亚泷的身体笼罩淡绿色的磷光。明明发出相同光芒的乌波·萨斯拉软泥甚至令人感到安心，奈亚泷身上的光晕却只让真寻觉得凶厄。

「唔唔唔啊啊啊啊啊啊……！」

这是无法形容为娇喘声的恍惚叹息。

看起来四十多岁的男性发出这种声音，就只是一个危险的阿伯。

「……你做了什么？」

「我现在和二十七个人造遗产融合了。来吧，效果接下来就会显现。」

「……那么，就在这之前打倒你！」

哈斯塔不等奈亚泷说完就往前冲。

他以比起风之邪神更像是一阵风的身手跳跃。

「这么轻易就打得倒我吗？」

奈亚泷露出最适合蠕动之混沌的嘲笑。

「呀啊啊啊！」

哈斯塔在空中朝着下方可恨的奈亚泷射出龙卷风。

「用这面『妮托克莉丝之镜』挡住你的攻击吧。」

奈亚泷举起手的瞬间，前方出现一个穿衣镜般大的椭圆镜子。记得刚才漂浮在空中的人造遗产就有这面镜子，所以这也是二十六个之一。

哈斯塔射出的龙卷风一接触那面镜子就被反射。施力方向瞬间反转，风的洪流吞没娇小的身体。

「啊哇，啊哇哇！」

哈斯塔被气旋拨弄，在空中旋转往后飞。

『叽叽叽叽咿！』

响起像是爪子抓毛玻璃的声音。

夏塔小弟不知何时恢复为原本尺寸，蹬地拍动蝙蝠翅膀飞行，以背部接住震飞的哈斯塔。漂亮的支援。

「……既然正面行不通！」

这次轮到克图格亚走向前掀起裙子。这个行径在战斗中看起来很奇怪，但真寻知道这是她的攻击手段。

实际上，克图格亚的裙底飞出某些东西。是克图格亚旗下的火焰精灵，熟悉的精神感应型无限诱导式机动炮台。

数量多到前所未有的机动炮台，各自以刁钻动作穿越战场，眨眼之间包围奈亚泷。即使妮托克莉丝之镜挡得住攻击也只限单一方向。

热线就这样同时发射。

「我得到无人能比的SAN值。」

但雷射没能贯穿目标。奈亚泷周围产生圆顶状的波动，让机动炮台的射击失效。那他打从一开始就不需要妮托克莉丝之镜才对。

而且总归来说，「无人能比的SAN值」只代表神智正常罢了，在克苏鲁神话只和普通人同义，不晓得邪神SAN值高有什么意义。

奈亚泷并非任凭炮台攻击。

他一举起手，手上就出现一把武器。之所以能断言是武器，在于这个东西一看就知道是剑。不过轮廓和西洋的剑不同，真要说的话是刀，而且像是剃刀，刀刃描绘的曲线仿佛弓。

和中国战记著作里的青龙刀最为相似。

「……糟糕，少年！」

克图格亚全速跑回来，抱起真寻纵身一跃。

「用你们的身体感受『巴尔札之偃月刀』多么锋利吧。」

奈亚泷随手将紧握的刀往下挥。

地面光是这样就裂开，宽约十公尺的裂缝从那一头延伸到这一头，舞台裂成两半。要是克图格亚的判断慢了一步，真寻现在已经回归舞台下方满盈的乌波·萨斯拉了。

「真寻、克子！」

『叽叽叽叽～』

化为夏塔小弟骑士的哈斯塔回来了。

他再度面向奈亚泷。

「要来了，要来了！」

响起更加愉悦的咆哮之后，笼罩奈亚泷的朦胧磷光成为耀眼的光辉。烧灼网膜的强光洪水浮现的轮廓开始变化，原本是人类尺寸的身影逐渐膨胀，甚至高达大空洞的顶端。

然后，光辉炸裂。

在恢复原本亮度的舞台上，真寻发现一个异常物体。

「奈亚泷的外型变了！」

怪物。

只能发出这种单纯的感想。

应该说，只有这个词可以形容。

如果还是要勉强说明，首先这个物体很巨大，形容成高耸入云太夸张，但至少和之前在缟玛瑙之城交战的大机关塔一样高，笔直延伸的轮廓也相同，不过细部更加恐怖。

接触地面的最底层是人型，但是只有上半身。如同健美先生肌肉隆隆的躯体，以长度不同的双臂支撑整体，头部位置只有又长又红的触手。

类似蠕动之混沌的诸多化身之一——染血舌的形态。

背上冒出数条触手朝上方延伸交缠，变得像是大树，从躯干往侧边分枝的各条触手，有各种奇妙的物体。

脸部位置是空洞，头上戴着王冠的狮身兽；巨大的三眼蝙蝠；颜色令人作呕的雾；头部如同胎儿尚未成形，没有皮肤或器官只有骨骼的骸骨。

如同大树的触手继续往上延伸，至此达到终点。跨坐在尖端仰望天际的人型物体是皮肤黝黑的男性，一条腿不知为何像是气体。

一名异常肿胀的女性，如同统括一切般漂浮在男性背后。她有五张嘴，而且肥胖身躯各处都伸出触手，不晓得是否可以形容为女性。

这就是奈亚泷变化之后的全貌。

感觉命中判定大概有九个。

这不叫做怪物要叫做什么？

『这正是我最强的形态——全副武装Xtreme形态！』

奈亚泷已经只靠声音就能释放慑人的压力。

依照蠕动之混沌的种族特性，只要变身为自己认定最强的模样，斗志与战斗力就会爆发性地提升，也就是全副武装形态。

「……那就是奈亚泷自认最强的模样。」

「有、有点令人不敢领教呢……」

真寻也这么认为。这已经不只是雄壮威武的程度。

不过，这个形态是二十六个命运之人造遗产加上提升功能的遗产增幅器造成的，战斗力深不可测，至少可以确定以单一对手来说，他是至今遇见的最强等级。

『那么，该出招了！』

各部位同时蠕动。

「哥哥，我也来帮忙！」

这时候，至今退到后方的奈亚拉托提普走向奈亚泷。她相信哥哥这个设定还可以理解，但奈亚泷化为这种异形花丛，她还能以相同态度应对，实在了不起。或许她看的不是外表，是内在。

『……也好，派你对付他们应该也很有看头，去吧。』

「是！」

将奈亚拉托提普消除记忆拉拢过来之后，再派出去和原本的家人——真寻等人交战。宣称这样很有看头的奈亚泷彻底是个人渣，但现在的那个家伙过于纯真，开心接下这个任务。

奈亚拉托提普轻盈跳跃，挡在这边众人的面前。

然而，真寻就在等待这一刻。

「克子、哈斯太，奈亚泷拜托你们了。」

「……少年？」

「咦，真寻呢？」

「我想办法处理奈亚子。」

绝对、绝对要处理。

即使真寻这番话简短得毫无说明，两人似乎也理解了。即使认识至今不满一个月，即使种族不同，依然培育得出信赖关系。消除记忆之后以物证取信于人不算是信赖。

克图格亚与哈斯塔点头回应，并肩而站。

两人如同线对称般各自别曲一条手臂，扭动上半身摆姿势。

刹那间，克图格亚被火焰笼罩，哈斯塔身披旋风。

接着出现的是红衣与黄衣。

两人的全力模式。

「……上吧。」

「上吧。」

变成这么一回事了。

克图格亚与哈斯塔站在夏塔小弟背上，笔直冲向奈亚泷Xtreme。

「唔，居然直接去找哥哥！真狡猾！」

已经站在敌方的奈亚拉托提普，朝两人投以像是要射穿的视线。

然而，那双碧眼该看的不是那里。

虽然对不起两人，但真寻将那边的怪物交给他们。

不看、不听、不插嘴，注意力完全和那里隔绝。

真寻全神贯注、心无旁骛，只应付眼前的少女。

「奈亚子，你的对手在这里。」

真寻静静述说之后，奈亚拉托提普的注意力重新朝向这里。

她轻轻叹口气。

「……八坂先生，我完全被你骗了，你居然是邪恶组织的大首领。听说你周游许多银河并且全部破坏，这个恶魔！」

看来奈亚泷灌输了这种设定。

如果真寻是这种宇宙规模的人物，那他剥夺奈亚拉托提普个人的记忆也没有好处。虽然这种事浅显易懂，但现在对这个家伙说什么都没用。

「但你的旅程也到此为止了。我不会原谅邪恶，会全力打倒！」

奈亚拉托提普指向真寻，外型开始改变。

从芳香银发加宝石般碧眼的娇细少女躯体，变成坚固漆黑装甲加火焰三眼的英雄外型。

翱翔于银河之战士的证明。

全副武装形态。

「好啦，结束的时候到了！」

奈亚拉托提普宣告要执行死刑。

她以这个外型将许多敌人制服、击溃、杀害，身染敌人的鲜血至今。她的拳划破天空、她的腿撕裂大地，速度超越人智，甚至粉碎物质的原子。毫无踌躇与苛责的压倒性实力令己方难以控制、令敌方打从心底恐惧。

即使真寻被设定具备奇怪的特殊能力，但本质依然是地球的男高中生，挡在他前方的这面墙过于无情，简直是不可能破关的游戏。

面对这样的奈亚拉托提普，真寻他——

藏不住内心涌现的笑意。

「我说，奈亚子。」

「什么事？想求饶麻烦用死前的惨叫声喔。」

完全想置人于死。

「奈亚拉托提普的全副武装形态，是挑选自己觉得最强的模样变身，借以提升斗志喔。」

「这不是理所当然吗？你这个虚弱贫弱无知无能的人类之子在讲什么？」

究竟要把真寻当成大首领还是窝囊废，希望她可以厘清一下定位。

「你为什么是用这个模样提升斗志？」

「……咦？」

「地球星期天早上播的特摄英雄影集，经常出现这种造型。你记得自己喜欢那种节目吗？今天是星期天，但你没看那种节目吧？」

「……这、这么说来，我的全力出击为什么是这副模样？总之我鼓足干劲之后就自己变成这样了。」

虽然隔着面罩看不见，但奈亚拉托提普的声音确实隐藏困惑之意，甚至放开紧握的拳头检视自己全身。

现在的奈亚拉托提普没有关于自己的记忆，因此肯定不晓得自己认定的最强造型。但她还是以一如往常的全副武装形态现身。

「我一直觉得奇怪……你明明没有记忆，为什么判断那个黑色结晶体是家传宝物？」

她说那是一家之主的证明，大概每个家庭都有黑色结晶体吧。真寻可以理解这是蠕动混沌的常识，而且她没失去这个记忆，但她为什么认得出奈亚泷从真寻那里抢走的是自己家的结晶体？

奈亚泷当时询问她，就算失忆应该也认得出来。

奈亚拉托提普回答自己认得出来。

代表她不是依照脑中的记忆，说穿了是依照身体植入的记忆。

所以现在才会像这样，以熟悉的造型变成全副武装形态。

「那、那又怎样？你又想诓骗我吗？」

奈亚拉托提普像是陷入绝境的小角色般狼狈。

真寻感受到局势流向改变了。

既然这样——

「我现在要直接问你的身体。」

——接下来是真寻的舞台。

「你、你说得好下流！你不只是宇宙的敌人，还是混沌少女的公敌！受死吧！」

奈亚拉托提普大喊并且冲过来。

致命的拳头高举之前，真寻的行动就已经结束。

「来，看这个。」

他从背包取出的，是如同床单的布料。

这块布在奈亚拉托提普眼前展开的瞬间，她的动作就停止了。

「这、这是什么？」

「你的爱用品。」

为了应付奈亚拉托提普而带来的物品其一。

抱枕套。上面画着真寻敞开衬衫露出肌肤的图案。

「………………………………………………………………………………………………啾噜。」

「不要从面罩流出口水，你技术也太高明了。」

「……唔？我、我为什么……那、那块布又怎样了！我没有那种宅女的嗜好！」

「啊，那我销毁吧。」

「NO————！」

真寻从口袋取出百圆打火机点燃抱枕套，奈亚拉托提普就突然放声惨叫，火势在她惨叫时也蔓延到整块布，真寻快被烫到拿不住了，所以随便扔到一旁。

奈亚拉托提普随即猛然冲向抱枕套，反覆踩踏试图灭火。

「想起来了？」

「咦，啊，身体擅自……你、你该不会对我施加奇怪的诅咒吧！可恶的恶魔！」

看来这样不够。

很好，那就换下一个。

为了应付奈亚拉托提普而带来的物品其二。

「这里有一支手机。」

「……是的，有一支手机。」

奈亚拉托提普以燃烧的三眼，疑惑看着真寻取出的手机。

贴在白色机身，两人合拍的大头贴。

「冷静想想，这支手机可以换壳。」

「咦……？」

「外壳可以换掉。」

真寻说着取下手机外侧的塑胶壳。至今苦心思索怎么撕下来的贴纸连同外壳取下。或许真寻打从心底不想撕掉大头贴，才没想到这个方法吧。

「这、这又怎么了？」

「让它回归乌波·萨斯拉吧。嘿！」

「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真寻将白色塑胶壳用力扔向舞台下方蠕动的闪耀软泥。这一瞬间，奈亚拉托提普以眼睛跟不上的动作追过去，在半空中接住。

「怎么了？那是你口中所说恶魔的手机，为什么过度反应成这样？」

奈亚拉托提普将外壳小心翼翼抱在怀里，如同小狗咬着饲主扔的球走回来，真寻以温暖的声音如此询问。

「这是在做什么？真寻，你疯了吗？」

「对，就是这样，奈亚子。」

「咦？」

「你至今是怎么叫我的？不是『八坂先生』，是『真寻』。你从起始之夜就这么厚脸皮。」

「这……不不不！这不是我的意志！不行，我、我相信我所相信的哥哥！」

奈亚拉托提普用力拍打自己的脸颊。

她似乎下定决心这次真的要出招，蹬地往前朝着真寻挥拳。但或许是心理受到的打击超过预料，她的缓慢动作已经不是高超战士，而是即将达到极限的马拉松跑者。

波噗！

真寻轻易接住无力的混沌之拳。

不是以手心，而是以物品。

「那……是……」

比黄昏还要昏暗的面罩后方，发出嘶哑的声音。

为了应付奈亚拉托提普而带来的物品其三。

「电玩中心的奖品。」

小小的企鹅布偶。

「我、我不记得送过你这种东西！不记得曾经摇机台把这东西摇下来！」

「不，我完全没说过是你抓到的吧？」

「……咦？」

而且还脱口说出取得的方式。

「这样啊，原来你不记得了。但我一直依照你的吩咐，当成宝物带在身上耶？既然这样，这东西似乎很受欢迎，我上网拍卖吧。」

「大坏蛋～～！」

她说得好过分。

「因为不是和你无关吗？」

「话、话是这么说……那个……哎哟！虽然不知道为什么，总之我超怒的！」

要是这样依然否认植入身体的记忆，那就没办法了。

「奈亚子，你真笨。」

「咦……？」

真寻露出非常棒的表情。

自己一辈子也不一定会展露一次的畅快笑容。

「要是你早点想起来就好了。接下来是打击疗法喔。」

「究竟在说什呜叭～！」

奈亚拉托提普还没问完就当场跳起来。

她肩膀的装甲，有个至今不存在的突起。

发出银光的三叉。

「我说过要直接问你的身体。」

是真寻投掷的叉子。

「呃……为什么平凡的餐具，可以射穿全副武装的装甲叽啊啊啊呜！」

奈亚拉托提普的侧腹部位长出叉子，随着惨叫倒地打滚。

「别思考，去感觉。」

真寻无情告知之后，从母亲传承给他的皮带接连抽出反邪神武器。

看来这具身体已经由叉子组成。

「叽喵啊啊啊啊！」

第一射是为了奈亚拉托提普。

「唔、咕呸呸呸呸～！」

第二射是为了奈亚拉托提普。

「咕波喔喔喔喔喔！」

第三射是为了奈亚拉托提普。

「嘎……咕……咕……勾……」

剑山完成了。

看着奈亚拉托提普持续微微抽搐，看来母亲装填在插槽的这些叉子都是麻痹叉子。记得麻醉药过量会致命，但她还有呼吸，所以应该没问题。

大概是累积的伤害超过极限，奈亚拉托提普的外型逐渐变化。

从黑色躯体加鲜红眼睛的究极之暗，变化成肢体娇嫩的银发少女。

而且不是从昨天一直穿在身上的连身裙，是以往那套黑白格子的麻烦围裙服，或许是即将进入尾声，所以作画小组也很努力吧。

「在你明明失忆却没有改变外型的时间点，我就不会输了。」

到头来，奈亚拉托提普的外表是配合真寻的喜好而设定。既然她失忆依然维持这个容貌，就代表她的身体记得真寻。

换句话说，也记得对叉子的恐惧。

「我、我究竟……呜勾勾勾……」

真寻走向开始自问自答的奈亚拉托提普，再度从背包拿出另一个手心大的物体。

他将这个物体放在趴倒的奈亚拉托提普耳边。

「……啊～话说在前面，这只是我的声音，并不是我说的话。」

即使觉得她应该听不懂，但还是姑且辩解。

真寻甚至叹了口气。搞不懂为什么会变成这样。

真寻将放在地面的小型机械——随身听的电源开启。

——奈亚子！我喜欢你～！奈亚子！我爱你，奈亚子～！你住进我家之前，我就喜欢你了！并不只是喜欢而已！我想要更了解奈亚子！我想要知道奈亚子的一切！好想紧紧抱住奈亚子！紧抱到在我怀里变形的程度！奈亚子！我喜欢你～！奈亚子～！我爱你！请听听人家……更正，听听我内心的呐喊吧～！奈亚子～！

噗叽。

虽然播放时间还有一半以上，但真寻的精神承受不了。由于只要让奈亚拉托提普听到就好，所以他尽量降低音量，但是破坏力实在惊人。

「这个超丢脸的示爱时间是……」

「这、这是你干的啦！仗着占用我的身体！」

这是在伊斯之伟大种族的那个事件，真寻与奈亚拉托提普精神互换时的记录。记得她以真寻的外表与声音进行盛大的演讲，真寻好不容易才让教室安静，而且她不知何时像这样录音，害得真寻动不动就被威胁。

让真寻如此头痛的记录却在这时候派上用场，真是讽刺。记得某人说过：「我们都是伏笔的奴隶。」

「我是……这种邪神……？不、不可能……我肯定更加清廉洁白品行方正公平正大海阔天空才对……！如同不晓得宇宙的尽头，我不晓得这种记录……！」

好奇怪，真寻认识的奈亚拉托提普，字典里应该没收录她刚才接连说出的那些字词。还以为她的字典只有面善心恶之类的成语。

不过，做到这种程度都无法造成决定性的打击吗？老实说，真寻认为这个录音档会是致胜关键，毕竟即使灵魂是奈亚拉托提普，却是以真寻声音示爱的宝贵音源，有什么物品比这个更能陈述这家伙的本能吗？

奈亚泷的洗脑似乎相当稳固，就算奈亚拉托提普出现恢复记忆的征兆，也无法按下最后的开关。她以理性压抑本能，真的和以往的她完全相反。

怎么办？

该怎么做？

就在真寻面对束手无策的危机流下冷汗的时候……

「真寻！」

远方传来这样的叫声。

朝声音来源看去，是奈亚泷Xtreme矗立的地点。

笼罩火焰的夏塔小弟载着克图格亚从空中进攻，看得出来每一招都足以让普通邪神毙命，奈亚泷看起来却不痛不痒。

刚才说话的人从这样的战场落地前来这里。

是黄衣之王哈斯塔。

很少听到哈斯塔以这个语气称呼，机率和奈亚拉托提普叫真寻姓氏差不多。最重要的是声音也不一样。

对抗完成究极进化的奈亚泷应该片刻都不能松懈，哈斯塔却不惜中断战斗要找真寻说话。

「塞拉伊诺回信了！恢复记忆的方法！」

真寻睁大双眼。

时间点如此顺心如意，看来运势之风果然是吹向这里。

而且是黄金之风。

「听好，仔细听清楚！要重现她最近印象最深刻的事件！虽然很老套，但这种做法可望得到最好的效果！将这个事件深刻在她的身上吧！」

哈斯塔只说完这些就继续战斗。他以眼睛跟不上的速度在奈亚泷周围绕圈，气流随即化为龙卷吞没奈亚泷，最后甚至还放电打雷。这在黄衣之王的招式中，也是史上最强等级的局地飓风。

哈斯塔虽然这么说，但真寻愣在原地。

拿回忆中的物品给奈亚拉托提普看，从她的身体抽出记忆。真寻刚用尽能用的物品这么做，结果却正如目睹的惨状。

原本以为塞拉伊诺图书馆这个宇宙知识的宝库可以查出宇宙风格的解决方法，查出来的却是在地球也很古典的处理方法。

无计可施吗？

这是结束的终曲吗？

已经没有任何东西能触碰奈亚拉托提普的心弦——

最近印象最深刻的事件？

「————」

明明有嘛。

真寻至今拿出各种可以唤醒奈亚拉托提普记忆的东西。抱枕、大头贴、布偶吊饰、叉子、随身听。

不过，这些东西终究是物品。

电视广告也这么播过。

回忆更胜于物品。

既然这样，真寻也可以重现那份记忆吧？恐怕是奈亚拉托提普认识真寻至今最强烈、强力，烙印在每个细胞里的记忆。

朝奈亚泷一瞥，克图格亚与哈斯塔都正在竭尽全力战斗，似乎无暇看这里一眼，这样反而方便行事。

真寻在不满一瞬的时间思考各种事，然后认命。

他叹了口气，却不是以往那种疲惫的叹气。

反倒是心情变得舒坦了，大致是这种感觉。

「看来王牌总是会来到我手边。」

真寻跪在奈亚拉托提普身旁，抱起她娇细的躯体。

「可、可恶的恶魔，想对我做什么！」

大概是麻痹叉子的效果逐渐消失，她的语气变得强势。

「我刚才说你不可能赢我，不过奈亚子，我输了，我完全投降。」

「咦……」

「你离开我身边之后，我终于实际体认了。『不痛就记不住』真的是至理名言。」

「你、你在说什么……」

真寻深深吸气、吐气。

下定决心。

「奈亚子，我好喜欢你。」

啾。

真寻吻上奈亚拉托提普的桃红色嘴唇。

即使碧眼睁大也不畏缩，将自己掩饰至今的情感全部注入。

当时彼此的精神互换，姿势也相反，但无疑是真寻身体做过的事。回想起来，当时或许是清楚将奈亚拉托提普认知为异性的一瞬间。

自己做得到的极限，只有自己做得到的行为。

明明已经察觉，却硬是上锁封印的想法。阿特子打开盖子，珠绪取出递到眼前正视的心意。

——这是真寻最后的希望。

抓。

「嗯？」

手腕不经意传来奇怪的感觉。

真寻视线往下一看，一只手抓住他的手腕。娇细又充满肉感，暗自吸引真寻目光至今的柔嫩肌肤。

拉。

「唔嗯？」

这次是后脑勺传来压迫感。

视野的一角，看得见搂住真寻头部的相同手臂。

（等一下……）真寻感觉背上流下冷汗。

自己现在的行径，是在重现之前的接吻场面。

虽然细节不同，但进展大致相同。

那么，在那个时候、在那个地方……

后来发生了什么事？

噜哩。

某个东西以强劲力量拨开真寻嘴唇钻进来。湿滑带点粗糙感，而且温温的，像是嚼得没有味道的口香糖，这种触感的物体进入口腔。

呼溜呼溜呼溜。

这个物体在口腔蠢动。真的是Complete地蠢动、Xtreme地蠢动、Super地蠢动、Cosmic地蠢动、Infinity地蠢动。

啾噜噜噜噜噜噜。

在吸。以冒险心在吸；激情地吸；蕴藏火焰灵魂地吸；正经地吸；如同护星般地吸；豪快地吸；特命地吸；有勇气也要适可而止地吸。

啾噗。

然后，奈亚拉托提普的蹂躏结束了。

「啊……？啊……？」

嘴巴周围变得湿黏的真寻眨了眨眼睛。

奈亚拉托提普以缓慢动作站起来。

尽情享受真寻滋润的嘴唇缓缓开启。

「真、真寻……你说你好喜欢我？」

她的双眼水汪汪的。

双手在丰满胸前交错，如同备受感动而发抖。

这种动作、这种说话方式、这种眼神。

一切都是一如往常的奈亚拉托提普。

「奈、奈亚子，你恢复记忆了？」

「啊？记忆？这么说来，这里是哪里？」

她以食指抵着脸颊歪过脑袋。直到昨天都司空见惯到烦的做作姿势莫名令人怀念。

「这次改成忘记这段记忆吗……」

从奈亚拉托提普的说法推测，她恐怕只记得奈亚泷以删除记忆棒殴打头部之前的记忆，反过来说，她没有纯真善良时期的记忆，简直是换了一个人。

「啊。记得我刚才都在站前和奈亚泷交战……不，这种事不重要！真寻，你刚才说你很喜欢我对吧！」

「为什么从这里就记得啊！」

转捩点明明是接吻的打击，她为什么记得真寻接吻之前的表白？再怎么样也太称心如意吧？

搞不懂这个世界是怎么回事。

「啊啊……希望在宇宙终结之前永不分离的数千夜晚……我的夙愿终于……这次真的品尝真寻本人的嘴唇了……呜呜呜……」

她啜泣了。

「慢着，那是，那个！」

「是谎言吗？」

她突然改以空洞的双眼注视。

要是这时候说刚才那番话是开玩笑，这家伙恐怕会杀掉真寻再自杀。

「……唉，不是谎言啦，我好喜欢你。」

「真寻～！我爱你爱到在无星无月的夜晚画彩虹哟哟哟哟！」

真寻爱理不理轻声说完，奈亚拉托提普就流下堪称滂沱的泪水正面扑过来。

丰盈的弹力抵在胸前，内心涌出一股甜蜜的心情。

这样的温暖、香味、柔软。

率直承认吧，真寻已经投降了。

这就是真寻寻求的东西。

真寻双手想环绕奈亚拉托提普紧抱的瞬间，仅存的一丝理性踩煞车了。要悠哉开心是之后的事，既然奈亚拉托提普恢复记忆，就非得重新设定目标。

「现在没空做这种事，我想你应该不记得了，所以我简短说明一下，听清楚啊。」

真寻说着逃离如同虎头钳的拥抱。

愣住的奈亚拉托提普，从真寻身上移开视线。

她就这样环视圆顶状的大空洞内部。

上下左右。

三百六十度。

看向在舞台深处，丝毫不晓得这边的状况，正在和奈亚泷Xtreme激战的克图格亚、哈斯塔与夏塔小弟。

「大致明白了！」

她随着这句非常笼统的台词，挂着满脸笑容竖起大拇指。

天上天下唯我独尊。

有可恶的邪神就修理到造成心理创伤，有一丝伏笔就硬是当成解决事件的头绪。大胆无惧、电光石火，坚信胜利是为了自己而存在。

复！活！

奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！

奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！

奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！奈亚拉托提普复活！

真寻径自炒热气氛，但非得客观审视现状。

构成奈亚泷的怪物之中，拥有火焰三眼的蝙蝠发出类似超音波的波动，命中在天空飞翔的夏塔小弟，将它连同背上的两人震飞。

他们就这么狠狠撞上真寻等人上方的天花板落下。

夏塔小弟挤尽最后的力气勉强调整姿势着地，但大象般大的躯体立刻萎缩。

『咪，咪～……』

它头昏眼花，鸟脚也踩不稳，看来已经达到极限。

「呜呜，那个人好厉害……」

哈斯塔也从黄衣之王恢复为平常的少年外型，注册商标的黄色连帽上衣到处受损。

「……虽然毁掉几个部位，但再也没办法维持交叉炽焰机制了。」

即使是和奈亚拉托提普比肩号称无敌的克图格亚，火焰的力道也变弱，解除全力模式。她刚才似乎召唤北落师门的大气战斗，但是即使天敌用尽全力，似乎也无法打倒现在的奈亚泷。

正如克图格亚所说，奈亚泷身体确实损毁了数处。最底层巨人的短手臂被砍断，上方没有脸的狮身兽与骸骨变成焦黑。

但以整体来说依然完好。

「原来如此，那就是奈亚泷啊。」

奈亚拉托提普低语。

「……奈亚子，你的记忆……」

「恢复了？」

『咪～咪～～～！』

两人加一只现在才首度得知这个事实。他们看着复元的奈亚拉托提普，接着也看向真寻。真寻回想起刚才发生的事，即使身体发烫依然点头回应。

「……太好了，那么夏塔小弟，交出那个吧。」

「对不起，夏塔小弟，忍耐一下喔。」

进行不明就里的交谈之后，哈斯塔抚摸夏塔小弟的背。

『咪～～～～……！』

再度抚摸。

『咪～～～～……！』

继续抚摸。

『咪～～～～……！』

夏塔小弟如同分娩般痛苦，身体表面满是汗珠。

最后……

『咕啪噗！』

将胃里的东西吐出来。

「你在做什么？」

突然在眼前展开的震撼光景，使得真寻瞪大双眼。

不，之前似乎也发生过类似的事。对，记得是首度造访幻梦境的时候，奈亚拉托提普曾经倒吊夏塔小弟。

真寻恍然大悟看向克图格亚的呕吐物。

虽然几乎是胃液，但里面有颗闪亮的固体。

「咿噫噫噫！夏塔小弟，你又吞下黑色结晶体对吧！」

啪啪啪啪！

啪！

如同鞭尸的来回掴掌。

「为、为什么在夏塔小弟的肚子里？不是在奈亚泷那里吗？」

「……战斗的时候造成伤害，就从那个家伙的体内飞出来了。」

「然后请夏塔小弟用嘴巴接住！」

它就这么吞进肚子里。或许是因为含在嘴里可能会吐出来，干脆吞下肚比较好。

真寻捡起夏塔小弟胃液弄湿的这颗固体，以面纸擦拭。

奈亚拉托提普与黑色结晶体。

两者都回到真寻手中了。

『啧，恢复记忆了吗……』

奈亚泷似乎不太懊悔。这句低语对当事人来说应该很小声，却恐怖响遍整个大空洞。

话说回来，他为什么不在作战会议的时候出手？最近明明有些反派会在主角变身途中面不改色攻击，奈亚泷却莫名遵守行规。

「奈亚泷，看来你这段期间为所欲为呢。」

『为了对抗行星保护机构，你的战力非常吸引人……不过算了。我已经像这样，借由命运之人造遗产完成了超进化。』

「意思是我已经没用了？」

『见识这股美妙的力量吧，超乎我的想像。即使补足你的缺额还有找。』

确实，他如今是克图格亚与哈斯塔使出全力也只能破坏数个部位的怪物，而且命中判定的部位各自独立，奈亚泷本身似乎没受任何打击。

感觉破坏所有部位之后，奈亚泷的真正形态才会降临。

「你不惜变成这个样子，也想摧毁行星保护机构？」

『没错，不能让高层活下去。我们非得阻止那些家伙要做的事。不……只要拥有这份力量，我们甚至可以掌握霸权！』

「……霸权？」

场中因为紧张感而紧绷。

确实接近真相的预感。

『我们！我！将以这份究极之力，为永恒的战斗打上终止符！没错——』

奈亚泷的声音充满喜悦，所有部位一齐激昂。

『——终结这场〈疯狂之山、奈克特之里〉的战争！』

响起像是要覆盖整座宇宙的咆哮。

「……啊？」

真寻听不懂这两个名词的意思，呆呆张着嘴。

他心想奈亚拉托提普他们应该听得懂而转头一看，发现他们同样愣住。不，和真寻的愣住不太一样。三邪神不像真寻完全搞不懂状况，而是如同听到难以置信的事情般伫立。

「咦……奈亚泷，难道这就是你战斗的理由？」

「咦，怎么回事？问一下，那个什么与什么的战争是……」

克图格亚似乎知道，所以真寻试着问她。

「……『疯狂之山』与『奈克特之里』，这是在宇宙分成两大势力，永无止尽的争斗。」

「那两个东西是什么？」

「……零食。」

「……啊？」

「宇宙零食制造公司贩售的零食。」

「零食……」

真寻怀疑自己听错。零食应该是指糖果饼干之类的。从克图格亚嘴里说出来像是「侵犯」，但总归来说就是零嘴。（注6）（注6　日文「零食」与「侵犯」音同。）

「……这两种零食在宇宙大受欢迎，各自有热烈拥护的粉丝。他们过于狂热，甚至不承认另一方的存在，还曾经成为火种，演变成波及整颗星球的战争。」

「呃，慢着，所以奈亚泷的目的是……」

『咯咯……好吧，我就告诉你们，当成你们带往无尽混沌中心的伴手礼吧。』

「我不限制三行了，你想讲多少尽管讲吧。」

『行星保护机构的高层，决定将「疯狂之山」设定为官方指定零食。居然强迫指定喜好的品牌，这是天理不容的暴行。我们「奈克特之里」派，预先察觉这个混账到说不出话的计划而开始行动。我们要取得宇宙各地保管的二十六个命运之人造遗产，以及地球的遗产增幅器，以这份力量超进化之后摧毁行星保护机构，给予「疯狂之山」派致命的打击。』

他真的不在意行数讲个痛快。

「……也就是说？你说的霸权是指……」

『没错！永无止尽的战斗将在今天终结！适合席卷宇宙的知名零食应该是——我们「奈克特之里」啊啊啊啊啊！』

换句话说，就是这么回事。

因为零食喜好而对立的家伙们，将整个宇宙卷进来一决雌雄。

这就是本次的真相。

回想起来，伏笔一开始就埋好了。

——……少年也要吃吗？『疯狂之山』的新口味上市了。

记得是前天克图格亚在起居室大口吃的零食。

「为什么你们要像这样从我的私生活回收伏笔啊！你们在监视我吗？喂！」

真寻忍无可忍，任凭冲动抽出皮带剩下的最后一根叉子射过去。叉子几乎毫不减速地笔直前进，刺中浮现在奈亚泷Xtreme上方的肿胀妖女。

『Jinba！』

光是一根叉子，就使得那个部位凄惨爆炸飞散。

这个反邪神武器有什么效果都不稀奇了。

「咦，那你确信我会站在你那边的理由是……」

『嗯，你上班的时候经常在吃「奈克特之里」吧？』

「没有啦，我爱吃是爱吃，但也会吃『疯狂之山』喔。」

『你说什么？看来你背叛了，你背叛了我的想法！』

「……我比较爱吃『疯狂之山』，毕竟巧克力比较多。」

『笨蛋吗？你是笨蛋吗？既然喜欢巧克力多一点，就去买巧克力吃啊！那个饼干部分是为了什么而存在的？』

奈亚泷情绪激昂，傲慢的语气逐渐瓦解。

这么一来，也可以理解他当时为何对克图格亚那么说。他说克图格亚得知真相将会站在行星保护机构那边，是基于本能察觉克图格亚是「疯狂之山」的爱好者。

「那个，我好像比较爱吃『奈克特之里』。」

「对吧！巧克力与饼干无法分离，浑然一体的那种极致美味！喂，那边的黄衣之王！我欣赏你！和我们一起来吧！」

「咦，可是我不想因为零食打架……」

『臭小子啊啊啊啊啊！』

哈斯塔断然拒绝之后，奈亚泷愤怒地颤抖。

不过，真的只是区区的零食。无论组织指定哪一种当官方零食，也不代表可以禁止非官方的做法。既然不能在公司吃，回家吃就好。

任何人都这么认为。

真寻也这么认为。

不过，不这么认为的家伙引发了本次的事件。即使理由打从心底没营养，也不能放任不管。

「就让这个愚蠢的事件以愚蠢告终吧！」

在真寻遇见的人之中恐怕最为愚蠢的这个家伙，像是保护真寻等人般向前一步。

「奈、奈亚子，没问题吗？现在只有你能好好战斗耶？」

「不用担心。既然真寻接受了我的一切，我就没什么好怕的了！以英文来说就是Extreme Dream！」

奈亚拉托提普开心地大声说完，转移为战斗形态。

对真寻的爱仿佛闪电般耀眼的战士——全副武装形态。

「……少年，怎么回事？发生了什么事？」

克图格亚投以平静的视线。

真寻猛然转过头去。

要是在这里说明他以何种行为取回奈亚拉托提普的记忆，最终魔王可能不是奈亚泷，而是克图格亚。

奈亚泷在这段时间开始动作。最底层的巨人举起比较长的那条手臂，下一瞬间，如同巨大岩石的拳头握着又长又大的刀。

是巴尔札之偃月刀，而且规格提升许多，或许也是遗产增幅器增幅的结果。

『为了「奈克特之里」而死吧！』

巴尔札之偃月刀随着充满怨恨的吼声指向这里。才心想距离这么远是想做什么，刀身就不断伸长。

刀尖以惊人速度袭击而来。

「嘿！」

抓。

奈亚拉托提普单手就接住白刃。

『……什么？』

「……什么？」

奈亚泷与真寻无法相信眼前发生的光景，几乎同时低语。

因为本来就令人难以置信。以命运之人造遗产完成超进化的奈亚泷，挥出以遗产增幅器增幅的必杀一刀，明明再怎么低估都是致命的破坏力，即使奈亚拉托提普是全副武装形态，她为什么可以轻易用单手挡下？

「这具身体蕴含真寻的真爱，你这种角色不可能伤我分毫！」

她以另一只手握拳打向挡下的刀身。

只有一拳。

光是如此就造成无数龟裂，巴尔札之偃月刀变得粉碎。

『什么——————？』

奈亚泷发出脱线的惊叫声。

真寻也一样。奈亚拉托提普明显和以往不同。这家伙的战斗力确实没有好好换算成数值，而且起伏的幅度很大，但是提升到这种程度也很奇怪。

「奈亚泷，这是托你的福。」

『咦……』

「记得是你删除我的记忆？我在这段时间似乎在家里静养，多亏这样而储存体力，得以好好累积SAN值。」

『啊……』

「休养也是变强的必备要素，我学过这个道理喔。」

「慢着，你这理论很奇怪。」

真寻不顾一切吐槽了。默默听她讲话，她居然接连讲出奇怪的理论。要说休息，她平常不是一直在休息吗？为什么只有在这次成为提升威力的契机？

『居然会这样……居然会这样……』

不过奈亚泷似乎接受这个说法，反覆像是说梦话般低语。

搞不懂这个世界是怎么回事。

「啊，真寻，不好意思，黑色结晶体可以借我一下吗？」

奈亚拉托提普若无其事转身亲切搭话。

不是还，是借。也就是说她承认黑色结晶体归真寻所有，一家之主证明的宝物归真寻所有。现在的真寻感受到的喜悦更胜棘手。

「……嗯。不过你那个唐突的强化月是怎么回事？」

「哎呀，我看起来强化了？」

「咦，当、当然啊？」

真寻交出黑色结晶体之后，奈亚拉托提普小心翼翼地紧握。

接着将腰带扣往两侧拉开。

腰带扣开始旋转，中央的球体元件「喀喳」一声开启。

里面是可以收进某个小东西的凹洞。

「既然感受到新的力量，肯定——真正的奇迹由此开始。」

她将黑色结晶体装进去，双手交叉关上腰带扣。

异变从此时开始。

奈亚拉托提普的漆黑躯体发出耀眼的光辉。

全罩式头盔覆盖的后脑勺，飘着无数像是发丝的纤维。

令人联想到甲胄的装甲，也变成角度更尖锐的造型。

关节缝隙喷出如同蒸气的气体。

不是变化，是进化。

如同打破旧壳而出。

威严的容貌宛如金色的破坏神。

『还能变身？』

奈亚泷明显露出狼狈神色。

『是以什么为材料提高斗志的？』

不过，真寻逐渐开始理解了。

『是用什么当成动机？』

依照设定，变身为自己相信的最强外型振奋精神，就可以使出全力。

『是那个地球人干的好事吗？』

以「所向披靡」的情感发动的全副武装形态。

『对了，你的那个外型是怎么回事？』

然而……

『我肯定已经夺走、删除你的记忆。』

想成为真寻喜欢的混沌少女，这种想法也是振奋精神的情感。

『那你是怎么取回记忆的？』

要是真寻的表白，促使「想成为最强的愿望」与「恋爱情感」超过极限……

『那真的是全副武装形态吗？』

真寻或许亲手创造了令宇宙最头痛的存在。

『你想进化的形态究竟是什么？』

Over Force Form——超武装形态。

『奈亚子————！你究竟是什么啊啊啊啊啊——————————！』

「我是总是面带笑容匍匐到真寻身边的混沌——奈亚拉托提普，给我好好记住吧！」

一副像是要播放主题曲当配乐的气氛。

「……奈亚子……我湿了……」

「好好喔，好帅喔！」

「咪～～～～～～～～！」

同伴们也赞不绝口。

「各位，今后请叫我闪耀奈亚子吧。」

「你这个二段变身是刚刚想到的吧？」

「是的，这是我的兴趣，很棒吧！」

奈亚拉托提普竖起大拇指，看来她已经不想辩解了。

『那我不会手下留情只夺走你的记忆！我要以这个未来描绘的勇者外型，将你超度到邪神的世界——什么？』

奈亚泷体内出现数种命运之人造遗产，却在下一瞬间同时回归为尘土。

「原来如此，真完美的计划。前提是别计较这种计划根本不可能做得到。」

似乎是奈亚拉托提普干的好事。

「奈亚子，你做了什么？」

「啊？就是用老招式生体时间加速打碎啊？」

明明平常会在不重要的日常生活滥用，战斗时却只在紧要关头使用，而且还刻意在瞬间冲过去又回来。

「我说，可以吗？」

「咦？」

「你将命运之人造遗产打成粉碎了。那是在各地严加保管的东西吧？」

「……」

「……」

「啊啊！可恶的奈亚泷，居然在陷入绝境的时候亲手破坏命运之人造遗产！绝对不能原谅，绝对！我要写在报告书里！」

「啊啊，嗯，以往的你真的回来了。我不是以言语，而是以内心理解这一点。」

这种邪恶的行径，正是真寻旁观至今的蠕动之混沌作风。

走到这一步，宇宙再也没有人能够阻止。

这家伙是NO.1。

『那就使出最终手段吧！』

看来对方还藏着一张王牌。

「以为我会乖乖等你使出最终手段吗？」

但奈亚拉托提普立刻无情地宣言。

她「啪」地拍响双手。

刹那间，世界被光芒染黑。

周围的风景、乌波·萨斯拉的闪耀软泥，一切都从视野消失。这里是比刚才所在的大空洞更加辽阔的无垠漆黑空间，分不清上下与天地的渺茫时空。

在这里，只有真寻等人与奈亚泷维持原本的模样。

真寻记得这种感觉。真寻和奈亚拉托提普搭档的第一个事件，拉莱耶举办真寻的品评会时，黑色结晶体曾经喷出黑暗。

和当时一样。

不同的地方在于——即使黑暗无垠，依然有无数身影填满这个空间。

真寻以本能得知那是什么。

那些都是奈亚拉托提普。

来自文章、绘画、影像次元的另一头。

担任主角、配角、幕后黑手的奈亚拉托提普。

所有想像得到的奈亚拉托提普。

描述殆尽的制式奈亚拉托提普。

接下来才要问世的奈亚拉托提普。

已完成故事里的奈亚拉托提普。

其他作者撰写的奈亚拉托提普。

其他画家描绘的奈亚拉托提普。

呈现未知进展的奈亚拉托提普。

来自完全不同领域的奈亚拉托提普。

拥有圆锥形头部的肉块奈亚拉托提普。

剧毒泛黄黏液状的奈亚拉托提普。

如同世界最大等级石碑的奈亚拉托提普。

皮肤黝黑的神父奈亚拉托提普。

配带二尺四寸长刀的剑圣奈亚拉托提普。

擅长人体实验的三公尺奈亚拉托提普。

百分之一的机率会掉落星光祝福手镯的奈亚拉托提普。

以五个父亲组成全身的奈亚拉托提普。

有个不缴房租之魔王姊姊的奈亚拉托提普。

反邪神组织一分子的奈亚拉托提普。

外表和已故魔法少女如出一辙的奈亚拉托提普。

右眼戴着眼罩的奈亚拉托提普。

黑猫的奈亚拉托提普。

如同戴着荆棘头冠之夜鬼的奈亚拉托提普。

经营旧书店的波霸奈亚拉托提普。

拥有六百六十五个称号的奈亚拉托提普。

讲话操关西腔的奈亚拉托提普。

拿怪物做菜的奈亚拉托提普。

无脸佛像的奈亚拉托提普。

时钟机关的奈亚拉托提普。

修复静电产生装置的奈亚拉托提普。

魔空王旗下的奈亚拉托提普。

变身为夜犬剑士的奈亚拉托提普。

在永无止境的旅途中破坏一切、连系一切的奈亚拉托提普。

昔日的奈亚拉托提普。

今日的奈亚拉托提普。

即将诞生的奈亚拉托提普。

其他媒体的奈亚拉托提普。

甚至不是媒体的奈亚拉托提普。

流离于超时间缝隙的奈亚拉托提普。

这是黑色结晶体创造的神话体系。

无限之貌的奈亚拉托提普们组成的宇宙CQC零零零式，名为——

「Thousand Confusion Wars——混沌大歼。我是，我们——奈亚拉托提普。」

『呜呜……』

奈亚泷发出害怕的声音。以命运之人造遗产与遗产增幅器达到「全副武装形态Xtreme」这种究极层级的他，看起来却非常渺小。

「位于这里的……只有『奈亚拉托提普』。奈亚拉托提普诞生的『故事』绝对不能消失。终结的世界应该存在吧……风化的记忆也是……但他们活过的证明不能消失，她们将这个『混沌大歼』托付给我。」

位于基本世界的奈亚拉托提普身披金光静静述说。

「至于你真的是奈亚拉托提普吗？还是只以谐音临时创造的小角色？接下来就知道了。」

『（咳嗽）。』

『你真的可以继续保有奈亚拉托提普的身分吗？奈亚泷……』

在随时会融入的黑暗之中。

所有的蠕动之混沌进场，进行永无止尽的集团凌虐。

『不准接近我啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————！』

奈亚泷的惨叫声震撼鼓膜。

真寻大概打从一开始就知道会变成这样。

和奈亚拉托提普为敌的这个行为本身，就已经是约定败北之剑。

永恒的折磨令漆黑帘幕充满鲜血。真寻移开目光。

他就这样放弃思考。

***

不知何时，大空洞的景色在真寻的视野复活。连忙往周围一看，克图格亚与哈斯塔也一样慌张环视。

那个残酷无情混沌画卷的结果变得如何？

此时，真寻也发现奈亚拉托提普就在身边。金色光辉已经收敛，如同发丝的纤维也消失，不是超武装模式，是平凡的全副武装模式。不过以「平凡」形容全力模式也很奇怪。

至于真寻等人的前方……

「……奇……怪……这种事……不被允许……」

奈亚泷变得像是令人同情的破烂抹布，而且不是威严恐怖的Xtreme形态，是风衣阿伯。

「咦，打成那样还活着？」

「真寻，你真是的，当然是大家说好手下留情啊，就算他再坏也不能杀喔，不能杀。」

「记得你至今砍掉很多夜魇的脑袋吧？」

「真寻记得至今拿走我几条内裤吗？」

「零条。我不记得做过这种事。」

「哈啊哈啊……到昨天为止是……99822条……」

「什么？难怪我从幼稚园时期就经常找不到内裤！」

奈亚拉托提普与克图格亚哇哇大吵。啊啊，回到一如往常的每一天了。真寻实际感受到这一点。不过这里依然是战场。

「为什么……我有命运之人造遗产与遗产增幅器啊……」

看来奈亚泷虽然奄奄一息，却还有体力说话，代表他好歹也是蠕动之混沌吧。不过看起来没力气站起来了。

「这就是重点呢～」

「奈亚子，怎么了？」

「我没听过命运之人造遗产有第二十七个。」

「说得也是……如果有这种东西，应该会变得更有名吧？」

哈斯塔同意这个说法。确实，超进化之后的奈亚泷拥有强大战斗力，令人以为他可以掌握宇宙。虽然他败给奈亚拉托提普，但这家伙会基于当时心情扰乱宇宙法则，所以是例外。

若能将如此强大的力量赐给单一外星人，老实说，这个遗产增幅器很危险，真的应该比命运之人造遗产更严谨保管，由专门机构进行研究才对。

但是场中只有奈亚泷知道这个东西。哈斯塔是活在现代的孩子，肯定借由网路得到广泛不深入的知识，但他也没捕捉到这个情报。

奈亚泷究竟从哪里取得情报？

「拥有命运之人造遗产以及遗产增幅器的人肯定是宇宙最强！指南书也是这么写的！」

「……指南书？」

克图格亚微微歪过脑袋。

对，奈亚泷曾经说过，某份文献记载遗产增幅器的所在处，既然这样，一切真相应该都写在那份文献。

「是怎样的文献？」

哈斯塔似乎对这方面的书籍感兴趣，大概因为他是塞拉伊诺图书馆前任馆员吧。

「这个……是这本。」

奈亚泷即使奄奄一息，还是从大衣口袋取出一本黑色的书。

『咪，咪咪～』

夏塔小弟飞到奈亚泷身旁。

『唔咿～』

然后咬着那本书回来。真寻接过书，摸摸夏塔小弟的头慰劳。这孩子真的很勤劳，了不起。

还以为这本书和刚才远眺的时候一样是漆黑书皮，近看才发现是褪色，大概是手垢造成的。书缘也磨损，看起来历史悠久。

真寻看向印在封面的书名。不知为何是日文。

「我看看……啊？《命运之人造遗产大全》？」

他念完看向食客们，三人加一只摇了摇头。

包覆封面，几乎快损毁的书腰印着「宇宙的恐怖化为愉悦，绝望转换为兴奋！」这种莫名其妙的宣传句。

「……那本文献记载遗产增幅器的事。」

奈亚泷沙哑低语。既然是记载这种内容，这本书本身似乎也可以视为人造遗产。

真寻随便翻阅内页想进一步调查。

「……！少年，等一下！」

此时，克图格亚难得以强势语气说完抓住真寻的手。

「怎、怎么了，什么事？」

「……这本书的出版社。」

「出版社？啊，原来这是公司出版品啊……」

「……这是……阿米塔格通信社……！」

克图格亚微微颤抖。

这反应是怎么回事？

「你、你说阿米塔格通信社？所以这也是黑本？」

不过，奈亚拉托提普也同样惊讶。

不只如此，哈斯塔也莫名愕然。

「咦？黑本是什么？」

「……『想将出版本身当成黑历史的书本』，俗称『黑本』。」

「……啊？」

感觉刚才听到奇怪的句子。

「阿米塔格通信社的书，因为误植或错误情报很多而闻名。」

「啊？」

「游戏攻略本尤其惨烈……在某个游戏，书上说明偷到某个宝物的机率不到百分之一，我当时一直在那个邪神侯爵周围闲晃，但其实依照系统绝对偷不到。」

「啊？」

也就是说，写在这本大全的遗产增幅器是……

「没那回事！这本在犹马逊.com的评价也很好！到头来，阿米塔格通信社的书当成设定资料是顶级的！相信我所相信的阿米塔格通信社吧！」

这份意志似乎很强烈，即使处于半死不活的状态，依然能让能量循环全身。奈亚泷踉跄地以双腿踩稳起身。

「初版的评价就这么好吗？」

「……你说什么？」

「我看版权页说这是初版。你说这本评价很高，该不会是修正误植的再版吧？」

「呃，这……」

「哈斯塔，请用咿呀板搜寻一下，这本发行初版时的记录或许还在。」

「已经在查了……找到了。我看看…………啊！」

哈斯塔阅读当时的记录之后，像是同情般将目光移开画面。

然后以情何以堪的表情，将平板递给奈亚拉托提普。

「呃～《命运之人造遗产大全》初版似乎有重大误植，所以公开了勘误表。啊啊，刚好是遗产增幅器这一项。」

「咦？」

奈亚拉托提普这番话令奈亚泷脸色铁青。

「不是『Lost Driver』，修正为『Low-cost Driver』。」

「咦？」

「不是遗产的『Lost』，是廉价的『Low-cost』。」

「咦？」

「Low-cost Driver。看来不是用来增幅二十六个命运之人造遗产的装置，而是命运之人造遗产的简易量产型。」

「咦？」

「好像不是封印在地球，而是非法丢弃。」

换句话说，这就是真相。

一切的谜在这一瞬间揭晓。

「阿米塔格通信社你阴我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

奈亚泷以全身发出足以撼动天地的哀号。

然后突然倒地。

「这不只是误植的程度吧？」

再版之后似乎修正了，但初版上市之前没校阅过内容吗？

出版社发行了这种造成困扰的攻略本。

奈亚泷相信内容而采取行动。

行星保护机构高层将某种零食设为官方零食，成为一切事件的开端。

到头来，这个事件的罪魁祸首是谁？

「笨家伙……」

奈亚拉托提普闭上双眼。

看起来是在怜悯，但应该是在嘲笑吧。

「但那东西不是遗产增幅器，是简易量产型吧？那奈亚泷进化成Xtreme形态是什么道理？」

「大、大概是因为深信不疑吧？」

「啊？光是深信不疑，就能超进化到你们联手也打不倒？」

「真寻，不可以小看深信不疑的威力喔，我们蠕动之混沌可以让内心的想像成真，以英文来说就是Real Shadow。」

「你们比命运之人造遗产危险得多吧？」

无论怎么想，要是放任他们不管，这个宇宙就完了。

「……不过，我也没办法嘲笑奈亚泷。」

「啊？怎么回事？」

「因为我也被阿米塔格通信社的书骗过，前天也是。」

「咦，发生过这种事——」

吗？真寻正要问的时候，脑中回想起一幅光景。

克图格亚在起居室玩的游戏，攻略本记载的路线是错的。

奈亚拉托提普上网查攻略网站，找出正确的走法。

克图格亚那时候当成电话簿撕掉的那本书，出版社该不会是……

「……游戏攻略果然要靠网路。」

「还真的是在一点都不重要的地方回收伏笔啊！」

而且只从真寻看过、听过的地方回收。

难道宇宙的心就是真寻？

「阿米塔格通信社的攻略本也被玩家消遣呢～后来诞生的标语是『没问题？是阿米——』」

「虽然我不知道状况，但是别再讲下去了。」

真寻察觉到危险气息，所以捂住奈亚拉托提普的嘴。

到最后，即使提到宇宙规模之类的，结局依然和往常一样没营养。

（不过……）真寻换了一个想法。

只在自己伸手可及的范围延伸的世界。

奈亚拉托提普所处的风景。

只要这样就好。




结
回到八坂家的时候，天已经完全黑了。

「各位，欢迎回来，晚饭做好了。」

母亲以一如往常的笑容，迎接带着奈亚拉托提普回来的真寻等人。她的表情深信大家一定会一起回来，令真寻觉得好窝心。

「……肚子饿了呐。」

克图格亚说出应该已经封印的北落师门方言，率先坐在餐桌旁。

「夏塔小弟，过来！」

『咪咪咪～！』

哈斯塔也抱着异兽就座。

「真寻，我们走吧。」

「嗯……」

真寻率直点头回应奈亚拉托提普的邀请。

今晚吃大餐。

坐镇在桌上的是火锅。发出咕噜咕噜喜悦声音与蒸气的是看起来很柔软的牛肉，轻易就能想像肉汁多么美味，不过这真的是牛肉吗？真寻衷心祈祷不是母亲又从某处猎来的生物。

众人齐声开动，享受热腾腾的饭。

一切都恢复原状。

「真相原来是这样啊～」

母亲一边夹蔬菜给哈斯塔，一边像是认同般微笑回应。

「……课长说，这次的奈亚泷事件，似乎也让行星保护机构高层放弃将『疯狂之山』指定为官方零食。」

「他们改变主意还真干脆啊。」

「……他们反省说『没想到这种小事会引发这么大的骚动』。」

「啊，果然只当成小事吗……」

行星保护机构的高层，也烦恼要是有人为了这个某某战争赌命该怎么办，但他们似乎确实具备良知。

看来只有奈亚泷与他的同伴们脑袋有问题。

「呼～呼～……真寻！请张开嘴巴吧，啊～！」

奈亚拉托提普吹凉豆腐，以筷子夹过来。不只是呼气，她连嘴唇都在瞬间碰到豆腐，真寻没看漏。

他对这样的奈亚拉托提普叹口气。

「啊嗯。」

真寻吃下这块豆腐。

表面凉得刚刚好，里面温度也适中，吞进去也没有烫胃的感觉。不过爱吃豆腐的人似乎宣称那样比较好。

此时……

回神一看，家人个个睁大双眼。

搞不懂为什么连喂豆腐的奈亚拉托提普都露出这种表情。

「真、真寻！这次请喂我！麻烦给我那边的茼蒿！」

「慢着，很危险啦，火锅要翻倒了！」

奈亚拉托提普露出拼命的表情进逼过来，真寻以双手按住她的身体。

「……少年……不准扔下我做这种事……我要让你当场怀孕做为惩罚，生可爱的宝宝吧。」

「我说过你很热吧！小心我把你扔进冷冻库！」

这个调皮的火焰女孩，不晓得要到什么时候才能理解真寻没办法生子。

「啊哈，那么夏塔小弟，我们也来玩吧！」

『咪，咪咪～！』

哈斯塔喂夏塔小弟吃焦糖色的闪亮牛肉，夏塔小弟居然像是回礼般以鸟脚俐落使用筷子喂哈斯塔吃香菇。

就是要这样，就是要这样才棒。

真寻抱持这种想法注视八坂家的餐桌。

热闹的晚餐也宣告结束，火锅空空如也。

「呼咿～」

「……呼咿～」

「呼咿～！」

『咪咿～』

大家都摸着肚子心满意足。真寻难得多吃一碗饭，连结尾的乌龙面都吃光。虽然觉得再怎么说似乎也吃太多，但是心情舒畅。

「奈亚子今天发生很多事应该累了，上楼休息吧。」

「啊，好的。」

母亲突然这么说，奈亚拉托提普点头回应。

「小真，要是她走到一半昏倒就麻烦了，陪她上楼吧。」

「唔，嗯。」

感觉奈亚拉托提普的精力反而远比昨天充沛，总之真寻决定遵照母亲的吩咐。

「……我也一起去。」

「克子，来我这里吧。」

「……咦？」

「一起去打猎吧。克子不在的时候，我接到最终紧急任务。来帮忙吧？」

「……少年的母亲，好奸诈。明明刚打进排名……」

母亲高举掌上型游乐器，克图格亚随即像是发现食物的乌鸦凑过去。

「那么，我去洗碗！」

「哎呀，哈斯太，谢谢你，等等拿冰淇淋给你吃。」

「太棒了！夏塔小弟，来帮忙！」

『咪咪咪咪，咪，咪～』

小动物搭档端着锅子与餐具，充满活力地进入厨房。

真寻诧异地眺望起居室。感觉状况好像朝着奇妙的方向进展。重视食客们自主性的母亲难得掌握场中的主导权。

此时，真寻和母亲四目相对。

母亲送他一个秋波。

这一瞬间，真寻理解母亲的意图了。

「……那么奈亚子，上楼吧。」

「知道了。」

两人尽量安静、迅速地离开此处。

走出起居室上楼时，真寻一直没说话。母亲应该是贴心给他时间和奈亚拉托提普说话，但他不晓得要说什么。明明决定救她回来之后要说很多事，到了这个时候却有口难言。

平常几秒钟就走完的二楼走廊，感觉像是永远走不完。实际上当然没这回事，两人抵达走廊尽头的储藏室前方。

拨号盘依然是天线银发头像。

「真寻，请先进去吧。」

奈亚拉托提普转动门把开门，露出笑容。

「……嗯。」

真寻听话踏入室内。

房间一如往常洁白明亮，和房间主人的漆黑个性完全相反。由于是厨房卫浴完备的套房，感觉真的可以只在这里过生活。

后方传来「啪咚」的关门声。

喀喳。

「嗯？」

好像听到沉重的金属声响。

『Lock on～！』

「嗯嗯？」

接着清楚听到一个神秘的语音，应该是开朗男性的声音。

『梭咿呀！』

「嗯嗯嗯？」

传来像是扛神轿的吆喝声，使得真寻猛然转身向后。

「这样就兼顾恋爱与保全了。」

他看见奈亚拉托提普在房门加上一个特大又坚固的锁。

「我、我说，奈亚子，那是什……」

真寻要说「么」的瞬间，视野大幅转动。

明明面向房门，却不知为何看见天花板，接着是地板，然后天花板，又是地板，偶尔是旁边的墙壁。

真寻在强烈的漂浮感之中，最后看见的是床。

波噗。

柔软又具备弹力的棉被触感袭击真寻从头到脚的身体正面。

真寻因而把握状况。他被奈亚拉托提普摔到床上了。不允许这边进行任何抵抗，如同摔空气般自然、轻盈地摔到床上。

真寻坐起来扭身向后，打算花一个小时质询她为何做出这种暴行。

「喂，你究竟想做……什……」

真寻没能把话说完。

因为原本站在门边的奈亚拉托提普，如今站在床边。

——一丝不挂。

「唔哇，哇哇哇！」

健康的肤色；位于丰盈隆起顶部的粉红色；南下所见极淡的银色。从平常见光的部位到私密部位全部一览无遗，真寻连忙以双手遮脸。

然而，他的手腕被如同虎头钳的力量往上扭，双手大幅往两侧打开。

奈亚拉托提普填满视野。

她脸颊泛红，双眼湿润诱人。

「真寻，你当时说很喜欢我吧？」

「那、那个……」

「也吻了我。」

「那、那是，那个……」

「换句话说，我们是两情相悦！已经没有任何东西阻挠我们两人了！」

噗啾。

奈亚拉托提普脸突然变大，接着真寻失去氧气供给。

舌头蠕动钻进来交缠，吸走水分，然后又送入水分。

咕噜一声，真寻的喉咙反射性地吞咽。

「噗啊——唔嗯！」

真寻强行转头要逃离这股暴虐，以为嘴唇得到解放的瞬间，奈亚拉托提普双手伸向真寻的头稳稳固定，然后再度热吻。

两人的接触面发出「啾噗」、「咕啾」之类的声音。

头昏眼花到像是脑髓烧灭。

「啾噜啾噜，噗咻～啊啊……真寻的泉水何其甘美……」

奈亚拉托提普处于升天状态。

「呃，呼、呼……你、你，做什么啊？」

「我一直忍耐到现在。守护一举手一投足，看着真寻主动渴求。」

「慢着，你这理论很奇怪！我没渴求吧？」

「你不是说你好喜欢我吗？那个，自从听到你的声音，我身为女孩子的部位就一直……一直喷出LOVE岩浆……」

「就、就说了，那是要让你恢复记忆……不……我、我确实很喜欢你……可是！」

「宇宙的星星数不尽，但我眼中只有你！」

「听我说话啦！」

真寻脑中已经乱七八糟。

即使思考该如何打破这个状况，奈亚拉托提普的柔软嘴唇、全身散发的香汗味道、压在身上的温暖肢体也搞砸所有计划。

手段的过程全部排除，只出现「不可能」的结果。

「只有你能拯救这份心意，所以S·O·S！S·O·S！」

「你为什么这么亢奋啊！慢着，冷静下来离开我穿上衣服！要是大家看到怎么办？」

「请不用担心，锁住房门的是我从流浪商人那里买来的锁，可以让时空传送方式无效。」

「你什么时候买到的？应该要运用在其他地方吧？」

也就是说，不会有家人凑巧闯进这里。

即使想以叉子击退，但因为刚解决事件而松懈，所以忘记补充。

换句话说，真寻只能以一己之力想办法，但这家伙的欲望总是有点异于常人。

啊，无计可施了。

「只问你一个人。要选择夺走我的第一次？还是要选择夺走我的第一次？」

「没有选择的余地吧！」

「我没征询你的意见！」

这家伙已经甩掉太多东西，连自己在说什么都不晓得了吧？

「咿……」

真寻的手被抓着拉了过去。

手背碰触到奈亚拉托提普的某个部位。

好热，而且湿滑。

「请以黑洞般吸力不减的那双眼睛，看着我的一切……」

「慢、慢着，知道了，我承认，喜欢，喜欢，好喜欢，所以重头来过吧，好吗？」

「真寻……好·喜·欢·你！」

「啊————————————————————————————————————！」

脑中出现一朵花落下的幻觉。

求。

予求。

取予求。

予取予求。

被予取予求。

样被予取予求。

这样被予取予求。

就这样被予取予求。

真寻就这样被奈亚拉托提普予取予求。

当晚，在奈亚拉托提普房内响起的声音如下。

不要：五十六次。

救命：七十七次。

不行了：三十二次。

要死掉了：无法计算。

都是真寻发出的声音。

隔天。

真寻拖着这辈子最疲惫懒散的身体进入起居室。

和满脸笑容的奈亚拉托提普一起进入。

「各位早安～！」

「……早安。」

明明工作量（暗喻）相同，为什么亢奋指数差这么多？真寻不禁感到不公平。

家人已经齐聚在起居室。

『咪～！』

夏塔小弟今天也充满活力地晃动可爱的尾巴。

「……奈亚子，昨天你直接睡了？」

「那当然，因为很累了。」

「……少年，你后来就没下楼，怎么了？」

「咦，啊，因为我也很累……所以睡了。」

「……休养很重要。」

克图格亚没有进一步追问，低头看向手中的掌上型游乐器。仔细想想，就算没办法入侵奈亚拉托提普的房间，要是发现真寻不在自己房间应该就会得知真相，但是看起来不像。或许是母亲巧妙拖住她吧。

不过，真寻确实睡着了。

真寻昨晚体认到自己多么不经世事。那个，原本以为那是更浪漫的仪式，实际上却是狩猎，是肉食兽的生存战略。

太阳看起来会是不同的颜色，这个传闻原来是真的。真寻隔着窗户眺望一望无际的蓝天，发现这个一点都不重要的事情。

「哎呀，两位早，身体不要紧了？」

母亲拿着平底锅从厨房露脸。

「是的，没问题！但肚子有点沉重就是了。哎呀～真是强敌呢，榨到一滴不剩终究好胀。」

奈亚拉托提普抚摸下腹部，真寻脸颊一下子变得火烫。

这个女人讲这什么话？

「奈亚子消化不良吗？因为你昨天把寿喜烧的汤都喝光了。要吃药吗？」

「不，不是胃，是更下面的子乌托邦！」

真寻在奈亚拉托提普没说溜嘴之前，以手肘打向她的延髓。

「别再说了，给我闭嘴坐好。」

「呜呜呜……是……」

奈亚拉托提普含泪坐在沙发上。

「……哎呀，哎呀哎呀，家里有糯米、红色食用色素跟甜纳豆吗？」

「不用做那种东西啦！」

怎么听都是煮红豆饭的材料。

「妈妈我立刻去买。饭菜都准备好了，你们先吃吧。」

「就说别这样了，啊，等一下，妈妈！」

母亲不听真寻阻止，脱下围裙小跑步离开起居室。包含珠绪那次在内，母亲或许不要太过问别人的恋爱比较好。

真寻叹气之后坐在沙发上。

坐在奈亚拉托提普旁边。

「对了，我想到了，真寻。」

「这、这次是什么事？」

真寻好担心她再度多嘴。

提高警觉一看，奈亚拉托提普的手从胸前伸进衣服里。

不知道摸索什么东西之后抽出手臂。

她手中拿的是……

「书？」

褐色皮装，装订精美的书。是精装书。上方的胶装附有书签绳，整体看起来很贵。

不过，封面应该是书名的栏位是空白的。

「来，真寻，请收下。」

「咦，给我？慢着，这本书完全空白耶？」

打开书一看，里面没写任何东西。

即使随便翻页，怎么翻也都是白纸、白纸、白纸。

不，错了。最后一页写上小小两行字。

八坂真寻先生，今后请永远多多指教！

你的妻子上。

真寻「啪」一声迅速阖上书本。探头来看的克图格亚差点看到这两行字。要是她看到这种东西，大概会基于嫉妒让真寻怀孕。

「来到真寻身边差不多一个月了吧？该说是纪念吗，我觉得不妨写下至今发生的事情。」

奈亚拉托提普开始提议奇怪的事。

「为什么又冒出这种点子？」

「因为，克苏鲁著作不是经常会出现手札吗？」

「喂，别这样，这么一来，写手札的我很可能落得凄惨的下场吧？」

探索者写手札，和忍者吟诵俳句一样是死亡预告。

「……听起来很好玩。少年，把我写成主角吧。」

要是以这个家伙的角度写，肯定不能让未成年读者阅读。

「我、我也想要更多戏分！」

『咪～！』

少年与异兽出自灵魂的呐喊，使得真寻眼角不禁一热。

「……哎，好吧。」

大家不知为何跃跃欲试，真寻也一时邪神心……应该说佛心来了，觉得写下来也不错。

果然得先从起始之夜写起吧。

「真寻，请稍～等一下。」

「嗯？」

「先决定书名吧，书名。」

「书名……《八坂真寻的手札》不行吗？」

「这是描写我们轨迹的故事，要更有克苏鲁的风格。」

「克苏鲁的风格啊……」

不过就算听她这么说，真寻也不知道如何是好。用冗长的修饰词增加字数就好吗？到头来，这本手札是以「让别人阅读」为前提吗？

真寻思考片刻，总之随便写下脑中浮现的字词应付场面。

「《候汝入梦》～？」

「……少年，没品味。」

「我也觉得这个名字不太好……」

「你们全部给我到大师坟前磕响头道歉。」

真寻明明是引用外星人最喜欢的原典。

「真寻，在这个时代，书名会成为购买的动机喔，如果内容是我们愉快痛快的冒险记录，不就是诈骗吗？」

「所以要我怎么做？」

「真是的，就用这个书名吧！」

奈亚拉托提普忽然从真寻手中抢过笔，在手札写下书名。

看过书名之后，这次轮到真寻露出复杂的表情。

「你自己写这个书名不会害羞吗？」

「说这什么话，杀人兔！没有比这个更名副其实的书名吧！」

「……不愧是奈亚子。」

「好棒的书名，好感动呢！」

看来地球人真寻和这些外星人的感性有着决定性的差异。反正真寻这时候抗拒，他们也会坚持下去，何况到头来这种事很麻烦，真寻觉得只要这些家伙接受就好。

「再来需要吸引人的插图。」

「手札画插图……？」

好奇怪，跟真寻知道的手札不一样。

「……我在自宅警备员时代，有一个同事是宇宙插画家，是很像狐狸的邪神。」

「立刻去安排！这样的话还想要店铺特典呢，也制作小册子吧。」

为什么满脑子想卖钱？

是那样吗？也要让真寻出道成为克苏鲁神话作家吗？

总之装订交给这些家伙，自己就编辑章节吧。就在真寻如此心想的时候……

「唔？」

奈亚拉托提普的围裙服口袋传出电子旋律，是因为现在还无法拯救而请求原谅的曲子。

而且不只是她。

「啊哇哇？」

哈斯塔受惊跳动，从连帽上衣口袋取出明显放不下的咿呀板，他的铃声是原谅并紧抱自己过错的曲子。哈斯塔将耳机连接平板并且戴在耳朵。

还以为依照至今的例子，接下来肯定轮到克图格亚，究竟是怎么回事？

「喂……阿特子啊，咦，记忆？托福已经恢复了。不过昨晚失去了另一个更重要的东西……啊？你说这样正好？」

「露希小姐？啊，奈亚子恢复了……不提这个，怎么了？」

看来是阿特子与露希。之前告知过奈亚拉托提普失忆的事，应该是打电话来确认吧。不过接电话的两人都一副疑惑的表情。

「你、你说什么？嗯，嗯……知道了，我现在过去！」

「咦……嗯，我们大家一起去！」

奈亚拉托提普与哈斯塔以莫名慌张的语气结束通话。

真寻和克图格亚相视，彼此歪过脑袋。

「……奈亚子，怎么了？」

「哈斯太也是，发生了什么事？」

状况从一大早就不太对劲。

「阿特子接受委托，到宇宙修补防波堤的消波块……」

「到宇宙修防波堤……啊啊，记得是这样没错。」

真寻回想起哈斯塔连络阿特子时的语音留言内容。

即使再度听奈亚拉托提普这么说，也无法想像是什么光景。

「她在修理的时候发现一个漂流物。」

「漂流物？」

「是的，电话有窃听的危险，所以她没有详细说明，不过似乎是可以彻底颠覆宇宙联合体制的东西。」

「啊？」

「阿特子取得那个东西之后，就遭受了神秘武装集团的袭击。应该说现在也遭受攻击。」

「啊？」

「所以我们去帮阿特子吧！」

这种突兀的进展究竟是怎么回事？

「……等一下，哈斯太这边呢？」

「没错，露希小姐那边大事不妙了！」

「……发生什么事？」

「那个，露希小姐在帮行星保护机构工作，宇宙联合的IXA-DB有非法连结的痕迹，她详细调查之后就被一群奇怪的人袭击！」

「咦，那个IXA，DB……是什么？」

「……Intercept X Attacker Data Bank——这个资料库储存各种为了迎击外部宇宙敌方个体而诞生的军事技术。」

「为什么至今的对话从来没提过这种东西？」

真寻觉得「外部宇宙」是相当重要的名词。

「……听好了，保密义务是行星保护机构特务出任务时最重要的一件事。」

「那你就给我工作啊！」

至今口无遮拦泄漏机密的是哪个家伙？

「去帮露希小姐吧！」

大概是因为心上人陷入危机，哈斯塔已经坐立不安了。他摆动双手双脚非常慌张。

「慢着，发生两个事件？这下子怎么办？」

在这种前所未有的急迫状况，真寻看向奈亚拉托提普。

「进行史上从未成功过的双箭头作战。」

「咦？」

「就是同时解决两个事件！各位，准备好了吗？」

「……超自然现象尽管来吧。」

「加油吧！」

在奈亚拉托提普的号令之下，克图格亚与哈斯塔开心点头。

已经没有道理之类的东西可言。

真寻叹了口气，但脸上露出苦笑。

「到最后，这种进展在今后应该也会一直上演吧。」

「那还用说！只要真寻希望，如同混沌的瞬间就会永远持续下去不会终结！以英文来说就是Finale of Finale！」

事到如今，真寻不会说他不希望。

这肯定是真寻与愉快的同伴们编织出来的最新神话。

「那么，大家一起早去早回吧。」

「好的！」

真寻心爱的少女牵起他的手。

今天的真寻也穿越终结，启程前往起始的宇宙。

***

「我回来了……各位？」

从附近超市返家的八坂赖子，发现孩子们不在起居室。

餐桌上留着字条，推测又发生某个事件了。

赖子即使觉得这些孩子好忙，依然决定为了他们大显身手做饭。

要以笑容迎接那些孩子返家。这是她该做的事、想做的事。

「哎呀？」

忽然间，她发现沙发矮桌放着一本皮革精装书。

大概是那些孩子忘记拿走吧。她拿起这本书。

「……呵呵。」

赖子看到书名不禁微笑。

上面以充满活力的字体写下一行字。

——《袭来！美少女邪神》。




后记
写下这部故事的究竟是谁？

就这样，《袭来！美少女邪神》至此闭幕。

恕万太自卖自夸，这部作品的结构从第一集就已经完成，「只要这样就足以推动剧情」的要素全都放进去了。即使就这么没有结束，肯定也可以永远写下去吧。

不过，人类是一种无法承担「永远」的生物。读者与作者都是如此。要是没找个地方打上终止符，在前方等待的应该是扩散殆尽之后的惰性吧。

这么一来，应该如何收尾？

果然要为两个主要角色的关系做个了断吧。第一集的后记也写到，这部作品是主角奈亚子与女主角真寻的故事，两人相识之后历经曲折离奇的过程而结合，这是非常单纯的快乐结局。

没消化的设定？这种小事无所谓啦！

虽然在剧中迈入一个尾声，不过那个世界应该还会发生许多没营养的事件吧，而且奈亚子、真寻以及愉快的同伴们，每次肯定都会在一点都不重要的地方回收伏笔解决。

或许，下次会在各位的潜意识集合体世界述说他们的经历。

那么，就此告别。

我是在北方大地飘荡的神秘飞行海洋生物

——逢空万太。




附录：尖端知识家
本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！

封面

奈亚子的姿势是假面骑士兜的变身姿势。

第一章

难以名状至极，不堪入目到离谱：改编自电影「Extremely Loud＆Incredibly Close」的日文译名，中译为「心灵钥匙」。

Dreamy Dreamer：本作品有声剧第二集的副标题。

最近甚至成为都市传说（以下略）：同作者另一部作品《女武神奋斗记》的状况。据说只要供奉兰姆葡萄干冰淇淋与年轮蛋糕，就可以如愿散播想散播的传闻。

变态啊～！：漫画《植木的法则》森爱的台词，森爱讲这句话时的嘴巴是菱形。

痴情最强的生物：改编自漫画《范马刃牙》范马勇次郎的别名「地上最强的生物」。

开什么玩笑！哪能用（以下略）：改编自漫画《机动战士海盗钢弹》托比亚的台词。

胸口的悸动停不住：动画「心跳！光之美少女」下集预告的台词。

身体剁成块存进冰箱：美少女游戏「沙耶之歌」的状况。

和平，和平是什么？就是别回头：改编自「宇宙刑事卡邦」的主题曲歌词。

简直过时啦！：轻小说《伊里野的天空、UFO的夏天》水前寺邦博的台词。

鹰行进、虎行进、蝗开门：「假面骑士OOO」的鹰虎蝗形态。

伊波头条：《克苏鲁神话》的邪神伊波·兹特尔加上雅虎头条。

宇宙同时反反斯派修姆发展的示威游行：二〇一一年六月十一日的世界同时反核示威游行，加上日本近年的反·反核能论。斯派修姆源自「超人力霸王」的必杀绝招「斯派修姆光线」。

宇宙铁道753：漫画《银河铁道999》加上假面骑士KIVA的名护启介。753是名护启介的同音绰号。

国民偶像的夏塔克鸟结婚：暗喻在本作有声剧担任夏塔克鸟配音的金田朋子小姐。

午行进、卯行进、酉开门：游戏「任天堂侦探俱乐部」仓库迷宫的攻略法。

朝平凡无奇的慕斯下刀的瞬间（以下略）：日剧「奇迹餐厅」登场的料理。

一宿一饭的恩义：源自日本节目「来去乡下住一晚」。

黑蚀肉：源自游戏「魔物猎人4」的黑蚀龙。

塞勒丸黄衣A：《克苏鲁神话》著作的地名「塞勒姆」加上成药「正露丸糖衣A」。

疯狂之山：克苏鲁著作《疯狂山脉》加上零食「香菇之山」。

德雷斯：和巧克力「DARS」音近。德雷斯是克苏鲁系列著作的作者之一。

路德威克·品客：洋芋片品牌「品客」加上克苏鲁系列作者「路德威克·普林」。

紧盯着一举手一投足：本作动画第二季片尾曲的歌词。

Safety Bit：游戏「最终幻想」的装备之一。

灼热无职F91：改编自游戏「SD钢弹外传」的灼热骑士钢弹F91。

隔了很久才出版的漫画或小说：本集日文版和上一集间隔十一个月才出版。

某部料理漫画只将鲑鱼皮卷起来烤熟吃：源自漫画《美味大挑战》。

某座都市茂密青翠的森林深处：暗喻「假面骑士铠武」的海姆冥界森林。

异什么的家伙：「假面骑士铠武」的怪人「异域者」。

花道柳橙：「假面骑士铠武」的柳橙形态，「花道」源自变身音效。

禁忌的果实（以下略）：源自「假面骑士铠武」主题曲「Just Live More」歌词。

草莓咻咻的好好吃：「假面骑士铠武」的草莓形态，「咻咻」源自变身音效。

粉碎凤梨：「假面骑士铠武」的凤梨形态，「粉碎」源自变身音效，使用这个形态的驱纹戒斗自尊心强。

暗夜香蕉：「假面骑士铠武」的香蕉形态，「暗夜」源自变身音效。

龙炮籽：源自「假面骑士铠武」葡萄形态的葡萄龙炮。

有种大霹雳的感觉：「假面骑士铠武」西瓜形态的变身音效。

邪之道黑橙：源自「假面骑士铠武」电影版的黑橙形态与变身音效。

只在真寻眼中是柳橙（以下略）：改编自游戏「沙耶之歌」的状况。

永不放弃橡果、一击松果、拳击胡桃：都源自「假面骑士铠武」的变身形态与音效。

嘟咕嘟咕嘟咕：「假面骑士铠武」创世纪驱动器的音效。

能量等级达到巅峰：动画「美少女战士」涅夫莱特的台词。

想成为太空人的飞机头少年（以下略）：演员如月弦太朗在「假面骑士FOURZE」、「小海女」以及「我被处刑的未来」饰演的角色。

以火箭突破：源自漫画周刊《少年JUMP》连载的作品名。

又甜又苦的橘子酱：动画「橘子酱男孩」片头曲歌词。

与其和你接吻（以下略）：源自漫画《JOJO的奇妙冒险》艾莉娜的台词。

射出去的虫要立刻回收强化：游戏「魔物猎人」的操虫棍。

我并不是只追求（以下略）：整段改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》阿帕基的台词。

次元乱流：游戏「狂野历险」世界发生的大灾难。

真寻在没去过的温泉街（以下略）：本作品动画第一季第七集的内容。

爱真是急死人了，痛到烦死人：改编自T-BOLAN的歌曲「心急的爱」的歌词。

最近还成为都市传说的妖怪：珠绪在《女武神奋斗记》被称为「妖怪喇叭女」。

总食系男子：《女武神奋斗记》的男主角大神理树。

Metal Branding：「假面骑士W」的必杀绝招名称。

「回去吧。」「回去吧。」成为这么一回事了：梦枕貘小说《阴阳师》系列的固定台词。

如同某人将「回忆」当成能量吸走：游戏「狂野历险」的梦魔碧翠丝。

恋爱列车障碍：源自漫画《JOJO的奇妙冒险》第七部大总统的替身名称。

快要超过游戏的反应速度（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹」阿姆罗的状况。

H＆D：改编自手机游戏「P＆D」，中文名为「龙族迷宫」。

废武神：《女武神奋斗记》女主角菲露子的别名。

别隐藏与生俱来的情感：动画「战姬绝唱」主题曲「Vitalization」歌词。

用邪神大人也不知道（以下略）：改编自动画「战姬绝唱」插曲「逆光之翼」歌词。

灼热气息：游戏「勇者斗恶龙」的招式名称，可以让对手麻痹。

奈亚拉托提普抓起裙底（以下略）：小说《饿狼传》的竹宫流柔术奥义「虎王」。

胸怀天愿心头灭却：游戏「最终幻想战略版」的招式「圣光爆裂破」的出招台词。

把过去打倒的敌人生命（以下略）：漫画《厄夜怪客》主角阿尔卡特的不死秘密。

Trace on：游戏「Fate/Stay night」主角卫宫士郎使用魔术时的关键字。

只要拜托寺院（以下略）：游戏「辟邪除妖系列」的复活方式。

新拉莱A金XX：拉莱耶加上成药「新露露A金DX」，XX是轻小说《魔术士欧菲》登场的军队名。

斩月的SAN方六：源自北海道名产，柳月的三方六。「假面骑士铠武」的假面骑士斩月使用过哈蜜瓜形态。

突然高举双手（以下略）：整个换装过程源自「假面骑士铠武」的变身场面。

起司、豆沙跟腌鲭鱼：漫画《GS美神》登场的三明治，难吃到灵魂会出窍。

看来我刚才稍微错乱了：改编自动画「机动战士钢弹SEED DESTINY」巴雷尔的台词。

美国东海岸的精神病院：漫画《蝙蝠侠》的精神病院阿克汉。

EX级的对我宝具：改编自游戏「Fate/Stay night」登场宝具的分类方式。

之前以家庭手工为由（以下略）：本作FLASH动画「抱枕篇」的剧情。

修德·梅尔五号：旧日支配者「修德·梅尔」加上香水「香奈儿五号」。

用果汁机打成泥吞下肚：漫画《美食大胃王》用过的旁门左道。

兽人卷：源自游戏「勇者斗恶龙3」的怪物名称。

松果碎饮：改编自「假面骑士铠武」假面骑士黑影的招式名称。

只能以战斗交心（以下略）：改编自「假面骑士剑」的剧情。

只有自己是王牌：「假面骑士剑」片头曲「ELEMENTS」的歌词。

我会成为你们最后的希望：「假面骑士WIZARD」操真晴人的台词。

心之友：「哆啦A梦」的胖虎只在剧场版会说的台词。

披着电浆闪闪发亮：源自「假面骑士WIZARD」最终形态的必杀招式「电浆闪耀突击」。

轰姆轰姆：动画「魔法少女小圆」角色晓美焰的非官方昵称音译。

融合系数：「假面骑士剑」的骑士变身适合度。

开始你们的约会吧：改编自轻小说《约会大作战》的宣传标语。

这个提议是YES：游戏「高机动幻想」结城晶的台词。

塞咿～哈啊啊啊：「假面骑士铠武」主角葛叶纮汰出招时的吼声。

维持坐姿猛然往上跳：漫画《JOJO的奇妙冒险》谢皮利男爵的跳跃方式。

梅梅塔：谢皮利男爵以波纹法打扁青蛙时的拟声字。

非蓄意设置的巨大未爆弹：改编自动画「装甲骑兵」第四集的下集预告。

奈亚拉散射器：改编自「假面骑士兜」的小型炸弹散射器。

Mystic Liquid：「假面骑士WIZARD」的插曲曲名。

想抓住也会轻盈从指缝溜走：改编自「Mystic Liquid」的歌词。

脸红心跳（中略）开球大作战：漫画《高中奇面组》提议的戏剧名称。

决战星期六：改编自DREAMS COME TRUE的歌曲「决战星期五」。

第二章

依恋的约会：改编自田原俊彦的歌曲「哀愁的约会」。日文依恋与哀愁同音。

学校教你用问题回答问题吗：漫画《JOJO的奇妙冒险》吉良吉影的台词

现实是无情的：漫画《JOJO的奇妙冒险》波鲁那雷夫内心出现的选项。

伟大的C：英国作家布莱恩·拉姆利的神话著作。

鸽子怪人挨了必杀飞踢变成灰：「假面骑士555」的鸽型操冥使徒。

MP减少：游戏「勇者斗恶龙」的特殊技能「不可思议之舞」。

千伪万谎：「假面骑士电王」浦太洛斯的台词。

瘫痪随时运作的自制心：「假面骑士W」插曲「Finger on the Trigger」的歌词。

让思考与反射神经融合：动画「机动战士钢弹00」阿雷路亚的台词。

巅峰时间：游戏「假面骑士：超级巅峰英雄」的必杀技发动特效。

半桶水的私家侦探（以下略）：「假面骑士W」左翔太郎在电影版的状况。

居然察觉这一点（以下略）：改编自漫画《火影忍者》的台词。

抬起头来别回头（以下略）：「假面骑士铠武」主题曲「JUST LIVE MORE」的歌词。

我想让真寻吃星形饭团，不介意吧：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》福葛的台词。

蔑视之眼型态：游戏「快打旋风ZERO3」神月花梨的招式。

里面没有任何人：游戏「School Days」片尾曲「前往悲伤的另一头」桂言叶的台词。

奇兰SAN97：北海道稻米品种「KIRARA397」加上幻梦境地名「奇兰碧玉台地」。

中奖前田的Crush Intrude：广告标语「中奖前田的Cracker」加上「宇宙骑士铁甲人」的必杀绝招「Crush Intrude」。

饭！非吃不可！：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪奥的台词。

我已经掌握未来，接下来也会继续掌握：「假面骑士兜」天道总司的台词。

「沾到饭饭了，我吃」的游戏：轻小说《深山家的蓓儿汀》第一集玩过的游戏。

「请用热饮」「感谢热饮」：游戏「狂野历险2」的开场对话。

双手按着羞红的脸颊（以下略）：克图格亚在动画第二季第七集表现过的模样。

巴夏：「假面骑士KIVA」的怪物名，也是变身形态之一。

居然骗我！你骗了我！：漫画《历史之眼》尤米尼斯的台词。

不可以先露出底牌（以下略）：改编自漫画《幽游白书》藏马与黄泉的对话。

无限龙金：假面骑士WIZARD的剧场版限定变身形态。

Shoggyomujjyo：「诸行无常」在小说《忍者杀手》的发音方式。

从卫生纸到飞弹：动画「科学小飞侠」国际死亡商人基尔曼贩售的商品。

雇用宇宙投资客跟战士：漫画《七龙珠》弗力札的行径。

这个那个就是这个那个：连续剧「33分侦探」鞍马六郎的台词。

膝盖中了宇宙CQC：改编自游戏「上古卷轴5」NPC士兵的台词。

只要六成力量（以下略）：改编自漫画《幽游白书》户愚吕弟的台词。

像是某个活动会场（以下略）：二〇〇八年夏季某个模型展售会发生的事件。

神秘的海洋生物：源自作者逢空万太老师的自画像。

ν：动画「机动战士钢弹」的ν钢弹。

小白兔·先生：小说《忍者杀手》的忍者们都以「某某·先生」称呼对方。

Chain Now：「假面骑士WIZARD」使用捆绑戒指时的音效。

柯影堂：改编自「假面骑士WIZARD」的古董店「面影堂」。

升沌伊波恩戒指：改编自「假面骑士WIZARD」的升龙戒指。

我为什么……来到这种（以下略）：改编自「机动战士钢弹SEED」基拉的台词。

Vermillion Disaster：游戏「狂野历险2」的招式名称。

Blue Flare：「假面骑士W」大道克己的终极变身形态。

Black Sun：「假面骑士BLACK」南光太郎名为世纪王「黑王」。

Green Clover：「假面骑士剑」上城睦月的专用机车名称。

Silver Stream：「假面骑士555」Faiz加速型态的光子血液颜色。

爆裂真红：「假面骑士响鬼」的爆裂真红之型。

旁边像是情侣的少年少女：《女武神奋斗记》的理树与菲露子。

某部竞速漫画（以下略）：漫画《头文字D》的剧情。

夹带疾风记忆的手刀：「假面骑士W」登场的必杀手刀。

OK是也：轻小说《深山家的蓓儿汀》蓓儿汀的台词。

头锤、棍术特别版、人类鱼雷：游戏「热血进行曲：大运动会」的招式。

只让恋人穿膝上（以下略）：整段都是动画「NG骑士柠檬汽水＆40」片尾曲歌词。

三角电光斩：特摄影集「兽电战队强龙者」的必杀绝招，和「失常」音近。

Old Fashion：甜甜圈专卖店「mister Donut」的商品，中译「欧菲香」。

一起扮装啦：源自游戏「时空幻境扮装迷宫X」。饰演奈亚子的阿澄小姐在游戏里饰演主角，换衣服就可以成为衣服相应的职业，饰演真寻的喜多村小姐在游戏里饰演女剑士，但是没有这样的能力。

小邪神alha：女性杂志《小恶魔ageha》加上克苏鲁神话人物Abdul Alhazred。

可以两次攻击的耳环：游戏「勇者斗恶龙4」的装备。

敌人自爆时代替承受伤害粉碎的项链：漫画《神龙之谜》出现的装备。

SAN值消耗减半的发夹：游戏「最终幻想6」的装备。

变得坦率的自己：游戏「狂野历险3」出现的书名。

剑……花……烟雨：游戏「狂野历险3」出现的书《剑花烟雨江南》。

放一颗柠檬泄恨（以下略）：短篇小说《柠檬》加上「假面骑士铠武」的柠檬定锁种子。

蠕动混沌三颗头的剧场版：暗喻「魔法少女小圆」剧场版。

新角色是一大突破：前述剧场版新角色「百江渚」也由阿澄佳奈小姐配音。

无烟烧肉（以下略）：整段都是动画「NG骑士柠檬汽水＆40」片尾曲歌词。

Shabbat、Wise Man：都是「假面骑士WIZARD」出现的名词。

Nyarise！NOW！：改编自「假面骑士WIZARD」启动升龙戒指的音效。

Mage：「假面骑士WIZARD」登场的假面骑士Mage。

被考验的大地：北海道提升形象的宣传标语。

跨越了不能跨越的一线：假面骑士电影版「Message for W」鸣海庄吉的台词。

第一、少年总是在（以下略）：整段都改编自「Message for W」鸣海庄吉的台词。

无罪的邪神人生（以下略）：改编自「假面骑士W」井坂深红郎的台词。

不使用拳头攻击的魔法师：「假面骑士WIZARD」限定不准戴着戒指使用拳头攻击。

我的宝贝：奇幻作品《魔戒》咕噜对至尊魔戒的称呼。

既然你想促销那个玩具（以下略）：改编自游戏「永恒的尽头」瓦修隆的台词。

Nyarko Timer：改编自「假面骑士WIZARD」的Dragon Timer。

神秘之舞：游戏「永恒的尽头」瓦修隆表演的舞步。

轰轰轰轰轰：漫画《JOJO的奇妙冒险》经常使用的特效。

思念、力量（中略）的决战场：游戏「第三次超级机器人大战α」的台词。

询问是否准备好改变世界：改编自「假面骑士铠武」插曲「E-X-A」的歌词。

永不放弃的人（以下略）：改编自「假面骑士WIZARD」插曲「Missing Piece」的歌词。

偷懒到令人吓一跳：「兽电战队强龙者」百面神官卡奥斯的台词。

虐杀的器官：源自科幻小说《虐杀器官》。

19680810：在「假面骑士DECADE」饰演鸣泷的奥田达士先生的出生年月日。

喝过浓郁的螃蟹汤之后（以下略）：漫画《中华一番！》一丈青用过的方法。

命运的Artifact：改编自「假面骑士W」剧场版「Forever A至Z／命运的Gaia Memory」。

第一个字是D：漫画《头文字D》。

Texas Chain Saw Massacre：同名电影，中译「德州电锯杀人狂」。

奈亚泷：名字与造型都来自「假面骑士DECADE」的鸣泷。

德迦：「假面骑士KIVA」的怪物名，也是变身形态之一。

AGITO：源自「假面骑士AGITO」。

不会让你有时间后悔死亡：漫画《JOJO的奇妙冒险》迪普罗的台词。

此身已觉悟完毕：改编自「斩鬼者觉悟」OVA主题曲歌词。

原地转身一踏（以下略）：「假面骑士WIZARD」的必杀绝招「突击魔法」。

胸口发光（以下略）：改编自假面骑士电影版「Message for W」鸣海庄吉的必杀绝招。

也试试味道吧：漫画《JOJO的奇妙冒险》岸部露伴的台词。

内裤装备在脸上：漫画《变态假面》的装备。

喵安～：漫画《悠悠哉哉少女日和》宫内莲华的问候语。「呐」也是该角色的语尾。

大师收藏：源自网页游戏「舰队收藏」。

陌生的天花板：动画「新世纪福音战士」碇真嗣的台词，也是第二集标题。

第三章

奈亚子小姐＠不好好蠕动：改编自轻小说《锁锁美小姐＠不好好努力》。

搞不懂现在是什么状况：漫画《死亡笔记本》第五集里L的表情。

宇宙警察SPD：Special Police Dekaranger，「特搜战队刑事连者」隶属的警察单位。

抱膝缩在房间角落（以下略）：改编自动画「厄夜怪客」杨·拜伦泰的台词。

因为绝望而裂开诞生新邪神：「假面骑士WIZARD」的怪人「魅影」的诞生方式。

开幕的火焰岚、传承法：游戏「复活邪神2」的敌人招式与传承系统。

不需要害怕我们这种人吧：漫画《JOJO的奇妙冒险》迪奥的台词。

罹患缺氧症：动画「机动战士钢弹」迪姆·雷的状况。

危险榴梿：「假面骑士铠武」的榴梿形态，「危险」源自变身音效。

战斗芒果：「假面骑士铠武」的芒果形态，「战斗」源自变身音效。

比火蜥蜴还快：游戏「神龙奇兵」悠悠公主的台词。

回忆的教会（以下略）：该教会是悠悠公主和主角充满回忆的场所，但她后来和别人在这里结婚，许多玩家气到用雷击劈毁教会。

果然是我最重要的人（以下略）：悠悠公主对主角说的台词。

扬起嘴角（以下略）：漫画《死亡笔记本》夜神月在「完全符合计划」时的表情。

非常容易做出缺德行径：漫画《飙马野郎》替身「D4C」的全名。

像是艺术家得到如雷掌声（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》音石明的台词。

这个黄色太做作了：某些人对动画「Smile光之美少女！」黄濑弥生的看法。

这样就对了，这就是BEST：漫画《JOJO的奇妙冒险》莉沙莉沙的台词。

想像着自己在深信（以下略）：源自漫画《幽游白书》树的台词。

活着就是享用美食：电影版「假面骑士Agito Project G4」津上翔一的台词。

伟大果实：游戏「时空幻境」系列的魔力根源。

超好的，棒透了：「假面骑士WIZARD」操真晴人施展骑士踢时的腰带音效。

Yes又Understand：「假面骑士WIZARD」笛木奏施展骑士踢时的腰带音效。

S2CA：动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」的「Superb Song Combination Arts」。

S2机关：动画「新世纪福音战士」的使徒动力来源。

找人祈祷咏唱低语加思念：源自游戏「辟邪除妖」的复活咒语，失败两次就会消失。

混沌幻想记战略版：改编自游戏「最终幻想战略版」。

惊悚回忆ghoul's side：改编自游戏「心跳回忆Girl's Side」。

防波堤消波块：源自漫画《女子落》的角色防波亭手寅，配音的山本希望小姐也在本作限定版附录有声剧饰演阿特子。

朝银河中心特攻：游戏「第三次超级机器人大战α：终焉之银河」的银河中心特攻舰队。

Spider：假面骑士剧场版「MOVIE大战CORE」的蜘蛛掺杂体。

酷帅中年男性的声音：「假面骑士W」的道具「盖亚记忆体」的配音员立木文彦先生。

那是你自以为是：改编自动画「逆袭的夏亚」阿姆罗的台词。

比呕吐物还不如（以下略）：整段改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》罗伯特的台词。

不可以这么做（以下略）：改编自动画「逆袭的夏亚」哈萨威的台词。

建立好国家吧（以下略）：嘉门达夫的歌曲「哪有这种蠢事！」的歌词。

少年，帮我绑头发：以下整段都源自漫画《超级奈亚子时间》的剧情。

Connect，Now：「假面骑士WIZARD」连接戒指的魔法音效，后续的描述也是该魔法的效果。

你失忆也都是（以下略）：改编自「假面骑士555」草加与木场的对话。

可恶的八坂家：改编自「假面骑士DECADE」鸣泷的招牌台词。

脚如同钟摆（以下略）：「假面骑士OOO」魔雀鹫联组的招式。

比人还高，形似棺材的时钟：克苏鲁相关著作《穿越银钥之门》的朵·玛利尼之钟。

无暇絮絮叨叨下去：改编自漫画家米原秀幸先生的作品名称。

这究竟是、究竟是在问什么事：梦枕貘小说著作常用的写法。

Blood Can't Battle：漫画《BASIC小弟》的台词。

决定非做不可之后就直线进行：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》贝西的台词。

核战之后的世界会连可乐（以下略）：游戏「异尘余生」的量子核口可乐。

无限连环永久机关：游戏「狂野历险」系列的迷宫名称。

描绘耐人寻味花纹（以下略）：游戏「狂野历险2」最终迷宫「背塔螺旋」的机关。

用物理方式破坏那扇门：游戏「最后的反叛」常见的攻略方式。

这样啊，跟我无关：游戏「复活邪神」的选项，后面两句也是剧中台词。

既然对手是准备没营养结果的世界（以下略）：改编自游戏「龙虎之拳」的台词。

第四章

喜欢，喜欢，好喜欢：本作FLASH动画版片尾曲曲名。

朝着自认很强的家伙说「NO」拒绝：漫画《JOJO的奇妙冒险》岸边露伴爱做的事。

遗产增幅器：源自「假面骑士W」的变身腰带。

来吧，效果接下来就会显现：从这里直到奈亚泷变身，整段都改编自游戏「魔界塔士2」玩家和阿波罗战斗的过程。

首先这个物体很巨大（以下略）：构想源自游戏「最终幻想6」的魔王「众神之像」

脸部位置是空洞（以下略）：克苏鲁著作《无貌之神》的奈亚拉托提普邪神像。

巨大的三眼蝙蝠：克苏鲁著作《黑暗的迷失者》的奈亚拉托提普。

颜色令人作呕的雾：克苏鲁著作《Elysia》的奈亚拉托提普。

头部如同胎儿尚未成形（以下略）：克苏鲁TRPG《托特的短剑》的奈亚拉托提普。

皮肤黝黑的男性：克苏鲁TRPG《A Resection Of Time》的司掌混沌之神。

异常肿胀的女性：克苏鲁TRPG《奈亚拉托提普的面具》的肿胀之女。

命中判定大概有九个：游戏「最终幻想6」的魔王「众神之像」的状况。

异形的花丛：「假面骑士555」正传小说版的标题。

如同线对称般（以下略）：「假面骑士W」左翔太郎与菲力普的变身姿势。

邪恶组织的大首领（以下略）：「假面骑士DECADE」主角门矢士的负面形象。

翱翔于银河之战士的证明：游戏「超级机器人大战MX」主题曲「VICTORY」的歌词。

好啦，结束的时候到了：「假面骑士WIZARD」稻森真由的台词。

她的拳划破天空（以下略）：源自漫画《圣斗士星矢》对圣斗士的描述。

接下来是真寻的舞台：改编自「假面骑士铠武」葛叶纮汰的台词。

对，就是这样，奈亚子：改编自「假面骑士剑」岛升的台词。

不行，我、我相信我所相信的哥哥：改编自动画「天元突破红莲螺岩」卡米那的台词。

比黄昏还要昏暗：轻小说《秀逗魔导士》的龙破斩咒文。

大坏蛋～～～～！：在广播节目「漫画之森剧场」经常大喊的台词。

呜叭～！：游戏「最终幻想2」最后魔王的惨叫声。

叽啊啊啊呜！：游戏「最终幻想4」最后魔王的惨叫声。

别思考，去感觉：电影「龙争虎斗」李小龙的台词。

这具身体已经由叉子组成：改编自游戏「Fate/stay night」的固有结界「无限剑制」。

叽喵啊啊啊啊！：游戏「最终幻想8」赛法的惨叫声。

唔、咕呸呸呸呸～！：游戏「最终幻想4」鱼人的惨叫声。

咕波喔喔喔喔喔！：游戏「圣剑传说」最后魔王的惨叫声。

嘎……咕……咕……勾……：游戏「最终幻想4」最后魔王的台词。

我、我究竟……呜勾勾勾：改编自游戏「最终幻想5」最终魔王临死前的台词。

我们都是伏笔的奴隶：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》史可利比的台词。

如同不晓得宇宙的尽头（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》马力欧的台词。

声音也不一样：在本作动画版，平常的哈斯塔与黄衣之王由不同人配音。

黄金之风：漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部副标题。

深刻在她的身上：改编自游戏「女神战记」蕾娜丝使用必杀绝招的台词。

以眼睛跟不上的速度（以下略）：改编自「假面骑士WIZARD」第十三集的战斗场面。

结束的终曲：剧场版「假面骑士WIZARD」主题曲「The Finale Of The Finale」的歌词。

回忆更胜于物品：日产汽车SERENA的广告标题。

看来王牌总是会来到我手边：剧场版「假面骑士W」左翔太郎的台词。

不痛就记不住：漫画《剑豪生死斗》的台词。

Complete地蠢动（以下略）：依序是假面骑士DECADE、W、OOO、FOURZE、WIZARD最强形态。

以冒险心在吸（以下略）：依序源自轰轰战队冒险者、兽拳战队激情连者、炎神战队轰音者、侍战队真剑者、天装战队护星者、海贼战队豪快者、特命战队Go Busters、兽电战队强龙者。

啊……？啊……？：漫画《饿狼传说》角色受伤时常说的话。

希望在宇宙终结之前永不分离的数千夜晚：改编自动画「灌篮高手」片尾曲歌词。

在无星无月的夜晚画彩虹：「假面骑士WIZARD」插曲「Missing Piece」的歌词。

有可恶的邪神就修理到造成心理撞伤（以下略）：改编自动画「秀逗魔导士」第一期的旁白。

复！活！：漫画《范马刃牙》烈海王的台词。

破坏所有部位之后（以下略）：游戏「最终幻想6」的魔王「众神之像」的状况。

奈克特之里：克苏鲁著作《奈克特抄本》加上零食「竹笋之里」。

混账到说不出话的计划：日本媒体对某死刑犯的评价。

Jinba：日文的「阵羽」的发音，源自「假面骑士铠武」的阵羽柠檬形态。

你背叛了，你背叛了我的心意：动画「新世纪福音战士」碇真嗣的台词。

既然真寻接受了（以下略）：改编自「假面骑士W」插曲「Extreme Dream」的歌词。

对真寻的爱仿佛闪电般耀眼：改编自「假面骑士BLACK RX」主题曲歌词。

记得是你删除我的记忆（以下略）：改编自漫画《饿狼传说》东丈的台词。

居然会这样……居然会这样……：日本职棒选手吉见一起说过的话。

既然感受到新的力量（以下略）：「假面骑士W」插曲「Extreme Dream」的歌词。

全罩式头盔覆盖的后脑勺（以下略）：动画「勇者王FINAL」的最终融合状态。

令人联想到甲胄的装甲：参照插图，是「狂野历险2」最强ARMS的造型。

关节缝隙喷出如同蒸气的气体：「假面骑士BLACK」变身结束的特写。

不是变化，是进化，如同打破旧壳而出：「假面骑士AGITO」的闪耀型态。

金色的破坏神：动画「勇者王」第二十一集副标题。

还能变身？（以下略）：奈亚泷整段台词都改编自动画「战姬绝唱SYMPHOGEAR」菲尼的台词。

依照设定（以下略）：真寻整段台词都改编自游戏「狂野历险2」亚文的台词。

所向披靡：游戏「超级机器人大战」龙虎王专用配乐的名称。

令宇宙最头痛的存在：「假面骑士DECADE」亚波罗盖斯特的台词。

闪耀奈亚子：源自「超人力霸王迪卡」的最终形态「闪耀迪卡」。

这是我的兴趣，很棒吧：「假面骑士铠武」战极凌马为变身腰带加上音效的理由。

超度到邪神的世界：改编自动画「机动战士∀钢弹」金卡拉姆的台词。

原来如此，真完美的计划（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》东方仗助的台词。

这家伙是NO.1：改编自漫画《七龙珠》达尔的台词。

拥有圆锥形头部的肉块：奈亚拉托提普的形态之一「暗之住民」。

剧毒泛黄黏液状：克苏鲁TRPG设定的奈亚拉托提普真正外型。

如同世界最大等级石碑：奈亚拉托提普的形态之一「The BEAST」。

皮肤黝黑的神父：克苏鲁著作《阿克罕》的奈神父。

配带二尺四寸长刀的剑圣：美少女游戏「终末少女幻想」的上泉信纲。

擅长人体实验：游戏「狂野历险」系列的蠕动混沌。

百分之一的机率会掉落星光祝福手镯：游戏「命运传奇2」的喽啰敌人。

以五个父亲组成全身：游戏「女神异闻录2：罪」的最终魔王。

有个不缴房租之魔王姊姊：轻小说《魔王不缴房租》的妖王奈拉十九世。

反邪神组织一分子：漫画《邪神传说》的肯因·村雨。

外表和已故魔法少女如出一辙：漫画《魔法少女普莉堤贝儿》的露拉。

右眼戴着眼罩：游戏「漆黑之夏尔诺斯」的「The M」。

黑猫：漫画《ALICIA·Y》的奈亚尔。

如同戴着荆棘头冠之夜鬼：游戏「女神转生」系列的奈亚拉托提普。

经营旧书店的波霸：游戏「斩魔大圣DEMONBANE」的奈亚。

拥有六百六十五个称号：小说《新本格魔法少女莉丝佳》的水仓神檎。

讲话操关西腔：漫画《吸血天使》的奈尔拉托提普。

拿怪物做菜的：小说《妖神美食》的内原富手夫。

无脸佛像：小说《黑佛》的黑智尔观世音菩萨。

时钟机关：奈亚拉托提普的形态之一「Tick Tock Man」。

修复静电产生装置：漫画《伴天连XX》的平贺源内。

魔空王旗下：游戏「邪圣剑」的奈亚拉托提普。

变身为夜犬剑士：漫画《D.Y.N.FREAKS》的鸣神千影。

在永无止境的旅途中破坏一切、联系一切：「假面骑士DECADE」的门矢士。

以黑色结晶体创造的神话体系：游戏「机神飞翔DEMONBANE」的结尾叙述。

混沌大歼：游戏公司NITRO+的愚人节企划，各种奈亚拉托提普登场的格斗游戏。

我是，我们是——奈亚拉托提普：改编自动画「机动战士钢弹00」刹那的台词。

位于这里的（以下略）：整段改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》乔鲁诺·乔巴拿的台词。

不准接近我啊啊啊：漫画《JOJO的奇妙冒险》迪普罗的台词。

约定败北之剑：游戏「Fate/Stay night」的约定胜利之剑。

就这样放弃思考：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部卡滋的台词。

残酷无情混沌画卷：漫画《剑豪生死斗》的宣传标语。

奇怪，这种事不被允许：日本职棒球员诸积兼司说过的话。

记得至今拿走我几条内裤吗：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪欧的台词。

到昨天为止是99822：「新机动战记钢弹W」特列斯·克休里那达的台词。

命运的人造遗产大全：书名与书腰宣传句都改编自攻略本《最终幻想战略版大全》。

阿米塔格：克苏鲁著作《敦威治恐怖事件》的亨利·阿米塔格博士。

偷到某个宝物的机率不到百分之一（以下略）：改编自《最终幻想战略版大全》的假情报。

阿米塔格通信社你阴我：改编自游戏「秘宝传说2」阿波罗鸟的台词。

没问题？是阿米（以下略）：改编自宣传标语「没问题！是法米通的攻略本喔！」

结

Real Shadow：漫画《范马刃牙》的想像训练。

宇宙的心就是真寻：改编自动画「新机动战记钢弹W」卡特尔的台词。

调皮的火焰女孩：「假面骑士W」羽原玲香的绰号。

就是要这样，就是要这样才棒：漫画《孤独的美食家》井之头五郎的台词。

呼咿～：「假面骑士WIZARD」操真晴人战斗之后发出的声音。

一起去打猎吧：游戏「魔物猎人」的宣传标语。

喀喳，Lock on，梭咿呀：「假面骑士铠武」变身腰带的音效。

兼顾恋爱与保全：本作动画第二期片尾曲「所以S.O.S」的歌词。

脑髓烧灭：源自游戏「第二次超级机器人大战OG」最终首领的台词。

从流浪商人那里买来的锁：源自「假面骑士铠武」的锁头商人薛度。

守护一举手一投足（以下略）：奈亚子后续的台词大多来自「所以S.O.S」的歌词。

只问你一个人（以下略）：改编自「假面骑士铠武」主题曲「JUST LIVE MORE」的歌词。

我没征询你的意见：「假面骑士电王」龙太洛斯的台词

啊——！：真寻在本作动画版的惨叫声。

就这样被予取予求：整段的写法源自梦枕貘小说《饿狼传》。

和忍者吟诵俳句一样是死亡预告：改编自小说《忍者杀手》的台词。

候汝入梦：源自克苏鲁神话出现的咒语，也是本作参加新人奖征选时的书名。

杀人兔：游戏「辟邪除妖」系列出现的怪物。

很像狐狸的邪神：暗喻本作品的插画家狐印老师。

因为现在还无法拯救而请求原谅：「假面骑士W FOREVER AtoZ」主题曲「W」的歌词。

原谅并紧抱自己过错：改编自「假面骑士W RETURNS」主题曲「E的暗号」的歌词。

IXA-DB：「假面骑士KIVA」的假面骑士IXA加上「机动战士钢弹AGE」的「EXA-DB」。

听好了，保密义务是（以下略）：改编自「假面骑士铠武」葛叶纮汰与驱纹戒斗的对话。

超自然现象尽管来吧：真人影集「圈套」上田次郎的著作名称。

只要真寻希望（以下略）：改编自「假面骑士WIZARD in MAGIC LAND」主题曲歌词。

穿越终结，启程前往起始的宇宙：「假面骑士WIZARD」插曲「Missing Piece」的歌词。



