文件发布时间:2012-04-20 13:50:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第八卷

1.闲得发慌之众邪神的娱乐
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

八坂真寻认为，早上能平安起床是一件幸福的事，在这个世界上，似乎有可能落入清晨永不来临的夜晚怀抱，或是发现太阳不再升起，不过以这种状况，只要在人生最后成功就好。

因此真寻拉开窗帘享受晨光，今天也是好天气，即使这片天空另一头的诡异外星人总是过着不定型的生活，地球的每一天依然稳健踏实。

真寻充分以阳光制造维他命D之后，走出房间准备盥洗。

正要下楼时，真寻实在担心一件事而停下脚步。他转身站到二楼走廊尽头的储藏室门口，这里是储藏室兼八坂家食客外星人们的卧室。

门上安装拨号盘，转动拨号盘切换显示图样，就可以连结到各卧室的空间，据说这是通称为美塔领域的断续时空，但真寻就算询问原理也听不懂。

看向拨号盘，上头是竖着一条天线头发的银发少女Q版脸蛋，门后的空间是蠕动之混沌——奈亚拉托提普的卧室。

「那家伙还好吗？」

奈亚拉托提普昨晚感冒病倒，原因是大家前天去泳池戏水闹出一场骚动，加上昨天宇宙矿工米，戈的事件，使她的病情更加恶化。

或许奈亚拉托提普今天也得向学校请假。总是处于骚动中心的她缺席不上课，就某方面来说对真寻的学业有正向助益，但真寻昨天体认到，她真的缺席会让人有种坐不住的感觉。

奈亚拉托提普感冒病倒这种事，明明一点都不重要才对。

真寻觉得应该不重要。

或许不重要。

「哎，真是的！」

不可以继续这样。

真寻摇头甩掉脑中奇怪的念头。

总之，应该确认一下奈亚拉托提普的现状，何况要向学校请病假也是越早越好。

如此心想的真寻轻敲储藏室的门。

「奈亚子，你醒着吗？」

真寻等待回应，然而门后过了几十秒仍毫无反应。或许，奈亚子果然是还没康复，依然在休养中。

随手试着转动门把，真寻发现门没上锁。

怎么办，应该扔着不管吗？要是奈亚拉托提普还在睡觉，吵醒她也不太好，但要是她发生什么状况倒地不起却没能发现，真寻晚上肯定会睡不好。

「嗯，姑且看一下吧。」

真寻思考片刻，决定进入奈亚拉托提普的卧室。比起没做任何事而后悔，做了才后悔肯定比较好——真寻脑中浮现这个不知向谁解释的藉口，以极为缓慢的动作静静开门。

「奈亚子……」

「行星保护机构特务，奈亚拉托提普！上集发生的三件事！」

「啊？」

真寻进房的瞬间，奈亚拉托提普充满气势的声音，随着节奏异常轻快的曲子传入耳中。

仔细一看，穿着睡衣的奈亚拉托提普拿着像是麦克风的小型机械，宛如展现自己心中究极的愤怒般大喊。

「第一！和真寻等人前往市区泳池戏水……更正，是巡逻！」

「奈……奈亚子?」

「第二！超乎想像的艰困任务令我罹患流行性感冒！」

「喂，奈亚子……」

「第三！米，戈觊觎地球宝贵的矿物资源来袭！」

「我说，奈亚……」

「第四！因为心爱的真寻灵机一动，这场对抗米·戈的战斗赢了！第三部完！」

「明明是三件事，为什么会有第四件！」

真寻不禁情绪激动地大步走进房里，从奈亚拉托提普手中抢走小型机械。仔细一看，那似乎是录音笔。

「啊啊，我全力以赴的报告！慢着，哎呀？真寻早安。」

「你在做什么？」

「咦，是说刚才的事情吗？昨天的事件要回报给上级，这是报告书的简介，我正在录附件的语音档。」

「简介？语音档？」

「是的，最近的报告书，要是没把简介写得引人注目，很难吸引长官打开来看，但也因此常被嘲讽为简介诈骗。」

「你们的组织，连看一份报告书都需要动机吗？」

感觉不久之后，报告书标题必须写得新奇又悚动，并且将封面印得亮晶晶才行，否则上级连拿都不想拿起来看。

「大清早就做这种扰人清梦的事……你的感冒怎么样？」

「呼呼呼，我昨晚灵光乍现学习破解感冒的技能，今后无论感冒病毒进攻多少次，我都可以零消耗就完全回避！」

听起来难以置信，但眼前的奈亚拉托提普确实非常健康，所以她这番话应该是真的，这个蠕动之混沌实在难以控制。

「你们的身体构造为什么乱七八糟成这样？既然这么轻松便能治好，昨天对抗米，戈的时候早该这么做，也不想想当时我多紧张。」

「别这么说，事情圆满收场就好。不是有人说过吗？宛如暴风的时代，在旁人看来只是平凡的年代，即使每次重蹈覆辙而后悔，或是露出遗忘的表情，某人的自我也会蠢蠢欲动。」

「你差不多该把日文学好了。」

真寻轻拍奈亚拉托提普的肩膀，叹出好长一口气。真搞不懂自己直到昨天为止的担心有何意义，真寻夹带忿恨的情绪，将录音笔粗鲁地还给奈亚拉托提普。

「哎，不过，唔呵呵呵，嘻嘻……」

「怎么了？真恶心。」

「真寻，谢谢你关心我。」

「我……我并不是关心你！既然康复就快点换衣服！」

「啊，但双脚还是站不太稳，真寻，请帮我脱衣服吧，一件一件慢慢脱。」

「你还是请假休息一天，我叫克子照顾你。」

这个邪神无论处于生病还是健康状态，都会令真寻无谓耗费心力。

继续待在这里，她可能会使用各种手段当场表演更衣，而且附带各种挑逗动作。察觉危机的真寻转身，一溜烟离开奈亚拉托提普的卧室。既然已经按照计划确认奈亚拉托提普的身体状况，就不用继续留在这里。

真寻任凭奈亚拉托提普在身后不断诱惑，迳自下楼前往洗脸台，以冷水洗脸提振精神，将头发梳理整齐。

真寻看着镜子里的自己深深认为，自己虽然不像哈斯塔长得如同少女一般（应该说哈斯塔根本是少女），却也属于中性长相，这应该是奈亚拉托提普蠕动而来的原因之一。到头来，导致真寻和这些家伙有所瓜葛的元凶，正是真寻这张受到外星人喜爱的脸蛋。

遗传自父母的五官无从改变，但或许应该换个比较男性化的发型，这么一来，至少比较不会被当成宇宙BL作品的题材。然而即使如此，真寻还是无法断言绝对不会，这就是外星人的恐怖之处。

照镜子照太久有种自恋的味道，因此真寻整理好仪容便离开盥洗室，直接打开客厅的门。

「早……安？」

在客厅迎接真寻的，是铺满整面地板的纸。

「那个……这是A行的分页纸，咦，Ka行在哪里？」

『咪～咪～』

「啊，就是那张，夏塔小弟，谢谢你。」

哈斯塔与夏塔小弟趴在地板上爬来爬去。

「你们在做什么？」

「嗯？真寻早安！」

『咪咪咪！』

小动物搭档终于察觉到真寻，露出柔和的微笑问候早安，真寻的心情顿时反射性地缓和下来。不过，他看到两只……更正，看到一人加一只踩在脚底的东西，便将注意力转移过去。

真寻捡起脚边的其中一张纸。

纸质还不错，而且是五颜六色的彩色印刷，上面印着密密麻麻的文字，也附带照片。然而，问题就出在这些照片上头。光看一眼便会质疑自己心智是否正常的诡异生物，以全彩形式大胆刊登。

「早安……怎么散乱成这样，是打算凌驾熵吗？」

此时，整理好仪容的奈亚拉托提普也进入客厅。她一现身就从真寻的肩头探出头，凝视真寻手上的纸张。

「啊，奈亚子早安，感冒好了吗？」

『咪～咪？』

「嗯，感冒不是问题……这不是《华伦搜秘周刊》吗？而且是夏盖篇。」

奈亚拉托提普若无其事地如此回答。

「华伦搜秘周刊？夏盖篇？」

「是的，是迪亚格斯出版社每周发行的分册百科，地球不是也有吗？每本一百圆，第一期附赠收藏资料夹，就是这种超百科的宇宙版本。」

「你们几个，差不多别再只是因为发音相近就胡扯关连性。」

真寻扔下这句话，看向手上的《华伦搜秘周刊》。原来如此，看来和地球的分册百科使用相同的原理，凑齐整套放入资料夹便成为百科全书。真寻手上这一页，记载的是「古革巨人」这个异形生物的资料，记得在原作是栖息于幻梦境的巨大怪物。

「哈斯塔还是这么喜欢分册百科，记得你也有订阅《塞拉A梦双周刊》吧？」

「这诡异的书名是什么？」

「咦，真寻不知道塞拉A梦吗？有个没用的邪神哈斯塔星人每天被孩子王库托尼安欺负，于是，叫做塞拉A梦的拜亚基型机器人千里迢迢从塞拉伊诺前来，以塞拉伊诺的禁忌知识解决各种事件。这是一部受到星民热爱的动画。」

「我哪知道你们宇宙流行什么！这种好像每集最后都会以恐怖收埸的动画是怎样！」

「记得在最近，以旧版动画重制的塞拉A梦大长篇『新·异神兵团～振翅吧SAN值们』搬上大萤幕。」

「免了免了，不需要这种设定！」

这些外星人宣称地球的娱乐是宇宙第一，真寻却觉得这些家伙可以自给自足，应该不需要专程来到地球才对。

「真寻，只差那张纸。」

在两人交谈的这段期间，哈斯塔在夏塔小弟的协助下将分册百科归档完毕，真寻把手上的最后一张递给哈斯塔。

「话说回来，哈斯太怎么一大早就在做这种事？」

「那个，我不是也要住进这里吗？」

「嗯，不知不觉间就变成这样。」

「所以我把订购地址改成这里，并且在刚才收到杂志。嘻嘻，因为资料夹也一起寄来，我等不及便在这里开始整理。」

「喂，慢着，今后每周都会从宇宙寄来这种东西吗？」

「嗯！」

「记得地球被指定为保护行星，只有行星保护机构的相关人员，以及宇宙联合认可的流通业者才能进来这颗星球吧？」

「……」

「……」

「……」

「……」

「真寻。」

「什么事？」

「善用资源才能让文化发展喔！」

「这是怎样？行星保护机构的特务，要干过走私勾当才算是独当一面吗？」

原以为只有哈斯塔是纯真的好孩子，看来真寻注定任何期望都会落得失望的下场。或许事到如今讲这个也没用，但真寻居然没受到太大的打击，他不喜欢自己变成这种体质。

「这种分册百科，如果没有勤快整理只会越积越多。要是等发行结束才一起整理，会因为期数太多而目瞪口呆喔。」

「是啊，毕竟是这种生意手法，我们这边的分册百科也是随便就超过一、两百期。这个《华伦搜秘周刊》有多少期？」

「那个……五十六亿。」

「呆子，你想塞爆这个家吗？」

「不傀是《华伦搜秘周刊》，难怪广告会用『从一万两千年开始刊载，经过八千年已经不再介意，直到一亿两千年依然继续出』这段话宣传。」

「居然被这种宣传标语吸引，真搞不懂你们这些外星人的心理。」

哈斯塔刚才归档的究竟是第几期？真寻很想问，但不知道或许比较幸福。看来有必要的话，必须把哈斯塔的卧室连同美塔领域从八坂家切割出去。

「说到订购，我在犹马逊.com买的整箱疯狂山露汽水应该快寄来了。」

「那是什么？」

「颜色令人作呕的碳SAN饮料。」

「无论如何都不准放进冰箱下层啊，给我好好收在你自己的房间里。」

竟能接二连三准备这种无用的东西，真令人无言以对。

「哎呀，小真起床啦？奈亚子和大家也是。」

这时，原本在厨房做早餐的母亲来到客厅。这位一子之母今天依然年轻貌美，不像是有一个就读高中的儿子，毕竟她对外宣称十七岁。

「妈，早安。」

「真寻的母亲早安！」

「两位早。奈亚子，身体怎么样？起床没大碍吗？」

「是的，状况非常良好，差不多该向眼皮内侧只浮现出憧憬沉睡的季节道别了。」

「这样啊，那就好。」

「多亏真寻母亲的细心呵护！事已至此，今后非得要称呼您为叼妈妈b才行！妈妈！这两个字听起来真悦耳！」

「你说谁是你婆婆？」

「……真寻，你居然听得出我真正的意思。」（注1）

「你的脑袋在想什么，我了如指掌。」

明明完全不懂奈亚拉托提普平常在想什么，却只有这种时候了如指掌，真寻认为这样的自己也不太对。和不定型的外星人玩密码游戏，光想就令人心智失常。

「早餐快好了，大家先就座……咦？克子呢？」

母亲这句话，使真寻也察觉到某个该在场的人物不在这里，那就是活性欲……更正，活火焰克图格亚。

真寻看向时钟，现在时间还算充裕，但是再不起床可能会迟到。克图格亚难得会这样，那家伙之前睡客厅的时候，总是在真寻下楼时已经在活动。即使克音事件那时候逼不得已，她应该仍是不会赖床的邪神才对。

或许得去叫她起床。

「我去看看吗？」

「嗯，也对，哈斯塔，我和你去。」

真寻受到涌上心头的善意催促，朝走廊踏出脚步。

这时候，客厅的门发出声响开启。

从门后出现的当然是克图格亚。

（注1  日文的「妈妈」和「婆婆」同音不同字。）

「……早……安……」

然而她明显不对劲，美丽的红色长发毛躁凌乱，衣服乱七八糟，表情沉闷憔悴至极，眼圈下方发黑，嘴唇也不断微微颤抖，任何人看来都觉得她不对劲。

「克……克子？」

哈斯塔也察觉克图格亚非比寻常，战战兢兢出声询问。

「喂，克子，到底急么——唔喔！」

真寻话未说完就往前冲，因为靠在门边的克图格亚突然无力地往前倒。克图格亚倒下之前，真寻从下方接住她的身体，到底是赶上了。

「……少年，我们明明认识没多久，你真大胆。」

「你想被我直接摔到地上吗？」

看来克图格亚至少有力气拌嘴，不过，她实在不像是非常健康的样子。

「慢着，真寻，请离开那个家伙！不然会感染克子菌！」

「你是霸凌主谋吗……啊，对喔，可能是病菌。克子，难道你被奈亚子传染感冒？来，我帮你量一下。」

真寻按住克图格亚的额头测量体温，但话说回来，他根本不知道这家伙的正常体温多高，唯一能断言的是碰触她太久会造成低温烫伤。老实说，光是像这样抱着她，便宛如手上有个暖水壶。

「……我可以加热杀死病菌。」

这么说来，似乎有过这种设定。

既然这样，她为什么会如此疲惫？

「克子，怎么回事？既然不是生病，难道是哪里受伤？」

母亲也担心地询问，不过克图格亚无力地摇头否定。

「真是的，还在卖关子！把我这个第一女主角扔在旁边，想吸引真寻的注意吗？有够做作！到底是怎样，快点从实招来！」

奈亚拉托提普抓住克图格亚的肩膀毫不留情地前后摇动，像是要将她从真寻身边剥离，不愧是严以待人、宽以律己的蠕动之混沌。

「……呜呜，我的五十级探求者，被圆环之理引领而去……」

「啊？五十级？圆环之理？」

听到朱唇编织出陌生的名词，真寻不由得反问。

「你……难道又熬夜玩网路游戏？」

「网……网路游戏？」

「是的，『被圆环之理引领而去』是网路游戏中使用的暗语。在『混沌幻想记14』这个游戏里，专指自己的游戏角色莫名其妙被删除的状况，也可以称为『亚空间消失』。」

「……换句话说，克子因为熬夜玩游戏才会身体不适？」

「……大致符合。」

刚才她差点倒下时，果然不应该扶住她，而是任凭她倒地。

「你还是放弃那款游戏吧，事到如今已无从挽救。」

「……这次只是网路问题，不是游戏本身的错。我依然相信史提基亚·苏塞克斯，所以会继续玩『混沌幻想记14』。」

「你想玩随便你，总之不准玩通宵，该睡觉的时候要睡觉。」

「……少年过着寂寞的青春，没有专注投入一件事的经验。」

喀喳。

「回答呢？」

「……遵命。」

真寻一抓起桌上的叉子摆出架式，克图格亚就额头冒汗、频频点头。她的视线不是投向真寻，而是稳稳落在叉子上，令真寻深刻体会到管教这件事有多重要。

「好，到此为止。早餐完成了，大家坐吧。」

母亲说完之后进入厨房，众人听话地各自就座。

真寻旁边坐着奈亚拉托提普，再旁边则是克图格亚。由于克图格亚总是要坐在奈亚拉托提普旁边，真寻当然会被迫坐在角落。他的正对面是新来的哈斯塔，大家最喜欢的珍禽异兽夏塔小弟有时候在桌角，有时候则是坐地板。

等等还会加入母亲，所以原本是典型小家庭的八坂家餐桌变得拥挤许多，而且成员半数以上是邪神，实在是不得了的阵容。

早餐全部上桌之后，众人合掌开动。

「哎呀，日本人的早餐果然要吃白饭、纳豆、蛋和味噌汤！」

「不准随便更改自己的人种。」

奈亚拉托提普宛如不知昨天的感冒为何物，把多到不能再多的葱花加入纳豆搅拌，接着打一颗蛋并加入酱油继续搅拌，最后淋在刚起锅的白饭上豪迈享用。外型是异国少女却做出这种完全相反的行径，使得真寻光看便觉得心情郁闷。

「……嚼嚼，油花恰到好处。」

和奈亚拉托提普并列为八坂家大胃王的克图格亚也不逊色，她没有用筷子将烤竹荚鱼的骨肉分开，而是拿起整只鱼直接啃，显现外国人特有的狂野风格。不过这些家伙不只是外国人，还是外星人。

「嘿咻，嘿咻，啊……」

「哎呀哎呀，哈斯太，你好像需要多加练习。」

「啊呜……我、我的手不够巧……」

「没关系，来，这里要这样，懂吗？」

「啊，成功了！」

哈斯塔正在接受真寻母亲的指导，将烤竹荚鱼的骨肉分开。这模样看来，他们宛如将真寻排除在外的真正母子，不过真寻没有特别感到嫉妒，因为对于身为独子的真寻来说，他像是多一个弟弟。

光是观察餐桌的光景并不能填饱肚子，趁着克图格亚还没朝别人的配菜伸出筷子，真寻也在生蛋上加入少许酱油搅拌，再淋到白饭上。

—不，等一下。

『咪……』

夏塔小弟灵巧地把头靠在餐桌角落，以乌溜溜的双眼仰望，真寻一瞬间以为它也想吃桌上的菜。夏塔小弟的视线实在令人在意，它交互看着真寻的脸与手，与其说是想讨东西吃，更像是抱持某种期待。

真寻的脸与手。

讲得更正确一点，是真寻的嘴与装着生蛋的碗。

生蛋。

「……我说，夏塔小弟。」

『咪～』

「你对今天蛋的味道很有自信吗？」

『咪～咪咪咪！』

「克子，你还要一颗蛋吗？」

「……我的原则是来者不拒。」

『咪～咪～咪？』

真寻将碗递给克图格亚，夏塔小弟随即发出宛如世界末日到来的悲恸叫声。

「果然如此。不要习以为常地偷偷帮我加菜好吗？」

从夏塔小弟的态度来看，这颗蛋似乎是今天早上刚下的，真寻差点就吃下肚。即使营养再怎么丰富，想到这是从夏塔小弟可爱的屁股波波波波跑出来的东西，食欲便无止尽往下滑。

话说回来，不知道这颗蛋是有精蛋还是无精蛋，难道保温孵化之后会有迷你夏塔小弟咪咪叫着冒出来吗？光是想像就觉得累。

真寻判断蛋以外的食物都源自地球之后，和大家一样享用早餐。

「这么看来，大家都完全变成我们家的孩子呢。」

母亲忽然露出慈祥的微笑如此说道。

「真寻的母亲，您真是的！居然说我和真寻完全是一对夫妻！」

「没有任何人讲过这种话。」

「……少年的母亲，事到如今不用特地强调，我和奈亚子早已是一对夫妻。」

「你脑袋里的日文输入法有什么问题？」

真寻规规矩矩地吐槽两个傻瓜，让母亲笑得更加开心。她的视线如同望向兄弟姐妹的日常互动，令真寻莫名不自在。

「妈妈也觉得家里这么热闹很不错。」

应该不是热闹，而是骚乱——真寻原本想如此指摘，却不想害母亲心情沉重而决定不说。

「回想起来，我来到地球叨扰这个家，已经过两个多星期，真是光阴似箭……」

「喂，不要沉浸在这种好像会进入总集篇的回忆情绪里。」

「……少年，剧本来不及写完就得改成总集篇，这是理所当然的事。最近甚至有部作品一季就播放两次总集篇，或是把同一个角色战死的场面当成兼用卡反覆播放十几次。」

「你在说什么鬼话？」

试着理解脑袋装固态燃料的家伙在讲什么，难道错了吗？

何况以真寻的立场来说，不是「已」经过两个多星期，而是「才」经过两个多星期。真寻昨晚心血来潮，制作一份奈亚拉托提普来到地球之后的时间表，发现每天都填满各种事件，没有任何一天以平稳的方式度过，着实令真寻头痛不已。有部漫画将九天份的旅程画成十七本单行本，真寻大致是这种处境。

「不过，你们都不用照顾自己的家吗？」

邪神也不是从石头里蹦出来的，同样背负着家累，肯定有应该回去的家，以及应该回去探视的家人。

「请不用担心，我好歹是社会人士，已经独立了！」

「所以你到底几岁？」

「……宇宙年龄未满二十岁。」

奈亚拉托提普猛然从真寻身上移开目光。明明不与现实战斗就无法生存下去，这个外星人却一如往常全力回避年龄问题。

「……我也已经独立，所以不要紧。」

「直到两周前都是家里蹲的家伙讲这种话真好笑。」

「……我明明和少年订婚了，少年却讨厌我吗？」

克图格亚含泪抓住真寻的袖口。即使她是会移动的危险物品，真寻依然希望她不要忘记订婚只是作戏，而且是她主动要求的。

「哈斯太呢？记得你说是离家出走吧？」

「嗯，和爸爸好好沟通之后，爸爸也体谅我，说我可以自己作主。」

哈斯塔看起来虽是这副模样，却是大企业的小开，家长应该会希望儿子理解公司的业务内容，并希望儿子进一步帮上忙，但真寻不容许他们将母亲卷入事件。

「所以请永远收留我吧。」

「……麻烦您了。」

「我会帮忙做很多家事！」

『咪咪咪！』

三人加一只齐声恳求，母亲对此完全没有露出抗拒的表情，看向众人的双眼真的像是守护家庭的母亲。这样好吗？

不过，早已适应这种状况的真寻也没道理插嘴。

「话说回来，你们在地球值勤的名义，是辅佐幻梦境的地球众神，期限是到克子烧光的异神重新打造好并送达为止。那么，异神真的正在制作吗？」

「咦？制作……异神……」

「……」

「……」

「当……当当当当然正在制作罗！现在大好评设计开发中！这个案子已经扔给……更正，发包给人事费用比较便宜的边境银河厂商！」

「你已经完全忘记这件事吧？你的有薪年假还有几百年，异种则要几百年才能完成，这些设定你还记得吗？」

「记忆永留心底是一种拷问，我只想陪在真寻身旁。」

「到底是单纯忘记，还是打从一开始便随口撒谎？」

「……少年，奈亚子那番话是真的，我有收到作业进度报告书。」

克图格亚说完，手伸到餐桌底下不晓得在摸索什么。当她再度把手放回桌面时，手中握着一份资料。依照推测，这应该又是从裙底取出来的。

真寻审视这份资料，却完全看不懂上头罗列的文字，恐怕是外星语雷。平常都以地球语言而且是以日语交谈的这些家伙，为什么只在对他们不利的状况下做出这种事？要是看不懂报告书内容，就无法判定奈亚拉托提普与克图格亚的说法是否属实。

「看……看看看看吧！真寻，怎么样？我绝对没有随口撒谎也没有忘记！别看我这样，我号称蠕动之老实人！街坊邻居赞誉有加！闻名全宇宙！」

「那你为什么如此着急？啊，对喔，哈斯太，你看得懂吧？上面写什……」

喀咚，喀喳喀锹螳蝗！

真寻的话还没说完，奈亚拉托提普就发出好大的声音从椅子起身，以迅雷不及掩耳的速度拾走报告书。她大口喘气，额头也冒出汗水，看来无论如何都不希望真寻知道内容。

「这是内部机密。」

「哈斯太是临时员工吧？」

「这……那个……就和抽烟喝酒一样，未满二十岁不能看！」

「你刚才说自己的宇宙年龄未满二十岁吧？你就能看啊？」

「唔唔……」

奈亚拉托提普紧咬牙关。

「……少年，奈亚子只是稍微错乱而已。」

「真正错乱的是你们的生活方式。」

既然她们使用的藉口都会在真寻吐槽时露出马脚，那还不如什么都别说。

「不是啦，异绅的打遥工程真是……唔，这个数字是……」

奈亚拉托提普像是想找藉口而看向她宣称的报告书，却忽然拿起手机操作。或许是号码存在通讯录的缘故，她简单按几个键便将手机抵在耳边，等待对方接听。

「怎么忽然打起电话？」

真寻不知道奈亚拉托提普为何做出这种奇特的行径，便以眼神询问克图格亚，但她也只是歪头纳闷。这时候电话似乎已接通，奈亚拉托提普开口说：

「你好，我看过报告书了，请问重量为什么减少三鲁夫吨？核心周边的框体材质改了？你说强度提升所以绝对不会有危险，这不是理所当然的事吗？要是变弱还得了，为什么没有事先通知……原因是交货时间提前？这种事请找克子抱怨，要不是那个家伙把异神熔化粉碎，才不会变成这种状况……」

看来奈亚拉托提普通电话的对象是承包厂商。她不时会朝真寻投以得意的视线，大概是在强调自己正在工作，有够烦的。

奈亚拉托提普又交代两、三件事情之后结束通话，露出大清早便完成一项任务的表情，令人烦躁的程度大概是平常的两倍。

「讲完了？」

「是的，抱歉在用餐的时候打电话。哎呀，真是伤脑筋，要是没有好好监督，他们随时有可能乱来，像是上次我询问设计图里的异神为什么没有脚，他们居然说那种东西只是装饰品。」

「这样啊。所以奈亚子……」

「嗯？」

「今天的天气怎么样？」

「整天都是晴朗的好天气——」

真寻随口询问，奈亚拉托提普笑盈盈地回答，却又忽然停顿。

「果然如此，你刚才拨打的号码是天气预报吧？」

「……为什么真寻只有在这种地方异常敏锐？」

「百分之百因为你。」

某学说认为人类在宇宙生活可以扩增感知能力，看来真寻和外星人共同生活的这段期间也激发出潜力。再三强调，真寻对此一点都不高兴。

「……奈亚子的十二个坏习惯又犯了。」

「呃，这是什么追加设定？」

「奈亚子从宇宙幼稚园就一直没改掉的坏习惯。」

「全部讲一次给我听听。」

「赖床、小气、逞强、张嘴大笑、易怒、要花三小时打扮、房间东西乱丢、说谎、爱炫耀、贪心、推卸责任、偏食、多疑。」

「喂，怎么有十三个？」

而且真寻至今目睹的「残虐」或「无情」这种关键字没有列入，这样很奇怪吧？另外，克图格亚似乎仅凭「好色」便远远凌驾这些坏习惯。

「没礼貌！不可以说这是坏习惯，形容成有个性不是很帅气吗？」

「不准大方承认！哈斯太明明是好孩子，为什么你们这么不长进？」

「……少年居然说『你们』……随口就把我列入黑名单……」

真寻叹一口气，坐在正对面的哈斯塔稍微露出羞涩的笑容。哈斯太虽然手不够巧，但用餐时会细嚼慢咽而且依序享用饭菜。虽然会像刚才在整理分册百科时那样子，偶尔做出超乎理解范畴的事，但和另外两人相比算是很有常识的邪神。最近他对真寻的异常求爱行为也逐渐趋缓，除去这一点就是一个可爱的弟弟。

同样是外星生物，为什么三人的差距这么大？

因为自傲？还是环境差异？

「真是的，好孩子是怎么样的孩子？长进的孩子是怎么样的孩子？真寻这番话我全然断然、全然断然全然断然听不懂！」

「够了，闭嘴吃饭，我不想迟到。」

真寻继续用餐。奈亚拉托提普板着脸把味噌汤倒入白饭拌着吃，真是没教养。

「……不过，异神要解决的问题还很多，得花一些时间。」

「是吗？」

「……嗯。即使外壳再怎么坚固，要是内部脆弱就没用。」

「是的。到头来，异神之所以会在那场事件失控，便是因为哥……更正，因为野生的奈亚拉托提普掌握操作系统。疏于防范骇客入侵的防卫系统，和剧情后半段登场的二号英雄一样没用。」

奈亚拉托提普依然彻底坚称亲哥哥和她完全无关，这样的妹妹邪恶到洒脱的境界。可是，奈亚夫如今已扭送行星保护机构，总觉得经过侦讯便能查出他们的关系，但这方面似乎禁止吐槽。

「好，小真还有各位，专心吃饭吧，不然真的会迟到喔！」

众人在母亲的告诫下继续用餐。

地球人潜意识的集合体——幻梦境的功能，是防卫地球人的精神层面。比起守护幻梦境的异神，却更担心今天早上可能会迟到，这样的自己也算是超乎常理吧？

真寻忍不住思考起这样的事情。

木木本

「余市早安。」

真寻一抵达教室就和前面座位的好朋友打招呼。明明非假日时每天都会见面，却不知为何好像很久没交谈，或许这也是奈亚拉托提普所说的红王症候群。

「八坂同学早安，奈亚子同学康复了吗？」

「嗯，勉强算是康复，慢着，你怎么露出这么开心的表情？」

「没事，我只是觉得奈亚子同学果然得陪在你身边，这样才自然。」

「……啊，是喔。」

能以如此爽朗的笑容毫不害羞地说出这种话，很像是余市健彦这个人的作风，真寻甚至懒得纠正这个贸然断定的结论，随他怎么说都好。

「余……余市同学，刚才你说真寻和我是两人合为一人的夫妇这段话，请再说一次！哎呀哎呀，原本以为你只是『敌队〇号球员』这种角色，没想到你这么有出息！」

「你要是听不懂日文就别讲话。」

不然真寻每次都得好好纠正她。

但是，余市说完话便转回前方继续看书，真寻看在眼里实在遗憾。他希望余市因为地位被新来的家伙抢走而心生嫉妒地积极找他交谈，不然，像这样会让人觉得至今建立的友谊毫无分量。

不对，真寻知道余市人很好，他那么做其实是基于一片好心。

既然这样，真寻应该随便应付奈亚拉托提普他们，和余市增进友谊才对，但是真寻做不到，所以真正无情的人或许是自己，这使得真寻有点自我厌恶。

真寻就座的同时，一阵啪嚏啪嚏的轻快脚步声接近。转头一看，一只火蜥蜴……更正，一道人影宛如看到红旗的斗牛般直冲而来（注2）。

「早安！奈亚子，你的感冒好了吗？」

那是拥有「喇叭嘴」这个别名的同班同学——暮井珠绪，也是奈亚拉托提普的地球人好友，位居罕见的立场。

「哎呀哎呀，珠绪似乎也为我操心呢。」

「所以八坂同学有温柔照顾你吗？」

「说到真寻啊，他居然完全将我交给伯母照顾。真寻感冒时，我明明那么拚命照顾他，他这次却不肯整晚陪在我身边或是帮我擦澡……」

「八坂同学，你真的有用心吗？居然在这种时候交给母亲照顾。等你和奈亚子在婚后发生婆媳大战时，你打算站在哪一边？」

「你在说什么鬼话？」

俗话说三女为奸，但是这对搭档光是两人就比普通女生三人以上还吵。这种时候便能体会到，伊斯之伟大种族的伊斯香之所以选择暮井珠绪交换精神，应该是因为两人的调性很合。

「只要八坂同学找我商量，我可以提供建议，让奈亚子的好感度一口气天元突破。」

（注2  日文「火蜥蜴」与「人影」音同。）

「继续突破下去还得了？」

「啊，你果然自觉到这股浓浓的爱意吧？哎呀哎呀，羡煞我也。」

「……暮井，你为什么老爱讲这种话？」

「因为我有义务撮合奈亚子和八坂同学。」

嘴里说是义务，但肯定只是当成八卦题材，或是满足自己的好奇心吧。

「……少年，当我的情妇没办法让你满足吗？一定要以哈斯太的死亡之风才能有自知之明，认清自己的立场吗？」

「你用这股热量发电，解决地球的能源问题吧。」

真寻随口应付妒火中烧的克图格亚。之前她只针对奈亚拉托提普就算了，但最近逐渐把欲望矛头指过来，有够麻烦。克图格亚的理想似乎是帮奈亚拉托提普生小孩，并且让真寻生她的小孩。真搞不懂外星人的生殖构造到底是怎么一回事。

「八坂同学身边的恋爱关系还是这么复杂。总之，需要我提供建言的话随时找我喔，如果是八坂同学，我愿意提供最亲切的指导。」

「不需要，何况暮井的建言真的可靠吗？」

「没礼貌：我的烦恼谘商服务在这附近挺有名喔，从低年级到高年级都知道。像今天也有别间学校的女生找我商量，她想帮儿时玩伴改掉男扮女装的习惯。」

「你打算怎么解决这种问题……」

或许怪人容易遇上怪事吧？以此类推，异常和外星事件有缘的真寻确实是怪人。事到如今即使真寻想否认，现状也不允许他否认。

「那个……可以找你商量烦恼吗？」

此时，至今安分的哈斯塔突然向暮井珠绪搭话，这种难得的组合令真寻略为惊讶。个性内向懦弱的哈斯塔，在这间教室里只敢和八坂家的成员说话，若是别人找他交谈便会不知所措，至今从未主动向人攀谈。

「喔？哈斯太，你有烦恼啊？好好好，有任何烦恼尽管跟姐姐说！八坂同学，这孩子借我一下罗～」

暮井珠绪搂住哈斯塔的肩膀，眼神宛如发现猎物的肉食性野兽，没经过哈斯塔同意就把他拖回自己的座位。

「……哈斯太有烦恼？」

「真的吗？」

克图格亚与奈亚拉托提普诧异地转头相视，真寻也对此颇感疑问，不过，哈斯塔终究也是人……更正，是邪神，应该和大家一样抱持着某些烦恼。瞧不起人生并且放空脑袋度日的，只有在场这两个家伙而已。

「居然找暮井商量，哈斯太不要紧吗？」

「……少年，但你没有制止。」

「因为我觉得，总比让他找你们商量而闹出麻烦事好上一百倍。」

「……少年的好感度量表震荡幅度过大，为什么不能维持娇化状态？」

商量之后「可能」会引发风波的人物，以及商量之后「肯定」会引发风波的人物——将这两种人放在天秤两端，当然要选择可能不会出事的那一边。

任何人都会这么做，真寻也会这么做。

其实，真寻有点担心哈斯塔在谘商过程中泄漏外星人身分，不过连奈亚拉托提普与克图格亚都能瞒过周遭人，哈斯塔应该也没问题。

「总之，有点烦恼比较可爱，这样刚刚好。」

「真寻，其实我也一直有烦恼，性方面的烦恼。」

「喂，克子，奈亚子说她有性方面的烦恼。」

「……我来仔细调查……哈啊哈啊……奈亚子的裙底……啊呼……好温暖……吸吸，好香……唔呼！」

「咿！别把头钻进去啦！喂，你的鼻子抵住哪里啊好恶心快放开我欧拉欧拉欧拉连弹膝踢！」

奈亚拉托提普喝令对方放手，并且稳稳抓住克图格亚的后脑杓，以膝盖连续朝她的脸部猛踢。吵成这样都没人指责，这一切都是托结界的福。这未免太过万能，令人觉得结界肯定拥有自我意识，能依照剧情需要取舍或选择状况。

一如往常经过这些无聊的互动后，直到钟声响起、导师进入教室，哈斯太才从暮井珠绪的座位回来。

哈斯太连忙回座并不是坏事，但希望他别在跑步时形成冲击波，像是田中就被震开。哈斯太大概是慌张得无法控制风之邪神的力量。

班会已经开始，因而真寻无法询问哈斯塔刚才在商量什么问题。既然他不是找真寻等人而是找暮井珠绪商量，那应该是不希望他们知道的秘密。像真寻也有说不出口的烦恼，主要是关于邻座的那个家伙。

悄悄看向当事人，那家伙便向真寻露出散漫的笑容。纯粹只包含非分之想的这张微笑，却使真寻的烦恼加速膨胀。

他很不愿意被克图格亚说是「少年顺利娇化中」，加上最近莫名太宠这些邪神，使得他们得意忘形。今后必须以坚定的态度对待他们才行。

真寻如此心想，把口袋里的叉子摆在桌上，一根根以手帕擦拭干净。

他悄悄窥视旁边。

只见奈亚拉托提普脸色铁青地微微颤抖。

由于堪称反邪神兵器之银色叉子的吓阻力立竿见影，今天的课程难得顺利结束。班会结束之后进入放学时间，八坂家众人在余市健彦与暮井珠绪的调侃之下离开教室。

一走出校舍，奈亚拉托提普就轻盈翻动裙摆转过身说：

「所以真寻，我们去唱KTV吧！」

「别像是事先说好一样，劈头就讲这种话。」

奈亚拉托提普提议去唱KTV，绝对是刚才那一瞬间想到的点子。她既然是蠕动之混沌，或许没有逻辑思考这种观念。

「当成是庆祝我完全康复，一起玩个痛快吧！」

「不准自己提议要庆祝。」

见到奈亚拉托提普恢复活力，真寻并不是不高兴，像是克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟与真寻的母亲应该也都松一口气。

然而，这家伙会感冒根本是自作自受，而且她卧病在床时，又发生地球规模的危机。即使知道要她安分一段时间是种奢求，真寻仍希望她至少今天乖一点。

「……我也想去。」

然而，要是这群食客会顾虑真寻的想法，真寻才不会如此辛苦。正如预料，克图格亚率先附和奈亚拉托提普的提议。

「我也要我也要！」

哈斯塔跟着附议，他应该是纯粹喜欢和大家一起玩。明明是社会人士，哈斯塔在这方面依然是个孩子。

『咪～』

老样子待在运动背包里的夏塔小弟也探头赞成。

「……你跟去做什么？KTV是唱歌的地方，虽然可以点餐，但是去那里并不是为了吃东西喔。」

『咪～咪咪咪～』

即使真寻如此劝诫，夏塔小弟依然像是深感遗憾一般摇了摇马头。真寻还以为它只是想尽情享受店里提供的快餐。

「真寻，你说这什么话？夏塔小弟的歌喉很好喔，它曾经和其他夏塔克鸟组成眷属五人团体唱歌，不过现在停止活动了。」

「别说这种秘密设定！」

夏塔小弟和同伴们在舞台上「咪咪～」大合唱，以千鸟足步法跑遍拥挤的会场，摆出大鹏展翅的姿势，观众全都是夏塔克鸟……想像这种阿鼻地狱一般的浮世绘光景，令真寻不禁厌世。

「真寻……不想去吗？」

哈斯塔抓住真寻制服的袖口，扬起眼神窥视询问，这样的举动真的很像小动物，难怪暮井珠绪欣喜得将这个题材提供给漫画研究社的朋友。

「没有啦，因为唱完歌回家就天黑了吧？以放学后的闲晃来说，不会太久吗？」

「高中生要有这种骨气吧？啊，难道真寻，你想尽早回到母亲的身边，扑进那丰满的胸口撒娇吗？真寻简直是挂保证的妈宝( Mammone )……请等一下，这种像是拉弓直拳的预备动作是怎样？即使结界正在运作，从早安到再见之间只有我们而已，可是这里是学生往来的校门口……啊，不，我什么都没说是我错了我会跪下来磕头谢罪所以请饶命啊哇哇哇哇危险！危险危险危险蛇龟鳄！」

咚！

真寻的拉弓直拳狠狠打向亮丽银发所在的脑门，奈亚拉托提普双手按住头顶蹲下并微微发抖。明明正经的模样挺可爱，真搞不懂这个蠕动之混沌为何老是喜欢激怒别人。

即使如此，真寻没有动用叉子或是把她推到地上踩，光是这样就应该称赞他的宽容，这已算是手下留情。要是奈亚拉托提普每次搞怪时都认真修理她，这家伙的脑袋现在早该变成两倍大。

「真寻，我们走吧！」

哈斯塔再度提出要求，但真寻有所迟疑。这些家伙不可能只唱一小时就满足，若是现在去KTV，离开时应该已是黄昏时分，一不小心甚至可能是夜幕低垂的时间，这可不是回程顺便去一趟书店这种等级。

还是动用自己的权限否决吧？正当真寻如此心想……

啾。

真寻感觉到左手臂承受一股压力。

转头一看，是熟悉的红发。

「啊？克子？」

克图格亚不知为何挽住真寻，距离忽然近得能够感受到彼此的呼吸，绋红的双眼直直凝视着真寻。

「……少年。」

她的视线火热——不是比喻，这家伙的视线真的蕴藏物理热量。

总之，这不是她平常看真寻的眼神。

「克……克子？」

手腕碰触的部分，传来少女身体最柔软部位的触感。轻盈洋溢的香味应该是来自头发，明明两人使用同一个牌子的洗发精，却宛如未曾闻过的芳香。火焰邪神的体温，使紧贴的真寻身体也逐渐加温。

终于，克图格亚的朱唇缓慢地微微开放。

「……哈斯太从刚才就一直说『走吧』、『走吧』这种话。可是，这种将决定权交给对方的话语，在我们的世界并不存在。」

劈吱。

真寻的手臂响起这种声音。

「咦……」

随即不知为何，真寻变得无法动弹，只能这么看着克图格亚，甚至无法看向她身旁的哈斯塔，连一根手指都动不了。

「……不需要气走吧h这种话语，因为我或是行星保护机构的特务，脑中浮现这两个字时，便会实际拉着对方强行带走，所以我不曾用过这两个字。」

「你在胡扯什么！明明经常对我这么说吧！一下子去这里一下子去那里的！」

劈叽。

真寻手臂再度响起恐怖的声音。他没有感觉到痛楚，却笼罩着类似麻痹的感觉，任凭克图格亚抓着不动。

「……既然哈斯太是行星保护机构的特务，那也应该这么做。明白我这番话吗？『走了』这两个字可以用。当你心中浮现『走吧』这两个字，行动早已完成。」

「喂，别胡闹，小心我修理你！」

「……决定非做不可的时候要『直线』进行，现在的我无论如何都会『直线』突破。」

克图格亚宛如要证明自己的话，毫不犹豫地拖着失去自由的真寻往前走。

「两位，等我一下……」

哈斯塔虽然不知所措，却不打算阻止而跟了过来。

「唔唔……人生的收支并不完美，所以至少请自己管理到死为止立下的攻略路线……咦？真寻呢……啊，喂！克子你这家伙，为什么用那种没料的胸部贴着真寻，那里是我的位置！」

总算从真寻施予的私刑中恢复正常的奈亚拉托提普追上来，不过，这家伙一样对于强行带走真寻一事毫无异议。

真寻在内心发誓，晚点要让他们一起好好享受地狱。

冰冰冰

克苏鲁股份有限公司前任游戏事业总部总经理兼第一硬体研究开发部部长——露希，吉斯顿有点烦恼。她离开克苏鲁之后的下一份工作是卖章鱼烧，现在她正在铁板上抹油并陷入沉思。

「阿姨，请给我一份章鱼烧！」

露希如此思索时，有人向她搭话。视线从铁板移向前方一看，一名小女孩活力十足地举起单手展露笑容。这名女孩看起来应该即将上小学，换算成地球人的年纪，大约是五或六岁。

女孩高举的手上有三枚百圆硬币。露希贩售的普提，库提章鱼烧，一盒八颗售价三百圆。

「好，我现在就烤，可以等一下吗？」

「嗯！」

露希露出慈祥的微笑询问，女孩则活泼地回应。任何时代的孩子都令人会心一笑，即使是不同星球的不同生物也一样。

女孩身旁有一名看起来和露希年龄相仿或稍微年长的女性，应该是这个孩子的母亲。露希简单致意之后开始调理。

她将面糊倒进铁板，放上葱花、红姜与章鱼块，稍待片刻等面糊开始冒泡后，就以小锥子轻刮外缘，将面糊翻过来均匀烤熟。

外皮烤得酥脆焦黄的章鱼烧盛装到船型纸盒里，网状淋上酱汁与美奶滋，再洒上柴鱼片与海苔粉，最后插上两根牙签。

烤章鱼烧的诀窍就是迅速。要是慢吞吞地一直在铁板上加热，里头的章鱼块会变硬。有弹性和坚硬的意思完全不同。

「来，久等了，小心烫口喔。」

露希走出摊子，蹲下来让自己的视线和女孩等高，接着将章鱼烧纸船递给她，同时收下三枚百圆硬币。

「谢谢阿姨！」

「……还有，我觉得叫我姐姐比较好。」

露希以只有女孩听得到的音量悄悄纠正。她从刚才就一直在意这个称呼，毕竟自己的年龄还没有大到能够对这个关键字置之不理，甚至依然以年轻自豪，所以，她必须以年长女性的身分教导女孩这一点。

「嗯，知道了！阿姨姐姐！」

看来是教不会。

露希露出苦笑，温柔抚摸女孩的头。她不经意看向监护人，见到这位女性愧疚地低头致意。

即使种族不同，同为女性的她依然能理解被称为阿姨的悲哀。

露希目送这对母女的背影变小之后才回到摊子。

「小……小姐！」

此时又有另一位客人出现，是一名身穿西装的男性。与其说他穿着西装，更像是西装挂在他身上。这名男性大概剐从公司面试回来吧，还没被社会激流摧残的生涩气息好耀眼。

「欢迎光临，您又来光顾了。」

这个人昨天也买过章鱼烧。

「原……原来你记得我。」

昨天才见过，要忘记反而比较难。

「今天要吃吗？」

「要……要吃！请给我一份章鱼烧！」

露希昨天就想过，这个人不知为何总是立正站好、从丹田发出声音，而且似乎紧张得全身僵硬，脸颊也隐约泛红。或许是天性怕生吧？面试时肯定很辛苦。

露希思考着这种事，将面糊倒入铁板。今天的客人莫名很多，使她没时间预先制作存量，所以每次都要从头制作。由于露希希望尽可能让客人吃到刚烤好的成品，所以一次不会烤太多章鱼烧。

「来，久等了，总共三百圆。」

「谢……谢谢您！」

「下次再来吧。」

「那……那当然！我明天还会过来！」

这名年轻人露出感动至极的表情，像是军人一样挺直着背脊向右转离开，仔细一看会发现他走路时同手同脚，没想到她能亲眼见到「紧张」的代名词。

不过这个人昨天、今天以及明天都来光顾，或许他非常爱吃章鱼烧，而且欣赏露希制作的口味。这么一来代表他会成为常客，令露希非常开心。

接着不时有客人光顾，露希在这段时间颇为忙碌。总觉得男性客人比较多，虽然露希对此也很感谢，但她觉得应该开发适合女性的健康低热量口味才行。她还是希望自己的章鱼烧能受到男女老少的喜爱。

思考着各种事情的她，不经意触碰自己的脸颊时发现脸庞毫不紧绷，证明她很愉快。离开前公司的时候，她一时之间还很担心自己的未来，但以结果来说，她觉得辞职是正确的选择，在这里度过的时间和之前的职场大不相同。

克苏鲁的工作环境绝对不差，然而待在那间开发室总会心力交瘁，感觉自己宛如成为巨大机械的一部分。她是离开公司之后才冒出这种想法，要是继续待在公司，应该察觉不到这件事。

不久之前还在操作机器的双手，如今用来在最佳时机翻动章鱼烧；不久之前还在绞尽脑汁写企划书争取预算的头脑，如今用来摸索顾客爱吃的口味。既然露希对此感到快乐，代表自己的选择没错。

刚才的亲子档、放学回家的学生，这些人享用露希的章鱼烧之后都展露笑餍。和开发游戏主机比起来，这是不同意味的另一种激励，所以，露希想要继续从事这份工作。

她没想到辞职隔天便能得到设备如此齐全的摊子。一名深潜者部属曾经在美国东岸的渔港摆摊卖章鱼烧（注3），因此把摊子转让给她。事情巧到这种程度，让她觉得像是有双无形之手在暗中操作。

就这样，在克苏鲁股份有限公司领导游戏主机部门的荣耀已成为历史，现在的露希是在市区人行道一角低调贩卖章鱼烧的美丽老板娘。即使是连锁店也并吞给你看，不过只有警察是罩门。

但若真有必要，露希有自信能够架设结界逃离追捕。

这件事暂且不提。

暂时没客人之后，露希靠在摊子旁边发呆，眺望着不同于刺眼朝阳的柔和夕阳，和刚才一样心不在焉地沉浸在思绪中。

「哈斯塔……吗……」

（注3 在克苏鲁神话，深潜者统治的港都印斯茅斯就在美国东岸。）

「啊？叫我？」

「咦？」

朝着虚空述说的低语，却得到不可能会有的回应，让露希瞬间回到现实，身体像是弹起来般离开摊子。

朝声音来源看去，那里站着一名身穿制服的少年。那身制服露希这几天也看过很多次，记得是附近市立昂陵高中的制服。

娇小得不像高中生的这名少年，长相简直是少女，加上他将长长的金发绑成宽松及盾的麻花辫，乍看之下会以为是国中女生穿着男生制服。

他的头发是金发。不是染发，而是天生的。露希知道这名少年不是日本人，甚至不是地球人。

「哈……哈斯塔？」

「露希小姐，你好。」

少年礼貌地鞠躬问好。松垮垮穿着不合身制服的这位少年名为哈斯塔。

开发家用游戏主机X欧斯的克苏鲁股份有限公司，以及开发HS3的卡尔克萨电脑娱乐公司（CCE)，两者号称是在宇宙游戏业界各拥半壁江山的巨大企业。这位名为哈斯塔的少年CCE社长的儿子，露希则是称为克苏鲁希的克苏鲁前任职员。

两人原本有许多恩怨，可说是水火不容。

「哈斯塔，你怎么在这里？」

「啊？我想吃章鱼烧，所以和大家一起过来。」

「等一下啦，哈斯塔，你走太快了。平常明明迟钝得要死，为什么忽然把我们甩在后面自己往前跑？托福我们只能落得随风而行。」

「……哈斯太，走太前面很危险，要是没出面就不会被打败喔。」

宛如打断哈斯塔这番话现身的，是两名少女加一名少年组成的团体。这也是露希早已熟识的一群人。

银发少女是奈亚拉托提普，红发少女是克图格亚，两人和露希与哈斯塔一样都是外星人，是在地球这颗保护行星任职的公家机关特务。

「嗨，露希。」

只有这名举手简单打招呼的中等身材少年，是这颗行星的原住民。名为八坂真寻的他，如今应该是和外星人最有缘的地球人，不过话说回来，这名少年不知为何看起来很憔悴。

「如果你们是在放学回家的路上，这时间未免太晚。」

「那个，我们刚从KTV回来！」

「KTV?」

哈斯塔这句话让露希明白真寻少年疲惫的原因，他应该是为了配合这三人而疲于奔命。

「真寻，我宛如摇篮的安详终曲怎么样？」

「哪里安详啊！居然唱坏两枝麦克风！不只如此，我为什么非得跟你双人合唱？而且还是唱昭和时代的歌谣……」

「要是克子这个蠢蛋没来碍事，就可以唱得更痛快……为什么会有不知趣的家伙聚集过来阻扰我？心虚的家伙与漠不关心的家伙都给我让开！」

「……我也想和奈亚子合唱。」

「不过，真寻唱歌好好听！」

「没有啦，我只是随便唱而已。」

「……少年的声音真的很好听。我自宅警备员时代的同袍任职的公司，正在寻找Vocalloigor的原声提供者，我可以推荐少年。」

「咦？那是什么？」

「……将预先取样的声音合成后，提供给罗伊格尔唱的语音合成软体。」

「虽然搞不懂状况，总之不准。」

少年少女快乐地闲聊，正如他们身上的制服所示，尽情享受着校园生活。但奈亚拉托提普与克图格亚不用做她们原本的工作吗？话说回来，露希也是滞留在地球却暂时未被追究，所以没有立场批评其他邪神。

此时——

啾噜噜噜噜。

一阵奇妙的声音响起，真的像是小动物的叫声。这附近小鸟很多，但是那听起来不像鸟叫声。到底是什么声音？

露希环视四周后发现一件事。

哈斯塔双手按着肚子害羞地脸红。

「那个……唱歌意外地很消耗热量，你看，夏、夏塔小弟也变成这样。」

哈斯塔宛如辩解般滔滔不绝地说道。从他盾上运动背包取出来的灰色珍禽异兽，正全神贯注凝视着章鱼烧摊子，嘴角还不断流口水，似乎早已进入应战态势。

露希很感谢他们来买章鱼烧，但是，她再度看向手表后说：

「快到晚餐时间了吧？」

「话是这么说，可是哈斯太不肯听话，一定要来买章鱼烧，不得已我们只好合买一盒大家分着吃，方便吗？」

「我不在意……但这时间没什么客人，所以我关火了，现在烤要花一段时间让铁板回温——」

「克子，轮到你表现罗。」

「……我的机动炮台很凶暴。」

露希还没说完，在奈亚拉托提普一声令下，克图格亚不知为何缓缓掀起制服裙子。

裙底飞出某种拳头大的东西，和克图格亚的头发一样是红色的。宛如灵魂缓缓摇曳的这种浮游物体，是火焰邪神基本配备的可遥控部属，通称为「克图格亚之眷族」。

主要扮演机动炮台角色的这个眷族，在空中轻盈飘浮后，缓慢降落在露希章鱼烧摊子的铁板上。铁板没多久就发出「滋滋滋」的声音并冒出热气，应该是眷族以自身释放的热量加热铁板。

也就是说……

「女王……这个东西可以转让一架给我吗？摆摊的瓦斯费贵得出乎意料。」

「……这些孩子要是脱离我的控制，会以人类的欲望为粮食，无止尽进行自我再生、增殖与进化，所以不能给你。」

「你怎么把这么危险的东西带来地球啊！」

真寻不知道克图格亚这番说明的真实性，不过，露希认识的活火焰至今没讲过这种事，所以那应该是北落师门风格的笑话。无论如何，看来节省燃料费的心愿只能以梦想做结。

「那么，请你们稍等一下。」

露希苦笑着走进摊子，克图格亚的机动炮台随即再度飘到空中，重新收回主人的裙底下。

露希伸手确定铁板够热之后，抹油倒入面糊。

哈斯塔宛如小朋友一般，以闪亮的眼神看着露希制作章鱼烧的过程。他以纤弱双手所抱的夏塔克鸟则把鼻孔撑大到极限，像是想捕捉铁板飘出来的所有香气，因而脸蛋丑得非常好笑，甚至令人想拍照投稿至黄金时段的动物节目。

既然是摆摊，非得习惯他人的注视，不过被熟人这样盯着，依然令露希不好意思。

章鱼烧不久之后完成，露希迅速装在纸船上并加上配料，递给目不转睛的哈斯塔。

「来，钱在这里。」

「感谢惠顾。」

取得的报酬是三枚百圆硬币。

哈斯塔接过章鱼烧便回到同伴身旁。

一盒八颗卖三百圆，露希自觉这个定价很便宜。她在做这个生意之前，曾预先学习这个行星这个国家的物价。比方说庙会的章鱼烧应该是八颗卖五百圆，即使不是庙会，记得附近百货公司的美食区也是八颗卖四百圆。

能够将定价压这么低，主要是前述那名前任部属的协助。不只是摊子，对方甚至提供食材的进货管道。对于这名部属来说，露希明明不再是长官而是已辞职的普通人，出乎意料的人望令她感到惊讶。

「哈呼、哈呼……」

哈斯塔将章鱼烧送进嘴里，像是缺氧的金鱼一般忙碌地动着嘴巴，接着脸上露出宛如太阳的笑容。

「味道怎么样？」

「很好吃！」

这番话丝毫感觉不到虚假。无论是好是坏，哈斯塔总是清楚表现自己的情感。负责制作章鱼烧的露希听到这样的称赞当然很开心。

「嗯，确实，不知该说这味道容易上瘾，还是吃过之后便会着迷，像是过节的时候必须按照岁数吃同等数量的豆子，回过神来就发现明明不是很爱吃却吃光整袋。大概是这种感觉。」

「咦，这样不是很奇怪吗？」

「哪里奇怪？」

「因为以你们的岁数，一袋豆子应该还不够吧？」

「……」

「……」

「克子，动手吧。」

「……真正的谎言就不会后侮。」

「好烫好烫好烫喂住手所以果然不是谎言吧！」

在奈亚拉托提普的教唆下，克图格亚的手心按在真寻背上。她身上的制服一冒出蒸气，真寻立即跳开和两人保持距离。

「为什么真寻能够像这样对第一女主角毫不留情！果然真寻的青春恋爱喜剧搞错了！」

「你所说的恋爱喜剧的『Love』是『Lovecraft』！不准省略！」

不过，露希也觉得八坂真寻讲话时应该慎选言词。

话说回来，克图格亚花费零成本便能产生的那种火力着实吸引人。

好想要……

好想要！

这件事很重要，所以要在内心想两次。

「真寻不吃吗？很好吃耶。」

「啊～夏塔小弟，我的份给你吃吧。来，啊～」

『咪～』

明明没有使用任何奇怪的材料，却只有八坂真寻依然不肯吃自己的份，而是给夏塔克鸟吃。

四人加一只就像这样和乐融融地分享一人份的章鱼烧，由于每人只分得到两颗，所以转眼之间便吃光了，哈斯塔前来将空盒子扔进摊子附设的垃圾框。

「感谢招待！」

他还不忘充满活力地打招呼。

「……沾到了。」

「……啊呜。」

露希看到哈斯塔的嘴角沾着海苔粉与酱汁，露出苦笑递出面纸盒。哈斯塔抽一张面纸擦拭嘴角，但是动作笨拙所以擦不干净，甚至令旁观的人咸到烦躁。

「别动。」

露希终于看不下去，拿起面纸帮哈斯塔擦嘴。

「呜呜，对不起。」

哈斯塔沮丧得面色一沉。这名少年的情绪表现真的很丰富，令人百看不厌。他的表情会在没注意的时候千变万化，宛如万花筒。

此时，露希不经意察觉到奈亚拉托提普与克图格亚的视线投向自己，那两人都双手抱胸陷入思考。

「擦嘴！原来还有这一招……嗯。哎呀，真寻，你的嘴角脏了！啊啊，即使想帮你擦嘴却不知为何手边没有面纸或手帕，这下子伤脑筋了怎么办！啊，对喔，就用我自豪的染血舌帮你舔干净……」（注4）

（注4 克苏鲁神话里，奈亚拉托提普其中一种化身名为染血舌之神。）

「我又没吃章鱼烧，嘴角为什么会脏？」

「不，那个，因为……」

「……奈亚子……唔呼～唔呼……我的内裤也滴到酱汁……帮我舔……舔得咕啾咕啾……不对……舔到亮晶晶吧……」

「敢再接近一步，我就以黑暗深渊沉重挣扎蠢动之雷宛如骤雨般轰在你身上！真是的，不准随处发情！」

「真巧，我对你有相同的想法。」

「……不笨拙就无法谈恋爱。」

露希苦笑着眺望，心想他们真是一群充满活力的孩子。其实，他们也像是在说相声搞笑而令人目瞪口呆，不过，眼前这幅光景换个角度来看就非常稀奇又吸引人，原因之一果然在于八坂真寻身上。

即使身旁围绕着精神与肉体都远胜于自己的高次元邪神依然毫不畏惧，露希认为这就是八坂真寻的特征。蠕动之混沌奈亚拉托提普、活火焰克图格亚、难以名状者哈斯塔，区区地球人居然和宇宙中堪称名门的三大种族在一起，还位居中心地位，即使他是拥有贵重文明的行星之原住民，这种情况仍令露希难以想像。

「唔，时间不太妙，你们几个，该回去罗。」

当事人八坂真寻没有察觉到露希的评价，以非常自然的动作看向手表催促众人。

「……奈亚子，手挽着手回家吧。恋人会做的所有事情，都和我一起做吧。」

「真是的，我不是说过不要黏着我吗？你在身边会害我染上火炬的味道呛到！」

「总之快走，外星痴性生命体。」（注5）

少年少女们一同踏上归途。

这时，哈斯塔忽然停下脚步，并且转身看向露希。

「我会再来的，工作请加油！」

他露出腼腆的表情挥手致意。

「……好，欢迎再度光临。」

这不是客套话，而是露希衷心的希望。

哈斯塔不知道有没有听到露希的回应，一转身便快步和同伴们会合。露希以不可思议的心情，凝视小小的背影在温暖夕阳的照耀下消失在街道的尽头。

露希果然有点烦恼。

是的，是关于哈斯塔的事情。

只要那孩子出现，总是令她乱了步调。不知该说是无法置之不理还是令人担忧，总觉得必须让他位于视线范围内才安心。露希刚开始摆摊卖章鱼烧便自觉到这股奇妙的情绪。那天是她离开克苏鲁股份有限公司、独立创业踏上第二人生的纪念日，不过，其实只是大约一周前的事。

回想起来，她在公司就职至今都没什么时间自省，所以一旦处于这种心境就无法厘清想法。

要是内心这股郁闷的感受能找人商量吐露该有多好，然而很遗憾，露希是工作至上的邪神，没有（注5 日文「知性」与「痴性」音同。）

这样的管道……

不，她有。

那个人或许愿意表达关怀。

露希从胸前口袋取出iaiaPhone调阅通讯录。她将工作与私人用的通讯录完全分开，登录在私人通讯录的号码极少，这显示她进公司后这几年来多么投入工作。

露希找到目标项目，立刻拨号给这个人。

嘟嘟噜，嘟嘟噜。

铃声反覆响起。由于许久没联络，露希不晓得自己能否好好应对，而且对方也在不错的地方任职，或许很忙碌。

然而，看来是她多心了，电话出乎意料地没多久就接通。

『您所拨的号码是空号，有事请在FIRE声后留言，FFFFFFFIRE～！』

「……我可以吐槽空号为什么可以留言吗？」

露希叹气聆听接电话的女性声音。

『你是谁～』

「还用问吗？画面明明有显示，我是露希。」

『真的是露希吗～』

「你觉得我不是本人？」

『那回答我的问题吧：地球西元二〇〇一年的电影「异魔禁区」由谁主演？』

「艾斯洛·高登。」

『以《印斯茅斯疑云》为题材的歌曲「The Thing That Should Not Be」由谁主唱？』

「金属制品合唱团。」

『真的是露希耶～』

「……你还是老样子。」

既然想确定露希的身分，为什么都询问地球相关的问题？这个朋友的思考逻辑总是这么突兀。

『没有啦～你好久没联络，我忍不住起了玩心。你一年大约只打一次电话给我吧？』

「是吗？对不起，我满脑子只有工作。」

即使是学生时代交情最好的她，露希也只以这种频率联络，如此投入工作的自己应该很奇怪。原来如此，之前她会绑架地球人八坂赖子，也是因为过度投入开发游戏主机的缘故吧。

『我看到新闻罗，克苏鲁要解散游戏主机部门吗？那你怎么办？偶像邪神M@STER2的付费下载服务怎么办？』

「我辞职了。」

『啊？你……辞职了？』

「是的，基于个人生涯规划而辞职了。还有，依我听到的消息，偶像邪神M@STER2会在HS3发行包含所有付费下载内容的完整版。」

『你说什么～～～～～这……呃，我从那款游戏刚推出就投资那么多钱，现在却跳槽到其他主机？可以允许这种事吗？即使知道第一代能培养的偶像莎布，尼古拉丝在这一代不能用，而且还被竞争对手的奈亚拉托提普烂团体当垫背，我还是忍耐着继续砸钱玩下去，你们却用这种方式对待我？』

「……那个，如果是硬体就算了，但游戏软体的问题，我们没办法干涉……」

不过，露希很能体会她的感受，其他玩家应该也有相同的感受。

顺带一提，偶像邪神M@ STER2宣布移植当天，奈亚拉托提普星人的游戏制作人于同一时间，在自己网志发表关于本次移植的文章。露希也稍微看过内容，还挺过分的。

引用如下：「你们总是这样，只要我据实告知移植的消息，都会出现相同的反应，简直莫名其妙，为什么玩家这么执着于硬体差异？」这就是原文。

该篇网志当然被留言灌爆。

『所以我才说独占宣言一点都不可靠！』

话说回来，电话另一头对于游戏移植的反应比露希辞职一事还要激动，令露希有点受伤。但这也在所难免，毕竟对方对游戏投注的热情非比寻常。

这么说来，她和女王一样是克图格亚星人。或许是南鱼座北落师门的灼热风土，使得居民培养出这种癖好。

「所以我和那边毫无瓜葛了，如今摆摊卖章鱼烧。」

『唔……哎，毕竟是你的抉择，我不会太担心。』

「……谢谢。先不提这个，你的状况怎么样？记得你是行星保护机构的职员，工作顺利吗？」

记得她动用家人的关系挤进窄门，羡煞当时的同学们。

『啊，唔，那个……就……』

「难道辞职了？」

『没辞职没辞职，只是犯下一点错，正在接受名为日勤教育的惩罚，被调到一般企业称为社史编纂室的单位。』

「……你做了什么事被打入冷宫？」

『没办法啊！因为是地球限定……啊～对喔，你在地球，早知道拜托你就好……可是，见那个孩子也是很重要的事……』

「那个孩子？」

『啊，没有啦，就是我妹。』

「咦，你有妹妹？」

『啊啊，我是说堂妹。』

露希第一次听说，对方在学生时代从未提到这件事，不知是因为这个堂妹没有重要到值得提起，还是宠到不想让他人接触。不过，照理判断应该是前者。

「我不清楚原因，不过你得好好工作啊。」

呵吵、吵死了！我的事情不重要，你为什么忽然打电话给我？总不会只是要闲话家常吧，这不像你的个性：

对喔，因为过于怀念，她不禁离题聊起彼此的现状，但露希打这通电话是基于某个确切的理由。虽说如此，她确实烦恼该如何说出口才好。

露希思考着各种表达方式后，宛如低语般轻声询问电话另一头的人物。

「我想问一件事，你对奈亚拉托提普有什么看法？」

『SAN业废弃物。』

「……对你来说应该如此。」

在她这个活火焰眼中，蠕动之混沌是宇宙的跳蚤。这不是因为这个朋友的性格很差，而是出于种族特性，克图格亚厌恶奈亚拉托提普，反之亦然。

『所以怎么了？』

「那么，比方说，是否会有克图格亚和奈亚拉托提普很要好呢？」

『要做梦等晚上再说吧。』

「我想也是……」

『我个人很想这么说，不过……』

「啊？」

正如预料的回答令露希叹息，朋友的第二句话却乘虚而入。

『拥有这种想法的变态确实存在，坦白说正是我爷爷，他觉得世上存在深爱奈亚拉托提普的克图格亚也无妨。』

果然有。虽然极为少数，却不是完全没有，这让现在的露希得到勇气。换句话说，自己的境遇套用在这种状况，虽然奇特却不是绝无可能。

「接下来真的只是举例，那……那个，如果克苏鲁和哈斯塔很要好，你有什么感想？」

』啊～原来如此，是这么一回事啊。』

「……什么意思？」

『我想说你怎么老是问这种奇怪的问题，该不会是喜欢上某个邪神吧？而且是种族DNA就交恶的哈斯塔？』

「呃！」

好友这番话，让露希差点失手摔落iaiaPhone -她连忙重新以双手握好电话。

『这样啊～和恋爱完全无缘的你，终于迎接迟来的勇者们……更正，迟来的春天吗～你进入理解春色的年龄了吗～』

「……请不要误会，我只是打个比方。」

『嗯嗯，说的也是。所以，你无视自己的出身，喜欢上应该是天敌的哈斯塔而不知所措，才找我商量该怎么办，对吧？』

「就说不是……算了，既然你这么认为就当成是这样吧，只限于你自己。」

这个朋友从以前便是这种个性，将别人的推论当成事实迳自解释。露希明白，要是对此吹毛求疵就难以成为好友。

『不过大致符合吧？』

「……老实说，我自己也不清楚。那孩子是哈斯塔，我不久之前确实将他视为敌人，但现在不一样。」

『毒药变解药，所以喜欢上他？』

「我觉得不是这样，但是该怎么说……对，他像是弟弟一样，我没办法置之不理，会令人想多管闲事，担心到必须时时看着他。」

『………………从你现在的态度看来，完全是喜欢上他的模样～』

「什么？电话声音好小，你刚才说什么？」

『没事～我什么都没说～b』

对方忽然压低音量不晓得轻声说些什么，这个朋友真奇怪。不过露希明白，最奇怪的应该是自己。克苏鲁希居然想和哈斯塔增进感情——借用朋友的说法，变态也该有个限度才对。

而且仔细想想，露希十天前才初遇那个哈斯塔男生，而且当时大好评敌对中，好感度别说是零，甚至肯定是负数，为什么如今却以另一种形式扰乱她的心？过程之中毫无伏笔，如果这是小说或漫画，读者肯定会因为剧情过于突兀而把书甩到墙上。

露希算是隐约察觉到原因，那就是奈亚拉托提普的奈亚子，以及女王——克图格亚的克子。

看到她们两人，会令种族之间的排斥感麻痹，让她认为即使自己是克苏鲁希，和身为哈斯塔的那名少年来往也不是奇怪的事。

至于打造出这种特异环境的人，果然是名为八坂真寻的那个少年。宇宙的常识在他周遭不管用，真是不可思议的地球人，也可以说是奇妙。

整理思绪之后，便是这么一回事。

「我该怎么做？」

『哎，任何人和你相比都是恋爱方面的前辈吗……好，恋爱年资等同于对方年龄的我就陪你商量吧』

「我说不是恋爱……而且，你刚才提到变态这两个字吧？」

『将变态发挥得淋漓尽致吧！』

「你不否定变态这两个字吗？话说，你不用工作吗？」

依照对方的说法，记得她刚在职场上犯错，正处于调离要职的微妙处境。露希基于朋友的立场，只能祈祷这只是暂时性的惩处。

『毫无乐趣可言的日勤教育，以及久违朋友的委托，你觉得我会以哪边为优先？你是笨蛋吗？连死亡都死亡？』

「感觉你好像是拐弯抹角臭骂我一顿……不过，意思是你不惜放下手边的工作也要帮我吧？

对不起，感激不尽。」

『不用道谢，有必要的话，我会向师傅徵询意见。』

「师傅？」

『啊～这只是我擅自这么称呼而已。我和一个地球女生是网友，她的头衔是恋爱顾问。』

「包含我在内，你的人际关系还是一样令人摸不着头绪。此外我要再三强调，这不是恋爱，希望你不要误会。」

这名友人居然和保护行星的原住民以邮件来往，不知道到底是基于何种缘分，要是她所属的组织发现这件事，事态应该会很严重吧？

不过，露希从学生时代就明白这个好友多么随兴，如今在意这种事也没用。自己被她引发的骚动波及的次数，以双手来数都不够。

而且露希知道，虽然这个好友如此吊儿郎当，依然是衷心关怀着她。

『总之，我不会进一步询问对方的细节，毕竟清纯内向的你应该会不好意思，所以我就适度提一些建议，你自行挑选不错的点子去用吧。』

看，就像这样。

所以，露希也将毫不虚假的坦率心情传达给这名亲爱的好友。

「谢谢你……克音。」




2.简直停不住的超刺激School Days
真寻起床进入客厅发现，今天似乎是他最晚起床，八坂家的食客邪神们早已到齐。

「真寻早安！」

总是开朗的哈斯塔正以桌布仔细擦拭餐桌，看来他今早没有进行诡异分册百科的归档工作。

像这样看在眼里，就觉得他真的如同弟弟般可爱。这名少年会让身为独生子的真寻萌生想要一个弟弟的欲望，总是忘记他的实际年龄肯定比自己大。

「早安，谢谢你。」

「嗯……嘿嘿。」

哈斯塔努力帮忙做家事，真寻温柔抚摸他的头，然后转身看向沙发。

「夏塔小弟就是这样，再一百次！」

『咪～』

啪。

『咪～』

啪。

夏塔小弟在客厅桌上反覆摆出大鹏展翅的姿势，坐在正前方沙发的奈亚拉托提普大声激励。

「……这是在做什么？」

「嗯？啊，真寻早安，这是夏塔小弟的训练计划。」

「训练计划？」

「是的，即使它现在是这副模样，实际上依然是蠕动之混沌的眷属，必须持续锻链以防万一。真寻请看看夏塔小弟吧，它对这个姿势抱持绝对的自信喔！」

『咪～』

「这种自信一点都没用。」

『咪？』

夏塔小弟发出悲痛的叫声无力倒在桌上。明明抱有绝对的自信却轻易受到打击，这是怎样？

克图格亚则是…一

「……若隐若现……唔嗯……这个角度偶尔也不错……反而激发想像力……哈啊哈啊……」

她趴在夏塔小弟脚踩的桌子底下，拚命想偷窥奈亚拉托提普的裙底。

「喔哇！我想说你刚刚还在，怎么忽然不见人影……啧，配角给我死吧！我要用你的死让邪神层面有所成长！」

奈亚拉托提普以脚尖朝桌底猛踹，克图格亚却露出恍惚的表情承受这份痛楚，不只如此，还把鼻头抵在奈亚拉托提普的脚底，大口闻着过膝袜的味道。真寻不禁感到她在各方面都已没救，即将展开全新的旅程。

此时，克图格亚也察觉到真寻起床了。

「……少年，早安。」

她以极为冷静的态度道早，但脸颊依然磨蹭着奈亚拉托提普的脚。她这种悖德的举动怎么看都不像是社会人士，也不像是正常人士。

「嗯，早安，看来你今天有睡饱，应该没有又熬夜打电动吧？」

「……网路又出问题，没办法顺畅玩，不得已只好睡觉。」

「原来你干劲十足，打算维修结束之后继续熬夜玩吗？」

「……所以，我的内心缝隙……闻闻……要用奈亚子的爱情填满……」

「快放手啦，你这个网游废人！只有真寻可以任意使用我的过膝袜！」

「……哈啊哈啊……奈亚子……和我一起destiny进行生存战略吧……」

「我只想拟定杀害你的计划！」

真寻看着克图格亚从桌底爬出来扑到奈亚拉托提普身上，体认到八坂家今天也是正常运作。

回想起来，自己的精神力已成长到此等程度了。

然而，这时候的真寻尚未察觉。

即使八坂家处于和平状态，也无从保证他离家之后亦是如此。

这一周即将结束，学生们的活力和一周刚开始时相差很多。周日晚上播放的无情动画会将观众打入倦怠的漩涡，因此周一早上的上学光景简直是夏季葬礼，然而到了周五，学生们已经朝着周末假日结束热身，可惜一过周日晚上又会失去干劲。

在这样的星期五，可以看见和平常稍微不同的状况，真寻等人一起抵达教室，喧闹声一如往常传入众人耳中，喇叭嘴暮井珠绪率先过来，这没什么好奇怪的。

然而，接下来的状况不太一样。

「早安！哈斯太，怎么样？哪边比较好？」

公认是奈亚拉托提普好友的珠绪，只向奈亚拉托提普问候早安，接着便将话锋转向哈斯塔。

「那个……我不知道你说的是哪一边，不过两边都很开心。」

相较于气势宛如台风的暮井，哈斯塔露出含糊的笑容回应。真寻不懂这番话的意思，不过看珠绪频频点头并双手抱胸深思，似乎明白哈斯塔想表达的事。

「嗯嗯，即使做比较也不知道的等级吗……（偷看）」

「别看我。」

珠绪投以耐人寻味的视线，真寻则是一口回绝。到头来，真寻仍无法理解话题为何会扯到他身上。

「八坂同学身边，这方面的话题总是源源不绝啊，我看见男女的修罗场罗！」

珠绪露出莫名开朗的笑容竖起大拇指。

「珠绪，你在说什么？我的真寻和谁在进行惨烈修罗场？」

「不不不，即使是奈亚子，我也不能泄漏委托人的谘商内容。」

「你昨天完全走漏口风吧？」

记得她随口提及儿时玩伴喜欢男扮女装之类的烦恼谘商。真寻认为珠绪这种随便的个性，正是伊斯之伟大种族伊斯香选她作为交换对象的原因，而且，这个假设的可信度逐渐增加。

「……哈斯太，有烦恼可以找我商量喔。」

「嘻，谢谢克子。」

哈斯塔腼腆道谢，似乎不想对克图格亚说明事由。这家伙会把头钻进别人裙底或是闻过膝袜的味道，如果哈斯塔判断对她说也没用才没有说，那确实是正确的决定。

在众人如此交谈时，预备铃声响起，同学们各自依照自己和座位的距离迅速或缓慢回座。珠绪是前者，真寻他们是后者。

钟声一结束，导师一如往常开门现身，然而，今天他不知为何没关门就站上讲台。克图格亚应该还没散发必须开门通风的热气才对。

「事情有点突然，一名实习老师将会来我们班上，应该说她已经来了。」

导师这番话引起教室内一阵骚动，室内笼罩着不稳的气息。如果是转学生还能兴奋一下，但这次来的是距离感不上不下的实习老师，前所未有的状况使得众人不知该如何反应。

真寻悄悄看向暮井珠绪，她宛如遭受晴天霹雳一般呆呆张着嘴。即使她自称万事通，至今对于转学生的情报灵通到不必要的程度，似乎也没料到这件事。

「请进。」

导师朝着打开的门外呼唤。

那位实习老师似乎就在门外，这时踩着异常响亮的脚步声入内。

男生们发出近似叹息的感叹声。

是女性。

而且是外国人。

那是一位身穿笔挺的女性套装、身材傲人的女性，亮绿色长发分成好几束挽在头上，发型相当独特，予人过目不忘的强烈印象。她脸上附带细链条的眼镜有种知性的感觉，以镜片保护的双眼细长，有种一旦互相凝视就说不出真心话的独特味道。

前段描述她给人的各种第一印象，但是对真寻他们而言，完全不是「第一印象」。

坦白说，这根本是熟人。

「我是实习老师露希·吉斯顿。」

劈头说出的这句自我介绍，听在真寻耳中宛如宣战布告。

「露希你搞什么鬼啊啊啊啊啊！」

真寻忍不住猛然起身，气势汹汹地指着实习老师。

「为什么连你都在这里！可恶，邪神退散！」

奈亚拉托提普宛如代为陈述真寻的心境，将一本克苏鲁大百科扔向讲台。为什么她会带这本书来学校？何况，她自己就是第一个入侵学校的邪神吧？真寻好想对各方面吐槽。

超厚的黑色精装书飞射过去，露希面不改色地单手拨开。变换角度弹开的克苏鲁大百科照例打在田中同学脸上，但这种事不重要所以跳过。

「你在搞什么鬼？实习老师基本上都是大学生吧？好歹考量一下年纪啊，你就算加上『宇宙』这个形容词也太过牵强。小孩装大人是令人会心一笑的事，但是大人装小孩只是胡闹，你起码得察觉这个道理吧？」

「……八坂真寻，你必须多多学习对待女性的礼仪。」

露希的太阳穴微微抽动，但还是沉稳回应。

「好，八坂同学、奈亚子同学，不要欺负实习生，不然老师会被追究管理责任。」

导师彻底坚持自我本位的立场。真想看看最近常有的怪兽家长跑来理论时，他会如何应对。

真寻不经意看向四周，发现班上同学的视线都集中过来。结界的方便设定使得事情不至于闹大，但这些视线不太舒服，因此他决定暂时不追问，战战兢兢就座之后拉着奈亚拉托提普坐下。

露希确定真寻与奈亚拉托提普乖乖退下后，环视教室并微微低头致意。

「再度问候各位，我是露希，吉斯顿，负责的科目是资讯处理。」

这个科目可以将她原本的专长发挥得淋漓尽致，不过，她正在经营的章鱼烧摊子该怎么办？

之前明明还像是找到天职般，露出那么充实的笑容。

「请问……您和我们班的八坂是什么关系？」

总算从昏迷状态恢复的田中，再度举手询问这个多余的问题，或许应该在这家伙不小心知道真相之前处理掉比较好，有没有那种只杀死好奇心的机械？这么一来就不会有任何人的良心受挫，真寻觉得是个很好的方案。

真寻心想，那个邪神性海洋生物到底要怎么解释？至今的案例，也就是奈亚拉托提普、克图格亚与哈斯塔都以八坂为姓氏，所以还能勉强编个理由搪塞。虽然外貌不像日本人，但至少能以亲戚的名义瞒骗众人，八坂家也因此成为莫名国际化的家族。

相对的，露希已经自报吉斯顿这个姓氏，如果要和八坂家扯上关系，即使并非绝对做不到，

但肯定过于牵强。

既然这样，就请母亲提供协助吧。真寻全力活用外星人来袭至今他所培养出的诈术，随口撒谎说：

「啊，那个……露希是我妈妈朋友的女儿——」

「……八坂家夺走我守护多年的重要宝物。」

「喂喂喂！」

「是的，要说我的人生因此改变也不为过，八坂家让我的另一面觉醒。」

「喂，话不能乱说！不准故意讲得让人误会！」

真寻放声大喊，露希却没有收回这段惊人的发言。内容本身没错，她说的重要宝物应该是当时正在开发的X欧斯；拉莱耶乐园发生的那件事，也确实让露希的人生出现一百八十度的转变。

然而，先不提知道真相的真寻，班上同学们肯定会胡思乱想。露希环抱自己的身体，表现出一副受到伤害的样子，脸上完全是悲剧女主角的表情，看到这样的她便能轻易明白同学们会如何误解。事实上，教室里的视线正一起落在露希与真寻身上。

「真……真寻……你在我不知道的时候，和露希做了那种事吗……」

「说什么梦话！几乎都是你干的好事吧！」

「……奈亚子，少年终究是男生，上半身(attacker)与下半身( nutter )是不同的生物，是露出利刃的夏日淫兽，不过，这也是少年可爱的地方。」

「把性欲穿上身乱跑的你不准把我拿来相提并论！乱来也要有个限度！」

身为一切元凶的两个邪神居然说出这种话，如果这里不是公众场合，真寻肯定毫不犹豫用叉子插下去。不对，既然结界正在运作，狠狠修理她们一顿或许比较好。

「嗯，八坂真寻，你放心吧，老师不会过问你的私生活。古时候就算了，但是平成时代保障自由恋爱的权利，你在升学评监这部分做好心理准备啊。」

「这番话分明夹带私怨吧！」

导师这番话的语句前后完全不合逻辑。真寻能理解导师差不多想讨个老婆的心情，但这番话简直不讲理。

此时，抱住自己身体的露希忽然在瞬间恢复原本的态度，轻拍双手集中班上同学的视线。

「虽然相处的时间不长，但今后请多多指教。」

她露出极为自然的微笑，精神抖擞地走出教室，动作自然到导师也连忙跟着离开。距离班会时间结束的钟声还有几分钟，但老师似乎没有特别要布达的事项。

这种俐落的手法令真寻呆愣一下，但他立刻全速运转脑袋。

——继续待在教室里不太妙。

「喂，走吧，你们几个也跟我来！」

真寻起身吆喝周围的邪神们，但在这一瞬间，脚底传来「咚咚咚咚」这种类似地鸣的声音。

「慢着～等一下等一下等一下八坂同学这是怎么回事啊啊啊啊！」

恭喜！喇叭嘴进化成高速喇叭嘴！

暮井珠绪冲向真寻等人几秒前所在的空间，不过她迟了两步左右，此时的真寻已经离开教室。

没什么学生会在早晨班会到第一堂课之间这段短暂的时间离开教室，而且别班应该还在开班会，所以走廊上几乎没人，非常方便真寻等人采取后续行动。

「喂，奈亚子、克子，把教室的前后门封住，不准任何人进出，不然暮井会追过来。」

「收到！」

「……看我赋予邪神之宠幸。」

奈亚拉托提普与克图格亚立时封锁教室唯二的出入口。真寻原本只是随口说说，不过果然有这种宇宙技术存在。虽然他不知道真正的机制到底是怎么回事，但应该是增加门板的体积以卡住滑轨让门拉不开。

「咦？打不开吗？慢着，为什么？呃，我们被关住了？难道接下来要我们相互厮杀？就像那部电影一样，片名叫什么来着……Battle Fight?」

宁静的走廊上响起咚咚咚的敲门声，珠绪吵闹的程度超脱常轨，令真寻觉得幸好及时封住教室的门。

真寻重振精神寻找目标对象。

但他不需要花费工夫寻找，当事人露希·吉斯顿就靠在前方饮水台优雅地摇手示意。既然没看见导师的人影，应该是她先让导师离开，自己留下来等待众人。

真寻带着三人大步走向露希。

「你会说明吧？」

「没什么好说明。正如同我刚才打招呼时所说的，我是实习老师露希·吉斯顿。」

露希摆出一副装傻的表情从容说出这番话。

「把理由讲清楚！我有义务二十四小时和真寻谈情说爱并且带他一起入梦，所以在学校也必须共同行动，不过露希，你不一样吧？」

「给我记清楚，地球把你这种人形容为跟踪狂。」

事实上，保护真寻的任务已在第一个事件之后便结束，奈亚拉托提普现在的职责是辅助幻梦境的地球众种。

「……我是奈亚子的妻子，少年是我的情妇，所以我跟两人上学是理所当然的事，但我不懂为什么连露希也来学校。」

「你说谁是谁的妻子？不准大清早就脑袋秀逗！」

奈亚拉托提普露出打从心底感到厌恶的表情踹向克图格亚的小腿。

虽然这件事不重要，但是，连真寻也逐渐成为克图格亚的性欲对象，这种现状令他藏不住战栗的情绪。

「我同样是因为想和大家在一起……露希小姐为什么会来学校？」

哈斯塔当然也诉求自己的正当性。

即使大部分是出自非分之想，邪神三人组依然是基于足够的理由转学进来，然而露希没有。

宣告班会结束的钟声响起，但是他们不能让露希在这时候逃走。

受到三名外星人加一名地球人追问，露希领悟到无法随便编藉口敷衍，像是认命一般耸肩叹气。

「因为我想确认一些事，于是判断这是最适当的做法。」

「确认一些事？什么事？」

「这……总之是各方面的事。哈斯塔，听好了，女人的秘密很多，擅闯别人内心是粗俗的行径，必须对此感到羞耻，明白吧？」

「啊哇？对、对不起！」

「慢着，这时候你不能退缩吧？」

哈斯塔明明是邪神却天真无邪。

「嗯，原来有这种藉口……这可以用！」

「啊？」

「真寻，女人的秘密很多！换句话说，你不可以追究我做的事情！即使真寻房间里的内裤不知为何少一条，也请你不要在意！」

「……」

「慢着，请你讲几句话啦！这种比起死心的预感更加罪过的眼神是怎样！」

真寻投以打从心底鄙视至极的眼神，令奈亚拉托提普无所适从。

「……奈亚子，不用做出那么悲哀的行径，如果你想要内裤，我的可以给你。嘿咻、嘿咻，来，给你。」

「我才不要那种脏东西！话说那件是热火姐上次给你的吧！为什么乖乖收下还穿在身上！」

「……我不会说这是为了奈亚子，只是想尽最大的努力留下证明。」

「现在的我没办法理解！」

为什么这些家伙总是把话题变得更复杂，还朝着毫无关系的方向进展？真寻决定晚点对这群狂徒各赏一拳，但现在先转身面向露希。

「啊～换句话说，你以实习老师的身分前来，是基于某些意义。」

「对。」

「不能说原因吗？」

「不是不能说，而是不值得让人知道。其实我自己也还没整理好思绪，只是熟人提供这种建议，我就先做出这项决定。在不确定要素过多的阶段便采取行动，我也觉得这样不像是自己的作风。」

露希宛如自嘲般轻声述说，她的表情偶尔会透露些许苦恼。看来她和奈亚拉托提普或克图格亚的状况不同，动机并不是基于简单明了的非分之想。

所以，这下子该怎么办？真寻开始思考，既然露希不说原因，表示她不要求真寻等人协助，也不像会带来什么麻烦事，所以讲得极端一点残酷一点，真寻现阶段和这个外星人毫无瓜葛。

露希刚才在教室里做出那种刻意招致众人误解的举动，应该是想对揶揄女性年龄的真寻还以颜色。直截了当来说，只要他们不闹事，对方也不会乱来，这是她和奈亚拉托提普等人的绝对牲差异。

这样的话，或许可以期待露希遵循良知行动。彼此不是不认识，虽然曾经敌对，但现在的她看来颇为正经，至少比真寻后方纠缠在一起的两个变态好得多。

何况，露希已经以实习老师的名义来到学校，手续也办好了，即使是夸称方便到极点的结界，也无法取消既定的事实。讲难听点，他只能抱着棉被哭泣。

结论至此定案。

「我明白了……虽然我不赞成这种做法，可以的话希望你离开，但也无可奈何。」

「真寻，这样好吗？」

「应该不好，但是只能睁一只眼、闭一只眼。」

「……只要露希放任我在上课时偷玩『邪神克星HOWARD』，我不介意露希来学校。」

「你敢在我上课的时候在后座喀嚏喀哒地玩游戏，我就修理你。」

这两个邪神也是用强硬手段转学进来，既然真寻已经允诺，她们也无法强烈反对。虽然真寻并不赞成这次如此安排，却觉得默认也无妨。

「唔唔唔，既然如此……哈斯塔，听听你的意见吧！」

真搞不懂奈亚拉托提普讲这句话的时候，为何要加重语气。

奈亚拉托提普的话锋一转，哈斯塔便露出软绵绵的柔和微笑。这是所有人看见都会无条件放松情绪，柔和又温柔的表情。

「我觉得学校有露希小姐在会更快乐，所以我赞成！」

「这……这样啊……」

「啊，可是这样一来，必须称呼露希小姐为老师吗？」

「……公众场合是这样没错，但在其他场合，不用刻意更改也没关系。」

「是，露希老师！」

「……唔，上课铃声快响了，你们回教室吧，再见。」

露希的视线异常匆忙地游移，她还调整眼镜的位置，接着快步走向走廊转角并消失身影。

「可是，为什么连露希都来学校？难道她明明老大不小却再度开启青春的开关吗？以英文来说是space on your hand。」

「你这么希望我吐槽你没资格这么说啊？」

他们终究没有从露希口中间出真正的动机，然而，既然她是以「实习老师」这种限时身分来到学校，代表她不会久留，或许腻了便会离开，今后只要他们稍微忍耐即可。

真寻想到这里，不禁嘲笑自己真的变得心软。最初奈亚拉托提普转学进来的时候他明明强烈反对，但或许是克图格亚、哈斯塔接连上演相同模式，导致真寻的知觉麻痹了。

继续聚集在空无一人的走廊也无济于事，趁着钟声响起、老师到来之前，回到座位准备上课吧。虽然这群外星人总是造成误解，但真寻原本是努力向学的高中生。

以宇宙技术封印的教室门板结束任务，不费吹灰之力便能打开。原以为暮井珠绪会贴着门板偷听走廊上的对话，实际上却没有这回事，使得真寻有些扫兴。

然而，他们此时遭遇到预料之外的状况。即使即将上课，同学们却团团围住真寻等人的座位。真寻转头望向身旁的三人，但他们都摇头表示不知情。

「呃，慢着！喂，你们在别人的座位做……什……么……」

真寻拨开人墙抵达自己的座位，随即哑口无言。

『咪～～～～～』

夏塔小弟在桌上大摆姿势。

真寻顿时感到血气尽失。搭载马、鸟、蝙蝠等各种模组的奇怪生物大秀身材，隐藏至今的异形存在终于摊在阳光底下。

「好可爱～小猫咪，过来过来～」

然而，绝望的真寻被晾在一旁，一名女学生朝夏塔小弟招手。她看到这只珍禽异兽不仅没有吓到，还称呼夏塔小弟为小猫咪。

「……少年，不用担心，基于结界的力量，夏塔小弟在世人眼中是地球的小动物。」

克图格亚对真寻如此耳语。

这么说来确实如此，所以哈斯塔才能抱着夏塔小弟上下学。偶尔得以这种状况重新确认设定，不然真寻会差点忘记。

「猫？是狗吧？」

「呃，在我看来是浣熊啊？」

其他同学像是「太棒了，第一次讲台词」一般，喋喋不休地讨论。

即使以结界包装成小动物的外型，看在各人眼中似乎是不同的动物。宇宙技术的共通点，就是会在关键部分百密一疏。

「啊，那个……这家伙的外型，会因为光线强弱和你们当天的身体状态有所不同，是一种叫做『苏玛格洛什』的宠物。」

连真寻自己都觉得这种说法很牵强，甚至觉得这种生物比普通的夏塔克鸟还要罕见，亲爱的同学们却佩服地聆听这种敷衍的解释而且接受了，世上尽是笨蛋。

「这是八坂家的宠物吗？」

余市轻摸夏塔小弟的下颚如此询问。

「没错，不知道它是什么时候躲进书包里……啊，希望大家今天能帮我向老师保密。」

「哈哈，真拿你没办法。好，各位回座吧，上课钟声响了。」

既然深得人望的班长余市这么说，应该不会有任何人向校方告密，这就是团体生活。同学们三三两两回到自己的座位。

关于外星人的事情保密至今，却只有在这种时候依赖余市，真寻忍不住诅咒这样的自己，并将夏塔小弟塞进哈斯塔的运动背包。

「喂，为什么会变成这样？」

真寻以恐吓的语气轻声质问夏塔小弟。

『咪～咪……』

「好像是我们的邪神压消失，才害它不安。」

「啊？你说的邪神压……是什么？」

「那也可以说是邪神散发的独特味道。看来封印教室门的时候，连邪神压都被隔绝了。」

「你讲得一副理所当然的样子，但为什么至今从来没讲过这三个字？」

「好乖好乖，夏塔小弟，独自一个人会孤单吧？」

「够了，你接下来不准呼吸。」

跟这家伙讲话，出气筒似乎会过度消耗而来不及补货。

第一堂课结束。

「简直像是故意在露希报到当天安排好的一样，为何恰好碰到一周一次的电脑课呢？」

众人移动到摆满电脑的电脑教室，然而，真寻再怎么样都无法阻止背后涌现的疲劳感，深刻体认到「看不见的邪神之手」这个道理。

「……地球出产的娱乐非常出色，不过作业系统还没进入智慧生命体的领域。」

还没开始上课，克图格亚就已擅自打开电脑，在充满原住民的教室轻声说出如此失礼的感想。但是以真寻的立场，他觉得外星人的常识观念依然幼稚到极点。

「那么，你所说那种出色的宇宙作业系统叫什么名字？」

「……『WINDOW!WINDOW!』，现在的版本编号是Seven。」

「对不起，问这个问题的我是笨蛋。」

「……今后预定会继续改版，Seven之后是Jack、Ace、Taro、Leo、Eighty，计划表已经排到这么后面。」

「改版之前，先把现在的作业系统修补完整吧。」

看来宇宙和地球一样，在这方面竞争激烈。

钟声在这样的闲聊中响起，老师同一时间打开电脑教室的门现身，果然是露希·吉斯顿。

到目前为止没问题，然而……

「各位同学就座，要上课了。」

她是实习老师，当然要负责授课，然而在这种状况下，该堂课的教师应该会在场监督，可是，现在教室里只有露希一个人。

「请……请问，这堂课的老师呢？」

班上的发言人田中战战兢兢地举手，提出这个可以不用问的多余询问。

「那个人会妨碍上课，所以我把他留在教职员室。」

「喂，为什么你这个实习老师这么强势？」

真寻不由得吐槽。

原本他就隐约有这种感觉，如今更加可以确定，这个女人完全没有要成为教师的意愿。这家伙只有一个单纯的目的，就是「待在学校里」，仅止于此，过程或方法一点都不重要。

「先不提这个，同学，你的服装不整。」

「呃，啊，是！」

露希锐利的视线射穿田中，他连忙整理制服下摆、拉好领带。

「服装不整代表SAN值松懈，既然我站在讲台上，绝不允许任何松懈。」

非常适合形容为「冰山美人」的露希这么一说，班上同学连忙检视自己的服装仪容。虽然一点都无所谓，但请不要在一般民众面前讲出「SAN值」这种字眼。

然而，奈亚拉托提普才不会乖乖听话。

「哈，说什么服装松垮，你很快就不是服装松垮，而是肌肤松垮——慢着露希，那根粉笔是怎么回事！看起来有一股超恐怖的寒气，暂停暂停翼角暴！」

露希射出的粉笔拉出一条白烟，宛如插入奈亚拉托提普的眉心完全命中她。真寻能体会这个蠕动之混沌知道露希的年纪比她还大时简直亢奋到最高点，但也觉得她应该有点自知之明。

预料到可能有这种状况的真寻早已拉开椅子，因此向后倒的奈亚拉托提普掠过真寻面前，跌进克图格亚的怀抱里。

「……不得了，我来帮忙让痛痛飞走吧，痛痛……哈啊哈啊……飞走吧……唔嗯……不过就算痛……习惯之后也很舒服喔……」

「住手，粉笔打中的地方是脸！那边是胸部！慢着，呀啊～」

「摸摸摸……呼……奈亚子的胸部比较大……奈亚子的胸部比较大……重要的事情要讲两次……捏捏捏……呼……」

难得有这个机会，真寻决定帮她们换座位，于是移动到四人之中的最旁边。

露希扔过来的粉笔掉在脚边，真寻随手捡起来看却又慌张放开，因为粉笔异常冰冷，触感简直像是冰块。石灰的白色成为保护色所以看不出来，但仔细一看，粉笔表面其实处于结霜状态。

德雷斯描违克苏鲁是水属性，看来身为眷属克苏鲁希的露希也做得到这种技巧。

关于四大元素的设定，大致上都会批判克苏鲁为何是水属性，露希的特技也反应这个设定不太对。克苏鲁神话的爱好者们，在这方面似乎分成「差不多该原谅派」以及「绝不原谅派」。

真寻不经意看向哈斯塔，他依然以生疏的动作整理服装仪容，笨拙得像是第一次打领带的小学生。这个少年的服装经常如此，与其说是穿衣服更像是被衣服穿，即使说客套话也不算整齐。

「还在慢吞吞地做什么？」

看不下去的露希来到旁边。见到身穿套装的美女以细长双眼俯视，即使真寻知道她是内在意外温吞的邪神，依然有些胆怯。

「啊，那个……」

懦弱的哈斯塔当然不用说，赶紧以更加慌张的动作整理领带。

露希对奈亚拉托提普做出体罚是因为彼此认识，即使除去这一点，看来她处罚学生时似乎不会犹豫。正如同她刚才宣称绝不允许任何松懈，她应该是来对哈斯塔进行惩处。

露希朝哈斯塔伸出手。

哈斯塔受惊地缩起身体。

然而……

「……像样一点。」

露希以温柔的动作为哈斯塔绑好领带，不只如此，还帮忙整理制服口袋、衣领与衣角，一副妈妈的模样。

「呃，那个……」

「回家找时间练习吧。」

「啊，好的……谢谢露希老师！」

「唔……」

叩！叩！

露希忽然以手上的点名簿，打向依然软绵绵蠕动的奈亚拉托提普与克图格亚的脑袋，而且是垂直拿着点名簿敲打。

「……非常入骨。」

「这、这是在做什么！不管再怎么羡慕我们水嫩如玉的肌肤也不该嫉妒学生吧，你即使是见习生仍好歹是教职员……啊，这番话是假的不过是真的果然是假的等一下慢着慢着慢着鹰魔修！」

咕叽！

奈亚拉托提普的头部响起恐怖的撞击声，不用说，原因当然是露希做出的惩罚，而且威力强到点名簿被弄得凄惨不见原形。

看来奈亚拉托提普完全踩中她的地雷。

「现在是上课时间，给我收敛你变态的行径，要是接下来再闹出问题……你就会得知几何之封缚将告知何等讣音。」

露希踩着清脆响亮的脚步声回到讲台。真寻听不懂这句宣言，但能理解那应该是非常残忍的刑罚——不是以话语，而是以内心理解。

「唔唔……那家伙害我的校园生活被破坏了，可恶的露希！」

「真巧，我刚好认识一个在转学第一天便破坏我学校生活的家伙。」

「……我没关系，因为我背负着破坏一切联系一切的使命。」

「我完全不记得你破坏之后联系过什么东西。」

真寻精准吐槽，奈亚拉托提普立刻转过身喀哒喀嚏地敲打键盘带过话题。这家伙多用脑袋过生活也不会遭天谴才对。

才刚开始上课，主题就脱轨到翻车的程度，接下来则将正式进行露希的教育实习。站在教室前方的她，让黑笔发出「咚咻咚咻」的声响在白板上游走，接着转身看向众人，装模作样地拨起长发开口：

「我要对肯定无法就业的你们做出宣告。」

「你这提前失业的家伙讲这什么鬼话！」

真寻以反射动作从电脑拆下滑鼠丢向露希，然而，露希单手接住扔到旁边。位于飞行轨道上的田中鼻梁被滑鼠打中，不过这种事不值得大书特书。

在这段就业冰河期，真寻这年代的所有人都隐约怀抱不安，现在露希居然如此断言，让班上许多同学的脸颊抽搐。然而露希不以为意，朝身后的白板连拍两下，发出类似「马神！弹！」的声音。

「你们要成为系统除错师。」

教室内鸦雀无声。

露希写在白板上的文字大放异彩。

＜奋斗吧！系统除错师＞

1.二十分钟即可上手？除错入门。

2.从基础学习？地毯式测试。

3.绝不失败？伦理审核。

4.谁都能说？「设定就是这样。」

「熟能生巧，百闻不如一见，这个国家的用语真不错，首先让你们实际操作一次吧。这里有X欧……更正，有一款研发进入最终除错阶段就停止制作的游戏，各位试试看。」

露希还没说完，真寻就默默起身，笔直走向讲台。

「蹲下。」

「啊？」

「我要你蹲下。」

「为什么……好、好吧。」

露希察觉到真寻散发出非比寻常的杀气，只能乖乖屈膝蹲下，真寻同样躲到讲桌后面。

「喂，你这是做什么？」

「哪有做什么，这是教育实习。」

「你叫一群毫无经验的高中生除错是想做什么？这是怎样？你想研发一款像是堆高大便的烂游戏吗？比方说投手的左右手臂粗细完全不同、打者面对完全无关的方向、捕手的守备范围远到外野、没有平分却会进入延长赛的棒球游戏？」

「可以别这样吗？别讲这种揭人疮疤的事！我想当成X欧斯没出过那款游戏！」

真寻只是随口说说，不过似乎真的有这种游戏，而且还是在露希公司的游戏主机上推出，看来他们退出市场也是一件好事。

「何况，只有极少数人能在高中时代就以资讯工程能力找到好工作。别在这种地方浪费热量，教一些更普通的文书作业或表格计算软体就行。」

「只有这种程度啊，所以你们地球人才会虚弱贫弱无知无能。」

「这么说来，我还没刺过你，要不要来一根？」

「……也对，让前途无量的年轻人浪费劳力是个问题。」

真寻从口袋秀出叉子，露希立刻装出思索的样子缓缓后退。真寻逐渐觉得自己可以用一根餐具称霸宇宙。

既然露希展现出停止乱来的意愿，真寻也叹口气起身回座。

「唔唔，失礼了，请各位忘记刚才的除错课程，那是憎恨之光，不是活人该做的工作。」

露希擦掉白板上的字。她这段发言就某方面来说，会让从事除错工作的员工很想踹死她。

相对的，她这次改以比较温和的力道写出「打字练习」四个字。原来如此，这似乎是露希自我妥协的结论。这种课程对于现今的高中生而言似乎过于简单，不过还算合适。

「那么，请各位输入我接下来念的这段文字——N#%r1?t△§∑ep。」

「不准念这种我们没办法发音的文字！」

真寻再度以反射动作从电脑拆下键盘扔向露希，然而这次依然没能命中目标，甚至在露希面前静止。

「……露希的周围是超低温，亦即『静止的世界』。没有任何物质能在低温世界中行动，无论是失控的列车或汹涌的海浪，一切都会停止。」

「超高温，你吵死了！」

真寻朝着悠闲讲解的克图格亚后脑杓施展逆水平手刀。

露希果然和八坂家的食客们一样，本质是外星生命体。即使真寻只在一瞬间期待她的常识符合外在年龄，这种想法终究是愚昧。

「好厉害，老师，那是什么魔术？你用了什么手法？」

暮井珠绪至今没有对真寻等人的行为插嘴，却只在这种时候敏锐发问，珠绪与结界简直是敷衍过头了。

由于第二堂课过于乱七八糟，使真寻在上午课程结束时精疲力尽。他的上半身懒散地趴在桌上，正等待偏头痛缓和。

「真寻，看来你很累，做个深呼吸吧？以超越闪电的速度驰骋，吸入比悲伤还深的气息吧，以英文来说就是Deep Breath。」

「什么都别说。」

奈亚拉托提普或克图格亚像这样乱来是家常便饭，真寻已经免疫所以还好，然而他原本以为很正经的露希却做出那种事，让真寻觉得脑袋遭受直接攻击。

真寻不知道露希会在学校待多久，但想到自己迟早会习惯这种日子就不禁战栗。不知道他的精神指数现在还剩下多少。

「不过，没想到她会进攻柔软的侧腹，战败主机的开发者应该乖乖认命才对。」

「总是从正后方偷袭的你没资格这么说，而且克子哭得好伤心，放过她吧。」

「……呜……呜呜……X欧斯……」

克图格亚哭得好夸张，完全能以「涕泗滂沱」来形容。本来以为她已经放下这件事，没想到她意外留恋，不知X欧斯到底有何种魅力，足以俘虏这个火焰邪神。

「话说回来，那家伙的章鱼烧摊子怎么了？记得她每周会去那个游泳池旁开店两天吧？」

「刚才她莫名自信地说不用担心。」

之前明明那么开心地加热铁板，现在却随便放开那份工作，跑来束缚时间较长的学校当实习老师，真寻完全不懂个中原因，难道露希有她自己的深切考量？

因为是深潜者的上司，所以有深切考量。

「……少年，不可以继续这样，这种双关语没你想像的那么高明。」

「你这个炭化物吵死了！不准偷看我的心！」

明明外星人在这时候的洞察力高得令人瞠目结舌，为什么真寻平时的苦恼连一丁点都无法察觉？简直像是只有在必要时候迟钝的后宫恋爱喜剧男主角一样惹人烦躁。

「总之现在是午休时间，我们去吃饭吧。」

「啊……慢着，咦？哈斯太跑去哪里？」

想说他直到刚才都没有加入对话，原来哈斯太的座位空着，而且连装着夏塔小弟的运动背包都不在。总是黏着真寻等人的那名少年居然单独行动，再稀奇也要有个限度才对。

真寻快速环视教室，察觉到一件奇怪的事——教室里的同学人数有点少。虽然学生在午休时间可以自由行动，不过，在教室吃饭的学生只有这些人吗？

此时，从教室敞开的门可以看见走廊处于慌乱吵杂的状态，男学生们络绎不绝地快步穿越走廊。

「操场有章鱼烧摊吗？」

「没错，听说超好吃！」

还听得到数人如此交谈。

真寻猛然有种不祥的预感而站起身，奈亚拉托提普与克图格亚似乎也想到相同的事，三人相视点头就冲出教室。

真寻等人冲下阶梯、华丽穿越玄关来到操场，迎接他们的是学生排成的人龙。排在最后面的女学生以双手高举写着「最后尾」的告示牌，接着交给排到她身后的男学生。

队列不知延伸到何处，在追溯源头的过程中，真寻发现不只有学生排队，队伍中也有零星的教职员。三人不断往前走，终于发现坐镇在最前方的东西。

章鱼烧摊。

普提，库提。

露希把摊子搬进校区，直接做起师生们的生意。

「总、总共三百圆。」

而且哈斯塔在她身旁，以生疏的动作招呼客人。

『咪、咪、咪！咪、咪、咪！咪、咪、咪、咪、咪、咪、咪！』

连夏塔小弟都在脖子挂上商品价目表，站在教室搬来的课桌上。

自从今天早上在公众场合露面之后，它似乎不介意见光了，反正结界的效果使它看起来像是地球上的生物，应该没有太大的问题，何况现在是在户外。虽然一点都不重要，但它不知为何以三三七的节奏摆姿势。

「……喂，你们几个。」

真寻无声无息走过去，压低音量询问。

「嗯？啊，真寻，欢迎光临！」

『咪～』

「即使是你们，我也不欢迎插队，要乖乖从最后面排队。」

「少罗唆！这是在做什么！」

「还要问吗？我只是以特惠价格，提供章鱼烧给正值发育期食欲旺盛的学生。」

露希刚才充满自信，要大家不用担心她在学校任职期间要如何处理章鱼烧摊子的生意，原来是这么一回事。虽然相当有生意人的骨气，不过这未免太过火。

忽然，真寻脑中闪过一个灵感。

「等一下，你来这里实习的理由，该不会是觉得在这里摆摊，全校师生都会成为顾客，效率比较好吧？」

「……」

「……」

「哈斯塔，你的动作停了，快点收钱。烤的食物比生鲜食物更重视供餐速度，不能让客人等太久。」

「好、好的！两盒总共六百圆！」

「你·们·两·个！」

真寻差点冲动地掀翻摊子。

「慢着，八坂同学，不可以插队：」

「喇叭嘴，居然连你都在排队！」

「喂～八坂同学，我在这里，要不要帮你买一份？」

「余市也来了！我明明只相信你啊！」

仔细观察队列，也有很多真寻班上的同学在排队，应该说刚才不在教室的人几乎都在这里。

这些家伙该不会都被露希洗脑了吧？依照原作叙述，克苏鲁即使进入死亡沉眠，依然能以心电感应对人类精神造成负面影响，因此，身为眷属的克苏鲁希可能也有这种能力。

「真寻，怎么办？不然我就以颂歌将摊子献为供宴之祭品吧？」

「除非你能把这里所有人加上露希与哈斯塔当成敌人……」

「……少年，我也想吃章鱼烧。」

「去后面排队吧……」

真寻对各方面的吐槽都已感到疲累，因此垂头丧气地离开队列。反正，只要远眺这幅光景就不用浪费无谓的精力。

露希他们就这样烤着章鱼烧贩售，烤了又卖、卖了又烤。

「哎呀，哈斯塔，没材料了。」

「是、是的，卖光了：」

哈斯塔以小小的身体努力发出最大的声音，并将告示牌举到头上，让还在排队的所有人看见。

告示牌上写着「章鱼烧完售」。

这一瞬间响起热烈的掌声。

不少学生没有买到，但他们无论男女都没有特别露出遗憾的表情，甚至像在祝福摊子生意兴隆一样，真搞不懂这到底是什么邪教仪式。

「这种集结在太阳底下的众人笑容是怎么回事？」

「这些家伙果然被洗脑吧？」

真寻回想起上次的集体催眠事件，瞬间将露希视为敌人。操纵他人内心增加客源的赚钱手法相当小家子气，不过仔细想想，他至今经历的事件都很小家子气。这不是指规模，而是指内容。

在操场洋溢着掌声的状况中，克图格亚缩着上半身落寞地走回来，没想到她真的去排队了，而且手上当然空空如也。

「……呜呜，没买到，我去掐几个人叫他们让给我吃吧？」

「你要是敢这么做，到时候轮到我掐你。」

「……少年好色，年纪轻轻就喜欢这种暴力玩法，不过，这样的禽兽少年我也不讨厌，并不讨厌喔。来，给你触手。」

「喂，奈亚子，去旁边挖个能装一个人的洞，我要埋掉这家伙。」

真寻等人如此交谈时，排队的学生们三五成群地各自归定位。

「呼，好充实的时光。」

露希以手背擦拭额头上的汗水，露出宛如男子汉完成大业的充实表情。既然这么多客人捧场，她肯定做了一笔很不错的生意。

「好棒，来了好多人耶！」

『咪～咪咪咪！』

化为助理邪神的哈斯塔与夏塔小弟也与有荣焉而开心不已。

世界总是以这些家伙打的如意算盘运作，令真寻觉得自己似乎才是怪胎。他心不在焉地眺望远方，觉得早期的搞笑漫画走向就像这样，剧情的完整性永远不是放在第一顺位。

操场事件用掉午休一半的时间，真寻等人不得不赶快吃午餐。虽然这么说，但这样的阵容在教室里光明正大吃饭实在太恐怖，所以众人照例来到楼顶．

真寻盘腿坐在印着大型字体所以极度抢眼的坐垫上，周围是奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟等原班人马。

然而，今天还邀请一名特别来宾。

「准备那么多章鱼烧的材料，却忘记最重要的自用午餐，说真的，你到底来做什么？」

刚才煽动全校学生的元凶露希坐在哈斯塔身旁。

「一点都没错。幸好我预料到可能发生这种事，做便当时多做了你的份，露希，对我报以如雷的掌声吧！」

「你早已预测到露希会以实习老师的身分来学校，而且知道她没带午餐吗？」

「……」

「……」

「……先有鸡还是先有蛋，这就是所谓的因果迷思吧！」

「并不是这个意思。」

这个生物还是一样擅长扭曲因果关系。

「露希小姐，请用！」

哈斯塔从垫子上的便当盒取出好几道菜放在纸盘上递给露希。这名少年像是负责配餐，就像这样为所有人分菜，不知该说是认真还是勤快。要是他娇怜的外表和实际性别一致，肯定会是一个好太太。

「真寻请尽管吃吧！总是吃肉不太对，所以我也有准备鱼喔！这块照烧鱼怎么样？啊，你又要说『姑且问一下，这是什么鱼』对吧？真是的，这是高级鱼喔，真寻！蛳鱼耶，鲡鱼！名字叫杰……」

「杰格姆布利？」（注6）

「格姆……」

真寻似乎说中了。即使是在地球捕获的鱼，以十七世纪魔法师名字命名的鱼仍恐怖得令人没胃口。

「……嚼嚼，少年，你看，好厉害。」

「好歹在吃饭的时候把手机收起来吧。什么事？」

「……刚才露希的章鱼烧摊子，在学校的讨论区成为热门话题。」

「原来我们学校有讨论区？希望没被闹板就好。你说摊子成为热门话题？」

「……嗯，像是『午休开始同时就卖完』、『没买到的学生大喊愿意出三倍价钱请人割爱』、『排队人数超过区域总人口数』、『现在就有人排明天午休的队』，有好多讨论。」

「这些家伙在对谁进行资讯战？」

正是因为这样，网路情报才没什么可信度，何况明天周六只有半天课，没有午休时间。

「不过好受欢迎耶，像是机器人群众在坠落的小行星旁边。」

（注6 克苏鲁神话里，从异世界得到知识写成魔道书的魔法师。鲫鱼的发音为「布利」。）

「喂，露希，你该不会在调味粉混入古柯硷吧？」

「哼，这是我的实力。」

露希一面将头发轻盈往上拨一面说道。实际上味道应该很不错，但因为是外星人做的，令真寻担心得无以复加，要是使用的材料比毒品还危险会很麻烦。

众人正在享受便当的饭菜时，真寻突然察觉到一件事，那就是露希很少动筷，应该说她不像有在吃饭。看哈斯塔递给她的纸盘，上面的饭菜并未减少。

「露希，你不吃吗？」

由于视而不见也不太对，所以真寻如此询问，露希随即像是事机败露般微微皱眉，露出近乎自嘲的苦笑。

「我原本就几乎不吃午餐，所以觉得今天也可以不用吃。在公司工作的那段期间，我甚至曾经只吃Titus-CalorieMate度过一整天。」

「听起来像是仿冒品的那个东西是什么？」

「和哈斯塔制药分庭抗礼的宇宙制药公司——威尔玛斯基金会贩售的营养调整食品，可以简单补给SAN值非常方便，在忙碌的社会人士之间广受欢迎。」

「听起来像是会向下穿地的食品。」

何况精神指数是一种营养吗？不过，地球也有个自称十七岁的母亲，以自己对儿子的爱情当成养分来活动，所以并不是完全不可能。

「那间公司也有制作冷冻食品喔，真寻听过威尔玛斯咖哩吧？就是以前有个限定金额购物的综艺节目里，经常用来微调总价而大受欢迎的那个咖哩。」

「我哪可能听过那种东西！」

和奈亚拉托提普对话，经常会忘记原本在聊什么话题。

对了，现在是在聊露希的饮食。

「露希小姐，不可以这样，三餐要正常吃才行。」

「就是说啊，食物是力量，食物是这副身体的支柱，要是轻易省略可是一件过分的事。」

「你吃太多了，给我少吃一点。」

「……我的日常需要常人二十倍的热量。」

八坂家的食客胃口都很好，家里的饭锅差不多超越负荷了，既然这些家伙已有自己的房间，他们自行开伙应该也不会遭天谴，何况奈亚拉托提普的房间有厨房。

不经意看向克图格亚，只见她很没教养地咬着筷子凝视露希，不对，正确来说是凝视露希身体的某个部位，讲得更详细一点就是胸口。

「……一天吃两餐便有那样的胸部，我明明至少吃四餐……」

接着，克图格亚的视线落向自己的胸部，沮丧地说道。明明精神年龄只处于幼儿等级，却和普通人一样在意胸部大小。

克图格亚从外在年龄来看，胸围确实不甚理想，而且从实际年龄来看更令人情何以堪，所以真寻就这样放弃思考。

「哼哼，你这个浓硫酸血液的丫头，事到如今终于有自知之明吗？滚开，你从一开始就有败犬的味道。」

另一方面，奈亚拉托提普抓准这个机会，挺着隆起的丰满双峰牵制克图格亚。这家伙的身材好到不符合外在年龄，但绝对不能误解，毕竟蠕动之混沌千变万化，现在的外型只是万中之一，何况即使是现在的外型，她的胸部也会因为光线强弱、角度或当时状况改变大小。

「……多暍牛奶可能会变大，我去收购福利社的牛奶。」

「你不管吃再多、喝再多，食物热量也会变成物理热量发散，这种做法毫无意义到令人感动的地步。」

克图格亚的胃口那么好，体型却没有任何变化，原来是基于这个机制，完全是体内平衡的具体呈现。

「……那么，果然需要按摩胸部，促进邪神荷尔蒙分泌，所以……奈亚子……我的胸部……唔嗯……帮我按摩……尽量蹂躏我……啊呼……让我记住奈亚子指尖的形状……」

克图格亚由上而下解开上衣钮扣，朝着奈亚拉托提普逼近，眼神陶醉朱唇微张全力发情。她的目的似乎从使胸部发育，完全替换成让奈亚拉托提普爱抚。

「不是叫你不准随处发情吗？你这个女人总是学不会！讲一次就好的事情却得讲两次，代表这个家伙很低能！正是因为没用我才讨厌！没用没用！」

怎么办？真寻超想吐槽，应该说这些家伙正在等他吐槽，例如「你没资格这么说」之类的。

「……呜，少年，奈亚子不肯摸我的胸部，帮我叫她摸。」

「真寻，我还是很担心要不要让这家伙留在地球，」

「『摸』与『不摸』是你们自己的问题吧……」

「……没办法。我也是懂得分寸的成人，所以就妥协让少年来摸吧。来，少年，请慢用。」

「慢着，你趁乱做什么啊！真是不能掉以轻心的家伙！真寻，不可以，你的技巧应该用我的胸部实践！」

咚！

咚！

「有没有变大？」

「……有，大到肿起来了。」

「……动动我的绋色脑细胞……」

真寻公平地朝两人的脑袋敲下去。总是吵吵闹闹的两个呆子，只有这时候会一起和睦地蹲下反省，不过时效极为短暂，不到一个小时便会再次上演相同的戏码，这种事显而易见。

「八坂真寻，真热闹啊。」

露希放松嘴角如此说道。

真寻一瞬间以为这句话是挖苦，但她的表情柔和，看起来不像在调侃，不只如此，在真寻等人进行无意义的互动时，她确实有在进食。

总是不吃午餐的她愿意进食，这是很大的进步。

「露希小姐，这个也很好吃喔！」

这应该是哈斯塔的功劳，他像是运送食物给雏鸟的母鸟，均衡从便当盒取出各种料理递给露希，丝毫没有厌恶的表情，反而像是很高兴能帮忙打理餐点。

「我吃不下这么多，也给这孩子吧。」

露希以筷子夹起肉丸递给夏塔小弟。

『咪～』

料理一进入马嘴便消失。

和露希敌对的当时，夏塔小弟曾冲向想绑架真寻母亲的露希却被打落，这已经成为颇为怀念的往事，如今这只珍禽异兽还会像刚才那样协助露希摆摊做生意。

不过，号称脑袋只有苹果大小的夏塔小弟，不知是否还有当时的记忆。极端来说，这家伙或许认为有奶便是娘。

「真寻，请让我名誉卍解，这是我呕心沥血烧烤而成的照烧鸟肉！」（注7）

奈亚拉托提普或许是看见哈斯塔勤快的模样，感到自己身为服侍角色的立场出现危机，因而夹起料理就要放在真寻的纸盘上。真寻扭身企图逃走，但奈亚拉托提普追踪性能超群的筷子锁定真寻紧追不舍。

不知是使用哪种鸟类的这块照烧肉，色泽与亮度无从挑剔，即使放凉依然飘着酱汁的香味，如果这是母亲制作的料理，真寻能预料味道肯定美妙无比。

「老话重提，不准用鸟肉，给我用鸡肉。」

（注7 日文「卍解」与「挽回」音同。）

「啊，难道真寻说到食用鸟类只承认鸡或鸭吗？明明坚称野鸭与家鸭的混种鸭比普通鸭难

吃，却开心享用狩猎得到、还没有经过处理、欠缺美味的鸭肉？所以我才拿这种神秘老饕没办法，以德文来说是Raetsel Feinschmecker」

「总之，快招出这是什么鸟的肉。题材应该已经用得差不多了，终于轮到夏塔克鸟吗？」

『咪，咪？咪咪咪～』

真寻只是随口说出这番话，夏塔小弟的反应却极为灵敏。它鸟脚无力瘫软跌坐在地上，似乎受到相当沉重的打击，像是过度呼吸而发出「哈哈哈」的声音，身体反覆起伏。

不过，既然夏塔克鸟的蛋是珍馑，它的肉理所当然可以吃。头和身体的肉质果然不同吧？以冷静心态思考这种事的真寻，精神指数或许终于面临危机。

「不是啦，这确实是地球上的鸟类，绝对不是宇宙莫名其妙的鸟，请放心。」

看来她已自觉到宇宙的动物根本是莫名其妙，但这丫头明知如此却仍每次都想让真寻吃，到底是什么心态？

「那么，肯定是老鹰或孔雀或秃鹰的肉吧？我不吃。」

「真没礼貌！这确实是可食用的高级食材喔！依照奈克百科的记载，在地球也是东亚自古广为用来滋补强身的食材，不只如此还用日本当学名，是一种耳熟能详的动物。」

「叫什么名字？」

「朱鹦( Nipponia Nippon )。」

「这是濒临绝种的动物吧！」

咕咚！

真寻的手肘精准打在奈亚拉托提普的延髓上。

「开、开玩笑的啦，开玩笑！即使是我也明白哪些生物基于道德伦理不能吃！对不起我稍微调皮过头了，这确实是鸡肉！」

「为什么你总是无法理解自作自受的意思？」

「呜呜，我憎恨自己的谐星性格……」

奈亚拉托提普泪如雨下。明明使用正常的材料便能做出令真寻称赞的美味料理，搞不懂她为什么总是画蛇添足。

真寻思考到这里突然想到一个假设：料理初学者做菜时很容易想自行加入巧思，奈亚拉托提普或许也是如此，换句话说，由于她刚接触地球的料理，所以想要稍微加点变化。

奈亚拉托提普果然是真寻的大麻烦，必须尽早处理，否则总有一天会成为宇宙第一麻烦的邪神，不对，她早就是了。

既然知道是鸡肉，真寻便享用她献上的照烧鸡肉。

「……嗯，味道不错。」

他嘴上说不错，其实是非常好吃。说到烤鸡的口味，比起盐烧真寻更喜欢酱烧，所以甜甜咸咸的照烧是他中意的浓厚口味。油脂不多是鸡肉的优点，同时也是缺点，这块肉似乎是呕心沥血烧烤而成的照烧成品，将原本缺乏油脂的鸡肉调理得多汁美味。

「谢……谢谢称赞！」

单纯的奈亚拉托提普随即露出满面笑容。

真寻不禁觉得自己很容易心软。

不是鸡肉软，而是心软。

「……少年、少年，你看这个。」

克图格亚忽然轻拉真寻的袖口。她一只手拿着筷子将饭菜送进嘴里，另一只手依然握着手机。

「都叫你吃饭的时候把手机收起来啦，还有，你的嘴角有好几颗饭粒。」

「……帮我拿。」

「你是幼稚园小朋友吗……来，别动。」

克图格亚毫无戒心地发出「唔：」的声音并噘起嘴，令真寻瞬间心跳加速，不过这家伙肯定什么都没想，只是想到什么就做什么，因此真寻也彻底发挥不为所动的态度，拿面纸帮克图格亚擦嘴。

「……谢谢。」

「所以，要我看什么东西？」

「……这个。刚才讨论区的这项讨论。」

「我看看，『我是饲育社社员，昨天有一只鸡……下落不明……』」

真寻的筷子喀啦一声从手中滑落。

下落不明的鸡。

食用鸡。

好啦，这块照烧肉是什么肉？

「慢着，真寻，这是巧合，凶手不是我！」

「……」

「你为什么变成沉默的真寻同学！请不要用那种像是冷冻宇宙花枝的眼神看我！克子，你还在做什么！这种时候就该用宇宙测谎机证明我的清白啊！」

「……奈亚子，我还要吃照烧肉，快下楼抓材料。」

「你·这·家，伙！」

奈亚拉托提普抓住克图格亚的肩膀猛晃。这家伙的话会如此没信用全都是自作自受，希望她能藉此理解这一点。

「你们平常总是这样吗？」

「嗯，总是这样！」

露希询问后，身旁的哈斯塔打从心底露出悠闲的微笑。儿时玩伴的互动看在哈斯塔眼里像是很快乐的样子，然而这可不是开玩笑的，以地球人的角度来看，根本每天都是战争。

「虽然乱七八糟……不过年轻真好。」

「你怎么可以认同啊？还有，这些家伙怎么想都是谎报年龄。」

真寻叹气说道，露希也抱持歉意蹙起眉头。看来这名宇宙实习老师应该能稍微理解真寻的辛劳，但也希望她能察觉到自己同样造成真寻不少苦恼。

「好，克子！今天此时此刻，就用我的光芒照亮你内心的黑暗！让我以火箭、钻头与雷达组合起来的全新踢腿招式，把你踢碎到再也醒不来，甚至突破大气层！」

就这样，即使午餐时间增加一名成员，到最后依然没有任何改变。

「露希小姐，你和我们一起回去没关系吗？」

下午的课程像是游戏玩第二次时的快转一样迅速结束，现在是放学时间，众人不需要留在学校处理事情，所以打算早早离开，但露希不知为何与他们同行，总之就是不知为何。

「没关系，反正今天该做的事情都做完了。」

「既然是实习老师，一般来说放学之后应该要处理很多事吧？」

「在公司做牛做马的时代还有可能，现在我可不想加班。」

「真是的，所以公务员才会被批判没效率。」

「嗯，这句话从你口中说出来真是写实无比。」

行星保护机构特务的工作姑且是宇宙聘任，算是公家官员，既然奈亚拉托提普是这副德行，实际的状况可想而知。

「……重点问题来了，露希为什么要来学校？」

克图格亚轻声进入正题，露希一边走一边露出困惑的苦笑。

「我想确认自己现在的情感。」

「啊？情感？」

哈斯塔复诵这两个字，露希看似瞬间语塞。

「是的，我心中笼罩着一股情感，我认为只要和你们共度一段时间便能厘清。」

「目的在于我们？为什么又是这样？」

「是你们让我变成这样子，可别说你忘记X欧斯的事。」

「慢着，你们从市场撤退的决走和我们无关吧？」

无论真寻等人当时是否前往拉莱耶乐园，克苏鲁股份有限公司的家用游戏主机部门之命运都早已决定。

「总之，这方面我不计较，反正也没有特别留恋。真正的『问题』，对我露希来说最重要的『问题』，在于『你们得陪我直到解决我内心的情感』。」

「嗯……嘿嘿，我听不太懂。」

「不懂也无妨，尤其是你。」

露希伸出手，宛如梳理般抚摸哈斯塔美丽的金发，哈斯塔的双手在胸前交握，舒服地眯细双眼。

这两人如今相处得好融洽，虽然相遇初期基于种族特性而气氛险恶，现在却完全像是姐弟，大概是负值的好感度反转为正，像是体内毒素互克所以完全康复一样。

「……摸摸。」

「你对我的头做什么？」

「……因为少年好像很羡慕。」

完全听不懂。

「什么，羡慕吗？真寻真是的，只要你说一声，我随时愿意用自豪的暗黑指技温柔摸逼真寻的小兄弟排毒！」

咕唰！

真寻的膝盖重重打入奈亚拉托提普的脸。

「你真笨，谁叫你忽然在我走的路线蹲下，才会被我踢到。」

「……真寻，你在撞到之前都没有停下来的意思，而且狠狠踹过来吧？」

奈亚拉托提普按着发红的鼻梁，双眼泛着泪光。

「你这家伙真是忠于己身欲望的生物。」

「呜呜……要是伸触手就帮得上忙却不伸触手，肯定会后悔到死，我就是不愿意这样才伸出触手啊。」

即使伸出触手，也会在触及之前遭受迎击，真寻觉得她应该学会这个道理。

众人行走好一段时间，经过一座公园前方。这座儿童公园占地不小，指定为灾难发生时的紧急避难场所，真寻小时候也经常被母亲带来这里玩。

「在这里道别吧。」

露希忽然如此说道。

「这么说来，露希小姐住哪里？」

「……怎么？哈斯塔，你想来我家吗？」

「嗯？啊，不是，单纯只是好奇。」

「这……这样啊……」

露希不知为何表情一沉。

「露希，原来你有地方住啊，我一直以为你睡公园。」

「八坂真寻，你真没礼貌。虽然那房子是租的，但至少可以用来吃饭睡觉。」

露希竖起拇指指向身后。

「……不会吧，你住那里？」

露希指的是和车站共构的三十楼高层住宅，还有空中步道连结至旁边的大型购物中心，大致上不用走到户外便能买到生活必需品，非常方便。在房价低于全国平均的这座城镇，那是少数足以和全国抗衡的昂贵住宅。

所以，完工当时没能销售一空，不得已只好将余屋出租，即使如此，房租也不只是有点高，而是很高。要是经济宽裕得足以住进这样的地方，应该能过着相当舒适的生活，绝对不只是露希所说，用来吃饭睡觉的地方。

「你非法居留在地球，日子却过得这么快活。」

「果然是非法居留吗？行星保护机构到底有多松散？」

易于入境又易于潜伏，明明找到罪犯就会狠狠修理，缉捕过程却意外花时间，而且要是像露希这样和特务建立良好的友谊就会被网开一面。

这种随兴的设定逐渐令真寻火大。

「克苏鲁发下不少资遗费，我的手头暂时很宽裕。决定住那里并不是因为地段，其实只要能辽风避雨就好……不过我的灵魂向我细语，要我住更好的地方。」

「不准接受这种奇妙的神谕。」

希望她不要讲得像是在埋伏笔，依照真寻的经验，至今几乎都是先放出许多烟雾弹，再挑出一点都不重要的小事演变成事件。

「咦？可是，既然露希小姐家在那里……」

「哈斯塔，你想来吗？想来我家吗？」

「啊？啊？」

「别在意刚才那段话。」

露希忽然整理起眼镜与头发，像是要打马虎眼。

「那个……既然你住那里，就和我们回家的方向相反吧？」

真寻也有注意到这一点。露希住的大楼在后方，也就是反方向，走出校门便是不同的方向，用不着和真寻等人一起走。

「不，这里就好，这座公园就好。」

「啊？」

「因为这里人潮多，最适合开店，而且男女老少都会经过。」

露希咧起嘴角露出笑容，表情隐约透露出她还是敌人时的气息，让真寻体认到邪神的个性果然不是一朝一夕便能改变。

「原来是这样，你中午赚那么多还不够吗？」

「对，我的欲望不会只因为这样就满足。」

「……少年，欲望能拯救宇宙。」

「我才不想被你的性欲拯救。」

如果是克图格亚的欲望造成宇宙危机还比较容易想像，而且毫无突兀感。

众人如此交谈时，露希将手掌张开与肩膀同宽，接着轻拍合掌。她前方的空间随即冒出闪电，空气宛如海市唇楼般摇曳。

刚开始时轮廓模糊，却随着时间清楚成形，最后出现的是熟悉的章鱼烧摊「普提·库提」，旗帜稳稳竖立在旁边。

摊子体积绝对不算小，令人诧异她究竟收纳在哪里，不过依照推测，应该是使用宇宙的超级技术进行存取。

这种收纳技术，是否能以不勉强的程度精简化以供地球使用呢？

脑中瞬间浮现这个念头的真寻摇了摇头。不可以继续这样，看来自己颇受宇宙的荼毒。

接着，露希抓住自己的肩头，像是剥取般脱掉套装，如同蒙面摔角手在擂台高调地脱下披风。

套装底下终究不是丰满的裸体，而是她平常摆摊时的围裙打扮，真搞不懂她到底是怎么换衣服的。

「好啦，那边的四人加一只，要不要捧场？」

露希脸上浮现商业笑容，如果不知道她隐藏在笑脸底下的生意人骨气，这张笑容看起来实在很有魅力。

原来如此，比起满脸横肉的小哥，由精明的美女摆摊当然更容易引人驻足。

「……少年。」

「知道了知道了，一样只能买一盒啊。」

克图格亚双手按住肚子、扬起视线的模样令真寻露出苦笑，其实，应该在养成奇怪习惯之前制止她，但要是她成为饥饿的暴徒，要镇压也很麻烦。

这时候—

「嗯，真想要。」

这样的声音传入耳中。

回过神来才发现，不知不觉间，真的是不知不觉间，露希正前方出现一道人影。

要站在那个位置，肯定得经过真寻等人身旁，但他们完全没察觉到他人接近的气息。即使真寻没察觉，感官比人类敏锐数倍的三名外星人也肯定有人察觉，但三个当事人都愣在原地。

真寻谨慎观察这名人物。

对方的身形是中等身材，身高比真寻略高。

然而很奇怪的是，真寻没有进一步的感想。该怎么说呢？这人给人的印象非常薄弱，比方说只要注视他的穿着，虽然可以在一瞬间确实识别他身上的服装，记忆却会在下一瞬间宛如手中的砂子流失般迅速淡化。

实际上，真寻甚至不记得这名人物十几秒前说话的声音。

就某种意义来说，对方的存在厌稀薄到极点。

依照真寻的经验法则，这并非普通状况。

换句话说……

「唔！这是……」

奈亚拉托提普厉声低语，银色的天线头发在头顶大幅卷动。这个器官名为邪神雷达，会在捕捉到邪神的存在时产生反应。

「外星人……」

真寻轻声说着，这名人物便转过身。即使看到长相，依然无法分辨对方是男是女，甚至无从判断年龄。

这家伙只是简单看过众人几眼就再度正对着露希，像是对真寻等人不甚关心。直截了当来说，这家伙是要找露希。

「……无论是地球人或外星人，普提·库提欢迎任何人光顾。一盒八颗，以地球日币售价三百圆。」

「啊，慢着，不是这样，我想要的是你，露希·吉斯顿。」

「……我？你又是谁？」

「我的名字有和没有一样，所以无所谓。先不提这个，请你和我一起走，有件重要的工作只有你能胜任。」

「这是挖角的意思吗？」

「算是如此。」

两人无视真寻等人，迳自讨论下去。

「啊：那边的你，我是行星保护机构的特务，未经许可来到这颗保护行星的你要是被逮捕，将会持续承受各种痛苦一万年并且重复一万次，最后等待你的是完全的『无』，你明白吗？」

「喂，我第一次听说这种事，所以至今被抓的家伙都注定死亡吗？包括你哥？」

「……真寻，我是独生女，我要讲几次才能让你理解？没错，在我的种族里，让宇宙各地的女性怀孕生子，安排同父异母的兄弟们在竞技场交战，藉以打造菁英部队的混蛋蠕动之混沌确实存在，但我家是一夫一妻制，只有我这个孩子。」

奈亚拉托提普的发言还是老样子，无法证实是真是假，所以才会成为真寻在紧急时刻也无法信任的放羊邪神。

「啊啊，特务小姐，不用担心，我有申请入星许可，请看。」

讲话客气的这个外星人早有准备，取出一张卡片递给奈亚拉托提普。对方感觉像是从衣服的某个口袋取出，也像是一开始就握着卡片，无法确认实际的动作。

「唔，的确……」

奈亚拉托提普抵着嘴角沉吟，也就是说，这个存在感薄弱的外星人不是偷渡，而是合法来到地球。这里是保护行星，想来这里的邪神应该受过严格审查，换句话说，他来到地球有得到行星保护机构的许可。

不过，真寻很在意他表态要挖角露希的这番话。对方应该不可能把露希当成章鱼烧摊子的老板娘而延揽，所以只有一种可能，那就是基于露希曾任职克苏鲁股份有限公司X欧斯开发主管的经历而延揽她。

「很遗憾，我很满意这份工作，而且感到很充实。我不知道你的来意，也没兴趣知道，麻烦另请高明。」

看露希的表情便知道，她这番话绝不夸张。那张满足的脸，宛如自豪能成为章鱼烧摊子的老板娘。

将人生奉献给游戏主机的克苏鲁希已经不存在，位于这里的是身为老板娘兼实习老师的露希·吉斯顿。

在她进行自己现今的重要职务，高举章鱼烧面糊容器要倒入铁板的瞬间……

「91DIVER。」

神秘外星人轻声说出这句话。

存在感薄弱的他还压低音量说话，没有专心聆听可能会漏听。

只听到「喀锵」一声忽然响起，真寻将注意力移向声音来源。

仔细一看，面糊容器从露希手中滑落，面糊流到预热的铁板上，正灌满凹洞不断扩散。

「你……」

露希的表情一变，收起直到刚才充满自信的好胜笑容，露出严肃的样貌。她专注地不放过对方的一举手一投足，细长的双眼闪现搭配得宜的锐利目光，宛如恢复为以前的露希，恢复为和真寻等人为敌的克苏鲁职员。

「即使将往事拆得四分五裂，依然会宛如蚯蚓从石头底下钻出来，就是这么一回事，露希，吉斯顿。不对，应该说……」

「不需要继续说下去，我明白了，我们走吧。」

露希从眼前的外星人身上移开视线，宛如自嘲般叹息。

「你不曾向朋友们说过吗？以前的你是——」

「你需要我，我也愿意跟你走，此时此刻你还想要求什么？」

「……不，我别无所求。」

露希宛如打断对方的话语一般如此回答，让神秘外星人耸了耸肩。

「咦？这是什么演变？」

无法掌握状况的真寻，询问走出摊子的露希。

「八坂真寻，受你照顾了，我要回宇宙。」

「啊？」

「咦咦咦咦！」

突如其来的惊爆发言，让真寻与哈斯塔发出丢脸的声音。

「就各方面来说，是时候收手了。或许在我离开克苏鲁时，已经没有理由继续待在地球。」

「咦？那么，这个章鱼烧摊子怎么办？」

奈亚拉托提普询问后，露希宛如现在才回想起来般脱下围裙，感觉像是在和这个生意诀别。

「……回宇宙之后，你要做什么？」

「这不是我能决定的事。」

露希面对克图格亚的询问依然闪烁其词。

「为什么决定得这么突然？」

「哎呀，对你来说，身边少一个外星人不是比较好吗？」

「话是这么说没错，可是……」

反覆和外星人进行第三类接触，确实令真寻感到厌烦，但是就这样率直地从面前消失，也令他内心五味杂陈。何况，真寻已和露希建立起不错的友谊。

露希和爱玩游戏的真寻母亲与克图格亚很合得来，夏塔小弟早已是普提·库提章鱼烧的俘虏，奈亚拉托提普暂且不提，甚至种族调性不合的哈斯塔看来也和露希相处融洽。

对了，哈斯塔。

「……呃，那个……」

哈斯塔像是困惑又像是想哭，露出一副不知道该怎么办的表情，双手放在胸前忸忸怩怩的。

露希没有特别对哈斯塔说些什么。

取而代之的是…

——拥抱。

「……啊。」

露希以双手紧紧抱住哈斯塔纤弱的身体，同时爱怜抚摸他大波浪卷的金色长发，并且闭上眼睛埋入鼻尖。

接着她终于开口：

「这几天的生活并不差，让我在瞬间觉得，即使是这样的我也能过正常生活，宛如做了一场梦。」

「露希……小姐……」

「不过，人不能只靠梦想生活。」

「……啊？」

露希像是推开哈斯塔般拉开距离，依序看向真寻、奈亚拉托提普与克图格亚。

「虽然相处的时间不长，却令我回味无穷。抱歉我在各方面都造成困扰，今后应该不再有机会见面，请保重。」

这番话完全是永别的问候。

露希，吉斯顿将要离开地球，离开八坂家的成员。

「既然道刖结束，差不多该走了。」

此时，后方传来这句话。

那个存在感薄弱的外星人，不知何时站在真寻的身后。依旧是老样子，完全不知道他何时在哪里做了什么事，宛如省略过程直接产生结果的邪神。

露希点头走向那句话的来源。

当她经过真寻身旁的时候……

「这是饯别的礼物。我已经用不到这个东西，随你处置。」

露希在真寻耳际细语，这是没有震动声带，真的只有真寻听得到的话语。真寻还来不及询问话中含意，制服下摆的口袋里就被塞进某个物体，露希接着走到神秘外星人身旁。

「……露希小姐，为什么？」

哈斯塔想跑到露希面前，一副无法接受的样子。这也在所难免，像真寻先不提是否能接受，他同样对于现状无所适从。

「既然你也是男人，应该懂得分寸。」

然而，那个外星人挡在他面前。

「请让开，我要找露希小姐——啊哇！」

哈斯塔以双手推开眼前外星人的瞬间失去平衡。

真寻看到前倾踏步以维持平衡的哈斯塔，也感到颇为惊愕。

——哈斯塔刚才穿透外星人的身体。

「啊，抱歉，我就是这么一回事。」

这个外星人像是要劝告真寻等人，主动若无其事地穿透哈斯塔的身体，接着转身正对哈斯塔。

如同没有实体的幽灵，或是立体投射影像。

「别玩了，要带我走就快一点。」

「哈哈，总之，你应该基于某些理由必须尽快离开地球，不，正确来说是在他们知道真相之前离开，对吧？」

「……你这个挖角仲介真是差劲透顶。」

「我自己明白。那么，我们走吧。」

忽然间，露希与神秘外星人周围的空间缓缓摇曳，两人的轮廓像是色素变稀薄般变得朦胧，和风景之间的界线逐渐模糊。

「露希小姐！露希小姐！」

哈斯塔冲向两人，然而那两人这时候已经像是融化在空间里一般消失身影，想抱住露希的哈斯塔姿势前倾，来不及踏稳脚步而发出响亮的声音往前扑倒。

「那个……这种状况要怎么处置？」

真寻经历数分钟的惊涛骇浪，内心来不及处理过多的讯息。另外两人转头相视，似乎也处于相同状况，奈亚拉托提普那撮头发还规矩地变成问号。夏塔小弟则是早就在运动背包里呼呼大睡。

「唔唔，客观来看，是露希找到新工作吧？」

「……样子有点诡异就是了。」

「不过，那个奇怪的邪神没有明显的敌对意思，而且那张入星许可证是真的。啊，证件登录的名字是D·S，这是那家伙的名字吗？」

「D·S……是缩写？」

「换句话说是头文字D吧！」

「为什么你高兴成这样？莫名其妙，」

刚才的气氛确实颇为奇妙，不过冷静下来循序思考便能明白，刚才的对话正是奈亚拉托提普所说的「露希找到新工作」。那个叫做D·S的外星人延揽露希，露希也答应了，这应该是如假包换的事实。

「各位，露希小姐被带走了！我们要去救她才行！」

照现状看来，狼狈的人只有哈斯塔。

「救她？不过，那家伙并不是强行绑架她吧？」

「可……可是……」

「……既然X欧斯是露希率领研发的，其他同业肯定需要她这样的人才，那个D·S可能是

某间游戏公司的人。」

「或许是这样，可是……」

「哈斯塔，你认为露希是被那个外星人强行带走吗？你注意到什么事情才会这样认为呢？」

奈亚拉托提普屈身和哈斯塔的视线等高并如此询问。

「……露希小姐卖章鱼烧的时候明明那么快乐，现在却扔下所有东西离开，这样绝对有问题！」

哈斯塔哽咽地断续细语。

「哎，把摊子之类的东西全部扔着不管，确实也让我觉得她太过匆忙。她明明说过这是天职，还展现那种生意人的骨气……」

仔细想想，露希摆摊卖起章鱼烧也很突然，或许她意外是个三分钟热度的人。无论如何，现在的真寻等人无能为力，即使想找出露希询问事由，对于她的去向也毫无头绪。

「唔唔，那家伙的手机打不通。」

不知道是关机还是收不到讯号，也可能是完全不想联络。露希在告别时说「今后应该不再有机会见面」，或许真寻等人对她而言只是这种程度的交情。

对了，在告别的时候……

「那家伙给我一个东西，这是什么？」

露希塞进真寻制服口袋的东西，是比文库版小说大一点的长方形物体，厚度大约两到三公分，两面都是黑色，以不会反射光线的材质制成。

「唔，我完全看不出来，克子呢？」

「……不知道，没看过。」

既然知识莫名丰富的两人都不知道，恐怕没有任何人知道吧。露希说这是饯别礼，但是收到这种用途不明的东西只是徒增困扰。

「哎，无论如何，我们也不能一直站在这里，总之回家吧，毕竟已经快到晚餐时间。哈斯太……哈斯太？」

「嗯……」

露希回到宇宙，似乎令他受到超乎预料的打击。

「你不要紧吗？」

「嗯……」

哈斯塔听到有人叫他就会微微点头回应，但是他真的不要紧吗？

到最后，哈斯塔直到返家都没说半句话。




3.在宇宙等待
餐桌的气氛沉重无比，简直像是无形的砝码压在上方，客厅只有餐具的碰撞声。

最主要的原因在于哈斯塔，后来他一直郁闷不已，背后出现整排的垂直效果线。露希离去的事实，在他内心形成强烈的阴影。

「……这样啊，露希小姐她……」

真寻的母亲如此细语，似乎是难以承受这股沉重的气氛。母亲已经得知刚才发生的所有状况，毕竟，即使发生过各种麻烦事，母亲应该仍是最接近露希的人，何况真寻也没有理由隐瞒。

「哈斯太，要吃完喔，你不是说你爱吃汉堡排？」

虽然真寻如此表达关心，但当事人依然垂头丧气，只有偶尔夹起饭菜送入口中，平常以笨拙动作专注用餐的光景已不复见。

「哈斯塔，那家伙也有各种难言之隐喔。你想想，被骑着飞马的美女说服投靠敌方阵营的色狼总是络绎不绝，这是类似的道理。」

「你给我闭嘴。」

这样只会令哈斯塔更加消沉。

「……哈斯太，难受的时候更应该露出笑容，自信会唤来胜利，职业赌徒之所以高明，正是因为以经验得知这个道理。」

「现在哪是在聊赌博的话题？你别说话，乖乖吃饭。」

第一句听来是很好的建议，但是后半过于莫名其妙。

『咪……』

夏塔小弟以鸟脚抓起自己的盘子端给哈斯太，大概是希望朋友打起精神，连脑袋只有苹果大的珍禽异兽都在关心他。

其实大家都很担心哈斯塔，包括儿时玩伴奈亚拉托提普与克图格亚、总是哥俩好的夏塔小弟、真寻的母亲，当然真寻自己也是一样。看到宛如家人的少年消沉到这种程度，老实说内心并不好受。

「唔，无论过程如何，露希算是找到下一个职场，我觉得哈斯塔可以再为她开心一点。」

「……游戏业界经常缺人，优秀的邪神大多抢手。虽然露希做的章鱼烧很好吃，不过这也无可奈何。」

说到露希是否能让以往的专长完全活用于摆摊卖章鱼烧，确实令人打一个大问号，应该说她之前的任何专长都无法沿用。讲得极端一点，比起窝在这种边境银河偏僻太阳系的蓝色星球，接受挖角回到宇宙更能飞黄腾达。

「……奈亚子和克子真的都这么认为吗？」

此时，只在吃饭时张嘴的哈斯塔终于抬头问道。

「以现状来说，应该是这样子。话说回来，我跟她根本不太熟。」

「……虽然这么说对不起哈斯太，不过我喜欢露希研发的游戏主机，所以很高兴露希回到这一行。」

奈亚拉托提普与克图格亚站在同一边，令哈斯塔不满地再度低下头吃饭，不过看他起来不像是在细细品尝味道。

真寻见状，忍不住想问至今怀抱的疑问。

「哈斯太，你为什么这么在意露希？你们种族之间的交情很差，实际上你们之前敌对时也讨厌彼此吧？」

进一步来说，两人和宇宙中二分天下的游戏主机关系匪浅。哈斯太的父亲是研发HS3的卡尔克萨电脑娱乐公司（通称CCE）的社长，露希则是推出X欧斯的克苏鲁股份有限公司的开发负责人，无论先天与后天都是誓不两立。

即使如此，现实依然不同。哈斯塔很黏露希，露希凝视哈斯塔的视线也很温柔，最明显的例子就是刚才离别时的拥抱，相互憎恨的人不可能做出那种行为。

真寻的询问令哈斯太抬起头，接着立刻看向下方，双手在桌上忸忸怩怩的令人心急，但是真寻不想催促，哈斯塔肯定在内心选择话语，所以让他慢慢思考就好。

在所有人察言观色的沉默中，哈斯塔张开小小的嘴。

「刚开始我其实很害怕露希小姐，不过吃过她的章鱼烧、见面好几次之后，逐渐觉得她是个好人。」

哈斯塔谨慎说出每字每句。

「露希小姐对我很好，像是我的姐姐。我看着她，内心就会出现暖意，很像和真寻在一起的感觉。」

哈斯塔游说露希的事情时，表情逐渐恢复原本的样子。

「我不晓得这是什么感觉，后来找暮井同学商量，她建议我可以和露希小姐多多相处，确认这种感觉，后来露希小姐来到学校……」

原来如此，哈斯塔找暮井珠绪商量的事情，是他对露希的情感。

这份情感，换言之是……

「……这样啊，原来哈斯太喜欢上露希小姐了。」

母亲代为说出真寻的想法。

是的，哈斯太这份情感恐怕是恋爱。真寻感觉到哈斯太最近对自己的求爱行动变少，原来是因为恋爱的矛头分散到其他方向。想说这段期间那两人的感情急速加温，原来是这么一回事。

「这是……喜欢吗？我很喜欢真寻、想和真寻合体，可是对于露希小姐就不晓得了。不过……我觉得露希小姐和真寻一样，是我想要陪伴的人。」

「慢着，这时候应该要胜过我吧？我这边LIKE就好，那边用LOVE。」

即使哈斯太的求爱行动变少，他想和真寻合体的想法依然留着，这不能想办法消除吗？比方说同种颜色四个连起来，便会消失在时空尽头之类的。

「这样啊，哈斯太也到了这个年纪，妈妈好高兴。」

真寻的母亲搂住哈斯塔的肩膀，轻轻抚摸他的头。母亲该不会忘记这名少年只是看起来像中小学生，实际年龄已是社会人士吧？何况，这种像是长年守护至今的台词是怎么回事？这两人认识至今明明才十天左右。

「怎么？哈斯塔，简单来说，你毫无根据地宣称露希是被人强硬带走，只是基于自己的任性想见露希吧？」

「……这是小孩子的理论。」

「喂，你们两个，讲话也要挑……」

「——不过，这种个性我不讨厌，我并不讨厌。」

「……我也不讨厌，并不讨厌。」

奈亚拉托提普与克图格亚打断真寻的话语咧嘴露出笑容，真是邪恶的奸笑。两人似乎都将此当成重要的事情讲两次。

「两位……」

「哈斯塔不怕被说风凉话而主动和我们商量，这份恋心让我极为感动！学校教的知识在这种时候完全派不上用场，我很乐意协助。」

「……这是大家都有的烦恼，所以我也会帮忙，这是儿时玩伴的义气。」

「奈亚子……克子……」

哈斯塔睁大眼睛，眼眶逐渐湿润。

「你们两个难得表现得可圈可点。」

「没礼貌！青梅竹马有难当然要相助吧！」

「……哈斯太的烦恼就是我的烦恼。」

「真心话呢？」

「把露希和哈斯塔送作堆，真寻就只属于我一个人。」

「……哈斯太和露希在一起，或许能诞生很棒的游戏主机。」

这两个家伙的欲望展露无遗，能够活得如此重视私利私欲，就某种意义来说也很了不起，真寻甚至质疑这些家伙之间是否真的存在友谊，该不会其实封印在小盒子里吧？

总之，真寻朝两人的后脑杓各赏一拳，然后转身面向哈斯塔。

「哈斯太，还记得我第一次见到你的那天吗？」

「和真寻见面的那天……嗯。」

「当时妈妈被露希带走，啊，克子也顺便被带走。」

「……我只是『顺便』啊……」

「好了，你先别说话。当时妈妈是自愿跟露希走，既然妈妈这么希望，我就没有权利阻止，但我最后还是追到拉莱耶吧？」

「……嗯。」

「记得我当时说过，虽然我不知道妈妈的隐情，不过，总之我想追问理由。即使会被骂，到时再道歉就好。」

真寻最不愿意面对的状况，是在他不知道的时候发生无法挽回的事态。与其导致这种下场，即使知道会造成困扰也应该主动出击。真寻当时就是这种心态。

「哎呀，小真当时是这种心态啊，原来你这么担心妈妈？」

「饶了我吧，我当时急死了。」

「嘻嘻，对不起，谢谢小真，好爱你。」

抱。

母亲特地从椅子起身，绕到真寻背后给予热情的拥抱，而且还以脸颊磨蹭，釺元素大好评生成中。

「刚才说到哪里……啊，对了，虽然我不知道露希是基于什么心态接受那个外星人挖角，不过既然你在意这件事，就找她问清楚吧？」

现在的真寻顶多只能提供这种建议，但总比在这里犹豫不决来得实际，对心理卫生也比较好，最重要的是真寻不想看到哈斯塔消沉的表情，毕竟是可爱的弟弟。

「嗯……嗯！」

哈斯塔频频点头，像是在说服自己。

「话是这么说，但现在还不清楚露希的去向。」

「……要不要问课长？找他打听地球离境旅客的班机资料。」

「应该有建档，那我打个电话问上级看看，恕我在用餐时暂时离席。」

奈亚拉托提普起身操作手机抵在耳际，移动到客厅一角，然而等待好一阵子都没有通话。

「喂，怎么回事？」

「打不通。真是的，这家门号的讯号老是这么弱。」

「既然是公家机关，为什么挑这种门号？」

「……基于立场也逼不得已。嗯，我不方便说细节，不过这颗行星同样有类似状况吧？比方说要是自己开的车不是自家公司生产的车，公司分配的停车位就会离办公大楼最远。」

「我完全不懂你的意思。」

有没有机械能将这家伙的妄语翻译成正确的日文？真寻差不多想要一台了。

「总之先写封邮件询问吧。」

奈亚拉托提普俐落操作手机按钮写信给上司。

「……再来就等明天努力。」

「哎，也对。明天周六，下午便出发吧。」

「真寻……可以吗？要去宇宙喔。」

哈斯塔战战兢兢询问。真寻听他这么说，这才察觉到自己非常自然地打算和哈斯塔同行，连自己都有点惊讶。明明不久之前都那么讨厌踏入外星人的领域，习惯着实恐怖。

「奈亚子、克子，我能不能不要去？」

「哈哈哈，真寻真会说笑。」

「……少年，我欣赏你，准你去宇宙侵犯克音姐姐。」

「虽然早知道会这样，实际确认之后还是让我超火大。」

这些家伙似乎早已认定真寻会同行，赌气也要让真寻参与各种事件。将保护行星的居民带到超越现有文明的地方真的没问题吗？何况，还是行星保护机构的特务率先这么做，不过现在讲这种话只是马后炮。

「各位……谢谢你们……」

「啊～哎，你想想，邪神本来就该互助吧？」

「一点都没错！」

看来该做的事情已经达成共识。

「好，那就吃饭吧，哈斯太，既然要去找露希小姐，饿着肚子会没力气喔！」

「好！」

哈斯塔恢复一如往常的开朗，和刚才相比简直换了一个人，像是哭泣的拜亚基终于露出笑容。孩童般的天真笑容果然最适合哈斯塔。

「话说回来……妈妈也可以去吗？」

「妈妈留下来看家。」

「……小真欺负人家。」

真不知该说这位母亲学不会还是学不乖。

不过，隔天发生颇为困扰的事情。

奈亚拉托提普迟迟没收到最重要的回信。

宛如加速生体时间般华丽结束周六的半天课之后，昨天寄给课长的信依然没有回音，形容成望穿秋水是有点夸张，但确实应该早点收到回应比较好。

虽然已经放学，但由于上级没回信，他们就无法采取行动，也没能确定目的地，无法否认正处于束手无策的状态。

「唔唔，可恶的课长，都已经下午了，该不会还没上班吧？」

「……弹性上班也要有个限度。」

真不可思议，这两人抱怨上司的工作态度实在毫无说服力。不对，没什么不可思议的，原因来自于她们平常的行径。

「唔……」

可怜的哈斯塔忙碌地转头环视四周，双手毫无意义地反覆交缠又放开。他从早上便一直这样，应该是巴不得立刻敔程寻找露希。

「怎么办？先回家吗？」

教室里已经没人，宝贵的周六下午，是沉浸于解放厌并迎接假日的时间，规规矩矩留在学校里的只有参加社团活动的学生。赶走直到最后都诧异看向他们的暮井珠绪之后，教室内只剩下真寻等人。

夏塔小弟安静窝在运动背包里，大概是在察言观色，也可能是食欲满足之后在呼呼大睡。反正它这时候咪咪叫只会让气氛尴尬，还是安分一点比较好。

「唔，回家之后再外出也很麻烦，我希望尽可能在回家之前解决。」

「别讲得像是自宅警备员一样，你是克子吗？」

「……少年，你太天真了，真正的自宅警备员只会在解决生理需求时离开房间。」

「不准嚣张地挺起没料的胸部。」

「……少年也希望胸部大一点吗？像是克音姐姐那样？」

「问我的喜好做什么……」

「……我会努力。」

克图格亚不知为何当场按摩起自己的胸部，真是莫名其妙。真寻认为自己不会因为胸部大小就喜欢上对方。

这时候……

空荡荡的教室忽然响起轻快的旋律，那是一首努力的人们不顾一切要改变世界的曲子。真寻转头寻找声音的来源，立刻确认是源自奈亚拉托提普的手机。

「来了吗？来了吗？」

哈斯塔瞬间气势十足地做出反应，看来他期盼已久。无论如何，这样便能确定露希与D·S这个外星人的去向。

然而奈亚拉托提普没有立刻接起电话，不知为何看着液晶萤幕蹙眉露出怀疑的表情，即使哈斯塔无言催促她赶快接电话也一样。

「这个号码是……紧急代码？这不是机密通讯吗？」

「什么意思？」

「既然不是使用一般通讯，一定有什么理由。」

或是一般通讯无法使用。

「……奈亚子，总之先接电话吧，问过才知道真相。」

「说的也是。喂，课长吗？到底是怎么回——啊？」

奈亚拉托提普劈头便以挑衅的语气接电话，却没能把这番抱怨说完，一下子变成聆听事由的立场，面色凝重应和着课长的话，就旁人看来莫名不对劲。

「是……是……您说什么？这……明白了，这也没办法，位于地球的我们无计可施，所以那边就麻烦您，请再跟我联络。」

通话至此结束，奈亚拉托提普啪一声阖上手机扔进制服口袋里。真寻无从得知她和上司的对话内容，不过不像是顺利进行的样子。

「奈亚子？那个……露希小姐在哪里？」

哈斯塔也察觉到气氛不对劲，战战兢兢地低调询问奈亚拉托提普。

「关于这件事……宇宙现在似乎陷入大规模的网路瘫痪。」

「大规模的网路瘫痪，指的是没办法上网吗？」

「状况更加严重，电讯、光讯、心电感应等各种线路都出问题，昨天打电话给课长打不通就是这个原因，邮件延迟到刚刚才寄到，所以课长以唯一能用的机密线路打电话给我。」

「原来你们还有心电感应线路？」

「……有些种族做得到这种事。」

原来如此，以当年造访地球的外星人为题材撰写的克苏鲁原典，将克苏鲁叙述为拥有心电感应能力，证明这个种族来过地球。

「呃……既然这样，关于露希小姐的情报……」

「现在没空处理这件事。」

「怎么这样……」

哈斯塔明显失望无比。这也在所难免，因为他唯一的希望断绝了。虽然他很可怜，但行星保护机构现在无暇处理这种事。

「最麻烦的地方，在于这次的网路瘫痪似乎是人为的，而且是蓄意造成。」

「蓄意？人为？意思是某人指使的吗？」

「是的，该集团自称是地下黑客组织『网上人( Digital Being )』，甚至公开犯罪声明，事情闹得很大。」

「我经常听到黑客这个词……和骇客有什么不同？」

「不知道。」

「……啊？」

「大概是取个听起来很像骇客的名字装内行吧？」

「喂！」

技术人员听到这句话大概会摔键盘。

「……骇客是以高度技术运用电脑，但黑客做出类似行径时，会抱持明确的恶意与害意。」

「克子，你好清楚。」

「……因为我认识的黑暗工程师经常做这种事。」

「快跟他断交吧。」

而且做这种事情的人，可以用「工程师」当成职称吗？

「……前天开始的网路问题，或许是那些家伙干的好事。」

「啊啊，原来那是伏笔……」

地球上对此感到困扰的人，或许只有克图格亚，毕竟地球的网路极为平安，而且真寻不希望她在地球这个职场玩网路游戏。

「犯……犯罪声明是怎样的内容？」

哈斯塔已判断出现状非比寻常，暂时搁置自己想知道露希下落的愿望。这名少年虽然只是临时派任，依然是行星保护机构的特务，他在这方面公私分明，令真寻不禁感动，真想让某两只邪神看齐。

「好像一直重复『矫正疯狂的世界』与『创造只会从破坏诞生』这种意义不明的口号。」

「这下子不平静了……」

对方的黑客行径，规模大到令行星保护机构忙得不可开交，即使是身为地球人的真寻也知道被害程度不可小觎。

「……我们该怎么办？」

「哪能怎么办，在地球任职的我们帮不上什么忙，何况网路犯罪不在我的管辖范围内。」

「是啊，毕竟你看起来智商不怎么样。」

「……」

「……我的技能也不足以应付网路犯罪。」

「你那颗固态燃料大脑，要是全力运作大概会着火。」

「……」

「我……我也不擅长太难的事情。」

「别在意，这种事交给专家就好。」

「……真寻，你对哈斯塔的待遇和我们差太多吧？」

「……少年，我们做错什么？」

两个蠢蛋含泪扬起眼神求助，但真寻发出嘘声赶走她们。

「话说克子，我想起来了，你刚才说认识黑暗工程师，也说过认识超级骇客吧？不能拜托那些家伙处理吗？」

「……少年，你忘了吗？现在网路瘫痪，想联络也没办法联络。」

「对喔，我们之间拥有这种技术的人，只有目前不在场的……露希……而已——」

忽然，真寻脑中浮现一个想法。

不只毫无存在感，甚至无法确定是否有实体的那个外星人，之所以前来延揽露希，应该不是看上露希卖章鱼烧的实力，而是露希曾任克苏鲁技术人员的实力。

他是以何种说词邀请露希？

记得他说，这是只有露希能胜任的重要工作。

而且现在，网路问题将宇宙闹得天翻地覆。

地下黑客组织「网上人」。

—这一切实在过于巧合。

真寻悄悄看向奈亚拉托提普，她似乎明白真寻欲雷又止的意思，露出严肃的表情手指抵着嘴角。

此时，奈亚拉托提普的口袋再度传出旋律，是刚才那首曲子，换句话说是秘密通讯，而且是行星保护机构的课长打来的，奈亚拉托提普迅速接听电话。

「是、是……果然是这样，没事，我只是自言自语。明白了，我会待命等候进一步的指示，但应该不会有指示吧？」

接着她叹一口气，说完制式的问候之后阖上手机。

「现在是什么状况？」

「真寻，猜中了，那个组织的代表自称『D·S 』。」

这是决定性的证据。

D·S毋庸置疑是昨天带走露希的外星人。

「……这起事件和露希有关？」

「怎、怎么可能！露希小姐不会做这种事！」

哈斯塔发出近乎惨叫的声音，真寻第一次看到如此拚命的少年。虽然真寻想同意哈斯塔的意见，但还无法证明这件事和露希无关。

「嗯……露希曾经开发过X欧斯73l。把游戏下载到脑中的功能，简单来说就是一种精神干涉。」

「也就是说，露希拥有网路犯罪的能力？」

「……以理论来说，或许如此。」

「只是理论啦！」

「……不过，这是正确的推测。」

「唔……」

哈斯塔噘嘴鼓起脸颊，似乎无论如何都不肯接受。

然而，露希为何参与这种犯罪计划？

就真寻看来，露希相当满足地球的环境，以及摆摊卖章鱼烧的第二人生。抛弃这一切和全宇宙为敌有什么好处？

不，换个方向思考吧。

反过来说，她应该是基于某种原因，不得不协助「网上人」这个组织。

露希和D·S当时的对话，是否有什么线索……

「——91什么的。」

「啊？真寻，你说什么？」

「没有啦，那个没什么存在感的家伙轻声说过这句话。现在回想起来，露希就是听到那句话才变得不对劲。」

「91……咦？我好像没听过耶……克子，你听过吗？」

「……我也没听过。」

既然这两人都不知道，应该无法成为线索。

「9lDIVER是曾经对宇宙某大企业进行网路攻击，闹得天翻地覆的传说黑客。」

这句话来自完全超乎预料的地方。

真寻不敢置信地看向声音来源。

「……哈斯太？」

唯一能够解谜的人，不是知识莫名丰富的奈亚拉托提普，也不是熟悉黑暗世界的克图格亚，而是看起来最不可靠的哈斯塔。

而且，那不是平常涣散结巴的说话方式，不仅字正腔圆，连语气也不一样，真寻至今不曾看过这样的哈斯塔。

不，只看过一次。

在阿劳萨鲁的地底大洞窟，化为真本事形态的哈斯塔。

虽然外表依旧容易被人误认为少女，然而这股无法言喻的独特气息，酷似他真正的形态——黄衣之王，仔细观察便能发现哈斯塔的眼睛似乎看着远方没聚焦。

最明显的变化是他眼睛的颜色。这孩子的眼睛平常是偏蓝的美丽天蓝色，然而这时候的哈斯塔，双眼和头发一样散发金黄色的光辉。

「这间大企业的资料库受到重创，大量顾客情报消失，唯一的大幸是资料没有外流……应该说对方打从一开始就不想这么做。受到攻击的大企业最后遗是找不到凶手，对方没有留下任何痕迹，身分与姓名等等也不明，就这样完全消失无踪。在这之后没有什么被害的消息，整起事件也随着时间流逝而淡化，只留下应该是凶手本人自称的代号『9lDIVER』。」

「哈斯塔、哈斯塔。」

奈亚拉托提普似乎也察觉到不对劲，搂住哈斯塔纤细的肩膀前后摇晃。哈斯塔随即回过神来，反覆眨眼之后看向下方微微摇头。

哈斯塔再度抬头时，双眼已经恢复为原本的天蓝色。

「……就我看来，哈斯太蕴藏在体内的黄衣之王有一部分渗透到表层，换句话说是升华为黄金哈斯太状态。」

「嗯，原来如此。看来只要反覆锻链，便能一直维持升华状态！」

真寻无法理解两人的情绪为何在这时候莫名高涨。

「唔，对不起，我刚才有点失常。」

哈斯塔低头道歉的模样依然文弱。

「先不提这个，刚才那番话是真的吗？你说91……DIVER?明明奈亚子与克子都是派不上用场的没用家伙，哈斯太却知道这件事啊。」

「真寻……你对第一女主角的谗骂差不多该有所节制了，否则工作人员表的配音名单上，我和克子的位置会对调。」

「……少年，就算你是主角也不能得寸进尺地数落我们，否则会在续集出车祸死掉喔。」

「谁是主角？谁又是女主角？你们两个把那颗二次元脑袋处理一下吧。」

即使她们的存在再怎么超脱现实，真寻仍希望她们能够分辨虚拟与现实。如果这是游戏或动画，真希望编剧可以敬业一点。

不，这不是重点。

「话说回来，哈斯塔居然知道这件事。记得这是很久以前的事件，而且当时的报导没有写得这么详细。」

「……我当然知道，因为这间大企业就是CCE。」

原来如此，既然父亲是当事人，这个事件应该也对儿子哈斯塔造成影响。

问题在于91DIVER。

存在感薄得像薄烧煎饼的外星人说出「91DIVER」这个名词时，露希确实脸色大变。

「也就是说，消失在黑暗中的传说黑客是露希？」

「……不知道。但如果是这样，露希小姐和D．S的对话便有理可循。」

露希当年是91DIVER，D·S则是现在大好评瘫痪宇宙网路的地下黑客组织「网上人」的一员，这样一来，D·S有过于充分的理由延揽露希。

与其这么说，不如说露希加入之后才使得现在的网路问题加重，这样推测比较自然。推论至此终于无法再袒护露希。

「怎么办……露希小姐是91DIVER……对爸爸的公司做过坏事……说不定现在也在对全宇宙做坏事……」

原本是想找到露希询问她离开的理由，却在这时候揭开她不为人知的黑历史，这令哈斯塔的决心有所动摇。

真寻应该对哈斯塔说些什么呢？

答案早已确定。

「当面询问正是最好的方法吧？」

答案非常单纯明快。

「啊？」

泫然欲泣的哈斯塔张开嘴，愣愣仰望真寻。

「就是字面上的意思，我们得找到露希询问事由。如果是那个稀薄的外星人逼她那么做，只要收拾那个家伙就好；如果是她自愿的，就打屁股叫她改过自新，再带她回来就好吧？」

「呃……」

哈斯塔愣在原地，像是不懂真寻的意思。

「哎，确实如此，要做的事情基本上和昨天的决议一样。」

「……贯彻初衷。」

这两人也巧妙搭腔。

「可、可是，如果露希小姐是91DIVER……那就是……罪犯……」

哈斯塔似乎很不愿意说出「罪犯」这两个字。心仪的女性有前科，如今也企图再度犯罪，甚至可能已经犯罪，这样的现实对少年纤瘦的身体来说实在过于沉重。

然而以真寻的立场，这种事完全不成问题。

现在不需要计较往事。

「哈斯太，我认识这样的人喔。比方说有个家伙只为了见心上人一面，就加入宇宙犯罪组织成为打手，甚至想将无辜的普通人烧到连骨头都化为灰烬。」

啪！

克图格亚猛然转头看向其他方向。

「此外，有个家伙的亲哥哥在某个未开发行星引发重罪等级的超麻烦事件，这个邪恶的妹妹居然想用机车辗死亲哥哥。」

「噗咻～咻～咻！」

奈亚拉托提普像是要打断真寻这番话而努力吹口哨。

「这种家伙，以及这种家伙的亲人做出的事，都是货真价实的犯罪吧？不过惊人的是，这些家伙现在都悠闲在当公务员。简单来说，你不用在意前科这种事。」

「是、是这样吗？」

「如果不相信我，问问这里的另外两人吧？喂，奈亚子、克子，假设你们有前科……不，我知道你们没有，只是假设喔！要是前科被发现，你们会怎么做？」

「真寻，这个问题太愚昧了，这种东西——我会蒙混过去！」

「……湮灭。」

「对吧？就是这样。」

如此写实的反应，确实令真寻满足。

然而，刚才那些话只是让哈斯塔接受的说词。既然是诡辩，真寻觉得还是应该找机会斥责两人一顿。只要真寻活着一天，就不容许她们继续在地球犯罪。

「可……可以吗？」

「不用计较这种小事，没问题啦！」

「不对，有问题。哈斯塔，见到露希之后要做什么、要如何做出了断，必须由你决定。」

一切后果自行负责，并且妥善做好规划——真寻只能提出这些建议，哈斯塔必须自己思考并且做决定。真寻、奈亚拉托提普、克图格亚，甚至包括夏塔小弟，都只能尽量提供助力。

哈斯塔按着胸口闭上眼睛。

肩膀随着深呼吸的声音起伏。

再度睁开的双眼，依然是清澈无比的美丽天蓝色。

他的眼中蕴含着意志确切的光芒。

「……我要见到露希小姐和她好好谈一谈。如果露希小姐真的做出坏事，那我要阻止她，并且让她回到地球！」

哈斯塔紧握双拳，以沉稳的语气做出宣言。

这只是重复昨天的结论，但是哈斯塔的心态已变得更加积极。至今总是跟着真寻等人或配合周遭悠哉过活的少年，如今不得不成为核心人物，得到显着的成长。

虽然直到这里都没问题，然而……

「抱歉在气氛热络的时候泼冷水，但我们不知道露希在哪里……」

正是如此。

光靠决心无法改变现实。

「……既然这样，只能地毯式搜索全宇宙。」

「你是笨蛋吗？这样没头没脑地找毫无效率可书。现在没空在银河漂流，宇宙很危险。」

即使想请行星保护机构提供情报，但上级分身乏术。

基本上，完全依赖文明的人类很脆弱。

热门机器人动画的改编小说里，荒废地球的资产家小开，潜入保有高度文明的月球将女王掳为人质时说过这句话。

他说的或许没错，遍及全宇宙的网路，提供的恩泽应该是笔墨难以形容，但要是陷入混乱，宇宙会忽然无法维持平常的生活。

众人终于落入束手无策的局面。

大家不禁沉默，教室内鸦雀无声，符合周六放学后的光景。

真希望这种封锁的状况出现变化。

『唔咿～唔咿～』

对，就像这样。

「慢着，夏塔小弟帮不上忙吧……」

哈斯塔挂在书桌旁边的运动背包里，传出夏塔小弟闷在里头的声音。它不知是想带动当前沉闷的气氛，还是刚睡醒在里面挣扎，无论如何都不是明显的变化。

不过，真寻姑且拉开背包的拉链放它出来。

夏塔小弟随即飞出背包，啪哒啪哒地拍动蝙蝠翅膀滞空，最后缓缓降落在哈斯塔的桌上。

『唔咿～唔咿～』

夏塔小弟即使离开包包，叫声依然不太清楚，因为这只神秘的珍禽异兽嘴里晈着东西。那看起来像一块薄板，大约是B5纸张的尺寸。

「啊，夏塔小弟不可以啦，那是我的咿呀板！」

那是哈斯塔私有的平板型电脑iaiaPad。明明是私物，奈亚拉托提普与克图格亚也会拿来用，简直当成公共财产。

『唔咿～唔咿～』

然而，即使哈斯塔劝诫，夏塔小弟依然晈着咿呀板呜叫，看起来像是拚命想表达某些事情，不像是咬着咿呀板嬉戏，令真寻觉得不太对劲。

真寻试着从夏塔小弟口中拿走咿呀板。

『咪～咪咪咪～咪～咪～』

「你说什么！」

唯一听得懂夏塔克鸟语的奈亚拉托提普，对眷属的叫声产生反应。

「什么？怎么回事？」

「有一封寄给哈斯塔的新邮件……寄件人是露希。」

封锁的状况出现变化。

哈斯塔冲过来从真寻手中一把抢过咿呀板，立即触碰萤幕。

真寻从旁边探头看向萤幕，发现明显不是地球的语言而放弃。应该说像这样凝视未知的文字，克苏鲁神话知识的技能值就会增加一点而且无法取消，所以逃走是正确的做法。

「寄件人的邮件地址真的是露希小姐，可是……」

「……信里写什么？」

「只有数字……你看。」

「……巴金、葛珍、盖基多、兹各各、葛珍、巴金、葛珍、古西基、基布古、基布古、兹各各、兹各各、结结梭。」

「这是什么诡异的咒语？哪里是数字？」

「克子，在这里要翻译成地球的语言。」

「……9784797366440。」

即使克子说的是地球数字，真寻还是听不懂。然而，这串数列或许只有真寻听不懂，对于其他外星人则代表着某种意义。

实际上，奈亚拉托提普正抵着嘴角，看起来像是在沉思。

「嗯，这个数字难道是……哈斯塔，可以打开宇宙地图吗？啊，不用开全图，开边境银河……老实说开银河系的地图就好。」

「嗯，好的。」

哈斯塔依照奈亚拉托提普的吩咐，手指在萤幕上滑动，不久之后，萤幕显示一张许多光点集中在黑色画面形成圆盘状的美丽图像，真寻也在课本上看过这张图，正是银河系的照片。

「我说……为什么你们眼中的银河系，和我们地球课本上的观测角度一样？」

「……」

「……」

「……」

三名外星人沉默不语。总之，以位于地球为前提才能观测的星座，这些家伙都可以拿来聊天，事到如今批判这种设定上的矛盾也没用。

「先不提这个。果然和我推测的一样，这封邮件的数字是宇宙的绝对座标。」

「绝对座标……像经纬度那样吗？」

「是的，以无尽混沌的中心为基准，采用相对距离定义位置。」（注8）

记得某个节目曾提到宇宙没有静止的概念，这么一来即使订立基准，也会逐渐产生误差，何况浩瀚的宇宙只以十三位数字就足以标示出座标吗？

这是连外行人都想得到的破绽，不过，到最后依然会标上「宇宙」两个字强行解释。这个道理简直是洞若观克图格亚，所以真寻决定不多问。

「……如果套用这个数字，就是……这里。」

克图格亚操作咿呀板，将圆盘状的银河系地图扩大。

「这里是……海王星？」

「咦？在太阳系吗？」

（注8 无尽混沌的中心是旧日支配者们的领袖阿撒托斯的所在处。）

「不对，稍微偏离一点，记得这里在地球称为……」

「……艾吉渥兹—柯伊伯带( Edgeworth-Kuiper belt )附近。」

克图格亚轻声这么说，但真寻没听过这个名词。说到宇宙里有「带」这个字的区域，真寻率先想到的是小行星带，他记得那位于火星周边。

「原来如此，可以理解对方为何潜伏在那里。」

「什么意思？」

「这个区域的观测数据莫名浮动，称为宇宙的盲点或死角，有着发生任何事都不奇怪的独特味道。某种说法认为，艾吉渥兹—柯伊伯带是往昔被异世界侵蚀至今的余痕之类的。」

「嗯，我只知道我完全听不懂。」

直截了当来说，那里是非常适合藏身的地方。

不过，必须深思露希以邮件寄送这个座标的意义。

「……或许是陷阱。」

就是这么回事。

无论露希成为敌方或依然是己方，他们前往该处应该都会掀起一番风波。

「即使是陷阱……我也不怕。既然露希小姐在那里，我就想去。」

哈斯塔这番话正如所料。他历经这一天后变得颇有男子气概。某人说过，觉悟会驱走绝望。

「哈斯塔，就是这样！如果前进时遇到墙壁，拆掉就行了！」

「……偶尔来硬的也不错。」

应该说这两人只会以强硬的手段解决事情。

「既然如此，以最坏的状况来说，又会在那里大打一场……看来我这次终将成为拖油瓶。」

「真寻，你说这什么话？哈斯塔都已下定决心，你却想要自己留下来吗？」

「不，事到如今我不会讲这种话。但我无法自卫，会害你们非得分散战力吧？」

真寻至今曾受到各种事件波及，不过，他这次希望能为哈斯塔做点事，即使自己是虚弱贫弱无知无能的地球人也一样。但是这么一来，不像他们拥有超凡战斗力的真寻，必然只能退居大后方，让他对此过意不去。

「……这方面不用担心，我绝对保障少年的生命安全，少年可以放心为我生小孩。」

「嗯，你这番话让我感受到满满的危险。」

「唔，原来如此，真寻终于有自知之明……请等一下，我向你磕头所以请不要把手伸进口袋里！明白了，那我就传授任何人都学得会的简易宇宙CQC给真寻护身。」

「应该是我的身体构造做得到的护身术吧？我可没办法拆下关节伸长拳头，或是用双脚破解对方的防御之后施展手刀。」

「不成问题，我要传授的是『比起单纯的恐惧更能带来复杂无比烦闷情绪的空手破蛋包』；不是什么大不了的招式。」

「我光听名字，就知道不是什么正派的招式。」

「很简单喔！请想想，我不是曾对真寻示范过吗？就是打夜魇的那一次。」

「……伏笔现在才回收啊，你真有耐心。」

正是在邂逅奈亚拉托提普的最初事件中，她无情抬腿粉碎夜魇下体的那一踢。

而且，真寻和奈亚拉托提普交换身体时也用过这一招。

虽然招式内容确实单纯，然而，敌人接近到真寻手脚碰得到的距离便万事休矣，即使学会这一招也派不上用场。

「……少年不用做任何事，比方说只要少年陪在身旁，内心就会变得坚强，体内立刻涌现神秘的力量。」

「这个设定还有效啊……」

这是她们提过的支援效果。既然这样，奈亚拉托提普与克图格亚每次都能以强横得乱七八糟的实力蹂躏对方，或许是出于这个原因。

「我还有点不安，要是真寻能陪在我身边，我会很高兴。」

哈斯塔也如此请求。真寻难以理解自己为何如此受邪神欢迎，不过，既然能成为这些家伙的助力，真寻也不想计较。

场景移动到校舍楼顶。

「话说回来，我们要怎么去？和之前去塞拉伊诺一样，再搭乘哈斯太的那个吗？」

上次前往昴宿星团的恒星塞拉伊诺时，是搭乘哈斯塔拥有的交通工具拜亚基。

「嗯，我是这么打算。」

「哈斯塔，请等一下，你的宇宙航行拜亚基能在太阳系内部飞行吗？」

「啊……」

奈亚拉托提普提出疑问后，哈斯塔立刻睁大双眼。

「什么？怎么回事？」

「……我忘了，拜亚基大概不能用……」

「不能用？」

「……距离太近。」

哈斯塔垂头丧气。

「果然是这么一回事。」

「怎么一回事？」

「真寻，你忘了吗？九·八秒，这是拜亚基抵达塞拉伊诺的时间。」

「嗯，你曾说过，不过当时我睡着了所以不太清楚。这样有什么问题？」

「……少年，塞拉伊诺所在的昴宿星团距离这里四百光年，相对的，太阳系外缘的艾吉涅兹—柯伊伯带，距离这里顶多一，六光年。」

「呃，等一下，以一秒飞行四十光年换算就是……〇.〇四秒？」

「……大致符合。」

「意思是没办法巧妙控制速度吗？」

「我的拜亚基只有低速档和高速档……只能飞超快以及飞超慢……」

「而且，只要一瞬间便能达到最高速。」

「这种车应该回收吧？」

换个方式譬喻，亦即这辆交通工具只有倒车入库的速度，以及在首都高挑战速度另一头的速度可选。在太阳系驾驶这种超光速交通工具，大概会撞到陨石之类的东西消散在银河之海。

由此可以确认拜亚基多么没用。

既然这样，接下来就得讨论移动的方法。

「……奈亚子，夏塔小弟呢？」

依照原典技术，夏塔克鸟的航行能力足以飞抵宇宙中心。

『咪～咪～咪～咪咪咪～』

夏塔小弟觉得自己活跃的时机终于来临，精神百倍地跳来跳去并开心鸣叫。

「可以是可以，但真寻怎么办？你愿意以毫无防范措施的姿态骑在夏塔小弟背上在宇宙空间中航行吗？」

「不愿意。」

『咪，咪？』

真寻断然否定后，夏塔小弟宛如遭逢世界末日，鸟脚颤抖、发软无力地倒下。虽然对不起这只珍禽异兽，但真寻即使穿上太空服也不想在宇宙中活动，要站在不好踩的夏塔小弟背上更是免谈。

「既然这样该怎么办？」

「没办法，只好使用我的my machine!」

「『我的』和『my』重复了，你肯定到现在还会说『遭遇被害』吧？」

「……」

「……」

「……知道啦！你是国文老师吗？」

奈亚拉托提普的双眼泛泪，将手伸进制服胸口取出某个东西。大约刚好能收入掌心的这个物体是球形，以中心线为基准分成黑白两色。

看来酷似游乐场自动贩卖机装玩具的转蛋，而且真寻曾看过。

「那是装夏塔小弟或涅弗连卡的胶囊？」

「我明明只拿过两次，真寻居然记得？」

「嗯，我也以为是免洗设定。」

依照当初的设定，夏塔小弟是众多胶囊怪兽之一，但奈亚拉托提普之后不曾有拿出其他胶囊怪兽的例子，她肯定只是顺应当时局势随口胡说的。

「那么……诺弗鲁卡，就决定是你了！」（注9）

奈亚拉托提普按照惯例，宛如要让真寻欣赏裙底风光将右脚高举到越过头顶，准备要甩出胶囊。这一瞬间，克图格亚猛然冲过去趴向地面，朝着奈亚拉托提普的裙底按下手机相机的按钮。

这家伙没救了。

胶囊摔到地面，发出清脆的声音打开，随即冒出一股宛如黑雾的诡异气体，浓密充斥于楼顶（注9 克苏鲁神话着作《暗黑法老王的神殿》里，古埃及王涅弗连卡的别名。）

一角。

这时刚好吹起一阵风，吹走宛如布幕的黑雾，位于那里的东西是……

「……飞机？」

体积和之前看过的涅弗连卡差不多，但矮胖臃肿的外型，即使撕破真寻的嘴都无法形容为洗链。总之，它确实和普通飞机一样具备主翼与垂直尾翼，但与其形容成飞机，说是没有轮子的汽车还比较合理。

颜色是热情的红色，似乎比其他机种快三倍。

朝着包覆透明玻璃、类似驾驶舱的地方看去，除了驾驶座还有后座，看来可以让多人搭乘。

真寻觉得似曾相识，原来是以前某台家用游戏主机推出时同捆发售，以近未来为舞台的F1赛车游戏的车种之一，无论是圆滑的外型与红色的烤漆都一模一样。真寻也受过那辆车照顾，虽然加速性能不高，但重量首屈一指，因此过弯非常稳定，在能够选择最高速度的机种里堪称首选，顺手程度无可比拟，真寻与母亲到最后都只使用这辆车。

虽然一点都不重要，但真寻认为那款游戏里，海洋行星赛道的配乐超棒。

「这是我来到地球时使用的小型轻量宇宙船——诺弗鲁卡。」

「原来有这种设定？」

「……就是有喔，令人惊讶。」

「为什么讲得像是置身事外？」

「没有啦，好像是在我不知道的时候变成这样子。」

「……」

「……」

「……不解释你为何至今不曾提到这个话题吗？」

「那个……对、对了！其实这孩子进入大气层的时候，发生一些ToLove!宇宙引擎

『硬来型』出问题，所以直到现在都没用过！」

「……哎，就当成是这样吧。」

世上有些不成文规定不容他人追究。

「这、这种事一点都无所谓！总之，这样便能前往艾吉渥兹—柯伊伯带罗！虽然排气量很少，但反而最适合在太阳系航行！」

「引擎的问题呢？太空船没有引擎要怎么动？」

「呵，是以秘密能源驱动。」

「不准放弃说明！」

但是，即使她真的说明，也可以预料到这种设定将朝令夕改。

「……两位，现在没时间胡闹，打邪神要趁热。」

「奈亚子，拜托你驾驶喔！」

真寻他们拌嘴的时候，克图格亚与哈斯塔已经打开座舱罩进入机内。真寻对于地球以外的机械没什么美好的回忆而犹豫片刻，不过事到如今抗拒也没用，只能下定决心搭乘。

奈亚拉托提普抓着驾驶舱边缘，轻盈翻身入座。

「各位，请绑好安全带，最近宇宙交通临检抓得很严。」

「啊，不用喝黄金蜂蜜酒吗？」

「……在太阳系内部的话没问题。」

「真寻，如果你担心就喝吧？」

「免了免了。」

那种诡异的药物，能不喝当然最好。

透明玻璃座舱罩在众人交谈时关闭，机体随着传入骨子里的独特重低音垂直上浮。它逐渐提升高度，终于上升到足以俯视市内最高的大楼。从地面应该可以清楚看见这辆飞机，不过结界会帮忙处理。

「各位，准备好了吗？」

「……嗯，0K。」

「好，至于哈斯太……哈斯太？」

「露希小姐……在宇宙等我吧。」

「哈斯太似乎也准备好了。」

「很好，那么——甩掉一切吧！」

奈亚拉托提普发出特别大的声音喊叫。

机体在这一瞬间横向倒下。

「咦？」

随着刺耳的轰声，后座有一股惊人压力加在真寻身上，安全带陷入肩膀造成剧痛。

小时候搭乘的云霄飞车完全没得比，现状连根剥夺真寻的平衡感。自己宛若不是被当成乘客，而是当成货物一般不讲理。

机体应该正为了脱离大气层而急速爬升。

「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真寻的眼睛睁不开，只能以祈祷的心情紧闭双眼。

「……少年，讲话会咬到舌头。」

「真寻，还是喝一瓶比较好吧？」

「你们为什么从容成这样啊啊啊！」

「真寻，请忍耐，适应横向G力是邪神的基本功。」

「我又不是邪神啊啊啊啊啊！」

真寻竭力大喊。

足以令脑袋沸腾的冲击与重压，简直像是永无止尽。

不过，当然没这回事，G力在现实时间十几秒之后忽然消失，真寻勒着安全带的肩膀得到解脱。

他深深叹一口气吐出肺里的所有空气，接着战战兢兢地张开双眼。

隔着透明玻璃，机外是无垠的星空。比起天文馆星象仪鲜明好几倍的这幅光景，令真寻不禁大受感动。

真寻连做梦都没想到，自己只是一介高中生，却能如此轻易体验太空的感觉。毕竟前往塞拉伊诺那一次，他醒来便已抵达当地。

「宇宙来啦～～～～～～～」

「唔哇！别忽然怪叫，怎么回事？」

「啊？没事，这是我们来到太空要喊的口号。」

「啥？」

「……宇宙来啦～」

「宇宙来啦～」

「你看，他们两人也有喊吧？」

「……嗯，你们就是这种生物嘛。」

『咪·咪·咪·咪！』

「它说：『宇·宙，上·等！』」

「别解释了，快走吧。」

理论在他们身上行不通，真寻不管过再久都无法理解这一点。

***

真寻刚开始觉得这幅光景很漂亮而且令人感动，如今却换个想法认为这毫无意义，因为不论过再久也只看得到相同的宇宙空间。

「你想看巨大的小行星吗？」

「到底是大是小，你讲清楚吧。」

仔细想想，飞机应该是绕过行星或陨石航行，要是过于接近天体，可能会遭受重力吸引到连灵魂都被拉走。

持续好一阵子之后，隔着座舱罩看见的景色出现变化，将繁星抛到后方的速度逐渐变慢，诺弗鲁卡似乎正逐渐减速。

「露希邮件写到的座标在这附近，原来还没进入艾吉渥兹—柯伊伯带，幸好不用进入天体密集区域。」

奈亚拉托提普这么说，但是环视四周并没有特别的地方。宇宙远方有许多闪烁的星星，但是位于遥远的另一头，附近没看到能够用来潜伏的小行星。

「这里什么都没有吧？」

「话是这么说没错，不过这附近受到诺弗刻粒子的强烈影响，简直达到战斗浓度。原来如此，难怪观测变得不稳定。」

「咦？我好像听过……啊，你在阿劳萨鲁说过。」

「是的，就是诺弗刻粒子，浓度过高会妨碍电子仪器的运作，不过一般都以原名Gnophkeh缩写为GN粒子。」

「不准像是现在才想到一样回收设定。」

这些家伙即使是琐碎的发言也不能听过就算了。

状况在这时候发生。

前方一无所有的空间忽然开始摇曳，眼前光景像是海市蜃楼一般扭曲，远方的星星宛如卷入漩涡般拨乱，变化范围大得夸张，一半以上的视界不断摇曳扭动。

这幅海市蜃楼逐渐化为巨大的实体影像。

「……果然是这里。」

奈亚拉托提普凝视眼前的光景低语。

那是一个圆筒状物体，轮廓像是某机器人动画里的宇宙太空站拆掉尾翼之后的样子。由于身处宇宙，无法以距离推测体积，不过真寻认为那个东西至少比地球所有人工建筑物都大。

「这就是那个组织……『网上人』的根据地吗？」

「露希小姐就在这里……」

露希以邮件指定的座标，确实存在着这种建筑物，看来众人的猜测没错。

「居然躲在这种边境银河的偏僻地方，上头应该想不到吧。」

「……可是，明明以光学迷彩躲起来现在却刻意现身，难道在引诱我们？」

「应该吧。虽然不知道原因，但对方打从一开始就要招待我们入内。」

「各位，我们走吧！」

一般都会认定这是陷阱，不过这三人毫不在意。这群人从未拟定过战略，讲得简洁易懂就是「你家个个是笨蛋」。这些家伙的行事准则是疾驰的本能。

「要进攻无妨，但是那个大家伙的入口在哪里？」

「找不到入口，做一个不就好了？by玛丽·奈亚拉托尼特皇后。」

「这个段子好久没用啦……慢着，做一个？」

真寻不明就里地询问奈亚拉托提普。

「哈斯塔，请帮驾驶舱架设气流防幕。」

「嗯，好的！」

「克子，后续操纵交给你。」

「……交给我。」

「唔……喂，你们到底想做什么？」

真寻的额头冒汗，惊觉不太对劲的这一瞬间……

座舱罩逐渐开放。

真寻没穿太空服就和真空宇宙相见。

记得要是毫无防备地进入太空，血液会瞬间沸腾或是因照射到宇宙射线而瞬间毙命。真寻听过的下场都如此危险，因此无所适从地挥动双手，不过旁边的哈斯塔温柔安抚他：

「真寻，不要紧，我有架设空气防护壁。」

「你……你们，应该早点说吧！」

「啊呜呜呜！」

心脏差点瞬间停止的真寻如此抱怨，将哈斯塔柔软的脸颊往两侧拉。今天他的肌肤也是柔嫩宛如年糕，看起来好好吃。

真寻接着也想从奈亚拉托提普的后方踹下去抱怨，但在这时候，欠踹的背影已经从娇怜女高中生化为漆黑坚硬的装甲。

全副武装形态。

「为、为什么变身？到头来，你想做什么？」

「我去把那东西的肚子开个洞通风。」

奈亚拉托提普说完就按下操纵杆旁边的按钮。

诺弗鲁卡发出铿咚一声，并且大幅震动一次。搞不懂状况的真寻，看到一个物体缓缓流向机体前方的空间，依照状况推断，那应该是诺弗鲁卡发射的物体。

颜色是橘色，长度大约和真寻的身高一样，宽度也差不多。他无法适切形容这个物体的外型，看起来像是飞弹却有些不同，整体是长筒状，前端是圆的，末端有五座类似喷嘴的装置，简直像是发射太空梭使用的火箭推进器。

奈亚拉托提普以座位当成跳台跃向太空，然后朝缓缓以等速直线方式飘向前方的这个神秘物体伸出手。

安装了。

真的只能以「安装」来形容。

奈亚拉托提普将右手的一半插入筒状物体。和全副武装形态的手臂连接后，这种异样的轮廓，看起来像是奈亚拉托提普的手肘长出一根火箭推进器。

后方的喷嘴忽然点火。

奈亚拉托提普刚才说，要去把那东西的肚子开个洞通风。

真寻有种强烈的不祥预感，但是，奈亚拉托提普无视他这股恶寒。

「我的宇宙CQC强化版ZZZZ——Limit Break必杀技！恐怖得超脱正常概念粉碎心理机制的奈亚拉火箭拳！」

奈亚拉托提普拉出一道眩目的喷射余光，高速飞向前方的建筑物，怎么看都不像是蠕动接近那么简单。

她眨眼间便抵达外墙旁，并且维持原远狠狠撞上去，接着冒出夸张的黑烟。声音在真空中无法传达，但这幅光景能令人轻易想像轰声是多么响亮。

「……全交给那家伙一个人就行吧？」

受到冲撞的墙面从正面爆裂。

完全符合她刚才的说法。

如同奈亚拉托提普的宣言，巨大建筑物的肚子开了一个通风洞，得以让克图格亚驾驶着诺弗鲁卡入侵内部。

里面看起来像是通道，构造却莫名其妙。内部以冰冷笔直的墙壁组成，壁上各处有着宛如血管的沟槽，并且断续有光芒在沟槽中游走，有种未来世界的感觉，实在不像是洋溢生腥气息的克苏鲁神话。

「喔，各位都到了。」

奈亚拉托提普前来迎接，刚才使用的火箭推进器随意弃置在脚边，原来这个超常的附属元件是免洗品。

「真寻，有我在，下来也没关系喔。」

由于外墙破洞，内部空气基于气压不断释放出去，使得真寻不愿意离开诺弗鲁卡，但最后决定相信哈斯塔操纵空气的能力。实际上，哈斯塔确实拯救过他好几次。

「闹得这么大，对方肯定会发现吧？」

「放心，这样反而会让手气变顺，反正原本就是对方主动邀请我们。」

「唉……虽然已是司空见惯，但就不能稍微有点计划或准备吗？」

「……少年，真的需要准备吗？」

「啊？」

「就是说啊，真寻。收集许多看得见的事物也派不上用场，不如拥有永不后悔的坚强！以英文来说是Regret Nothing!」

「怎么想都是预先准备比较不会后侮吧？」

这家伙可以就这样成为随兴的邪神吗？

「露希小姐会在哪里……」

「不能用邪神雷达寻找吗？」

「唔……这里有诺弗刻粒子，应该不行。」

原来如此。在阿劳萨鲁的时候，哈斯塔名为嗅觉的邪神雷达查得到敌方潜伏的地底洞窟入口，但是进入内部便受到干扰，问题就在于粒子的浓度，这种说法算是合情合理。

「嗯，这种形式的太空站，一般都有居住区(Base States)、发电厂(Elek States)诸如此类的设施，这样没办法查出露希在哪里。对方既然主动邀请，应该帮忙带路才对啊，不应该这样只邀请一半。」

「……放心，大致知道在哪里。」

克图格亚一如往常的死板表情散发出洋洋得意的气息，真是高难度的动作。这个脑袋装满固态燃料的家伙，出乎意料拥有解决的方案。

「邪神雷达不是不管用吗？」

「……沿着对方戒备森严的方向走，就是最重要的核心位置。」

克图格亚低语着指向前方。

她所指的通道另一头，看来有东西在蠢动，眨眼之间塞满这条不算宽敞却也绝不狭窄的通道，并且宛如涌向这里一般前进。

「那……那是什么！」

真寻感觉到一股寒意扫过背脊。

整体来说是黑色，乍看像是矮树丛，然而仔细看就知道那不是植物，真要说的话是动物。

宛如树干的躯体上，有好几处纵向的裂缝。由于裂缝内部有利牙，那应该是等同于嘴的器官，而且不断滴着绿色黏液。

像是树根的部位似乎是脚，和四脚兽一样共有四根并且附带脚蹄；误以为是树枝的部分，则是克苏鲁神话常见的触手。从躯体向上延伸、特别粗壮的四条触手，前端像是海葵一般分枝成好几根。

「……那是黑山羊幼仔。」

「咦？是奈亚子之前想用来做料理的肉吗？」

「请忘记那么久以前的设定。」

「居然承认了……」

「看来是用来应付入侵者的自动迎击眷属『Automaton』，因为是山羊所以叫Auto——」

「mutton是羊肉。」(注10)

「mu&quot;&quot;&quot;」

进行这种无益的对话时，黑山羊幼仔群正走向这里。如果是夜魇这种人形怪物或是夏塔小弟这种可爱宠物就算了，但那种形状的生物进逼过来的模样相当恐怖，难怪西方人会将章鱼视为恶魔之鱼而畏惧。

「露希小姐就在这些家伙的后面吧？好～」

充满干劲的哈斯塔，踏出一步准备往前冲。

然而，克图格亚不知为何伸手制止。

「……哈斯太最好保留实力，无论等在后面的是D·S还是露希，应该都没那么好应付。」

（注10 日文「maton」与「mutton」音同。）

然后，克图格亚走到真寻等人前方。

她的身体忽然剧烈燃烧，身上制服瞬间烧毁掉落，并在落地之前化为灰烬消失。克图格亚撕裂火焰展现的躯体，宛如穿着绋红色的韵律服，证明她已经切换为战斗模式。

「小喽罗由我们处理，请哈斯塔好好保护真寻。」

全副武装的奈亚拉托提普如此说道。

地球圈……不，恐怕是太阳系最强的双人搭档开始进攻。

克图格亚朝进逼而来的黑山羊幼仔伸出单手，手心立刻点燃火焰。火焰被捏碎之后化为细长形状，在克图格亚的手中定型，这应该是她的武器。

「……唤醒悠久沉眠的天帝大剑握于我手。」

「握什么握啊！不准在这种狭窄的地方使用绝招！你想在这里挖个洞吗？这里由我来，你去帮我争取一点时间！」

「……现实真严苛。」

说这什么话？刚才把这个太空站外墙打一个大洞的家伙说这什么话？

克图格亚受到奈亚拉托提普的斥责后，改以一颗颗的火球扔向黑山羊幼仔，动作一下子变得莫名自暴自弃。

即使如此，这样的攻击依然颇具威力，被火球打中的黑山羊幼仔着火后倒地滚动，洋溢在周围的香气引人食指大动，但真寻硬是阻断自己的意识。

「夏塔小弟，轮到你上场！」

『咪～』

主人一声令下，至今乖乖殿后的夏塔小弟开心呜叫，啪嚏啪睫飞上半空中，完全收入奈亚拉托提普的怀里。

「会有点痒喔。放心，只会痛一下子而已。」

奈亚拉托提普轻抚怀里夏塔小弟的背，接着将珍禽异兽的娇小身躯朝空中一推。

『咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪咪！』

转眼之间产生变化，原本只有猫咪大小的夏塔小弟逐渐膨胀，成为和头部相同的马儿体积。

皮肤也硬化，原本是曲线的肉体替换成以直线构成的钢铁身体。奈亚拉托提普以既定台词进行的一连串程序，真寻至今看过好几次。

夏塔小弟变形之后的模样是……

「……不是机车啊？」

和在幻梦境辗杀奈亚夫的二轮模式不同，灰色机身以及马头轮廓的整流罩，整体轮廓与感觉虽然和当时一样，不过细部有所差异。

两个车轮倒下和地面平行，车身往前后拉长，变形前可爱翘起的尾巴和鸟脚部位组合起来，成为类似推进器的形状，而且机体浮在空中没有接触地面。

「这是机械夏塔飞车的滑翔模式。」

『咪，咪～』

夏塔小弟洋洋得意的叫声多了机械风格的特效，原来它在这种状态下也能叫。

「啊啊，怎样都无所谓，快去解决啦。」

「0K，大干一场吧！」

奈亚拉托提普纵身跳上滑翔模式的机械夏塔飞车，看起来像是要冲浪。

机械以下略后方的推进器点火，真寻强烈有种不祥的预感，在思考之前便先搂住克图格亚的肩膀躲到她身后。

随着轰的一声，载着奈亚拉托提普的前略飞车，拉出一道白光冲向通道另一头。不知道车子喷出什么燃料，总之，真寻基于野性直觉拿克图格亚当肉盾是正确的做法，要是在己方发车时受到波及而重伤，那可不是开玩笑的事情。

「克子，感谢相救。」

「……少年，其实你讨厌我吗？」

「不，我好喜欢你，嗯。」

「……少年好奸诈。」

真寻原本想追加「因为你很好用」这句真心话，但见到克图格亚隐约散发开心的气息，决定不要将真心话说出口。

先不提这个。说到奈亚拉托提普，只见她正在机械中略飞车上扭动身体，强行将车身转成横向。

「夏塔小弟！觉醒吧，灵魂！机械夏塔飞车滑翔模式，肇事逃逸特攻！」

奈亚拉托提普以爆发的推进力产生惯性，让整辆车撞上黑山羊幼仔群。不，与其说冲撞不如说辗压。

和克图格亚将黑山羊幼仔群烤成全熟的攻击不同，只见肉屑四处飞散，绿色液体溅满通道墙壁。遭到这幅光景扣减SAN值的真寻：心不在焉地心想它们的体液明明是绿色，肉却是红色。

「……少年、哈斯太，走吧。」

「嗯，真寻，我们走！」

对这些家伙来说，眼前的惨剧似乎是家常便饭。

真寻跟着带头的两人前进，发现奈亚拉托提普在通道转角处骑在一只黑山羊幼仔身上。

「我不再要求你投降。」

可是，真寻连一次都没听过她如此要求。

奈亚拉托提普紧握坚硬的漆黑拳头，朝黑山羊幼仔一次一次又一次执拗地攻击，每一拳都使得可怜的牺牲者发出「哔叽」、「咿呀」的神秘惨叫声抽搐。

攻击目标不再动弹之后，奈亚拉托提普起身寻找其他猎物，扑向附近的黑山羊幼仔重复相同的动作，真搞不懂哪一边比较恐怖。

「唔呼哈哈哈哈哈！湿了！」

实际上，黑山羊幼仔的绿色血浆早已沾满她漆黑的装甲。

「……奈亚子好帅。」

「我、我也应该有那种程度的『豪迈』吗？」

「你们两个，该去制止她了，好恶心。」

真寻漠然回想起来，有个变身英雄会像那样抽走敌人的脊髓。

在奈亚拉托提普带头使尽各种暴虐手段之下，八坂家众人不断朝深处前进。

不过，既然特地选择敌方守备森严的方向前进，要应付的敌人当然很多。如果是通道还能限定行走方向，但要是在宽敞空间遇见塞满黑山羊幼仔的怪兽集中营，那可就很棘手，必须全部打倒免除后顾之忧。

然而这只是麻烦事，并非难事。

「……大家的心理创伤，开幕的火焰岚。」

克图格亚轻轻弹响手指，随即冒出一道宽度足以包覆整个空间的火焰墙。范围大到让人无处可逃的火墙缓缓前进，将黑山羊幼仔群逐一吞噬，同时响起血肉啪叽啪叽烧焦的声音，室内逐渐出现美味多汁的香气。

「啊；讨厌讨厌，这种不分青红皂白全部烧光的方式，再怎么没有创意也该有个限度。你应该用更帅气的招式解决，不然连一丁点美学都没有。」

「骑在敌人身上打到对方不能动弹叫做帅气吗？」

真寻觉得烧死的尸体，至少比那些倒在后方、遭人殴打致死的尸体来得漂亮。

在真寻如此叹息时，地面忽然发出轰声震动。以规律节奏摇晃的现象，令人误以为身处工地现场。

在众人诧异的时候，某种东西从克图格亚释放的火焰墙后方现身。

无视于燃烧劫火出现的依然是黑山羊幼仔，然而，它和至今应付的同型对手有着决定性的不同。这家伙的长宽约为其他黑山羊幼仔的两倍，威风凛凛的样子足以令人认同它是集团首领。

「大概是『黑山羊幼仔倍斯』的感觉吧？」

「应该是亚种或稀有种这样的感觉。」

总之就称为黑山羊幼仔倍斯吧。

对方不容小觎，不仅体积大概是四倍大，还能穿越克图格亚的火焰墙。它看来没有明显的外伤，足以让人轻易推测它的耐力比普通黑山羊幼仔强得多。

而且，最令真寻感到不祥的是，它躯体上宛如龟裂的嘴正流出绿色的黏液。黏液一滴到地板便会冒出白烟，恐怕是带有强酸，这是其他个体没有的特征。

此时，黑山羊幼仔倍斯闭起身上的其中一张嘴，动啊动的宛如在咀嚼，也像是即将吐出嘴里的东西。

「那家伙要喷东西了！」

真寻如此大喊。

这一瞬间，黑山羊幼仔倍斯噘起紧闭的嘴，口中发射一道水流。绿色黏液像是将水管喷嘴捏到最小后喷射而出，加压之后如同雷射。

「用幼仔来挡！」

奈亚拉托提普不知从哪里拿来一只还保留原形的黑山羊幼仔，伸到前方防御黏液攻击。

大概是无法消融同种族的肉体，这个挡箭牌充分发挥效果。

「哈哈，要是空手去挡，装甲就会溶化。」

「奈亚子，又来了！」

正如同哈斯塔所说，黑山羊幼仔倍斯看来相当愤怒，以头上的触手进行恐吓行动，身上的嘴同时紧闭。

原以为黑山羊幼仔倍靳即将发射黏液，它却忽然在原地旋转。在众人摸不着头绪时，它高速射出刚才的黏液。不只是真寻等人所在的位置，而是朝全方位无节制地进行攻击，这大概是所谓的愤怒状态。

只是原地旋转就算了，它还不时跳跃或屈身，为所欲为地尽情攻击。交织如网的黏液，彷佛是某射击游戏的关卡首领。

若要命名的话，就叫做「大回转虾式跳跃黏液破坏光线」。

「为了让哈斯塔安心前进！」

面对漫无目标乱射的黏液，奈亚拉托提普仍以黑山羊幼仔确实挡下射向这里的黏液。然而，黏液攻击似乎永无止尽，她不得已只能专注防御，找不到反击的机会。而且，还有另一个问题。

「……奈亚子，用来挡的幼仔会撑不住。」

是的，黑山羊幼仔盾牌虽然足以抵抗黏液，却不是完全让黏液无效。只见它宛如树干的粗糙身体表面逐渐变得黏糊，惊悚得像是会出现在梦中。

「这家伙还有其他用处喔～」

不过，奈亚拉托提普居然高举手上的黑山羊幼仔，接着用力扔向黑山羊幼仔倍斯。黑山羊幼仔一边防御黏液，一边和地面平行往前飞，狠狠撞上首领。

旋转的黑山羊幼仔倍斯因此失去平衡，有蹄的四只脚打结而跌倒，胡乱射出的黏液命中天花板，使上方冒出白烟。

此时的奈亚拉托提普，已经瞬间移动到俯视黑山羊幼仔倍斯的距离，这是久违的生体时间加速。明明是如此作弊的能力，却只有在偶尔想到时才会使用，大概是基于预算问题吧。

「你的命，我接收了！」

咕砰！

奈亚拉托提普随着有力的吆喝声挥下这一拳，将黑山羊幼仔倍斯的身体打凹。这一拳没有造成肉屑飞散的阿鼻地狱般绘图，但地面上形成的陨石坑甚至龟裂到真寻等人脚边。这次真的是全力攻击。

黑山羊幼仔倍斯的生命理所当然被她接收，触手张开、瘫软在地一动也不动。

「以敌方的角度看来，像是面对凶恶的入侵者无计可施而惨遭蹂躏的心情。」

「没礼貌，我哪里凶恶！请看，这样的性能！这样的外型！是足以做出帅气可爱宣言的迷人身躯吧！」

「总之，你先把拳头上的黏液擦干净再说。」

看她手上沾到黑山羊幼仔倍斯的黏液也没有溶化，那应该不用如此拐弯抹角，直接冲过去痛扁一顿便能迅速解决。

这家伙还是老样子，战斗力会依照当时的心情大幅震荡。

真寻等人就像这样，只要遇到自动迎击眷属便无情虐杀对方。

既然不清楚内部构造，目的地肯定位于敌人较多的方向。这只是克图格亚的臆测，真寻其实很担心这条路是否正确，但是到目前为止都没有遇到死路，他们应该算是正朝着目的地前进。

很幸运的，众人遭遇的状况足以证实克图格亚的推泐。

沿着比之前的通道宽两倍、足以称为主要干道的道路前进不久，众人抵达一扇巨大的门。应该是从两侧开启的拉门，与其说是门更像隔间墙。

不只如此，黑山羊幼仔挤在门前像是在守护这道门，简直是肌肉要塞，看起来后方确实有某种重要的东西。

「门后有露希小姐的味道！」

「是的，我的邪神雷达也有强烈反应。」

这是决定性的线索。至今毫无反应的邪神雷达，看来在极近距离便能发挥功用，换句话说，露希就在这扇门后等待众人。

「……熟度要三分熟？五分熟？还是全熟？」

熟悉的机动炮台，在克图格亚思绪的引导之下，以刁钻的动作飞翔。从各种角度发射的热线，使得黑山羊幼仔之墙无从抵抗而逐渐瓦解。

机动炮台光是如此还不满足，接着朝门板聚焦发射热线。

像是画圆一般发射的热线融解门板，挖出足以让真寻等人轻松进入的洞口。

所有人点头后走向门的另一边。

内部材质和至今走过的路没什么不同，墙壁与地板各处是宛如血管的沟槽，断续有光芒在沟槽中游走。

然而，空间本身属于奇妙的构造，抬头往上看，天花板高得看不清楚，像是高度等同于在宇宙中所见的太空站全长。不过，此处占地没有很大，顶多是真寻学校体育馆的面积。

最奇妙的是宛如连结地面与天花板的柱状体。它占据这里一半的空间，简直是这个圆筒状太空站的轴心。

柱子表面贴着大小不同的方砖，这些方砖如同滑动拼图，以规则或不规则的方式不断移动位置，柱子整体发出淡淡的青色光芒。

这是一幅光是看着便能打发时间的光景，然而现在没空讲这种悠闲的事。

柱子基部有两个人影。

「欢迎各位来到我们创世暨葬世之方舟——网上人。」

那是自称D．S的青年。

「……真的来了，一群傻孩子。」

以及露希·吉斯顿。




4.Cyclone Effect Don’t Stop It
「不管三七二十一，先下手为强！」

众人还没推动剧情，奈亚拉托提普便以超高速进逼到D·S面前打下去，完全没有聆听事由或体认世界原则的意思。

然而，奈亚拉托提普蕴藏必杀威力的拳头悲哀地挥空。并不是D·S躲开，那家伙打从一开始就没有闪躲的意思，因为朝他做出的所有攻击，全都如同字面所述一般穿透无效。

和昨天哈斯塔遭遇的情况相同，那家伙没有实际的身体，宛如投射出来的立体影像。

「没用的，我的身体不在这个次元。」

D·S一派从容地说出这句奇妙的话，而且他一如往常难以辨识，甚至令人认真怀疑昨天看见的他是否为这种外型。

「唔唔……」

奈亚拉托提普大概是在面具下不甘心地咬牙。她垂头丧气地走回来，死心得真快。

「露希小姐，你为什么忽然离开！」

哈斯塔朝露希悲痛呐喊。此行的目的正是和露希交谈，他不会放过这个机会。

「因为……」

露希含糊其词并移开视线。

「宇宙似乎闹得天翻地覆，露希，你是共犯吗？」

这次轮到真寻发问，但露希依然不肯回答。她没有肯定也没否定，难以厘清真意。

「露希小姐！」

哈斯塔不顾一切地冲向露希，然而，似乎在半路撞上隐形墙壁而使身体后仰，只见他用双手按住额头蹲下来呜呜惨叫。

「很遗憾，我们不能让露希·吉斯顿离开。这道隐形障壁和这架伺服器的材质一样，实验证明即使上级邪神合力也打不破。」

「……伺服器？你们躲在这种地方瘫痪网路，到底有什么企图？」

「地球的少年，你应该听过我们的声明。这个世界疯了，非得矫正不可，创造只会从破坏诞生，为了创世得先葬世，这就是我们『网上人』的使命。」

对方没有提及具体的事情，代表他依然隐藏着秘密，不过，总之可以明白他们正在进行宇宙规模的大型计划。

「你们需要露希，也是基于这个使命吗？」

「没错。而且，如今我们也需要你们。欢迎光临，我已经恭候大驾多时。」

「……怎么回事？果然是你引诱我们过来的吗？」

「猜对了，我以露希，吉斯顿的邮件地址寄送这里的位置。」

「……为什么要做这种事？」

「露希，吉斯顿很倔强，依然不肯协助我们，我们情非得已之下，只好将她逼入非得帮助我们的状况。」

D·S弹响手指。

真寻等人身后传来「轰、轰」这种类似地鸣的声音。

缓缓转身一看，映入眼帘的是涌到这个空间入口的黑山羊幼仔倍斯群。明明是首领等级却为数众多，打个比方就是打倒最终魔王后，会在隐藏迷宫里随处遇到最终魔王，类似这种感觉。

黑山羊幼仔倍斯不断从入口涌进，转眼之间成为高墙矗立在真寻等人面前，令人联想到古代的步兵方阵战术。

「喂，它们来了一整群耶！」

想到它们一起吐出那种黏液的光景，令人毛骨悚然。

「现在和露希·吉斯顿最亲密的人是谁呢？就是你们，所以我要以你们为人质和她谈判。」

「这哪叫谈判，根本是威胁！」

刻意透露太空站的位置，正是为了引诱真寻等人前来；引诱过来之后再唆使自动迎击眷属困住他们，正是为了逼露希服从。

「空鬼，给我住手！和这些孩子无关吧！」

此时，露希以奇妙的名字称呼D·S。

「空鬼？」

「空鬼……原来如此，难怪会这样。」

「奈亚子，你知道吗？」

「嗯，我曾经听说有种名为空鬼(Dimensional ShaHnbler)的邪神。不，老实说那甚至不确定是不是邪神。」

「是什么样的邪神？」

「坦白说，那是一种只有资料的存在，藉由网路自由穿梭在资讯之海的知性个体。某个学说宣称他们是超古代邪神创造的灵石进化而成的存在，也有学说宣称他们是藉由修行锻链身心、超越次元之墙而升华，众说纷纭。」

「……还有一种说法认为，他们是某星球政府极机密开发的人工智慧却得到了自由意志。」

「啊，多古古兹加基结结梭帕帕恩计划吗？傀儡师……真令人难以置信。」

简单来说就是身分不明。不过，既然是只有资料的知性个体，便可以解释他为何能穿透哈斯塔与奈亚拉托提普的身体，并且宣称不存在于这个次元。而且，D·S是Dimensional Shambler的缩写。没有埋藏任何奇怪的伏笔，令真寻松一口气。

「……奈亚子，怎么办？」

「哪能怎么办，当然只有一种做法，粉碎这群黑山羊幼仔倍斯吧，这份工作舍我们其谁！」

「……当然是OK-ting。」

两人各自紧握漆黑拳头或冒出鲜红火焰，进入备战状态。

「哈斯塔！这边交给我们，你尽情去做个了断！」

「……好好单挑一场。」

奈亚拉托提普与克图格亚朝哈斯塔伸出大拇指，接着冲向敌方集团。这样的构图非常赏心悦目，像是少年周刊腰斩漫画的最后一集。

『咪咪咪咪咪咪……』

夏塔小弟膨胀到马的大小，以身体保护真寻，然而连喽罗夜魇都能一拳打倒夏塔小弟，老实说真寻有点担心。反正有总比没有好，只是不能明讲。

躲在夏塔小弟后面的真寻也射出叉子支援，而且效果好得不可思议。黑山羊幼仔倍斯每次被银色叉子刺中就会抖动着身体停止动作，奈亚拉托提普与克图格亚再趁机联手进攻。

真寻还是搞不懂自己的特性。

「空鬼，叫那些自动迎击眷属退下，让这些孩子回地球。」

D·S……更正，空鬼抖动着肩膀发出笑声，这个动作莫名引人反感。真寻停止支援射击，将注意力集中在空鬼身上。

「那么，你愿意协助我们网上人吗？露希·吉斯顿……不，91DIVER。」

「不准用这个名字叫我！」

「露希·吉斯顿，事到如今又能怎样？不管再怎么隐瞒仍迟早会曝光，你是9lDIVER的事实不会改变。」

「啊啊……」

露希无力瘫坐在地上。

她露出一脸秘密终于被揭穿的表情。

「露希·吉斯顿，你应该明白，你无论如何都无法回归正常的生活。来，你就死心——」

忽然间，以空鬼为中心卷起一阵小型龙卷风。虽然空鬼的身体是不存在于这个世界的幻影，但他依然被猛烈力道扭转，被龙卷风包覆得看不见。

「你暂时别说话。」

是哈斯塔。

哈斯塔按着在物理与精神层面隔离自己与露希的无形障壁，对着朝思暮想的心上人吐露自己的想法。

「我、真寻、奈亚子、克子都知道露希小姐是91DIVER。」

「……这样啊……」

「不过，这种事无所谓。」

「咦？」

「露希小姐和这场导致宇宙大乱的网路问题无关吧？不是网上人的同伙吧？」

哈斯塔以纯真的眼神询问露希。

这是对真寻等人来说最重要的事。

露希低头像是在思考般停顿片刻，接着抬起头，以稳健的动作起身，正面注视哈斯塔。

「只有这一点绝对不是。」

这番话听不出任何隐情，没有千伪万谎。

「91DIVER，你接下来正准备和我们联手吧？」

龙卷风消失无踪，从风暴中现身的空鬼果然毫发无伤，或许他没有「受伤」这种物理概念。

「嘻嘻……啊哈哈……」

这时，哈斯塔抖动着肩膀发出笑声。他应该不是在这种时候表露这种情绪的人。

「……哈斯塔，有什么好笑的？」

连空鬼都觉得事有蹊跷，询问的语气暗藏警戒。

「知道她和你们无关，我就放心了。」

哈斯塔背对露希面向空鬼，他的双眼从偏蓝的天蓝色变成金色。

异状不只如此。

哈斯塔双脚离地、微微浮在空中，绑成宽松麻花辫的头发解开，宛如波浪般飘逸。

少年的身体瞬间被飓风笼罩。明明是无色的风，过于强烈的气流却完全包覆住内部的哈斯塔身影。

在场所有人，包括空鬼、露希、真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、夏塔小弟，甚至连黑山羊幼仔倍斯也停止动作，凝视局部产生的暴风圈。

真寻看过这幅光景，因而知道剧烈暴风的另一头即将诞生的东西。

最后，龙卷风宛如从内侧迸开而消失。

这股冲击足以将所有黑山羊幼仔倍斯震到周围的墙上，真寻是有夏塔小弟保护才免于遭殃。

奈亚拉托提普与克图格亚，则是早已理解这个现象并做好防范措施。

向上卷动的气流孕育出人影。

宛如金色的亮黄色细长轮廓。

贴身的衣服不仅是法衣，更拥有战斗服的犀利风格与便利性。

那处空间和刚才完全不同，恢复为无风状态，但金色头发以及从衣领延伸像是围巾的两块布，依然随风浮动、不断飘扬，彷佛具备独立的意识。

覆盖在脸上的，是让人看不出表情的苍白面具。

「……你是……哈斯塔？」

露希以不敢置信的心情询问伫立在前方的人物。

对喔，她没看过这样的哈斯塔。

哈斯塔发挥真本事的样貌。

Cyclone Effect——黄衣之王形态。

不过，这次明显和上次的变身不同，他的造型比起在阿劳萨鲁所见的黄衣之王更具攻击性。

他的小腿与手臂部位硬化宛如护具，围巾前端附加金属材质的角锥，一副蓄势待发的模样。

最重要的是，这次的哈斯塔跟上次不同，是以自己的意愿变成黄衣之王，和上次奈亚拉托提普以有点痒的方式强迫变身相比，有着决定性的差异。换句话说，现在的黄衣之王才是哈斯塔真正的形态。

「意思是拿出真本事了吗？试试你的实力吧。」

空鬼不改从容的态度，再度弹响手指。

「哇喔，这些家伙又动起来了！」

奈亚拉托提普的声音使真寻转身。

刚才被强风吹到墙上的黑山羊幼仔倍斯悉数起身，像是以全身表现出「我元气百倍」一般动着触手，并排在躯体上的狰狞嘴巴反覆开阖。

不只如此，又有多不可数的新个体从门口进入这个空间，数量多到反而塞住门口，后方恐怕还拉出一长条黑山羊幼仔倍斯的队伍，像是同人志贩售会。

「网上人的自动迎击眷属很特别，可以在短时间之内迅速繁殖，要多少有多少。好啦，你会怎么做？」

空鬼露出挑衅的笑容。正如同刚才所说，他试图测试黄衣之王的实力，使用的则是单纯又有效的人海战术。

真寻也知道哈斯塔变成这个形态的战斗力。童年时期，他同时应付奈亚拉托提普与克图格亚都更胜一筹。然而，应付两人和应付多数人所需的技能肯定不同。

面对众多黑山羊幼仔倍斯，哈斯塔究竟想怎么做？

真寻再度看向哈斯塔，发现黄衣之王双手交叉于胸前。真寻推测他在进行某种行动，并且察觉到自己的身边出现异状。

透明薄膜状的物体包覆全身。不只是真寻，夏塔小弟、奈亚拉托提普与克图格亚都被关在类似气泡的物质里。包裹露希的气泡特别大，或许是连同隐形障壁一起包覆。如果这是哈斯塔做出的行径，那他们与其说是被关在里面，不如说是受到气泡保护。

接下来才是更加明显的异状。

黑山羊幼仔倍斯同时倒下。毫无预备动作，长蹄的四只脚往正下方跪倒，然后一动也不动。

哈斯塔到底做了什么？

「这……难道哈斯塔制作出纯氧？」

真寻没有漏听奈亚拉托提普这句低语，而且对「纯氧」这两个字有印象。

他看过书上这么写——最接近生物的剧毒就是「空气」。

生物想要生存下去，「氧气」是不可或缺的要素，然而空气中的氧气浓度一定要低于百分之四十，百分之百的纯氧是足以令生物死亡的剧毒。

高浓度氧气会使得铁瞬间生锈、让火焰爆炸，并且接连剥夺生物细胞的电子逐渐破坏组织。

要是吸入大量纯氧，手脚会从未梢麻痹，接着无法站立、眼球微血管爆裂导致失明，然后逐渐失去意识。

浓度百分百的氧气，会不断侵蚀生体组织内部。

即使黑山羊幼仔倍斯能无限繁殖也没差。

哈斯塔已经在这个大厅聚集大量纯氧。

「我说啊，那种怪物不是宇宙生物吗？为什么需要氧气维生？」

『咪……』

刚才那段说明是相当中肯的解说，不过真寻吐槽了最为重要的关键，使得夏塔小弟回以困惑的呜叫，真寻也知道它的意思是「别问我」。

无论如何，这招对于消灭黑山羊幼仔倍斯可说是效果超群。即使大厅里的个体倒下，增援部队仍接连朝空出来的门口入侵，但也只会吸入纯氧而倒地，像是集体自杀的旅鼠。

「啧……难以名状者果然不是浪得虚名吗……」

空鬼忿恨地咂舌说道。黄衣之王哈斯塔闻书，以缓慢却毫无破绽的动作转身面对这个应当打倒的对手，令人感受到王者的风范。

「既然只是资料，就该乖乖像个资料在那里别讲话。」

哈斯塔只看空鬼一眼，立刻拨动围巾转向后方。虽然他的背后毫无防备，但空鬼只是资讯知性个体，无法对这个次元进行物理干涉。

如今哈斯塔面前只有一人。

「……哈斯塔。」

那就是露希。

「露希，回去吧。」

哈斯塔呼唤着露希，声音温柔得不像是刚才展现出强大战斗力的人物。位于这里的并非文献形容为邪恶皇太子的恐怖邪神。

「……你为什么要来？」

「为了带你回去。表层的我也如此期望。」

「我是……曾经名为91DIVER的女人。」

「我知道。」

哈斯塔予以肯定并且握拳，拳头前方产生小规模的旋风，看起来宛如兽角或钻头。他以这样的招式打向露希……更正，是打向隔离两人身心的无形障壁。

然而，他这么做之后只是响起敲打声，障壁没有崩塌的徵兆，证明空鬼刚才所说「即使上级邪神合力也打不破」这番话所言不假。

「CCE还大受打击。」

「我知道。」

哈斯塔再度以风之拳打向障壁，然而，那道墙依然不像是有所变化。

「没错，黄衣之王，她已经是这个世界的人，和你们无法相容，事实上你们也曾经因为她吃足苦头——」

「我说过要你闭嘴。」

哈斯塔转身施展回旋踢，无数真空波随即沿着轨道射出，命中空鬼实际上并不存在的身体扰乱幻象。既然是投射出来的影像，就会受到光线折射或气流影响而摇曳。

然而，这么做当然不会对空鬼造成打击。当事人夸张地耸肩摇头，以全身动作示意这样只是白费工夫，实在是引人反感。

「没必要带我回去，你们肯定没有这么做的理由，我们的立场从一开始就不一样，从我们在地球相遇的很久以前……对，我们打从一开始便是敌人。」

「如果问我理由，当然有。」

「你说什么？」

「因为你烤的章鱼烧很好吃。」

「啊……」

在这个紧迫的状况中，明明不该说这种话，这句话听来却非常自然。

「无论你是91DIVER或是曾经犯罪，这种事一点都无所谓。真正的『问题』，对我们来说最重要的『问题』，在于我们希望你回来。」

哈斯塔继续挥拳打向障壁，以慎重的语气一字一句缓缓游说。

实际上就是如此，即使露希曾经从事网路犯罪行为，事到如今也无妨。先不提宇宙的立场，对于真寻来说，这只是鸡毛蒜皮的小事。

因为真寻遇见的第一个外星人，不仅自由收购保护行星的违禁品，还企图以机车辗死亲哥哥。这种家伙站上法庭肯定一败涂地，至于另一个外星人，当初还曾经要真寻的命。

相较之下，露希的罪状何其渺小。罪状当然不能以轻重来判断，然而真的比较起来，真寻等人根本不必在意。

然而，露希的表情变得更加消沉。

「正如那边的空鬼所说，曾经是91DIVER的我，确实被网上人这个组织盯上。虽然我一直隐瞒至今，但是身分一旦曝光，即使现在回到地球，迟早也会发生相同的事，这么一来将会反覆为你们添麻烦。到头来，我终究不可能回到平凡的生活。」

「我说过，这种事一点都无所谓！」

「铿」一声特别响亮的打击声响遍大厅。

「哈斯塔……」

「直到昨天为止的生活，难道不是平凡的生活吗？摆摊卖章鱼烧、来学校担任实习老师、和大家嬉闹、生气、无奈——并且展露笑容，你只是回归昨天之前的那种生活，很简单吧？」

「这……」

「若有鼠辈觊觎你的能力，我们……我每次都会对他们下达王之判决。」

「……」

「你有我，任何人前来妨碍都无妨。我会保护你，我们走吧。」

「……即使我是91DIVER?」

「这个约定生死不渝。」

「我能够……取回……平凡的生活吗？」

露希宛如品味着每字每句般低语。

哈斯塔以坚定的意志，朝着依然迷惘的她说出决定性的话语。

「要是你放弃就无法取回，如今只看你自己的决定。」

这句话成为关键。

露希微低的头猛然抬起，动作俐落得完全感受不到片刻之前的迷惘，眼镜后方闪耀的双眼宛如自云层透出的阳光。

「呼呼……啊哈哈哈！」

露希晃动着肩膀愉快地发出笑声。

「……91DIVER，有什么好笑的？」

相对的，空鬼则是不悦地询问露希。

露希的高笑声忽然停止。

「败给你了，哈斯塔。我一瞬之间居然忘记这件事，忘记你们这群人——都是傻瓜。」

露希露出一副拂去阴霾的态度，露出无可奈何的微笑。

这是她直到昨天都挂在脸上，冷静成熟的表情。

哈斯塔宛如将其当成暗号，高举起缠着旋风的拳头。

露希同样将覆盖寒冰的拳头往后方绞紧。

然后，两种相异的属性打向同一个点。

这时候，一无所有的空间随着劈啪的声响产生龟裂。这道龟裂延伸到高过两人之后，忽然出现类似玻璃碎片的物体落地发出的声响——这是无形障壁崩塌的瞬间。

「这……怎么可能！那道障壁不是两人就能破坏的东西啊！」

真寻第一次看到空鬼焦急的模样。

「你以为我们只是胡乱挥拳吗？」

「核碎孔( Purposeful Point )。不管号称多么坚硬的材质，构造上肯定有一个脆弱的点。」

哈斯塔与露希很有默契地接连说明，话中出现一个诡异的名词。不过，这种孔似乎真实存在。既然如此，至今的各种东西都可以用这种方式粉碎。

「唔……91DIVER，你疯了吗？你的归宿只位于这边的世界啊！」

「我原本也这么认为，但是出乎意料并非如此。」

「空鬼，再来只需要解决你。」

「解决我？哈哈，这是不可能的，黄衣之王。你救出她就算了，但是接下来要怎么做？位于这个次元的你伤不了我。」

是的，所以拥有强大战斗力的哈斯塔，依然放任空鬼直到现在。

然而反过来想，对方也无法伤及己方，换句话说，他们只要直接离开这座太空站……不，不行，这家伙依然害宇宙网路出问题，要是置之不理将会扩大损害。

那要怎么做？

「既然这样，就让你变得能够受到伤害吧——八坂真寻！」

露希忽然呼唤真寻的姓名。

「啊？叫我？」

「之前道别时的饯别礼，你有带在身上吗？」

饯别礼。

露希和真寻擦身而过时，放入他制服口袋的黑色物体。

「啊，这果然是伏笔，幸好我带在身上以防万一。」

「……真寻，你好熟练。」

「……少年擅长在剧情的最高潮抢镜头。」

「还不是你们害的！」

真寻从口袋取出这个物体。

那是比文库版小说大一点、比四六判（注11）小一点的长方形物体。露希当时宣称再也用不到，像是扔掉般塞给真寻的这个物体究竟是什么？

「抱歉，能不能还我？」

「真是的，要是我扔掉该怎么办！」

真寻使用扔叉子所培养出的投掷技巧，将黑色物体扔给露希，露希张开双手迎接该物体描绘抛物线飞过来。不过，她的双手张得比肩膀还宽，再怎么样也不像是接东西的姿势。

然而，这样才对。

飞到露希胸前的黑色物体，没人接住就浮在半空中。露希宛如变魔术一样，让这个物体在张开的双手之间转动。

此时，黑色物体忽然展开。

像是书本开启一般，长方形变得更长。

「告诉你们91DIVER的由来吧——DIVE。」

忽然，露希以美丽的十指猛然敲打这个长方形物体。这副模样、这幅光景，和真寻平常生活中经常见到的某种动作莫名相似。

那是打字。

将手放在键盘上，以十指自由自在按键的动作。

换句话说，那个黑色物体是……

（注11 日本印刷纸张的尺寸，188mm X 130mm。）

「原来如此，所以叫做91DIVER!我想起来了！」

「啊？怎么忽然大喊？」

「虽然我记不太清楚，但确实听过。不是关于91DIVER这个名字的由来，而是某个誉为传说的黑客事迹。」

「……我看到那个道具之后也有头绪。」

「怎样的事迹？」

「如今早已不使用键盘的这个时代，这名黑客仍坚持使用落伍到极点的地球型键盘，而且是没有九宫格数字键的折叠式91键盘。」

「……宛如潜入网路之海，神出鬼没、无从捉摸的黑客。」

折叠式。

9l键盘。

宛如潜入网路之海的黑客。

因此名为「91DIVER」。

「啊……如果是我，确实会想抹灭这段开心使用这种称号的历史。」

话说为什么是阿拉伯数字加英文？

怎么不使用宇宙的语言？

「空鬼，我要将你从浩瀚网路中切离。」

Enter!

露希展现出异常装模作样的打字动作，真寻每次看到这么用力按Enter的家伙就想打下去。

无视真寻的烦躁，空鬼开始产生变化。

「呃……这是！」

空鬼的身体表面啪叽啪叽地不断放电，接着浮现出宛如电脑回路图的纹样。空鬼直挺挺站着抽搐，宛如受到这些纹样束缚。

最后，空鬼原本只以资料形式存在的身体化为实体。

难以认知的他，如今可以清楚辨识外型。

那绝对不是符合他说话语气的年轻人模样。

整体轮廓是扁平的四方形，推测是皮肤的部位松弛叠成好几层。由于具备四肢所以是人形，然而手上有巨大的爪子。脸上相当于眼睛的部位凹陷下去，只有空洞没有眼珠。

他毫无真实感，宛如蜡或泥土塑造的人偶，然而在化为实体的瞬间，场中充斥着奇妙的味道，这股臭味类似铁锈味但无法断定。

这正是Dimensional Shambler——空鬼的真面目。

「虽然是现场写出来的病毒，但也足以将你赶出网路吧？」

看来是露希当场写出的电脑病毒干的好事。虽然她本人应该很抗拒，但这称得上是91DIVER大显身手。

「空鬼，这样便能伤害你。」

「唔……可恶！」

这时，空鬼一反笨重的外型，展现矫健的身手往后一跃，和哈斯塔拉开距离。

接着他将爪子举到眼前，拨动另一只手的爪子。

周围响起尖锐的高频声。

「超变身！」

空鬼高声宣言之后，随即不知为何，吸入纯氧倒下的黑山羊幼仔倍斯群同时起身。不，感觉比较像是被硬拉起来，只见它们的触手失去意志地无力下垂，躯体上的嘴微微张开。

黑山羊幼仔倍斯纷纷浮上天空，宛如受到吸引般飞往相同方向。

它们朝着空鬼飞去。

聚集在空鬼身边的黑山羊幼仔倍斯，居然被空鬼松弛的躯体吸收。随着一只又一只被吸人体内，空鬼的轮廓逐渐膨胀。

空鬼将位于大厅与聚集在门口的黑山羊幼仔倍斯吸收殆尽。

他的身体膨胀到足以轻松俯视真寻等人。

整体造型和刚才的空鬼差不多，但细节有所变化。只见空洞的眼窝长出黑山羊幼仔倍斯的触手，爪子前端再度分叉，看起来杀伤力更强。松弛的皮肤上和黑山羊幼仔一样裂出长着利牙的嘴，强韧至极的脚加倍成为四只。

如果要命名，大概会称为「装甲空鬼」。

然而，真寻在看见这具巨大躯体的瞬间冒出一种想法。

「敌方角色变大，是将死的预兆吧？」

「比较惨的状况，会考量到片长不够而被瞬间解决。」

「……也有预算的问题。」

真寻等人完全未将空鬼视为威胁。

因为本来就是如此。

哈斯塔与露希依然不以为意地站在旁边，神态一派从容。

「91DIVER!你以为背负着那样的往事，如今还能过平凡的生活吗？」

这是令人打从心底发寒的恐怖声音。

可是，露希并未把这种威胁当一回事，耸了耸肩说：

「既然无法抹灭往事，至少要活在当下，所以我决定继续挣扎。」

这就是露希找到的答案。

哈斯塔缓缓踏步向前，像是要证明这一点。

「空鬼，这边的世界舒服吗？不，这问题很愚蠢，比起你的网路空间还要有趣的地方，只有无尽混沌的中心。」

忽然间，哈斯塔蹬地往前冲。

迅如疾风，印证风之邪神的实力。

「唔啊啊啊！」

空鬼漂亮做出反应，身上的嘴张开吐出黏液，眼窝伸出触手，利爪分枝的尖端持续发动攻击。

不过，这只是无意义的抵抗。

哈斯塔随意挥两次手就产生撕裂空间的真空刃，刀刃沿着行进轨道悉数粉碎进逼而来的攻击。

即使空鬼没有表情，也看得出他惊讶地扭曲脸。

「——你先去玩玩吧。」

哈斯塔无情地宣言后纵身一跃。

他在空中扭动身体形成锥状，不，那已经可以形容为螺旋。两条围巾与气流卷起旋风，足以想像离心力多么惊人。

哈斯塔旋转产生的能量全部灌注在这一踢。这记跳踢命中空鬼身躯的中心后，哈斯塔以反作用力翻动围巾与长发着地。

空鬼以哈斯塔踢中的位置为中心产生龟裂，裂缝眨眼间遍布巨大躯体各处，接着散发出淡绿色的光芒。

哈斯塔转过身，同一瞬间，空鬼在他的身后猛烈爆炸。

朝着全方位飞散的是黑山羊幼仔倍斯。它们如同从合体的空鬼身上剥离，撞上周围的墙壁或地板。

「那是我们班没有任何人会使用的宇宙CQC复刻板，『奔放融合梦想与疯狂与记忆且和现实事物毫无关连惨不忍睹之断续妄想诞生的旧日支配者圣歌Eternal Requiem』！」

「太长啦！而且你应该会用吧？」

「没礼貌，我做不出那种无视物理法则的动作。」

「咦，原来你们想遵守物理法则吗？」

至少以真寻所知的物理学来说，根本无法重现「拳头发出雷射」或是「全身喷火」这种招式。

这段闲聊的对话忽然停止，因为奈亚拉托提普与克图格亚摆出战斗架式。两人看着相同的方向，所以真寻跟着转头。

爆炸产生的黑烟逐渐散去。

看得见爆炸中心有某种物体在蠕动。

「我才不会这样善罢甘休！」

是空鬼。

他恢复为吸收黑山羊幼仔倍斯之前的样子，刚才的威严模样无影无踪，爪子几乎断光，没断的爪子也严重损坏无法用来攻击，只有勉强维持住完整的躯体，因此，空鬼这番话听起来只像是不服输。

「好啦，接下来是质询时间。」

「你为什么开心成这样子？」

奈亚拉托提普让拳头与关节劈啪作响，然后接近伤痕累累的空鬼。以这家伙的状况来说，质询已经变成拷问，不是不招供就会死，而是招供之后再死。

真寻确认没有危险后，改为站到哈斯塔他们身旁。

再度看向黄衣之王，很难想像他和平常宛如少女的俊美少年是同一人。

「面具底下是什么样子呢？」

「这……别问。」

「……少年，黄衣之王苍白面具底下的模样，和阿努比斯星人变身后的鼻子变成怎么回事，同属于最高机密。」

「我哪知道啊！而且，为什么不是源自克苏鲁神话而是埃及神话？不能这样妥协吧？」

不过，原作就有纳入埃及神只巴斯特与塞特，所以阿努比斯出现在克苏鲁神话也不奇怪吧。

先不提这个，只见奈亚拉托提普走向趴倒在地的空鬼，以全副武装形态的靴子踩住他的后脑杓。这家伙的行径更像坏蛋。

「喂，空鬼，给我一五一十招出来，你们网上人究竟想做什么？闹出现在这种网路问题有什么意义？」

抬腿。

啪叽！

抬腿。

啪叽！

奈亚拉托提普反覆抬起脚猛踩空鬼的后脑杓。

「住……住手！我会死掉！」

真寻也这么认为。

「……这么说来，你们为什么找露希帮忙？」

此时，克图格亚忽然询问这件事。

「怎么？克子为什么忽然问这个？」

「……露希和宇宙发生的网路问题无关，换句话说，他们现阶段还不需要91DIVER的能力。」

「啊，原来是这么回事。」

露希的经历确实吸引网上人的注意，但真寻也没想到这种技能要用在哪里。宇宙发生的大规模网路瘫痪，是露希离开地球之前发生的事，换句话说，这些家伙没有露希也做得到这种事。

那么，他们为何要延揽露希？

「这么说来，我还没问到这部分。」

露希轻敲手心，像是事到如今才察觉到这件事。

「应该问一下吧！这是关于你的事情耶！」

「这也没办法，毕竟我没有余力询问。」

「为什么？」

「那个……讲起来很难为情……因为当时以那么任性的理由和你们分开，我满脑子都觉得你们或许会因此讨厌我，肯定已经讨厌我……别逼我说啦，好丢脸！」

露希微微羞红脸颊撇过头，但哈斯塔就在视线前方，使得露希更加脸红地转头看向另一边。

无法想像平常是冰山美人模样的她会展现出如此可爱的模样，连最近和她处不好的真寻都想原谅她了。

她被带到如此偏远的太空站，比起自己的安危却更担心真寻等人。她宣称无法回到平凡的生活，但这是不可能的事，毕竟她即使处于这种状况，依然无法让思绪脱离地球上的平凡生活。

「嗯，总之，如果我们讨厌你，就不会专程来到这种地方。克子，你说对吧？」

「……不可能讨厌，露希是我必须特别尊敬的研发人员。」

「这……这样啊……」

露希背对众人，所以看不到她的表情，不过她的声音稍微提高八度。

「就是这样罗，空鬼，接下来只要揭发你们的企图，本事件至此彻底完结，乖乖招供会比较舒坦喔。」

「唔、唔唔……」

空鬼的后脑杓被奈亚拉托提普的脚跟踩住并且使力扭动，让他发出像是不甘心又像是痛苦的呻吟。

质询从现在开始变成拷问，这家伙应该很快会从实招来。

正当众人如此认为的时候—

「空鬼，这是何等失态？」

这句话突然响起。

不是来自场中任何人，而是宛如机械合成音效的奇妙声音。

奈亚拉托提普等人瞬间摆出应战姿态。

延迟数秒后，真寻也环视四周寻找声音的出处。

不知何时，这个空间出现真寻等人与空鬼之外的人形生物。披着灰色连帽外套的人影，团团围住位于中央圆柱旁边的真寻等人。

不是一人，而是数人。

总数达十一人！

「各……各位大人……」

至今都用嘲讽语气说话的空鬼改为恭敬的语气，由此可以判断他们是比空鬼还要高阶的存在，而且有十一人！

换句话说，这个事件还没结束。

「看来，这项任务对你们『网上人』来说过于沉重。」

「……非常抱歉。」

「无妨，我们决定要废除这里的伺服器。」

「这……没问题吗？」

「事到如今，摧毁这里也不会影响我们的计划。」

十一人中的数人和空鬼如此交谈。虽然听不懂对话内容，但真寻可以从陆续出现的关键字明白事情并不简单。

——你们「网上人」。

他们如此称呼空鬼，代表这十一人不是地下黑客组织，而是另一个组织，恐怕正是使唤空鬼他们的组织。

这时候，空鬼推开奈亚拉托提普的脚起身。不知哪里还残留着这种力气，他眨眼之间跳离真寻等人的攻击范围，冲向十一人的其中一人身边。这家伙应该是这个神秘集团的领导者。

「……91DIVER，给我记住，要是再度爆发事件，就代表我们『网上人』的胜利。」

「你说什么？」

露希不禁蹙眉。

即将发生新战事的预感，令真寻为之一颤。

「下一场事件，便是我们期望的事件！」

空鬼高举双手放声宣言——

噗咚。

然后，笔直往前倒地。

「……啊？」

真寻惊呼一声。

咚、咚、咚。

周围穿着外套的人影也接连倒地。

不知道究竟发生什么事的真寻，转头想徵询同伴们的意见，这时才明白引发这个状况的真相。

——只见哈斯塔双手交叉。

「真蠢，谁叫他们卖关子悠闲聊天，才会没察觉到哈斯塔再度集中纯氧，结果全部吸进纯氧而昏倒。」

「……我真的以为这个事件还会继续下去。」

故弄玄虚地铺陈剧情，却是这种收尾。

「……以防万一。」

克图格亚依序朝倒地的十一人追加攻击，大概是想避免事情演变得更加复杂。这种收尾的工作做得真周到。

再也无法动弹的十一人集中起来，在哈斯塔与露希的合作之下遭到冰封，这样他们真的不会死吗？

「好啦，空鬼，这次好好招出你们的计划吧。」

「这……这是……」

「关键词有三个，『为了创世得先葬世』、『矫正疯狂的世界』、『创造只会从破坏诞生』。听起来颇耐人寻味，不过这和宇宙的网路问题有什么关系？」

「我……我有保持沉默的权——叽咿！」

啪叽！

奈亚拉托提普的脚跟，将空鬼仅存的几根爪子从根部踩碎。这是「质询」以零读取时间、无缝接轨转移为「拷问」的瞬间，让真寻不由得移开视线。这家伙果然不是后天造成的坏蛋，而是天生的大坏蛋。

「回答我的问题即可，这不是很简单的事情吗？嗯？」

「太过分啦……」

再次强调，真寻也这么认为。

「只要你乖乖说出真相，即使我同样会逮捕你，但保证不会对你动粗，你只有这个选择。好啦，你要怎么做？我可以现在折断你的手臂喔。」

「我说！我什么都说！」

「bene（好），我洗耳恭听。」

不愧是奈亚拉托提普一流的交涉手腕，连旁观者都毛骨悚然。这家伙成为敌方会很恐怖，不过就某种意义来说，成为己方也很恐怖。

「……事件的开端，是网上人接到一项委托。」

「既然是地下黑客组织，那就是网路攻击的委托，也就是宇宙现在发生的网路问题吧？」

「没错，委托人是那边差点被终焉的冰结刹那粉碎的几位。」

不用说，空鬼指的正是刚才现身之后，什么都没做便走下舞台的十一人，他们如今和乐融融地沉眠于冰棺。

「……这些家伙到底是什么人？」

「——史提基亚，苏塞克斯的高层人士。」

咦？好像在哪里听过这个词的样子。

「呃，那不是游戏软体公司吗？」

「啊啊，原来是那间！记得有在露希那边的主机上推出游戏。」

「同样有在CCE的HS3上推出游戏。」

由于也和自己有关，哈斯塔如此补充。

「为什么史提基亚·苏塞克斯要企划这么大规模的事件？」

「……为了破坏现有世界，创造新世界。」

「没篇幅了，给我整理成三行。」

「史提基亚·苏塞克斯提供的现行网路RPG漏洞百出，

再怎么除错都无法修补完善，

而且每次改版都会发现新问题简直无计可施，

所以决定扰乱宇宙网路让事情不了了之。」

「所以说为什么是四行……………………………………………啊？」

空鬼刚才似乎说出奇怪的事。

「由于终止服务会被玩家抱怨，所以最好引发问题瘫痪整个网路。只要发生足以吸引众人目光的大事件，至少可以分散玩家们的注意力，再趁机研发完美的新作品。」

「那么，你直到刚才嚣张宣称的『疯狂的世界』是指……」

「网路RPG这一代的版本。」

「『创造只会从破坏诞生』或是『为了创世得先葬世』是指……」

「发行新作之后，现行版本就没用了吧？」

「喂，所以你们的目的是……」

「没错！一切都是为了让史提基亚·苏塞克斯再度称霸！让世间再次体认到，宇宙中便有这部视地球游戏为无物的超有名RPG！也就是——」

空鬼宛如感慨至极一般张开双手高声大喊。

「——混沌幻想记！」

混沌幻想记。

这是克图格亚前几天熬夜沉迷的线上RPG。

「我不是说过伏笔要埋得自然一点吗？混帐！」

真寻忍无可忍，把空鬼的脑袋当成足球狠狠踢下去。

「好痛！你、你做什么啊！」

「吵死了！你们偶尔也给我用一些私和私欲之外的正当理由吧！」

「咕啊！住手，别踢了，别踢别踢Birth·day！」

真寻反覆踢向空鬼空洞的脸。

「……原来如此，我是被带来开发新作的。」

「开发新作需要91DIVER的能力吗？」

「只要是网路游戏，任何游戏都会有不法之徒企图做出骇客行径，例如复制强力道具或是快速升等之类的。要想消除非法连结游戏的骇客，必须自己也成为骇客，就是这么回事。」

骇客与黑客的界线变得模糊不清，简单来说，他们想将91DIVER——露希当成保镖。

关子卖这么大，结果却是这种真相。

「这就是我所知的一切。主谋是史提基亚·苏塞克斯，详细情况晚点再问那边几位吧。既然我已经招供，要好好礼遇我喔！」

「真寻，怎么处理？」

奈亚拉托提普转头询问。

真寻抵着嘴角思考。

网路问题的原因已经查明。

幕后黑手是史提基亚·苏塞克斯，网上人只不过是实行犯。

所以，即使继续逼问空鬼，应该也问不出更多有益的情报。

坦白讲就是——

他已毫无用处。

「你想修理他吧？在不出人命的范围内随你处置。」

「不傀是真寻！谢主隆恩！」

奈亚拉托提普开心地再度面向空鬼。

「刚……刚才不是说……只要乖乖招供……就不会……对我动粗吗……」

「认清自己吧，像你这种家伙，以为有那么好的事情吗？」

「太过分了！」

「NYRALAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA～～～」

奈亚拉托提普随着奇怪的叫声挥出无止尽的拳头，以惊异的速度与力道挥出的连环拳吞噬空鬼全身。不只如此，周围地面还逐渐往下挖，切面平滑得夸称是研磨之后的黑曜岩。

反正，她应该不用几分钟就会打腻了。

「……呜……呜呜……」

真寻不经意看向克图格亚，发现她正在嚎啕大哭。

「克子，怎么回事？」

「……呜呜……我明明那么相信……不管再怎么受到圆环之理引领而去，也发誓要继续玩混沌幻想记14……结果居然要推出新作……好过分的背叛……」

「企业就是这种作风吧？」

即使个人再怎么喜欢，若是只属于小众市场便会遭淘汰。真寻小时候爱喝的汽水转瞬之间从店里的货架上消失时，他才知道周围只有他喝这个牌子的饮料。

世间就是如此。

「那么……我再说一次，露希，回去吧。」

「……也对，回去吧。」

这边似乎也圆满收场。

黄衣之王哈斯塔与露希相视的光景，看来实在是非常登对宛如一幅画，不禁令人想叫他们赶快去结婚。

噗渣！

一个特别响亮的黏稠声响起。

「唔，打完了吗？」

转头一看，奈亚拉托提普宛如骤雨的拳击已经停止。

空鬼无力瘫倒在地上生死不明。总之有监于对青少年的影响，即使他体无完肤，应该勉强还留着一口气。

「调查大赛普里斯沼泽的那个人，也是像这样结束人生。记得叫做『哈利·华伦』（注12）吗？正所谓死无对证，所以宇宙才会圆满做结。」

（注12 克苏鲁神话相关着作《蓝道夫·卡特的自述》的神秘学家。）

「你果然是帮事件收尾的最佳人选。」

这是基于扮黑脸的意味。

就这样，令宇宙陷入大混乱的网路瘫痪元凶束手就擒。

这是黄衣之王与传说黑客的功劳。




结
「是喔～原来发生了这种事。」

这里是地球日本的八坂家。

众人围着起居室的餐桌，真寻向母亲游说事件的来龙去脉。在场成员有真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、哈斯塔、夏塔小弟，还包括露希。回家时正好是晚餐时间，所以大家一起用餐。

母亲托着脸颊、感触良多地低语，脸上露出温柔的笑容。真寻看到这张自己出生至今最喜欢的笑容，深切体认到他总算回到日常生活。

「真是的，又是91DIVER又是网上人，个个都喜欢故弄玄虚，要是一开始就说明详情不是很单纯吗？」

「卖关子是你的拿手绝活吧？」

奈亚拉托提普正是最擅长把琐碎小事拉得冗长以骗取篇幅的生命体，要是让这家伙写小说，签约时应该会要求以字数计算稿费，再以各种不同的修饰语句灌水。

「……我没什么机会表现。」

「你的宣传月分重复好几次还得了？」

「……我的促销活动到此为止吗？」

克图格亚看起来很悲伤，即使如此，她的戏份还是比夏塔小弟多，光是这样就应该庆幸吧。

不过，夏塔小弟倒是不在意这种事。

「露希小姐，很高兴你平安回来。」

「……不好意思，连夫人都为我担心。」

「哎呀，我没有很担心喔。」

「啊？」

「对吧，哈斯太？」

「嗯？」

母亲微笑徵询同意，哈斯塔随即停止享用亲子井并抬起头。他的嘴角与脸颊沾着饭粒，看来天真无邪，实在不像是几小时前发挥超凡战斗力的黄衣之王。

「……沾到饭粒了。」

露希迅速取下饭粒后，不知为何没有包进面纸扔掉，而是拿在手上无所适从。

她该不会想偷偷吃掉吧？这女人想要上演「恩恩爱爱地伸手取下对方沾到的饭粒再送进嘴里」这种丢脸的场面吗？

「不过，宇宙网路问题依然没解决。」

是的，虽然身为网上人一员的空鬼以及史提基亚·苏塞克斯开发团队已经收手，但是混乱至极的网路还是得着手修复。

「大概要多久时间？」

「……好像连预定时程都没有确定。」

要是宇宙继续混乱，或许会对地球造成一定的影响。行星保护机构正忙得不可开交，可能会接二连三发生各种坏事。这要是成为下一个壮阔事件的伏笔该怎么办？

「啊，对了，请露希帮忙修复不就好吗？虽然这和黑客技能不一样，但还是做得到吧？」

「这方面没有问题，不过……」

「不过？」

「露希姑且有91DIVER的前科，要是厚着脸皮现身，可能会闹出别的麻烦。」

原来如此。虽然这么说不太好听，但露希再怎么样也是罪犯，即使真寻等人愿意原谅一切，世间可不一定，实际受到打击的CCE更是如此。

「哎呀，是吗？我不太清楚这方面的事，不过就以协助修复网路为代价，将往事一笔勾消不就好吗？像是司法协议那样。」

「啊，我也曾想过这种方法，但是能这么顺利吗？」

事情可没有那么容易如愿。

此时，真寻感受到一股异样——起居室内一片寂静。

直到刚才为止的闲聊声，甚至碗筷响起的声音都停止。

真寻心想「不会吧」，观察周围外星人的脸色。

所有人都露出「没想到还有这一招」的表情。

「……这是盲点。」

「原、原来有这种解决方法……」

「完全没发现……」

「……我至今的心结到底是……」

「你们几个再不适可而止，我要生气罗！」

真寻咚一声把叉子插在桌面。

这种如愿的状况居然随处可见，令真寻头痛欲裂。

「露希，如果你协助修复网路，大概多久能修好？」

「奈亚拉托提普的奈亚子，你问了蠢问题，我一个晚上就完成给你看。」

「再怎么说，这也作弊过头吧？」

引发宇宙大混乱的网路问题，竟然短短一个晚上便能修复？

这女人果然是超危险人物，或许不应该原谅她。

「好！既然这样，我音速去找课长沟通—克子，你也一起去！叫你人事部的亲戚帮忙说情！」

「……我稍微去一趟宇宙，凌晨之前就回来。」

奈亚拉托提普与克图格亚吵闹起身，发出咚咚咚的脚步声冲出起居室，不久之后，外面传来类似车辆引擎的运转声，那肯定是诺弗鲁卡。因为电话打不通，她们打算直接前去谈判。

「我也去一趟CCE!请爸爸原谅露希小姐！」

哈斯塔充满活力地起身。

「啊……哈斯塔。」

露希叫住少年。

「嗯？露希小姐，什么事——」

啾。

露希的唇轻吻哈斯塔的额头。

「我的小小黄衣之王，谢谢你。」

露希温柔地微笑。

「啊……那个……咦……」

突然的吻使得哈斯塔不知所措。

真寻假装没看到这样的两人，母亲似乎也抱持同样的想法，还遮住夏塔小弟的眼睛，无意义地看向厨房。

「说服CCE的工作就拜托你。」

「好……好的！我会努力！」

哈斯塔不知为何摆出军队的敬礼姿势，如同机器人一般僵硬地向右转，同手同脚走出起居室。

「嘻嘻，露希小姐，我大饱眼福呢。」

「……让夫人见笑了。」

「我刚才说我没有很担心，对吧？」

「是的，您说过。」

「因为啊，包括奈亚子与克子，还有最重要的哈斯太，他们都非常喜欢露希小姐。所以，我觉得你肯定会一起回来。」

「啊……」

「小真也是吧？」

「别问我啦……」

「嘻嘻：所以露希小姐，不可以什么都不说就离开喔！不然，那些孩子应该会不惜走遍宇宙的尽头也要找到你。」

「……好，我铭记在心。」

露希点了点头。

「啊～这么说来，露希，你的教育实习工作该怎么办？周一还会来吗？」

「不，我已经整理好自己的心情，所以没这个必要。」

「居然只来一天……你们每个人都太任性了吧！」

真希望他们能为这边单方面遭殃的处境想想。

「总之，八坂真寻。」

「嗯？」

「我要向你这个情敌宣战。」

「啊？」

「呵呵，你不明白也无妨。那么，在那些孩子不在的这段期间，我也做自己的准备吧。」

露希说完，让熟悉的折叠式键盘浮在半空中。

真寻看着她一鼓作气释放出内心阴霾的侧脸：心不在焉地思考一件事。

「……难道连露希都将成为『八坂全家福』之一吗？」

「哎呀，有何不可？应该还能用那个拨号盘再制作房间吧？」

「妈，别这样，千万不要。」

不能让这个家成为外星人的知名下榻地点，只有这件事非得阻止不可。

觉得逐渐无路可逃的真寻，偏头痛再度发作。




后记
这是半年多前的事情，札幌市民引颈期盼，地下铁札幌车站至大通车站的地下步道终于开通。札幌市中心的道路是棋盘状，而且是行走时肯定会在每个路口碰到红绿灯的神秘构造。不只是观光客，连在地人也深受其扰。

不过，这条地下步道开通之后，从札幌车站移动到大通车站就不用烦恼红绿灯的问题，也不用在意下雨或下雪，而且大通车站和大家最喜欢的薄野车站也以地下道相通，转个方向便能走到名为「客运中心前」的车站，成为横跨四个车站的巨大步行空间。

换句话说，现在要前往大通车站附近的Melonbooks购买又薄又贵的限制级本子非常方便。

嗯，我只是想说这件事，我超爱这间店。

即使是如此宽敞的地下步行空间，对上东京的新宿车站也没胜算。我一直以为「世界树的迷宫1」的「遗都新宿」只是高级笑话，实际去过才首度体认到恐怖。天啊，记录点在哪里……

就是这样，蝠魟（注13）向你问声好！我是各位的逢空万太，能够像这样顺利将第八集献给各位，我非常高兴。第七集是四月出版，算算刚好间隔半年，抱歉让各位等这么久，不过相对的，我以脑袋快沸腾的感觉努力将这集写得更好看，不晓得各位感想如何？

其实这半年发生好多事，啊，我在讲「假面骑士OOO」的话题。乌瓦居然会活到最后一集，我在第二季刚开始时完全没有预料到。「假面骑士OOO」的故事要说以乌瓦为始以乌瓦为终也不为过，我应该在官网的购物区买件绿色夹克才对，呜呜呜（乌瓦害怕时的声音）……

（注13 蝠魟英文为manta ray，manta为万大的日文发音。）

后续登场的新假面骑士Fourze奇特的造型一公开，就招来「根本是白色天龙哥哥」或是「头好像肛门塞剂」这种负面批评而相当显眼。但万太不在意，因为我从经验得知「假面骑士动起来就很帅气」。包含假面骑士或钢弹，受欢迎的长青系列总是如此，每次推出新作肯定有「这不是假面骑士（钢弹）」的声浪。是的，肯定有，所以计较也没用，实际看过就知道果然很好看！接下来这一年，又会对星期日上午的时光期待到成为煎熬了。

不对，不只是假面骑士的事情，这半年还发生很多事。万太平常会以记录节食法限制每天摄取的热量减肥，前往东京见朋友时，却被说是「好像会断掉」或「好像桔树枝」而遭人数落得很惨。映在百货公司橱窗上的身影确实瘦得很危险，万太也在这时候首度自觉「啊，这样不行」，开始进行重量训练并且喝高蛋白饮品，藉此锻链肌肉增重成为结实的体格。万太的所作所为就是如此极端。

这样子经过一个月后，肚子莫名出现刺痛，而且逐渐痛到没办法进行重量训练，前往内科诊断的结果是尿路结石！结石不就是恶名昭彰，据说会痛到快死掉的那种病吗？万太抱持忐忑不安的心情，在隔天前往北海道知名的泌尿科诊所就诊，却得到「不，完全没发现任何结石」的答案。寻求第二医疗意见谘询真的很重要，我再也不去那间内科诊所了。

后来肚子一直没好，前往另一间内科诊所就医后，医生诊断是肠胃炎，万太写这篇后记的现在也还没有自信能完全康复，这本书出版时应该正在接受全身健康检查，希望到时候能知道详情。人类最重要的资本是身体，这是真理，各位也请务必保重，健康是最大的财富。

对了，万太收到不少读者来信，有的在信封施加神秘印记作为封印，有的使用可爱的信纸，有的附上应该是本人的大头贴。万太非常感恩，全部仔细看过并且珍惜保管，这是万太的宝物。

虽然很想回信，但万太的字迹潦草是公认的事实，至今依然害怕自己的字公开在大庭广众之下，一直烦恼该如何回应。特地写信的各位，抱歉万太是这种不成材的作者……

讲这么多之后只剩下一页的空间，甩掉一切吧！谢词是万太的终点！

扶持脆弱万太的编辑大人，这次也感谢您的照顾，编辑大人在有明漫画祭典何其闪耀啊！今后应该也会同样为您添麻烦，恳请见谅。

绘制插图的狐印老师，万太每集都很期待的封面终于轮到ZX!巴丹引以为傲的完美改造人！不知道和龙骑对决会是谁赢？这次不只是封面，插图也和往常一样，应该说更加挑战底限。

万太写这篇后记的现在，也怀疑是否能顺利出版而担心得无以复加，但我不会道歉。

再来是宣传时间，由我们狐印老师绘制封面、角川学艺出版的《萌萌伸展操教学》已经上市。万太的身体异常僵硬，直立体前弯从来没能让指尖超过脚底，所以万太买了这本书。各位也一起捧场好吗？好吗？

《袭来！美少女邪神》已来到第八集，这都是多亏各位读者声援至今。万太光是思考要如何回报这份恩情就为之愕然，还是觉得唯有继续憨直迈向写作之路才行。只要还有战斗的意愿，TOKYO GAME就不会结束。

下一集的标题是「Lloigor＆Marigny」。骗你的，万太还没有任何构想。




附录——尖端知识家
本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！

封面

如后记所述，奈亚子的姿势是假面骑士ZX的变身姿势。

第一章

闲得发慌之众邪神的娱乐：源自搞笑团体「怪兽引擎」的段子「闲得发慌之众神的娱乐」。

落入清晨永不来临的夜晚怀抱：源自同名的校园传奇冒险游戏，奈亚拉托提普也有登场。

太阳不再升起（中略）在人生最后成功就好：动画「机动战士钢弹」的台词。

上集发生的三件事：「假面骑士OOO」前情提要的风格。

展现自己心中究极的愤怒：改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》的台词。

赢了！第三部完！：同右，第三部登场的替身使者「命运车轮」的台词。

要是没把简介写得引人注目（以下略）：泛指最近的轻小说风潮。

灵光乍现学习破解技能：游戏「复活邪神系列」的技能学习方式。

宛如暴风的时代（以下略）：整段都是「假面骑士555」片尾曲歌词。

凌驾熵：动画「魔法少女小圆」丘比的台词。

华伦搜秘周刊：于克苏鲁神话登场的教授「华伦·莱斯」加上《寰宇搜秘周刊》。

迪亚格斯出版社：出版社「迪亚哥」加上克苏鲁神话的生物「修格斯」。

每周发行的分册百科：源自迪亚哥出版社的《钢弹战记超百科》。

塞拉A梦双周刊—克苏鲁神话地名「塞拉伊诺」加上《哆啦A梦双周刊》。

新，异神兵团～振翅吧SAN值们：源自「新，大雄与铁人兵团～振翅吧天使们」。

善用资源才能让文化发展：电影「黑狱亡魂」的台词。

从一万两千年开始刊载（以下略）：改编自动画「创圣的大天使」片头曲歌词。

疯狂山露汽水—克苏鲁神话地名「疯狂山脉」加上饮料「山露汽水」。

眼皮内侧只浮现出憧憬沉睡的季节道别：动画「幽☆游☆白书」片尾曲歌词。

这两个字听起来真悦耳：动画「超能奇兵」箕桑晶的台词。

被圆环之理引领而去：动画「魔法少女小圆」巴麻美的台词。

混沌幻想记14：暗指网路游戏「太空战士14」。

从可爱的屁股波波波波跑出来：改编自日本电视广告歌词「快乐的同伴波波波波跑出来」。

一季就播放两次总集篇（以下略）：暗指动画「机动战士钢弹SEED」。

将九天份的旅程画成十七本单行本：暗指漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部。

不与现实战斗就无法生存下去：日本生发水广告标语加上「假面骑士龙骑」的宣传标语。

记忆永留心底是一种拷问（以下略）：源自动画「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」拉拉的台词。

蠕动之老实人：改编自动画「樱桃小丸子」片头曲曲名「跑吧老实人」。

锹螳蝗：「假面骑士OOO」的变身形态。

少年，奈亚子只是稍微错乱：改编自动画「机动战士钢弹SEED DESTINY」巴雷尔的台词。

鲁夫吨：动画「圣战士丹拜因」的重量单位。

核心周边的框体材质改了（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」开头场面。

人类在宇宙生活可以扩增感知能力：动画「机动战士钢弹」的新人类。

奈亚子的十二个坏习惯：动画「梦幻蜡笔王国」席尔巴公主的设定。

因为自傲？还是环境差异？：日本晚报对于职棒投手差异的评论报导标题。

不可以说这是坏习惯，形容成有个性很帅气：「梦幻蜡笔王国」席尔巴公主角色主题曲歌词。

好孩子是怎么样的孩子（以下略）：同右。

和剧情后半段登场的二号英雄一样没用：平成世代假面骑士常见的状况。

两人合为一人的夫妇：改编自「假面骑士W」宣传标语「两人合为一人的假面骑士」。

敌队〇号球员：任天堂游戏「足球小将翼」使用的敌队球员称呼。

火蜥蜴：游戏「神奇宝贝」的口袋怪兽之一。

天元突破：动画「天元突破红莲螺岩」。

死亡之风：游戏「狂野历险2」路西法的招式，使用时的台词是「有点自知之明吧」。

别间学校的女生：作者另一郜作品《深山家的蓓儿汀》的宫内理理，她的儿时玩伴深山琥太郎爱穿女装。

任何人都会这么做，真寻也会这么做：改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》虹村形兆的台词。

欧拉欧拉欧拉连弹膝踢：游戏「饿狼传说」东丈的招式。

眷属五人团体：暗指声优团体「DROPS」，在本作广播剧饰演夏塔小弟的金田朋子小姐为该团体的成员之一。

妈宝( Mammone )：漫画《JOJO的奇妙冒险》普罗修特的台词。

从早安到再见之间只有我们：动画「A channel」片头曲歌词。

蛇龟鳄：「假面骑士ooo」的变身形态。

拉弓直拳：安东尼奥，猪木的拿手招式。

哈斯太从刚才就一直说（以下略）：整段改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》普罗修特的台词。

决定非做不可的时候要「直线」进行（以下略）：漫画《JoJ0的奇妙冒险》贝西的台词。

人生的收支并不完美（以下略）：改编自动画「神剑闯江湖」片尾曲歌词。

好好享受地狱：「假面骑士HW剧场版」假面骑士Eternal的台词。

即使是连锁店也并吞给你看（以下略）：改编自影集「天龙特攻队」怪头的自我介绍。

落得随风而行：源自游戏「尘骸魔京」的角色「随风行者」。

要是没出面就不会被打败：改编自动画「机动战士2钢弹」卡密儿的台词。

宛如摇篮的安详终曲：改编自动画「名侦探柯南」片尾曲歌词。

唱坏两枝麦克风：动画「宇宙骑士」里，为主角配音的森川智之先生留下的轶事。

双人合唱昭和时代的歌谣—本作品广播剧，曾经限期提供奈亚子与真寻合唱演歌的下载服务。

不知趣的家伙聚集过来阻扰（以下略）：改编自动画「魁！天兵高校」片头曲歌词。

Vocalloigor：语音合成软体「Vocaloid」加上克苏鲁神话的邪神罗伊格尔(Lloigor)。

我可以推荐少年：饰演真寻的喜多村英梨小姐担任「Vocaloid3 CUL」的原声。

虽然搞不懂状况，总之不准：改编自漫画《斩鬼者觉悟》现人鬼·散的台词。

我的机动炮台很凶暴：改编自动画「机动新世纪钢弹X」第三话副标题。

以人类的欲望为粮食：「假面骑士ooo」敌方怪人的特性。

自我再生、增殖与进化：动画「机动武斗传G钢弹」恶魔钢弹的特性。

不知该说这味道容易上瘾（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》虹村亿泰的台词。

真正的谎言就不会后侮：游戏「狂野历险XF」主题曲歌词。

果然真寻的青春恋爱喜剧搞错了：改编自轻小说含木然我的青春恋爱喜剧搞错了》。

好想要……好想要：梦枕獏着作改编的漫画《饿狼传》巽真的内心台词。

黑暗深渊沉重挣扎蠢动之雷（以下略）：改编自游戏「女神战记」的大魔法咒文。

不笨拙就无法谈恋爱：动画「神秘的世界」片尾曲曲名。

恋人会做的所有事情：源自同名的成人美少女游戏。

染上火焰的味道呛到：动画「装甲骑兵」的片头曲歌词。

嘟嘟噜：游戏「命运石之门」椎名真由里的口头禅。

你是谁～（以下略）：整段改编自日本综艺节目「漂流者大爆笑」的搞笑段子。

偶像邪神M@STER2：源自游戏「偶像大师2」，后续叙述也大致符合现实状况。

你们总是这样（以下略）：整段改编自动画「魔法少女小圆」丘比的台词。

日勤教育：日本JR对犯错员工进行的矫正课程。

要做梦等晚上吧：「假面骑士ooo」独角兽怪人的台词。

迟来的勇者们：动画「绿山高校甲子园」片尾曲曲名。

理解春色的年龄：漫画《范马刃牙》主角范马勇次郎的台词。

既然你这么认为就当成是这样吧（以下略）：漫画《热斗少女》式岛滋的台词。

毒药变解药：源自漫画《范马刃牙》烈海王的台词。

电话声音好小，你刚才说什么：游戏「地球冒险2」主角妈妈讲电话时的台词。

将变态发挥得淋漓尽致吧：改编自漫画《超能奇兵》主角数马的台词。

连死亡都死亡：《克苏鲁神话》对于克苏鲁的叙违。

第二章

简直停不住的超刺激School Days：改编自「假面骑士Fourze」片头曲歌词。

对这个姿势抱持绝对的自信：漫画《神圣万人迷王国》的台词。

配角给我死吧（以下略）：改编自漫画《神圣万人迷王国》的台词。

内心缝隙用奈亚子的爱情填满：改编自漫画《黑色推销员》丧黑福造名片上的介绍词。

进行生存战略：动画「转吧！企鹅罐」水晶公主的台词。

看见男女的修罗场罗：改编自动画「机动战士钢弹ZZ」的预告台词。

我的真寻和谁在进行惨烈修罗场：改编自轻小说《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》。

一旦互相凝视就说不出真心话：南方之星歌曲「TSUNAMI」的歌词。

只杀死好奇心的机械：改编自动画「机动战士钢弹F91」比尔基特，皮里欧的台词。

上半身( attacker )与下半身( nutter)：动画「机动战士钢弹ZZ」的机体巴乌。

露出利刃的夏日淫兽：南方之星歌曲「Erotica Seven」的歌词。

恭喜！喇叭嘴进化成高速喇叭嘴！：源自游戏「神奇宝贝」口袋怪兽进化时的系统讯息。

迟了两步左右：漫画《JoJ0的奇妙冒险》空桑承太郎的台词。

看我赋予邪神之宠幸：改编自轻小说《魔术士欧菲》的法术「看我赋予巨人之宠幸」。

Battle Fight：「假面骑士剑」的战斗设定。暮井提到的电影名称是「Battle Royale」，中译「大逃杀」。

二十四小时和真寻谈情说爱并且带他一起入梦：改编自南方之星歌曲「盛夏的果实」的歌词。

擅闯别人内心是粗俗的行径（以下略）：改编自动画「机动战士Z钢弹」哈曼·坎恩的台词。

比起死心的预感更加罪过：改编自动画「极道君漫游记」片头曲歌词。

我不会说这是为了奈亚子（以下略）：「假面骑士ooo」插曲「Regret nothing」的歌词。

现在的我没办法理解：动画「地球防卫少年」片头曲歌词。

邪神克星HOWARD：NDS游戏「怪兽克星POWERED」加上洛夫克拉夫特的姓氏。

开殷青春的开关、 space on your hand：「假面骑士Fourze」的宣传标语。

太棒了，第一次讲台词：漫画《圣斗士星矢》幼狮座青铜圣斗士蛮的台词。

苏玛格洛什：原名Shuma-Gorath，美式漫画《奇异博士》登场的绿妖魔。

邪神压：源自漫画《死神BLEACH》的灵压。

独自一个人会孤单吧：动画「魔法少女小圆」佐仓杏子的台词。

WINDOW!WINDOW!：第二集后记提到的「窗户！窗户！」。

Seven之后是Jack、Ace、Taro、Leo、Eighty：「超人力霸王」历代超人的名称。

这家伙只有一个单纯的目的（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪奥的理念。

服装不整代表SAN值松懈（以下略）：改编自「假面骑士」佐尔上校的台词。

翼角暴：「假面骑士ooo」的变身形态。

奈亚子的胸部比较大（以下略）：改编自「假面骑士W RETURNS」泉京水的台词。

「差不多该原谅派」以及「绝不原谅派」：关于声优小清水亚美小姐的事件。

非常入骨：「假面骑士W RETURNS」泉京水的台词。

鹰魔修：「假面骑士ooo」剧场版限定的变身形态。

得知几何之封缚将告知何等讣音：改编自游戏「女神战记」的大型冰冻魔法咒文。

不是以话语，而是以内心理解：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》贝西的台词。

那家伙害我的校园生活也被破坏了，可恶的露希：改编自「假面骑士DECADE」鸣泷的台词。

破坏一切联系一切：「假面骑士DECADE」下集预告的台词。

咚咻咚咻：漫画《JOJO的奇妙冒险》岸边露伴作画时的音效。

我要对肯定无法就业的你们做出宣告：改编自动画「转吧！企鹅罐」水晶公主的台词。

马神！弹！：动画「少年突破马神」与「少年激霸弹」。

奋斗吧！系统除错师：改编自轻小说《奋斗吧！系统工程师》，条列四项则改编自各集副标题。

像是堆高大便：改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。

投手的左右手臂粗细完全不同（以下略）：游戏「棒球大联盟Wii完美终结者」的部分症状。

可以别这样吗？别讲这种揭人疮疤的事：改编自「假面骑士DECADE」海东大树的台词。

那是憎恨之光：动画「机动战士钢弹」阿姆罗的台词。

z#%r1？t△§∑ep：游戏「机神飞翔DEMONBANE」的幕后黑手，也就是奈亚拉托提普。

露希的周围是超低温（以下略）：整段改编自漫画《JoJ0的奇妙冒险》加丘的台词。

以超越闪电的速度驰骋（以下略）：「假面骑士AGITO」插曲「Deep Breath」歌词。

什么都别说：动画「机动新世纪钢弹X」第二十六话副标题。

直接攻击：游戏「游戏王Duel Monsters」直接攻击玩家的行为。

没想到她会进攻柔软的侧腹（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹0083」西玛中校的台词。

以颂歌将摊子献为供宴之祭品：改编自游戏「女神战记」的大型毒魔法咒文。

这一瞬间响起热烈的掌声（以下略）：同人志贩售会上，摊位商品售完时常见的光景。

集结在太阳底下的众人笑容：动画「A channel」片头曲歌词。

午休开始同时就卖完（以下略）：改编自日本同人志贩售会「魔法少女奈叶」企业摊的状况。

机器人群聚在坠落的小行星旁边：动画「机动战士钢弹：逆袭的夏亚」之场面。

哼，这是我的实力：「假面骑士ooo -l敌方角色乌瓦的台词。

Titus-CalorieMate：克苏鲁相关着作《穿地魔》主角「Titus Crow」加上日本知名能量补充食品「CalorieMate」。

威尔玛斯基金会：克苏鲁相关着作《穿地魔》里和主角并肩作战的反邪神机构。

限定金额购物的综艺节目（以下略）：暗指日本的「东方火星咖哩」。

食物是力量（以下略）：改编自动画「机动战士Z钢弹」卡密儿的台词。

我的日常需要常人二十倍的热量：梦枕獏着作改编的漫画《饿狼传》爱哭鬼樱的台词。

真寻就这样放弃思考：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部卡滋的台词。

滚开，你从一开始就有败犬的味道：漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部乔瑟夫·乔斯达对森塔拿说的台词。

讲一次就好的事情（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔鲁诺，乔巴拿的台词。

少年，奈亚子不肯摸我的胸部（以下略）：接连三句都是漫画《JOJO的奇妙冒险》的对话。

动动我的绋色脑细胞：源自侦探赫丘勒·白罗的口头禅「动动我的灰色脑细胞」。

卍解：漫画《死神BLEACH》斩魄刀的设定。

Raetsel Feinschmecker：游戏「超级机器人大战」的神秘角色暨老饕。

奈克百科：源自伊斯之伟大种族的相关魔导书《奈克特抄本》与「维基百科」。

宇宙第一麻烦的邪神：改编自「假面骑士DECADE」Apollo Geist的台词。

下落不明的鸡：游戏「太空战士5」狼人村的独门料理，每做一次放养的羊就会少一只。

沉默的真寻同学：源自漫画《沉默的森田同学》，森田的眼神被形容为像是冷冻花枝。

虽然乱七八糟……不过年轻真好：「假面骑士OOO剧场版」火野映司的台词。

用我的光芒照亮你内心的黑暗：动画「Heartcatch光之美少女！」明堂院树的招牌台词。

火箭、钻头与雷达组合起来：「假面骑士Fourze」的招式「火箭钻踢」。

甚至突破大气层：「假面骑士Fourze」片头曲歌词。

真正的「问题」，对我露希来说（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》的台词。

体内毒素互克所以完全康复：漫画《范马刀牙》第二部的剧情。

摸摸：游戏「太空战士水晶编年史：命运之轮」尤利的习惯动作。

你对我的头做什么：游戏「无尽传奇」男主角裘德被女主角蜜拉摸头的反应。

暗黑指：动画「机动武斗传G钢弹」天王钢弹的招式。

要是伸触手就帮得上忙（以下略）：改编自「假面骑士ooo」火野映司的台词。

和车站共构的三十楼高层住宅（以下略）：真有其事，是札幌市琴似车站的共构住宅。

我的灵魂向我细语（以下略）：改编自日本男性时尚杂志的宣传标语。

我的欲望不会只因为这样就满足：「假面骑士OOO剧场版」火野映司的台词。

欲望能拯救宇宙：改编自「假面骑士ooo」鸿上先生的理念「欲望能拯救世界」。

普提·库提欢迎任何人光顾：改编自漫画《赌博默示录》赌场店长一桑的台词。

持续承受各种痛苦一万年（以下略）：漫画《幽☆游☆白书》冥狱界的刑罚。

让宇宙各地的女性怀孕生子（以下略）：源自漫画《圣斗士星矢》的城户光政。

91DIVER：源自将棋漫画《81DIVER》。

即使将往事拆得四分五裂（以下略）：漫画《JOJO的奇妙冒险》迪普罗的台词。

宛如做了一场梦：动画「机动新世纪钢弹X」第十九话副标题。

省略过程直接产生结果：漫画《JoJ0的奇妙冒险》迪普罗替身能力的叙违句。

既然你也是男人，应该懂得分寸：动画「天空之城」穆斯卡上校的台词。

头文字D：同名漫画《头文字D》。

这样绝对有问题：动画「魔法少女小圆」第六话副标题。

第三章

在宇宙等待：动画「机动战士钢弹g」第二季第十二话副标题。

被骑着飞马的美女说服投靠敌方阵营：游戏「圣火降魔录」的常见设定。

难受的时候更应该露出笑容—金属英雄列传「巨兽特搜」片头曲歌词。

自信会唤来胜利（以下略）：真刈信二作品《勇午》的台词。

同种颜色四个连起来（以下略）：游戏「魔法气泡」的设定。

不怕被说风凉话而主动和我们商量（以下略）：整段改编自B’z歌曲「恋心」的歌词。

封印在小盒子里：漫画《金肉人》封印正义超人友情力量的桥段。

要是自己开的车不是自家公司生产的车（以下略）：日本某汽车公司的传闻，真假不明。

完全不懂你的意思：动画「游戏王5D's」的台词。

我欣赏你，准你去宇宙侵犯克音姐姐：改编自电影「金甲部队」哈特曼士官长的台词。

「邪神本来就该互助吧？」「一点都没错！」：「假面骑士ooo」火野映司与泉京水的台词。

努力的人们不顾一切要改变世界，．改编自「海盗战队」片头曲歌词。

网上人( Digital Being )：源自「机动战士钢弹OO」的「天上人( Celestial Being )」。

矫正疯狂的世界：动画「机动战士钢弹SEED j的台词。

创造只会从破坏诞生：「假面骑士DECADE」的台词。

精神干涉：游戏「狂野历险」札克的招式之一。

看来只要反覆锻链（以下略）：改编自描述「假面骑士空我」升华形态的对话。

工作人员表的配音名单对调：动画「机动战士钢弹SEED DESTINY」后期的状况。

在续集出车祸死掉：在游戏「青涩宝2」中，第一代的主角出车祸过世。

「我会蒙混过去！」「湮灭。」：漫画《灌篮高手》樱木花道与流川枫的台词。

热门机器人动画的改编小说：这里指的是「》钢弹」小说版。

巴金、葛珍、盖基多（以下略）：「假面骑士空我」古朗基种族的语言。

在这里要翻译成地球的语言：「假面骑士空我」玫瑰刺青女的台词。

978479736640：《袭来！美少女邪神》日文第八集的ISBN。

往昔被异世界侵蚀至今的余痕：游戏「狂野冒险c -l的设定。

觉悟会驱走绝望：漫画《JOJO的奇妙冒险》普奇神父的台词。

拆下关节伸长拳头：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔纳森，乔斯达的「弹簧拳」。

用双脚破解对方的防御之后施展手刀：漫画《JOJO的奇妙冒险》旦亚的「闪电空烈刀」。

空手破蛋包：漫画《修罗之门》陆奥九十九的招式，当事人说这招没什么大不了。

只要少年陪在身旁，内心就会坚强：改编自米米CLUB的歌曲「只要有你」的歌词。

体内立刻涌现神秘的力量：动画「勇者莱汀」片头曲歌词。

在首都高挑战速度另一头的速度：漫画《湾岸竞速》的形容句。

消散在银河之海：游戏「第三次机器人大战o」主题曲歌词。

知道啦！你是国文老师吗：漫画《-oJ0的奇妙冒险》塞可的台词。

比其他机种快三倍：动画「机动战士钢弹」夏亚专用萨克的设定。

某台家用游戏主机推出时同捆发售（以下略）：游戏「F-ZERO」的机种「Fire Stingray」。

ToLove：源自漫画《出包王女》的日文原名，原名和英文「trouble」音同。

宇宙引擎「硬来型」：游戏「狂野历险2」登场的动力装置。

呵，是以秘密能源驱动：漫画《神圣万人迷王国》的台词。

在太阳系内部的话没问题：改编自动画「游戏王5D's」片尾曲歌词。

甩掉一切吧：「假面骑士W」照井龙的台词。

请忍耐，适应横向G力（以下略）：两句话改编自「假面骑士ooo」剧场版如月弦太朗与火野映司的台词。

宇宙来啦：「假面骑士Fourze」如月弦太朗变身后的台词。

宇·宙·上·等：「假面骑士Fourze」第二话标题。

很漂亮、令人感动、却毫无意义：「假面骑士DECADE」海东纯一的台词。

想看巨大的小行星（以下略）：「海盗战队」史塔古鲁与马贝拉斯的对话。

遭受重力吸引到连灵魂都被拉走：动画「机动战士2钢弹」的设定。

GN粒子：「机动战士钢弹叨」登场的神秘物质，和米洛夫斯基粒子不同。

圆筒状物体：内文叙违的外型为科幻小说《拉玛任务》的太空船拉玛。

某机器人动画里的宇宙太空站：动画「机动战士钢弹」的宇宙太空站。

疾驰的本能：「假面骑士555」的宣传标语。

气流防幕：游戏「复活邪神2」提升已方防御力的风属性魔法。

「克子，后续操纵交给你。」「交给我。」：改编自游戏「狂野历险F」札克与伙伴的对话。

欠踹的背影：绵矢莉莎获颁芥川赏的着作。

将右手的一半插入筒状物体（以下略）：整段改编自「假面骑士Fourze」使用火箭装置的必杀技。

全交给那家伙一个人就行吧：源自漫画《时空英雄假面骑士》BLACK RX的战斗场面。

收集许多看得见的事物（以下略）：「假面骑士ooo」插曲「Regret Nothing」的歌词。

这家伙可以就这样成为随兴的邪神吗：改编自「假面骑士OOO」泉信吾的台词。

Base States、Elek States：「假面骑士Fourze」变身后的模式。

Automaton：动画「机动战士钢弹OO」的自动机器人。

身体忽然剧烈燃烧（以下略）：「假面骑士响鬼」日高仁志的变身场面。

唤醒悠久沉眠的天帝大剑握于我手：游戏「女神战记2」的大型火焰魔法咒文。

说这什么话？刚才把（以下略）：改编自动画「机动战士钢弹」布莱特，诺亚的台词。

机械夏塔飞车的滑翔模式：「假面骑士AGITO」的「机械龙卷风：滑翔模式」。

大干一场吧：「海盗战队」队长马贝拉斯下令开战的口号。

觉醒吧，灵魂：「假面骑士AGITO」的宣传标语。

强行将车身转成横向（以下略）：「假面骑士AGITO PROJECT G4」必杀绝招的攻击方式。

肇事逃逸特攻．，漫画《THE MOMOTAROH》的招式名称。

我不再要求你投降：漫画《修罗之门》雷恩·葛雷西罗的台词。

湿了！：漫画《学园默示录》毒岛冴子的台词。

有个变身英雄会像那样抽走敌人的脊髓：「真·假面骑士：序章」的假面骑士真。

大家的心理创伤，开幕的火焰岚：「复活邪神2」敌方首领的法术，超恐怖。

黑山羊幼仔倍斯：源自游戏「勇者斗恶龙」的怪物史莱姆倍斯，比史莱姆强一点。

加压之后如同雷射：源自漫画《JOJO的奇妙冒险》迪奥的招式「空裂眼刺惊」。

用幼仔来挡：动画「少年激霸弹」的台词。

哈哈，要是空手去挡，装甲就会溶化：改编自漫画版《饿狼传说》泰瑞的台词。

愤怒状态：「宇宙巡航舰2」第五关的愤怒摩艾像。

射击游戏的关卡首领：游戏「太空战斗机外传」第六关的首领战舰。

大回转虾式跳跃黏液破坏光线：源自漫画《暗黑的破坏神》吸血鬼戴·阿蒙的招式。

为了让哈斯塔安心前进：改编自动画「机动战士钢弹」罗兰，赛克的台词。

用来挡的幼仔会撑不住：改编自漫画版《饿狼传说》泰瑞的台词。

你的命，我接收了！：游戏「格斗天王系列」干涸大地之社使用绝招时的台词。

这样的性能！这样的外型！：游戏「Zone ofthe Enders」诺曼上校的台词。

帅气可爱宣言：地狱的美泽漫画系列《帅气可爱宣言》。

肌肉要塞：漫画《范马刃牙》镐红叶的别名。

熟度要三分熟？五分熟？还是全熟？：「假面骑士DECADE」门矢士的台词。

创世暨葬世之方舟：游戏「狂野历险2」敌方干部的演讲内容。

第四章

Cyclone Effect Don't Stop It：「假面骑士W」片尾曲歌词。

不管三七二十一，先下手为强：漫画《JoJ0的奇妙冒险》岸边露伴的台词。

超古代邪神创造的灵石进化而成的存在：改编自「假面骑士空我」加「假面骑士AGITO」。

藉由修行锻链身心、超越次元之墙而升华：源自「假面骑士响鬼」加「假面骑士DECADE」。

某星球政府极机密开发的（以下略）：「攻壳机动队」剧场版的灵魂骇客。

多古古兹加基结结梭帕帕恩计划—百朗基语，翻译即为灵魂骇客的「2501计划」。

粉碎这群黑山羊幼仔倍斯吧（以下略）：改编自动画「再造人卡辛」的旁白。

当然是OK-ting：日本迪士尼动画「火球( Fireball） 」管家凯迪西多尼斯的台词。

好好单挑一场：「假面骑士Fourze」变身之后的招牌台词。

千伪万谎：「假面骑士电王」浦太洛斯的台词。

少年的身体瞬间被飓风笼罩（以下略）：「假面骑士响鬼」籼泉伊织的变身场面。

我元气百倍：漫画《范马刃牙》司别克的台词。

最接近生物的剧毒（以下略）：整段都是漫画《JOJO的奇妙冒险）安波里欧的台词。

露希，回去吧：改编自游戏「复活邪神3」艾莲的台词。

拳头前方产生小规模的旋风：「假面骑士W剧场版」假面骑士Eternal的招式。

你有我，任何人前来（以下略）：改编自漫画《机动战士钢弹：月面危机》男女主角的对话。

败给你了，哈斯塔（以下略）：「假面骑士W RETURNS」大道克己的台词。

核碎孔：源自漫画《魁！男塾》，亦出现在「假面骑士W」。

DIVE：「攻壳机动队」剧场版的台词，后续的「潜入网路之海」或「浩瀚网路」亦同。

装模作样的打字动作：源自《地狱的美泽名言集》。

身体表面不断放电（以下略）：「假面骑士W剧场版」发动Eternal Memory必杀绝招的场面。

将爪子举到眼前，拨动另一只手的爪子：改编自「假面骑士响鬼」的变身场面。

超变身：「假面骑士空我」转换不同战斗形态的口号，「空我」加「响鬼」就是空鬼。

装甲空鬼：包含变身方式都源自「假面骑士响鬼」的装甲响鬼。

既然无法抹灭往事（以下略）：改编自「假面骑士W RETURNS」大道克己的台词。

空鬼，这边的世界舒服吗（以下略）：整段改编自假面骑士Eternal和Eyes Dopant交战场面。

Eternal Requiem：「假面骑士WRETURNS」假面骑士Eternal的必杀绝招。

不会这样善罢甘休：「假面骑士ooo」敌方角色乌瓦的台词。

这……别问：源自「特搜战队」阿努比斯星人德基·库鲁加的台词。

本事件至此彻底完结：特摄影集「特搜战队」的台词。

有十一人！：荻尾望都的科幻漫画《有十一人！》，以及「假面骑士响鬼」的关东十一鬼。

给我记住，要是再度爆发事件（以下略）：连续三句改编自动画「机动新世纪钢弹X」加罗特与奥鲁巴的对话，「我们期望的事件」也改编自第三十六话副标题。

不是后天造成的坏蛋（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》史比特瓦根的台词。

终焉的冰结刹那粉碎：改编自游戏「命运传奇2」上级水魔法咒文。

Birth·day：不是生日，是「假面骑士ooo」假面骑士Birth的战斗形态。

要想消除非法连结（以下略）：改编自漫画《JOJ0的奇妙冒险》乔鲁诺，乔巴拿的台词。

刚……刚才不是说（以下略）：整段改编自漫画《JOJ0的奇妙冒险》乔鲁诺，乔巴拿和乔可拉特的台词。

切面平滑得夸称是研磨之后的黑曜岩：源自漫画《范马刃牙》的光景。

调查大赛普里斯沼泽（以下略）：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》白蛇替身的台词。

结

一个晚上就完成：漫画《死亡笔记本》尼亚的台词。

我稍微去一趟宇宙：游戏「钢铁苍狼混沌之战」美国总统的台词。

后记

遗都新宿：游戏「世界树的迷宫」第五层迷宫的名称。

脑袋快沸腾的感觉：源自已故作家杉惠美子的漫画作品《爱情火辣辣》。

天龙哥哥：特摄影集「宇宙铁人」的机器人，头部是飞机造型。

好吗？好吗？：「暮蝉悲鸣之时」龙宫礼奈的说话习惯。

TOKYO GAME：青山广美的麻将漫画《TOKYO  GAME》。

Lloigor＆Marigny：改编自动画「Tiger＆Bunny」，Lloigor为罗伊格尔，Marigny为第三集也提过的楼兰·朵·玛利尼。



