文件发布时间:2011-05-23 09:43:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：潜行吧，奈亚子！
本卷名称：第四卷

1.Mother’s Counter Attack

台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

八坂赖子。

真寻的母亲。

两人当然是亲生母子，不会在故事后半才发现两人没有血缘关系。所以「先不谈伦理，以法律来说，要当成攻略对象也没问题」这样的藉口绝对行不通，她就是如此货真价实的母亲。

处女座B型，年龄不明，生肖也不明，何况她从来都不肯说，似乎是要避免年龄被推算出来。外表看起来年轻貌美，第一次看到实在无法想像她有一个高中生儿子，去商店街购物会成为众人注目的焦点。这是常见的状况。在恋爱游戏的世界里，出现频率大概第三高的状况。

她的职业是八坂家的专业主妇。

真寻自从出生，就一直看着母亲打理家务的身影。

所以再怎么样，也不会是能够以叉子连击除掉外星生命体的人。

那么，这个状况到底是怎么回事?

真寻脚边是拥有「风行者」这个异名的邪神伊塔库亚。不过这是伊斯之伟大种族的科技创造出来的复制品，而且已经化为尸骸。

至于刚才提到的母亲，正露出一如往常的温柔笑容站在面前。她和出门旅行的时候一样，穿着宽松的衬衫上衣与裙子，留长的头发向上挽起，以红色果实形状的发夹固定。这个发夹是真寻某年送给母亲的生日礼物。母亲每次打扮出门都不忘使用这个发夹，使得送礼的真寻倍厌窝心。

由于她的打扮与平常没有两样，因此和脚边的异常状况呈现强烈的对比。

「……妈妈?」

要是没有确实化为言语说出口，会觉得现在眼前的母亲简直位于另一个世界。

「没错，是妈妈喔！」

她轻轻挥着手。射杀伊塔库亚的无数叉子，居然来自这双完全没有富贵手症状的柔嫩双手，实在令人无法想像。

「为什么妈妈会在这里?爸爸呢?不是说会因为住院而晚一星期回来吗?」

母亲确实在电话里如此说过。由于父亲疑似罹患新流感，为了以防万一要住院观察一周。

「咦?医院?」

「咦?不是在电话里讲过……」

「咦?」

「咦?」

「…………」

「……啊，医院，啊～啊，嗯，说来话长喔，嗯。」

母亲像是回想起来般合起双手，含糊其辞地频频点头。虽然她脸上露出严肃的表情，但总觉得非常可疑。

「……妈妈?」

「先不提这件事，我回来了，小真。」

母亲大幅张开双手。

见到这一幕。真寻的脸颊微微抽动一下。

「妈妈，又要那样吗?」

「又要那样。」

「差不多该改掉这个习惯了吧?」

「不改。」

母亲维持着灿烂的笑容与张开双手的姿势，坚持不肯退让。真寻心想「看来只能认命了」并微微叹一口气，露出苦笑走向母亲的怀抱。

紧抱。

刚进入伸手可及的距离，真寻就被收进母亲的怀抱中。环抱在真寻背后的双手，给予一种舒服的压迫感。这里是与奈亚拉托提普不同，有着另一种柔软与温暖的场所。是出生在世直到现在，不知道被拥抱过多少次的熟悉怀抱。

「啊啊，釨元素得到补给了～」

母亲以陶醉的声音轻声说道。

釨元素——这是一种未列入元素周期表的神秘元素。即使是简称IUPAC的「国际纯粹与应用化学联合会」，也没有掌握到这种元素的全貌。这种元素主要来自于真寻体内。虽然搞不懂有什么用，但是缺乏这种元素会造成的弊害，已经由身为真寻母亲的八坂赖子实证过了。

「我说啊……妈妈，每年都这样，我会不好意思的。」

双亲每年都会照惯例进行「蜜月旅行」这种以各方面来说都不太对的活动，但要是长时间离开真寻，母亲就会罹患严重的釨元素缺乏症。

这会产生什么结果呢?

依照父亲口述，母亲似乎会说出「旅行在外的妈妈寂寞得只要想到小真就会导致相思度MAX并施展惆怅连击」或是「釨元素不够就无法维持实体化，每走一步便会失血」这种莫名其妙的话。

这种症状光是想像就令人毛骨悚然。

因此只要母亲旅行回来，第一件事就是像这样拥抱真寻补充釨元素。

「哎哟，可是对妈妈来说，釨元素是维持生命不可或缺的营养成分耶!」

这种元素的定义越来越诡异了。差不多该请IUPAC尽快分析，并且找出人工提炼该元素的方法。

母亲这么说，她的手同时开始摸逼真寻的身体。这次到底想做什么事?真寻立即提高警戒。

「那个，妈妈，应该可以了吧?」

「不，再一下子。」

「现在不是做这种事的时候啦!」

由于继续这样会没完没了，所以真寻毫不客气地做出了结。

真寻搂住母亲的肩膀，下定决心之后推开她．

「啊啊!只差一点了说，」

两人身体分开的瞬间，母亲露出宛如世界末日来临的哀伤表情。虽然真寻内心冒出些许的罪恶厌，但长这么大了还被母亲摸来摸去，实在令人难为情。

真寻狠下心来，重新正对着母亲。

「妈妈，这是……怎么一回事?」

真寻指着倒在脚边的伊塔库亚尸体。只见那宛如猛兽的巨大身躯，被散发金属光泽的叉子插得像是剑山一样。

刚才母亲确实说过「真是危险」、「在干钧一发之际赶上」。所以拯救真寻逃离伊塔库亚毒手的人，无疑就是这位母亲。问题在于母亲为什么有这般能耐?

虽然只是依照资料重现，但这个伊塔库亚仍无疑是邪神的眷属，战斗力不是地球人所能匹敌。即使是因为宇宙CQC被封住，但伊塔库亚依然是克图格亚承认很难打倒的敌人。那么，为何身为一介专业主妇的母亲能够歼灭伊塔库亚?

难道……

虽然应该不可能……

『真寻的父母其实是邪神猎人的后裔，因而继承这个血统的真寻，对邪神抱持着强烈的攻击冲动，偶尔会没办法压抑本能。说不定有这种秘密设定喔!』

奈亚拉托提普曾经说过的这番话。在真寻的脑中苏醒。

怎么可能?明明断言不需要这样的秘密设定，却已经拿来活用了吗?但母亲看起来非常习惯这样的环境，使得真寻难以否认。

「啊，差点忘了，得趁早剥取才行。」

母亲轻敲掌心，并且说出一个陌生的动词。

「啊?剥取?」

当真寻复诵的时候，母亲正在翻找行李箱里的东西。

接着她抽出来的是……看似柴刀的东西。

它的体积明显比小刀大，刀刃却没有日本刀那么长，大概是比菜刀大一轮的尺寸，开锋的那一边往内形成平缓的「<」字形。是一种拿在手上马上就会被带往警局的危险物品。

虽然母亲带着这种东西着实令真寻感到惊讶，但她带着这个去旅行更令真寻感到不可思议。

机场的安检人员在做什么啊?

「呵呵，刚才赶过来的时候发现居然是这个家伙，一时之间还担心该怎么办，幸好他已经是重伤状态。这种上级角色，我单挑的话根本打不赢呢。嘿嘿，之后要向教授炫耀一下。」

母亲露出极为兴高采烈、摩拳擦掌的表情，握着刀柄蹲在伊塔库亚的尸体前。

「……妈妈，你要做什么?」

「咦?我要剥取。」

「剥取?」

「没错。会出现什么呢?要是有上位素材就好了。那么怪物，细数你的罪孽吧！啊啊！」

母亲放声大喊。仔细一看，伊塔库亚的尸体逐渐失去颜色，或者应该说正逐渐变得透明，真寻已经可以透过巨大的身躯看见公园的地面。接着，伊塔库亚的身体越来越透明，连身体轮廓都像是融入四周般模糊不清。

「啊。等、等一下，我还没剥取啊，」

即使母亲拚命诉说也没用，伊斯香或伊斯动重现出来的伊塔库亚，已完全从这个世界消失，就像是从一开始就不存在。

「啊啊……难得打倒这么高等的角色……摄取釨元素的时间太久了……还以为可以提升猎人的等级呢……」

母亲就像是面临世界末日般沮丧，以手中的刀子反覆插向地面，不断轻声地自言自语咒骂着。

怪我吗?真寻不禁在心中如此吐嘈。

「真寻，这一位难道是……」

这时候，至今察言观色而没有插嘴的奈亚拉托提普与克图格亚走到真寻身旁。她们依然如此懂得分寸，令真寻感到佩服。

「嗯……她是我的妈妈。」

「……少年的母亲，不是正在旅行吗?」

「原本应该是这样没错。」

「而且，虽说对方已经负伤，但她居然可以打倒伊塔库亚?难道真寻的母亲大人真的是来回收伏笔?」

「别讲这种莫名其妙的事，」

三人围成一圈窃窃私语。

「哎，算了。毕竟小真比较重要。」

母亲比预料的还要早恢复心情。她以抛开烦恼的表情，将危险物品再度收进旅行箱里，然后重新面对真寻。

「妈妈，这到底是怎么回事?」

「嗯～总之，这件事迟早也得告诉你。」

「难道说，妈妈也……」

和名为克苏鲁邪神群的外星人们有关吗?

「慢着……咦?那些孩子是……」

母亲似乎在此时首度察觉到奈亚拉托提普她们的存在。她交互看着真寻与两名外星人，露出讶异的表情。

这就难以解释了。即使老实告诉母亲这两人正住在家里，也只会令她感到混乱吧?得想个委婉一点的理由解释才行。

正当真寻犹豫的时候，奈亚拉托提普趁机迅速站到前方。她的侧脸洋溢着满满的笑容，真寻只看一眼就有种不好的预感。

不妙，这家伙绝对在打某种鬼主意。

「伯母，初次见面!我是面带笑容匍匐到令郎身边的蠕动混沌，叫做奈亚拉托提普!我从未来……更正，从星之国度千里迢迢前来，要为真寻繁衍后代!我会聪明应付婆婆和小姑，请多多指教，请把我当成您的女儿，叫我奈亚子就好!」

「笨、笨蛋!你在说什么啊，」

「啊?我在向婆婆问好……」

「谁是你婆婆了!妈，这家伙的脑袋有点问题又喜欢说谎，你别在意。」

「真没礼貌!虽然我会吹牛，但我并不会说谎。我对真寻的爱毫无虚假。虽然我看起来是这样子，但我是真实一郎……更正，真实一路，以英文来说就是True Love StoryⅢ。」（注1）

「为什么讲得像是续集一样……」

奈亚拉托提普连珠炮似的辩解使真寻的头痛复发了。结果无论外型是真寻还是奈亚拉托提普，只要内在是这家伙就永远不得安宁。

「何况……嘻嘻，我也和真寻结合过了，这样我们就是名符其实的夫·妇罗!」

奈亚拉托提普咧嘴露出花花公子般的诡异笑容。

真寻脑袋的温度不禁迅速升高。这股热度眨眼之间扩散到表面，也就是脸颊，整张脸火热得像是感冒一样。

真寻明白她想说什么，应该是指刚才的热吻吧。即使身体对调，但真寻与奈亚拉托提普做出（注1 一郎与一路音近。「真实一路」意为一片真心。）

甜蜜恋人般的甜蜜行为，这个结果仍无从改变。

即使责备自己的疏忽大意也无济于事。毕竟一般来说，在那种最危急的高潮场面，再怎么样也不会有人认为奈亚拉托提普会优先满足自己的欲望。但她还是这么做了。而且那个名为大首领的敌人，也被她不费吹灰之力地解决掉。对于奈亚拉托提普面百，比起地球的危机。她或许……应该说肯定是将真寻放在优先顺位。

刚才她说她是一片真心。就某方面来说确实是正确的。

然而，真寻并没有成熟到足以接纳这件事。讲得少女情怀一点，那是真寻第一次的啾，却在那种像是闹剧的过程中被夺走。

回忆起那一幕，真寻的脸蛋莫名地变得更热。

此时，一个影子介入真寻与奈亚子之间。

「……男女授受不亲，七岁之前不同席。」

这是克图格亚，语气还刻意变得文绉绉。只见克图格亚鼓着脸颊，将奈亚拉托提普与真寻之间的距离拉开。不愧是火焰邪神，吃醋的功力一等一，浪费能量的程度无人能及（注2）。

「……少年的母亲，初次见面，我是奈亚子的妻子克图格亚。您叫我克子就可以。少年总是请我吃好吃的饭菜，这阵子非常受到他的照顾。」

「谁是你妻子啊!」

「……那改成丈夫呢?我进可攻退可受，可以生小孩也可以让人生小孩喔。」

（注2：吃醋的日文同「烤年糕」。

「再不节制的话，我要让你脑袋里的花畑牧场倒闭!（注3）

两名邪神再度展开丑陋的唇枪舌战。觉得这一幕极为似曾相识的真寻，回想起这与克图格亚转学到班上时的场景一模一样。这些家伙的沟通模式似乎意外的单纯。

「奈亚拉托提普……克图格亚……」

此时，母亲露出某种严肃的表情看向她们。这也是当然的。即使她们的真实身分是统管宇宙的行星保护机构派来的特务，外型却是美丽的少女，而且很明显不像日本人。这样的两人和自己的儿子像是好友般互动，站在母亲的立场看来，当然会有所疑虑。

「啊……那个，妈妈，这是……」

「……奈亚拉托提普……蠕动之混沌……」

然而母亲显露出来的态度，并不是单纯的关心或感兴趣。她忽然开始翻找自己手边的行李，从里头取出某种东西。

她手中所握的是一本书。外型看起来没什么特别之处，像是附近书店会卖的A5书籍。母亲打开这本书之后，以专注的神情凝视书上的内容。

「妈、妈妈?」

「……肯定没错……『蠕动之混沌』……小真，危险!」

「咦?唔哇!」

真寻惊讶地放声大喊，因为他忽然被母亲抓住手臂拉过去。由于事出突然。真寻来不及踩稳（注3脑袋长花蛔是暗喻对方精神异常的说法。）

脚步，就这么被拉着扑进母亲的怀中。

母亲稳稳接住真寻之后，立即带着真寻一起向后跳，宛如要与奈亚拉托提普她们保持距离。

「状况不妙……明明只有我一个人……居然出现这种棘手的怪物……」

脚刚落地，母亲苦恼的声音就传入耳中。

「妈妈?」

「身为主战力的教授不在，又没有能使用状态锁定的同伴，只有我吗……怎么办，该怎么做……」

「听我说，妈妈……」

「能赢吗……幸运卡用完了，何况要是打不赢也没必要担心经验值的事……还是不要勉强，先逃离现场吧?」

「妈妈，」

见母亲轻声说着莫名其妙的事情，真寻挣脱了她的手。

「小真，不可以!那家伙是『蠕动之混沌』!接近的话会遭受人体改造而导致各种异常状态。或是被直击之声攻击!」

「……啊?」

母亲露出走投无路的表情，再度将真寻拉到身边。

「咦?这种剧情演变是怎么回事?」

被当成「那家伙」看待的当事人奈亚拉托提普，也目瞪口呆地难掩困惑之色，名为「邪神雷达」的那撮头发俐落地弯成一个问号。

依照状况推测，母亲似乎对这两个外星人，尤其是对奈亚拉托提普抱持着敌意，证据就是她不知道从哪里取出叉子握在双手中……不，那与其说是握着，应该说是夹着。只见每根手指之间都夹着一把叉子，合计共是八把。至于这些叉子，当然与刚才攻击伊塔库亚的叉子相同。

真寻的疑念至此化为确信——母亲以叉子为武器，进行狩猎异形之类的事。

「今天我就暂时撤退，不过总有一天……我会来接收你的经验值!」

母亲像是歹徒放话般如此宣布之后。将握满叉子的双手高举。她的目标恐怕……不，肯定是奈亚拉托提普。

真寻心想不妙，而且在回过神来的时候，身体已经比思绪先做出行动。在母亲的双手向下挥之前，真寻赶紧扑过去架住母亲。

「妈妈，等一下啦!」

「小真让开!这样我刺不了那个家伙!」

「不是啦，这两个家伙不是敌人，」

「哪里不是了!你看，倒在那里的不是余市吗?旁边还有一个女生!是那两个家伙下的手吧！」

母亲怒声所指的对象，是伊斯香与伊斯动脱离之后的珠绪与余市。这么说来，刚才完全忘记他们的存在。总之，为了带这两名同学各自回到自己的家，得先解开现在的误会才行。

「不对不对!这两个家伙刚才救了我！」

「……咦?」

母亲挣扎的力道忽然减弱，真寻趁机没收所有叉子。

「妈妈，你愿意听我解释吗?」

「你说这个『蠕动之混沌』和旁边的附属品救了你?」

「……附属品……」

被当成附属品的克图格亚，以极为落寞的声音细语。

「那个，说来话长……」

「真的吗?」

「咦?」

「这些家伙……这两个孩子真的没有做坏事吗?」

「…………」

怎么办?没办法马上回答啊。

「等一下，真寻，为什么要在这种时候犹豫啊!我们……克子就算了，但我并不是坏孩子「……奈亚子，好过分。我也是好孩子耶!仇恨值是零耶!」

两名邪神再度大声嚷嚷，但真寻无法赞同两人的这番话。克图格亚在拉莱耶乐园时曾经与犯罪组织联手，至于奈亚拉托提普的亲人也曾经令地球面临危机。而且两件事的元凶，几乎都是奈亚拉托提普这个家伙。回想起两人至今的行径，就算要说客套话，真寻也不认为她们是对地球有益的存在。

即使如此，这两个家伙还是曾经救过真寻。这是无法否定的事实。

「妈妈，总之这两个家伙没有危险。」

「这样啊……嗯，我明白了。」

母亲轻轻呼出一口气之后，瞬间从激动状态冷静下来。由于母亲切换得过于干脆，令真寻有些惊讶。

「你愿意接受我的说法吗?」

「既然小真这么说，肯定是对的吧?」

母亲温柔露出微笑并如此断言。

判断放松力道也没问题之后，真寻放开了母亲。不过为了以防万一，刚才没收的叉子还是没有还给她。

至今造成周围骚动的母亲。经过一次呼吸就恢复为平常的主妇模式。她重新站好。面向依然有些困惑的奈亚拉托提普她们。

「真寻受两位照顾了，我是真寻的母亲八坂赖子。」

母亲向两名外星人低头致意，这样的礼节不像是把她们当成与儿子同年纪的少女，而是当成同辈的家长。虽然母亲平常的言行举止总是有些孩子气，但现在看起来，确实像是一位拥有高中生儿子的母亲。

「啊，您好，我是奈亚拉托提普。」

「……我是克图格亚。」

大概是受到场中气氛的影响，两名邪神也一样恭敬地低头致意。对于知道两人本性的真寻而言，这是一幕奇异至极的光景。

「详情等回家再说，现在是不是应该先让他们起来呢?」

「啊……」

又把余市与珠绪忘在一旁了。

不知道伊斯香附身在珠绪身上回家时是如何表现的，但余市这边的问题相当大，毕竟伊斯动在余市家的举止非常诡异，而且对于余市夺门而出的行径，也必须给他母亲一个交代。

在黄昏公园正中央抱头烦恼的真寻，总之先将受害的两名同学扶起来。

***

「事情就是这样。」

在天黑之后的八坂家客厅，换上便服的真寻，与母亲隔着餐桌相对而坐。他右边坐着奈亚拉托提普，再右边是克图格亚。两人都已经脱下制服，换成自己习惯的穿着。

在那之后，真寻首先叫醒珠绪。确认她不再是伊斯香而松了口气之后，向她解释她刚才坐在公园长椅上睡着，让她自己走路回家。大概是伊斯香附身造成的弊害吧，珠绪看起来记忆有些混乱，但克图格亚判断情况并不严重。总之．只能暂且先相信这个说法。

比较麻烦的是余市这边。带他返家之后，随即遭遇家长的询问攻势，要不是擅长撒谎的奈亚拉托提普在场，不难想像真寻会花费多少心思来解释。何况真寻的母亲最后也帮忙说情。比起孩子们的藉口，家长出面帮腔果然比较具有说服力。

结果，余市这阵子的奇特行径。就以「突发的叛逆期」这种说法收场．虽然这种收尾方式牵强得令人觉得很扯，但也无计可施。与伊斯动交换精神的这个事件，只能当成莫名被狗咬而逆来顺受。

真寻在心中发誓，要是余市今后遭遇什么难关，自己将以好友的身分全力协助。

就这样，场景切换到八坂家的客厅。

初遇奈亚拉托提普、袭击拉莱耶（即使这么形容也无误）、克图格亚住进家里的经纬、幻梦境事件．以及伊斯之伟大种族的事件……事到如今，继续隐瞒也没用，所以真寻一五一十地全都告诉母亲。

「行星保护机构……外星人……地球的娱乐……」

一直专注聆听至今的母亲，以眼神打量奈亚拉托提普与克图格亚并轻声说道。虽然这种内容听在一般入耳中显得荒唐无稽，但真寻肯定母亲依然会相信。因为母亲也是「这一边」的人。

「总之，袭击令郎的威胁已经排除，但无法保证将来不会再出现相同的变态。所以我就继续担任护卫。」

明明她自己就是变态还敢说别人。

「……我和奈亚子一起保护地球的精神层面，也要保护奈亚子的贞操。」

变态二号也如此接话。但真寻觉得她不是来保护贞操，很明显是来夺走贞操。

「嗯，我大致明白了。」

母亲露出温柔的微笑，拿起茶杯暍了一口茶。泡茶的是奈亚拉托提普。而且使用的是不知道从哪里拿来的真空包。包装背面的商品名称只写「茶」一个字，原料也只写「茶」一个字，保存期限则是久得足以撑到弥勒菩萨前来拯救众生．实在诡异得要命。

但母亲依然不以为意地拿起茶杯享用，令真寻不禁佩服这样的母亲。奈亚拉托提普会制作神秘料理的事，他明明也有确实说明啊。

「算是经历了一连串的大冒险呢。」

母亲伸手轻抚真寻的头。对于母亲从以前就会这么做的行为，真寻一方面在意着自己老是被当成孩子，一方面也明白自己会因此感到安心。

「就是这样。总之，我暂时让这两个家伙待在家里……可以吗?」

「嗯～应该可以吧?」

「……请再考虑一下。」

「她们保护了地球吧?那我觉得，至少要提供这种程度的协助才行。何况生活费似乎也汇进后者似乎是重要因素，不愧是一手包办八坂家家计的主妇。父亲算是吃米不知米价的类型，母亲相较之下显得相当可靠。

听到母亲表达首肯之意，奈亚拉托提普与克图格亚立即露出灿烂的表情。

「耶～」

「……耶!」

两人甚至还举手击掌，而且是平常把克图格亚当成肿瘤看待的奈亚拉托提普主动举起手，看来她真的很开心吧。

这也是当然的。虽然两人至今住在八坂家的事有经过真寻许可，但这是半推半就、逐渐把真寻逼得没有退路而实现的结果。何况真寻即使是八坂家的一分子，他终究只是一个孩子，最终决定权仍掌握在双亲手中。现在名为母亲的关键人物已经允许她们住在家里，不难想像那两个外星人现在的兴奋心情。

真寻叹了口气。既然母亲如此决定，身为被监护人的真寻也无从发表意见。

何况之前曾说过，即使父母回来，也不会马上赶走奈亚拉托提普她们，而是尽可能协调让她们留在家里。

总之，这些外星人的处置如此定案。接下来才是问题所在。

「再来轮到妈妈了吧?」

真寻还没有问到最重要的事。

原本预计延长好一阵子的旅行，为什么母亲会取消行程提早返家?为什么母亲目睹伊塔库亚也若无其事?而且，即使伊塔库亚已经受重伤，为什么一介主妇有能耐打倒邪神?为什么初识奈亚拉托提普时，母亲会采取那种强烈敌对的态度?为什么?为什么?为什么?真寻想问的问题堆积如山。

总归来说，母亲到底是何许人也?

「嗯～总之，我觉得这件事迟早也得告诉你。」

「这句话刚才听过了。」

难道奈亚拉托提普之前开的玩笑是真的，母亲其实是邪神猎人的后裔吗?像是挥动木刀保护新宿那样子?

「其实，妈妈有在打工。」

「……啊?」

原本真寻以为会出现厚重的背景设定而绷紧身体，但传入耳中的却是耳热能详的词语，是真寻也开始想要尝试的那件事。

「我想小真也知道，在这辽阔的世界里，存在一些超越人智的怪物，刚才那个大家伙也是同类。我的打工内容就是要收拾那种玩意儿。」

「那个……就像是邪神猎人那样子吗?」

「啊～教授……提供妈妈工作的那个人似乎这么说过，但妈妈并不是那样的人耶。只是拥有能够操纵叉子程度的能力，一名平凡的主妇！」

怎么办?应该从哪里吐嘈才好?

「那个是……打工吗?收拾怪物的打工?」

「嗯。总之，妈妈只算是不起眼的小角色，不过教授可就厉害罗!教授会一种『克邪神武术』，是将投掷技巧与格斗技组合起来的全新武术～只要使用这套武术，便足以将所见的妖魔鬼怪砍了就扔、砍了就扔。」

「等一下，请不要增加多余的设定上

「教授也将投射武器的心得传授给妈妈。总之我试着从叉子开始练起，结果发现叉子意外地顺手，现在已经练到可以轻松通过低等任务，即使是某些高等任务也可以一个人通过喔!不过，要看猎物而定。」

「听我说话啦！」

砰的一声，真寻以双手拍向桌面。

「真、真寻，请冷静一下。来，暍这个吧。」

奈亚拉托提普递出一个宝特瓶，真寻一把抢过来仰头畅饮。那明明是可乐却有红豆的味道，真要形容的话，就是入喉清爽的红豆汤。这间公司差不多也该认真思考消费者的需求了吧?

「小真，你怎么了呢?」

有些诧异的母亲俏皮地歪着脑袋，露出不像是有一个高中生儿子的孩子气模样。虽然她平常就会把真寻的话当作耳边风或是左耳进右耳出，但刚才那样子实在有点过分，而且还讲出一堆莫名其妙的言词。难道依照接下来的事态发展，这些词也都得记下来吗?

「……妈妈为什么会开始接这种打工?」

「这就说来话长了。」

「可以简洁易懂地整理成三行吗?」

「妈妈原本是极为平凡的高中生，

后来就读极为平凡的大学，

选修极为平凡的学分。

唯一特别的地方在于……这堂课的教授是邪神猎人。」

「明明说过要整理成三行，大家却像是故意一样硬凹到四行，这是怎样?难道是我有问题

吗?这是世界的选择吗?」

「真、真寻，冷静冷静。」

听到奈亚拉托提普如此安抚，真寻努力让沸腾到临界点的脑袋冷却下来。如果是那些外星人就算了，但没想到母亲也能让自己的血压飙高。难道自己是现在流行的易怒小孩?

「不过。真的是那样子耶。一开始我就觉得不对劲了。那堂课叫『实战民俗学』，我心想应该是『实践民俗学』的错别字，也怀疑民俗学要怎么实践。不过妈妈那时一个失误，导致想修的学分名额满了，只剩下这堂课还可以选，逼不得已只好在最后补选，结果吓了我一跳，这堂课除了妈妈以外并没有其他学生呢。」

「见到这种名称诡异的课，无论是谁当然都会回避吧……所以，妈妈后来发现那个教授是邪神猎人吗?」

「对。我在第一堂课就忽然被带去实地教学，便是在当时听教授说的。这是一份要将出没于世间的怪物消灭的工作，而且教授需要一名助手。顺带一提，那天直接就正式进行任务，妈妈的第一个对手是河童。」

「……结果真的是进行实战的民俗学耶。」

「……这种搞笑水准跟你半斤八两。」

「真没礼貌，我的搞笑更加耐人寻味而且充满知性喔。真的就是以α将β进行κ处理之后ε……噗噗噗。」

「所以妈妈，后来呢?」

真寻完全不予理会，奈亚拉托提普随即投以憎恨的视线。

「毕竟教授确实会给学分，不只如此，还可以领钱作为工作的酬劳，所以我觉得这样也不错。即使是毕业并且与你爸爸结婚之后，教授也会偶尔约我出去打猎，而且又能贴补家计，或许这出乎意料是我的天职耶。」

听着母亲这番话，真寻越来越感到疲劳。

此时，真寻悄悄向身旁的奈亚拉托提普询问一件他在意的事。

「所以，和你们邪神群无关吗?」

「依照伯母的说法，应该是如此。刚才有提到河童，那是土着妖怪之类的吧?我觉得并不是我们这样的外星人。」

「光是你们这些克苏鲁神话相关的家伙就够累人了，要是再加上世界各地的风俗传奇，那可不是闹着玩的!要是变成像超级神话大战该怎么办?」

「所以说，基本上听过就算了吧，我们只要专心做好我们该做的事情就好。何况伯母说的那些妖怪，到头来应该都是地球上的生物，也就是这颗行星的原住民，行星保护机构可不能随便冒犯。」

真寻闻言，试着回顾往事。

至今的奈亚拉托提普，确实对敌人残酷无情并且无所不用其极。然而无论是夜魇、诺登斯、奈亚夫或是大首领，这些都是外星人。仔细想想，奈亚拉托提普不曾对地球的生物胡作非为。

只有一个例外，那就是真寻自己。

总之，只要把自己当成例外，就能认同奈亚拉托提普的立场。源自于地球的怪物，交给地球的猎人处理就好。虽然母亲就是这样的猎人令真寻厌到一丝不安，但真寻决定硬是接纳这个结果。

「怎么样?小真．你还有其他想问的问题吗?」

「嗯……啊。等一下，妈妈刚才说和爸爸结婚之后，也会偶尔受邀去打猎……」

「没错～虽然这么说，不过一年大概只有一次吧。」

依照真寻回想起来的记忆，母亲总是待在家里。她早上会目送真寻上学，傍晚真寻回家的时候也会走到玄关门口迎接。在真寻上课的白天，时间应该不足以被教授找去陪同狩猎邪神。

不，慢着。母亲刚才说一年只有一次……这么说来，母亲不是每年都会有一段长期外出的时间冯?

「难道说……每年的蜜月旅行是……」

「啊哈，被发现啦?对，我总是到教授指定的地点旅行。」

「爸爸知道妈妈打工的事情吗?」

「当然罗，夫妇之间没有秘密啊～他会为了妻子的打工而拟定旅行计划，真是一位宽容的老公。我也是因为这样才爱上他的，嘻嘻～」

居然笑得这么害羞?真寻不由得差点吐嘈。只见母亲以双手托着泛红的脸颊，像是感到难为情一样扭动身体。

「……少年的双亲，LOVELOVE。」

「……我也有点不好意思。」

「我们也来LOVELOVE吧!」

「以你的状况，love后面应该会加上craft吧?（注4）

「……奈亚子，和我啾啾噜噗噜噗咻吧?生下来的宝宝会继承砍头或是武器防具破坏之类的各种技能耶。」

「我死也不要，你随便去路边找只夜魇交配吧。」

「……交配……哈啊哈啊……在外面……和奈亚子……唔嗯……」

「……这家伙为什么能活到现在?」

别把问题丢过来啊!

不过话说回来，既然父亲也知道母亲打工的事，代表只有真寻一个人不知道这件事。明明知会一声也无所谓，真是见外……虽然真寻在瞬间如此心想，但实际上即使母亲当面说出真相，这样的内容也令人难以置信。现在的真寻是因为已经有奈亚拉托提普这个前例，才能自然接受这种超乎现实的状况。

（注4：「lovecraf」的发音同「洛夫克拉夫特」。

这么一来，得知母亲这项惊人打工却还肯包容的父亲．就不只是心胸宽大这么简单了。真没想到父亲还会陪同参加这么危险的狩猎之旅。

说到父亲，真寻这才想起自己不小心忘了他。

「咦……这么说来，爸爸呢?不是说他可能罹患新流感吗?」

「啊～那是假的。」

「唉，我已经预料到会是这种结果……」

得知父母亲外出旅行的真相之后，真寻也可以理解那通电话背后的含意了，像是旅行因故延长一周，却忽然又提前返回。

「这次的狩猎，原本想说会多花一点时间，所以才打电话给小真说会延后，结果居然隔天就解决了，才会这样临时提前回来。啊，不过不过，我在电话里说我爱你是真的哦!我一直很庆幸自己生下小真。」

「不，我并没有怀疑到那种程度……」

母亲深爱自己这件事，从她平常的言行举止就可以明白，而且真寻感受得到身为儿子的幸福。然而母亲的爱情表现，和一般家庭相较应该有点过度吧?一般的母亲会缺乏釨元素到那种程度吗?真寻不禁厌到疑惑。

先不提这个……

「那么，爸爸呢?没有一起回来吗?」

至今没看到夫妇之中的男方，令真寻有些在意。

「啊～因为爸爸这次果然也是颇为强硬地坚持要休假。所以，这阵子大概要住公司赶工。」

确实。父亲每年似乎都是硬挤出时间安排休假的行程。不过，好歹应该在返家当天待在家里吧?何况真寻有很多事情想说。不过真寻想说的事情，或许有八成会是对母亲打工内容的吐嘈。

「就是这样，妈妈的秘密说完了，你可以接受吗?」

「……虽然没办法接受，但我明白妈妈的意思了。」

简单整理至今的对话内容就是这样：

母亲在求学时代，在教授的邀约之下，开始打工担任邪神猎人。

双亲每年的蜜月旅行都是配合这项打工来安排的。

母亲的战斗力。来自于教授本人传授的神秘格斗技。

大概就是这么回事。

光是单纯列举出来，就明显觉得这是相当牵强的设定。使得真寻好想抱住脑袋。是那个意思吗?总之，无论做什么事情都可以用打工当藉口吗?比方说打工成为魔法师之类的吗?

正当真寻天马行空地思考这种事情时，奈亚拉托提普再度把嘴唇凑到真寻耳边，还细心以手掌遮着避免声音泄漏。

「真寻，这样不是很好吗?至少没有真的演变成真寻流着邪神猎人血统之类的麻烦状态啊。」

「光是现在这样就很麻烦了……」

真寻衷心希望母亲不要涉入奈亚拉托提普等外星人的骚动。

「那个……奈亚子?」

「呃。有！」

母亲忽然如此呼唤，使奈亚拉托提普回答得有些走音。

「还有，克子?」

「……有。」

接着，母亲也呼唤了克图格亚。明明刚才只把她当成奈亚拉托提普的附属品，却仍记得她的昵称。

「刚才对不起，似乎是我贸然下定论。」

「啊，不会不会，关于这方面完全不成问题。」

「……我不介意。」

面对低头致意的母亲，两人异常恭敬地摇了摇头。

不过话说回来，「贸然下定论」这个说法使真寻心中再度冒出疑问。

「不过伯母，您知道我的种族……蠕动之混沌吗?」

奈亚拉托提普代为提出真寻想问的问题。刚才的母亲展现出早就认识蠕动之混沌的态度，而且也认识克图格亚，或许连伊塔库亚亦早就认识了。那么，这些情报来自于哪里呢?

「虽然我没有直接应付过，不过我已从教授的资料得知你们的存在．」

母亲说完之后取出一本书。真寻对这本书的封面与颜色有些印象，那是母亲在公园从旅行箱里拿出来查阅的那本书。书封印着「邪神猎人Frontier～堆起层层尸体，」，真是充满暴戾气息的书名。

「那是……什么?」

「教授将至今遇见的妖怪、怪物与邪神等资料集结成册。就像攻略本那样。」

母亲随手把书递给真寻。厚度大约两公分的这本书意外沉重，或许是以高品质的纸张印刷装订而成。

打开封面一看。内文目录即是怪物一览表，而且整理区分为各种系统。魔神、地母神、邪神、魔王、天使、堕天使、邪龙、灵鸟、神兽、鬼女、地灵、外道，以及其他的类别。这是什么么意儿?

「……有河童耶。」

采头过来看的克图格亚说的没错，母亲刚才提到的妖怪名字也列在上头。

也就是说……

真寻怀抱着某种预厌，看向「邪神」这个项目。

「唔哇……真的有记载耶!像是深潜者和伊塔库亚，也有夜魇。我们的种族也在上面吗……」

看到绝对不该看的东西了——奈亚拉托提普露出这样的表情并且轻声说着．

真寻等三人凑在一起，以母亲听不到的音量进入会议模式。虽然被母亲听到也无妨，但为了避免事态演变得更加复杂，还是得谨慎一点。

「……为什么只有你不是写成奈亚拉托提普，而是『蠕动之混沌』?而且这个『稍微蠕动之混沌』是什么?书上说是亚种耶。」

「就算你问我，我也不知道该怎么回答啊。这本书应该是这位教授只以自己调查的结果编纂出来的吧。全部当真的话不太好。」

「不过，既然像这样把资料整理成邪神猎人的攻略本……表示上头记载的种族都被攻略过了吗?」

「……可是，即使是地球人中拥有卓越战斗力的邪神猎人。我也不认为地球人有能耐打倒我们克图格亚或是奈亚拉托提普。」

真寻不得不同意克图格亚这番话。他已明白母亲的实力绝对不是普通人可以比拟，那位教授更是应该拥有超凡的实力吧。不过，如果对手是克苏鲁神话的邪神群，以地球人的立场来说应该是非常不利。

克图格亚总是身披火焰，是一种如果没有涂消炎软膏就会令周遭化为焦土的扰人种族；奈亚拉托提普则是可以加速生体时间，发挥近乎作弊的机动力。这些种族上的能力差别是无法推翻的，即使是地球上最强的战士史蒂芬．席格也一样。

走过之后只留下尸体——这就是克苏鲁神话里的邪神群。即使真面目是外星人，但对于地球人而言，依然是恐怖的威胁。

「或许只是这位教授如此定义，实际上是不同的存在吧?可能是把真面目不明的火焰怪物称为克图格亚，并把真面目不明的千变万化怪物称为『蠕动之混沌』。」

「除了你们之外，还有其他妖怪能够自由变化外型吗?」

「我记得西洋好像有一种名为shape shifter的怪物……」

「你为什么会对地球的风俗传闻这么熟悉啊?」

「……是欧美吗?」

「你给我闭嘴。」

封杀克图格亚的搞笑之后，真寻阖上攻略本还给母亲。

「咦?看够了吗?」

「……嗯，我大致上明白了。」

真寻勉强压抑着涌上心头的倦怠厌点了点头。还是结束这个话题吧!若是继续追究，事情似乎会变得更为复杂。

总之。母亲与名为克苏鲁邪神群的外星人无关，真寻只要确认这点就满足了。被这些家伙酿成的骚动波及的人，只要真寻一个人就足够，不可以害母亲受波及。

事情暂时就此告一段落，接着……

「那么，再来是土产时间～」

母亲自行鼓掌发出啪啪啪的声音，真寻也明白了。这么说来，母亲每年外出旅行回家后都会送土产给真寻。

而且，土产的内容……

「今年是这个，当当～ LaserActive!」

——每次都是如今无人问津的旧型游乐器。

随着咚的一声，母亲把一个大箱子摆在桌子正中央。并且在上头摆了两个小一点的箱子。

「妈，你又买这种玩意儿……」

「因为因为，要是看到店家真的在卖这些东西，以常识来说都会买吧!」

可是，真寻完全无法理解母亲所谓的常识。

从这个设计夸张的外盒来看，那应该是新品。以前的游乐器居然还能像这样保存得完好如初，如果又是全新未开封，那应该是令玩家垂涎的增值品吧。

「真寻，我想说你家莫名有好多早期的游乐器，难道……」

「……我妈每年都会买这类东西回家。」

是的，占据八坂家各处的游乐器，全都是母亲旅行带回来的土产。从已经退出市场的老主机，到店家热卖的尖端次世代主机，不只是家用游乐器，连掌上游乐器也网罗其中。除此之外，这些主机使用的游戏卡带、光碟甚至扩充装置也一应俱全，这都是母亲的收藏癖造成的结果。

一般来说，父母应该会尽量避免孩子接触游戏，希望子女努力读书，但真寻的母亲却会主动买游戏给儿子。

「说起这台Lascr Active啊，无论当成LD播放机或是游乐器都不上不下。播放LD的时候因为没办法自动读取双面。所以每次都得特地拿出来翻面；即使可以玩MD与PCE的游戏，也必须另外购买扩充装置才行。要是以原价购买这台主机加上MD与PCE的扩充装置，简单算一算就会超过十五万圆，不过妈妈却发现这组只卖五万圆的新品!这个价格很明显有问题，肯定是老板不懂行情!所以当然是大角鹿……更正，当然是非买不可吧!」（注5）

（注5  日文的「大角鹿」与「非买不可」音近。

「太近了太近了，离开一点啦!」

母亲探出上半身滔滔不绝地说，真寻则是搂住她的肩膀将她推回原位。母亲对于游乐器的热爱依然是超乎想像。真寻也抱持着「既然收下就得拿出来用」的想法，将这些老旧游乐器大致玩过一遍。不过即使如此，对于活在现代的真寻来说，有时候仍会觉得不够过瘾。

「伯母……您这个兴趣还挺有个性的。」

奈亚拉托提普也有些敬而远之。虽然奈亚拉托提普对于漫画、动画与游戏非常热衷，但似乎对早期的游乐器不感兴趣。

然而……

「……好想玩。」

只有一个人——只有克图格亚兴致盎然地聆听母亲的演讲。

体温原本就很高的肌肤变得更加火热的克图格亚，目不转睛地看着Laser Active，的箱子。难道这个火焰邪神跟得上母亲的兴趣?

「没错吧?所以，来，小真，拿去房间玩吧。」

「妈妈不玩吗?这不是你一直想买的东西?」

既然说得那么热衷，肯定对这台主机有着难以忘怀的情感吧?那么，比起送给漠不关心的儿子，自己拿去尽情享受不是比较好吗?

不过听到真寻这番话之后，母亲却轻叹一声露出倦怠的表情栘开目光，并且将手肘撑在桌面上以手掌托腮，浮现皮笑肉不笑的苦笑。

「妈妈这样的做法，该说是购买当年的回忆吗……算是出钱买回开心的记忆吧……要是现在实际玩过之后发现不好玩该怎么办?我不想破坏至今的回忆……这样的心境令我没有重玩的念「抱歉，妈，我完全不懂。」

人们在长大之后，都会为了回忆砸下这么多钱吗?

「没关系没关系，这是送给小真的土产，随你怎么处置吧上

「就算你这么说，但我房间里已经没地方放了耶。像是去年收到的那个……叫做什么玩意儿?那个至今也一直收着，都没有拆封。」

「去年的话……是指SMS吗?：注6)

「叫做这个名字吗?」

「……有SMS!」

克图格亚以惊人的速度猛然转头看向真寻。她的脸上充满惊愕的神情，像是看到难以置信的事物。

「嗯，是啊，不过收在抽屉里就是了。」

「……我认定少年为我的主人。」

又被她如此认定了。继昨天之后，这是第二次。写下可以自由处置奈亚拉托提普的契约书时也是如此，克图格亚似乎采取及时行乐的生活方式，是可以利用物口叩引她上钩的类型。克图格亚（注6  此为「SEGA Masert Sysrem」的缩写。）

原本纯粹是真寻的敌人，如今真寻应该也是她的情敌，但她却对真寻相当听话，这有很大的因素在于她被真寻的厨艺收服了。

「真是的，你们两个隔着我在做什么啦!给我离开一点!」

奈亚拉托提普照例对真寻与克图格亚的距离表示不悦。此时——

『咪～』

这样的声音在客厅里回荡。

真寻知道那是什么。这种像是脱线猫咪的叫声，这周以来已经视为理所当然，是相当耳熟能详的声音。

真寻朝桌子下面看去，发现夏塔小弟果然在那里。它一如往常转动着乌溜溜的眼睛，抬头看着正在交谈的众人。

「哎呀?」

夏塔小弟与母亲的视线相对了。

忽然间，真寻脑中闪过一个不妙的想法。

奈亚拉托提普与克图格亚还好，因为她们至少有着普通人类的外型，但是夏塔小弟呢?马头、蝙蝠翅膀、鸟脚、覆盖着鳞片的身体，这无须细看就知道是异形，而且母亲的打工内容是狩猎这样的异形。从这些要素推测出来的结果是……

「妈、妈妈!别误会，这家伙是……」

「好可爱的孩子，过来过来～」

「……咦?」

真寻担心的事情完全没有成真，只见母亲坐在椅子上弯下腰．把夏塔小弟抱了起来，并且让夏塔小弟躺在依然放着主机包装盒的桌上。

「这孩子是从哪里来的?是你们哪一位的宠物吗?」

「啊，是的。那是我的胶囊怪兽，叫做夏塔小弟。」

大概是没想到母亲能适应到这种程度吧，奈亚拉托提普也隐约露出困惑的神情。

『咪～』

母亲轻抚夏塔小弟的下巴，令它舒服地眯细眼睛，并且从喉咙发出声音。看到珍禽异兽露出这副模样，母亲笑得更开心了。眼前完全是呵护宠物的光景。

「妈。你知道这家伙是宠物啊?」

「因为妈妈打工的资历很长了，所以只要看眼睛，大致看得出是不是有害的生物，而这孩子的眼睛这么漂亮啊。而且，如果它想攻击的话，刚才就会动手了吧?毕竟我们至今几乎都没有防备呀～」

母亲露出温柔的微笑，继续爱怜地抚摸夏塔小弟。她的手指从下巴来到腹部的平缓曲线，再滑向尖尖的可爱尾巴，似乎一眼就掌握到令夏塔小弟舒服的诀窍。无论如何，幸好没有演变成叉子之雨洒向夏塔小弟的结果。

原来看眼睛就知道是否有害吗……

「原来如此……换句话说，看你的眼睛就会觉得对人类有害。」

「……明明可以直接把这个话题带过，为什么真寻要故意以言语之刀精准挖伤我的自尊心呢?」

奈亚拉托提普流下宛如决堤水坝的泪水。

『咪～咪～咪～』

夏塔小弟连续叫了好几声，马头忙碌地上下摆动，并且在桌上绕圈行走，看起来似乎在表达某些事情。

这是怎么回事?真寻以眼神询问身为饲主的奈亚拉托提普。

「看来它似乎是肚子饿了。」

这句话使得真寻回家至今首度看向时钟。现在时间是晚上七点，如果是平常的八坂家，这时间早就已围坐在餐桌旁。因为刚才送两名同学回家，自己又和母亲相互说明状况，结果就忘了注意时间。

「晚饭要怎么办?」

真寻询问母亲。

至今真寻都亲自下厨，但那是因为父母外出旅行，他只好自己来。如今母亲已经回来了，这么一来，真寻也可以卸下家事的负担。

然而，听到真寻的询问后，母亲以双手托住脸颊，露出甜美的笑容。

「妈妈偶尔想吃小真做的饭～」

「咦?」

「因为，小真不是只有当妈妈不在时才会自己做饭吗?所以妈妈很难有机会吃到小真做的饭呀，你不觉得这样很奸诈吗?」

「不，这不是奸诈不奸诈的问题……」

「好想吃小真做的饭～」

「妈，我说……」

「好想吃小真做的饭～」

「呃，那个……」

「好想吃小真做的饭～」

「……我去做饭。」

真寻屈服了，至此还不让步的儿子并不存在。

叹一口气之后，真寻拉开椅子起身。

总之，母亲舟车劳顿之后应该很累吧。何况父母平常无微不至的照顾令真寻厌恩不尽，再怎么孝顺也不嫌少。

「小真要做什么菜?」

「妈妈有什么想吃的菜吗?」

「大碗的釨元素。」

完全听不懂。

真寻穿上围裙站在厨房里。

「好，开工吧。」

「好，开工吧。」

「……为什么连你都在这里?」

斜眼往旁边瞪去．只见奈亚拉托提普一样穿着围裙站在旁边。

「没有啦，因为我觉得这种事情同心协力会比较快啊。古人不是说过吗?遇见最佳搭档就能引发奇迹。」

「谁是搭档?不用了，你去客厅坐着吧。」

「不不，毕竟这么晚了，总不能让伯母和夏塔小弟饿着肚子，所以要尽快行事。」

虽然话是这么说没错，但是让奈亚拉托提普下厨这件事，使得真寻的危机感应警报器产生强烈反应。毕竟这家伙擅长使用不知名的材料做菜，却能做出只有味道好得没话说的菜肴。

「可以的话，我尽量不想让你出现在厨房里。」

「这、这句话太没有爱了……」

「因为不知道你会拿什么材料来做菜。」

「或许至今确实是这样，不过人是一种会学习的生物，我已经不会使用不知名的材料了。」

「……那么，你手上那块肉是什么?」

不知何时，奈亚拉托提普手中已拿着一个包着保鲜膜的盘子。那看起来像是很平凡的红肉，不过也只是看起来如此而已。

「这是山羊肉喔，山羊。」

「山羊?」

对于这种市面上很少贩售的肉，真寻难以置信。

「为什么要露出这么抗拒的表情?」

「不……因为有部漫画曾经拿山羊肉给人吃，结果却是人肉。」

真寻回想起当年在书店翻阅的漫画月刊内容。那部漫画里除了这个题材之外，还画过把受害者的手脚砍断后泡在运动饮料里打包寄出的题材，简直是百无禁忌。

「请相信我啦，这是普通的山羊肉喔，还是小羔羊肉。没有任何问题，口厌清新、毫无羶味!」

「真的?」

真寻接过这盘号称山羊肉的肉。他转动手上的肉以所有角度观察，不过很遗憾，凭真寻的眼睛找不到任何可疑之处。

「真的啦，而且现在流行的产销履历系统也建立得很完善!这是同事分给我的，因为那个人的老家在经营畜牧业。」

「同事是指行星保护机构的同事吗?」

「是的，这是在宇宙相当有名的品牌羊肉喔，是莎布·尼古拉丝牌的『千万黑山羊』。」

「听完之后我马上不想吃了。」

真寻把这块神秘的肉塞回给奈亚拉托提普。不过话说回来，莎布·尼古拉丝这个种族又开妇产科又经营畜牧业，似乎是个多才多艺的种族。

「为、为什么!我不是有把来源说清楚吗?你有什么不满?」

「给我使用地球上的材料！」

「这是高级品耶上高级品!」

「够了，我知道啦，给我到旁边纳凉吧。」

真寻甩动手掌赶人。

「呜呜……人家只是想帮真寻的忙啊……」

奈亚拉托提普把身体贴了过来。柔细至极的银发飘出的香气、从相触部位传来的温暖，使得真寻内心小鹿乱撞。虽然他连忙脱身离开，但奈亚拉托提普像是乘胜追击般依偎上去，以食指在真寻胸口画着圈圈。

不妙，几小时之前，两人精神依然对调时发生的那件事，又在脑中逐渐重现。真寻赶紧将奈亚拉托提普推了回去，像是要将逐渐鲜明的记忆硬是赶出脑海。

「放开我!」

「人家想帮忙啦～」

奈亚拉托提普踏出一步，想要继续黏着真寻。

「啊啊，真是的!知道了，知道啦!你就留着帮忙吧!」

「谢谢!奈亚子会努力的!」

奈亚拉托提普露出宛如花朵绽放一般的笑容，以充满干劲的模样卷起袖子，真寻则是轻抚胸口松了一口气。

发生那件事之后，真寻只要回想起来就无法保持平常心，但奈亚拉托提普却是一副若无其事的模样，感觉不太公平。

不公平?

那么，怎样才叫做公平?

让奈亚拉托提普也一样心神不宁就行了吗?

相互意识到对方的存在，然后呢?

真寻用力摇头。自己似乎在胡思乱想。这样的倾向不太妙。冷静，冷静下来吧。不动之心、不动之心……田渊小弟也是这么说的。

「总之，你只能做我准你做的事，不准使用奇怪的材料和工具。我会二检查。」

「明白，我明白的，真寻。好，首先要做什么?」

「嗯，帮我把牛蒡洗干净并去皮。」

「小事一件!」

接过真寻从冰箱取出的牛蒡之后，奈亚拉托提普开心地打开水龙头刷洗．如果只负责处理自己预先准备的材料，即使是这家伙也很难动手脚吧?

真寻背对奈亚拉托提普，悄悄以指尖触摸自己的嘴唇。

嘴唇依然带着些许的热度。

「真寻～话说这是要做什么的……真寻?」

「唔哇!喔!」

忽然传来的声音，使真寻瞬间缩回手。

「怎么回事?」

「没事没事。」

真寻全力表达否定之意。

自己到底在想什么?真不像平常的自己。

「所以，这根牛蒡是要做什么?」

「啊，我想加在猪肉味噌汤里。」

「喔喔，原来如此，那也得切红白萝卜和洋葱才行。有豆腐吗?」

「嗯，应该有。」

「话说回来，真寻。」

奈亚拉托提普脸上的表情忽然消失，一瞬间之前的甜美笑容变得无影无踪。但她也不是面无表情，而是露出认真面对事物的表情。

那双碧绿的眼睛笔直射穿真寻。

「什、什么事?」

真寻的心脏用力跳动一下。

虽然觉得不太可能，但难道是真寻一时的鬼迷心窍被她发现了吗?尚未冷却的嘴唇温度被她知道了吗?

终于，奈亚拉托提普微微张开嘴，吐出话语。

「——要不要用山羊肉代替猪肉?」

「……我绝对不会用。」

「呜呜，真寻的舌头好任性。」

即使是这种时候，这个外星人还是不忘搞笑。

「咦?这么说来，克子呢?」

「啊啊，那家伙和伯母聊起老游戏了。」

看样子她们的兴趣相投呢。这种意外的组合，令真寻感到有些困惑。到头来，那家伙该不会忘记自己曾经请真寻教她做菜了吧?明明只是昨天发生的事而已。

「感觉你应该会带头参与话题啊。」

「虽然那个时代确实是一段美好的回忆，但我终究是现代的孩子，真要说的话，采用尖端科技的游戏，比较令我想要大展触手。」

「给我大展身手就行!」

感到无言以对的真寻，从柜子里取出干燥豆腐。他打算把汤交给奈亚拉托提普处理，自己则是负责主菜。将冻豆腐泡水恢复原状之后，加入切好的白菜与羊栖菜一起炖煮，这是母亲的拿手料理，真寻也有学到做法。

父亲老家经常会寄乾货或是柿饼之类的食品，所以生鲜以外的食材意外地多。虽然有些材料与猪肉味噌汤重复，但蔬菜对身体有益所以无妨。

其实真寻也想痛快吃一些高热量的食物，但冰箱里已经没什么存货。原本应该是真寻自己吃一星期的分量，而且是多到吃不完的程度，但却因为某些原因，家里多了两人加上一只食客。

真寻心想，真是的，这样简直就像一家人一样。

真寻正在做菜的时候，神秘的声音再度传人耳中。不，事到如今这声音已经不再神秘了。

往脚边一看，夏塔克鸟的夏塔小弟果然坐在那里。

「哎呀，夏塔小弟，怎么回事?」

奈亚拉托提普抱起它猫咪大的身躯。看到这一幕，不禁令人觉得这是宠物与饲主亲密相处的光景。

缩在奈亚拉托提普怀里的夏塔小弟，以母亲所说的无害双眼仰望主人咪咪叫，看起来甚至像是在陈情。

「它说什么?」

「嗯嗯……原来如此、原来如此。」

「你听得懂夏塔小弟的语言?」

「交给我吧，我在语言学方面也很有造诣喔，毕竟我在宇宙……」

「在宇宙TOEIC一直保持优秀的成绩——大概是这种理由吧?」

「…………」

「…………」

「不、不是啦!是宇宙TOEFL啦!哈哈哈，真寻不懂还装懂!又爱抢话!很抱歉猜错罗，哇哈哈～」

「那你为什么要哭?眼泪擦一下吧。」

何况解读夏塔小弟的叫声算是语言学的范围吗?又不是有夏塔克鸟语这样的东西。

奈亚拉托提普以手背拭去泪水之后，再度面向夏塔小弟。夏塔小弟也配合这个动作。再度发出咪咪的可爱叫声。

「明白了，夏塔小弟，就尊重你的意见吧。」

奈亚拉托提普忽然把夏塔小弟放到地上。

「怎么回事?你刚才说什么?」

「这孩子说，它至今一直受到八坂家的照顾，所以想要以自己的方式报答。」

这段说明令真寻不禁厌到一阵暖意。其实它不需要如此奉献，宠物的工作应该是疗愈饲主的心，夏塔小弟在这方面表现得很好。不只如此，有时候它还会变大飞翔，有时候则变成机车撞倒敌人，这样的功绩很明显超过宠物应有的表现。这样还要对这个孩子要求些什么呢?

「不用了。你维持现在这样就好。」

「夏塔小弟说，至少要提供自己的蛋帮你补充营养。」

「……啊?」

听到奈亚拉托提普的翻译，真寻一瞬间搞不懂她的意思。

无视于这样的真寻，夏塔小弟转身向后，魅力所在的可爱尖臀展露无遗。

接着——

『咪……咪……』

夏塔小弟不断微微颤抖，以缓慢的动作大幅摇动身体，并且似乎是配合身体的动作，从喉咙硬挤出声音。

简直像是分娩的痛苦。

「慢着慢着慢着!等一下，暂停!」

真寻连忙抱起夏塔小弟，只见马头上满是汗珠令他吓了一大跳。不只如此，宛如宝石的眼中还泛着泪光。

「真寻，你在做什么?这可是难得一见的夏塔小弟产卵过程……」

「少罗唆!我怎么可能让它在这里生蛋啊!」

真寻断然驳回奈亚拉托提普的抗议。

『咪～咪～咪～ 』

即使在真寻的怀里，夏塔小弟依然发出像是呻吟的叫声。

「没关系，不用在意，缩回去缩回去，别勉强了。」

『咪……』

夏塔小弟闻言，露出一副非常遗憾的样子。

虽然很高兴它有这份想要帮忙的心，但就算它真的生蛋，真寻也不想用。即使依照奈亚拉托提普的说法，那是拥有丰富营养的高级品，不过地球人只要吃超市的特价鸡蛋就够了。

「好了，不用担心，去客厅玩吧。」

『咪～』

夏塔小弟看来似乎同意了。它恭敬地低头行礼后，上下摇晃着脑袋离开厨房。

这么说来，夏塔小弟到底是公的还是母的?既然叫做「小弟」就应该是公的，但既然会生蛋也可能是母的。难道和蜗牛一样是雌雄同体?它真是一种就各方面面百都神秘万分的生物。

「要是真寻对夏塔小弟的爱情能够分个几成给我，我就不会这么辛苦了。」

「如果你有夏塔小弟几十分之一的聪明才智，我这个礼拜也不会这么辛苦。」

「……我竟然自打嘴巴。」

「好啦，快切菜吧。」

真寻再度进行遗忘到现在的料理工作．

「宝贝儿子亲手做的饭菜，别有一番风味耶～」

品尝一口猪肉味噌汤之后，母亲宛如唱歌般说道。

四人正围坐在餐桌旁。今晚的菜色是白菜炖豆腐、猪肉味噌汤，以及味噌腌制的花椰菜根。

这是真寻随手试做之后发现挺好吃的东西，只要把烫熟的花椰菜根切片，和味噌一起放进塑胶袋里揉捏过后放冰箱冷藏就完成了。无论是花椰菜根还是萝卜叶，以真寻的个性来说都舍不得扔掉。

「……少年，这是现成的吗?」

「不，是我自己做的。」

「……好好吃，我喜欢这个。」

「不可以吃太多喔。即使味噌去除干净了，盐分还是留在里面上

克图格亚大口嚼着酱菜。虽然不知道活火焰摄取过多盐分是否会伤身体，总之真寻还是叮咛她一声。

「哎呀，好吃好吃，果然是真寻和我以爱情合作的成果！」

「你只有负责切材料吧?」

由于不知道会加入什么东西，所以调味由真寻一手包办。正如真寻所说，奈亚拉托提普只有负责切材料和控制火候。不过确实因为有她的帮忙才能早点完成晚餐，所以真寻仍在心中向奈亚拉托提普道谢。不然要是讲出口的话，肯定会令她得寸进尺。

「妈妈明天就会好好做饭了‖」

「请务必这样。我自己做的饭，至今还是差强人意。」

「毕竟俗话说，最棒的调味料就是爱情、饥饿以及不由自己做嘛!」

这句话听起来还真搞不懂有没有梦想。

「各位想吃什么菜色?」

不是「小真」而是「各位」，使真寻露出苦笑。母亲对于这种特殊状况的适应速度，总是快得令他感到惊讶。想到曾经降临在自己身上的不幸，真寻认为母亲太容易就接纳她们了。

「……少年都是做日式料理，所以西式的比较好。」

「哎呀，不行喔。小真，要均衡才行。」

「……那是因为妈妈买了一堆竹荚鱼吧?」

「啊～对不起，因为那时候超便宜的嘛。我想想，那么可乐饼如何?」

「伯母，我要帮忙!请不用担心，我是在制作可乐饼的领域站上顶点的蠕动之混沌!」

感觉她每天都在追加许多没必要的补充设定．话说回来，可乐饼或许不错。由于好一阵子没吃到母亲做的家常菜，真寻越来越期待了。

『咪～咪～』

往脚边一看，夏塔小弟正咬着自己的碗晃啊晃的。

「啊，还要吃吗?」

『咪～』

这似乎是肯定的意思。

真寻走进厨房，从锅里盛出附带满满红萝卜的猪肉味噌汤，再放到夏塔小弟的面前。它噘起马嘴、呼呼吹凉的模样令人会心一笑。不过直接把嘴伸进碗里吃东西还顺便把汤暍光，这种用餐方式难度很高吧?这只珍禽异兽到底是怎么办到的?

「不过话说回来，幸好伯母是一位通情理的人，愿意这么快就接受我们。如果您和刚开始的真寻一样难以通融，就会像最近的特摄影集一样，还没有解开误会就演完第一季了。」

咚！

「你刚才说我怎样?」

「……我说真寻是一位聪明得令我佩服的人。」

「这样啊，谢谢。」

真寻以不为人知的动作，在桌子底下狠狠踩了奈亚拉托提普一脚。以艺术的角度而言这叫做「stamping」，换句话说这是艺术的行为。世上不方便讲明的事情，大多可以用『这是艺术」与「基于宗教上的理由」与「这是秘书做的」来解释。这是蕴含魔法的话语。

「总之这么一来，事情就简单多了。换句话说，我和真寻的感情已获得家长公认!这下子我的精神都来了！」

「啊?」

奈亚拉托提普开始说起真寻意料之外的事。

「因为就是这样没错吧?对于超越种族隔阂而相爱的我们来说，唯一的障碍就是周遭的眼光。不过，既然身为家长的伯母像这样子接纳我们，等于周遭已经认同我们的交往啦!」

「呃，笨蛋，你在说什么啊!谁跟你相爱了!」

真寻激动地往桌面一拍，奈亚拉托提普则露出理所当然的表情，伸手反覆指着自己与真寻。

「……我不认同……我绝对不认同这种事……奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的奈亚子是我的……」

以空洞眼神持续喃喃自语的克图格亚超级可怕。她手上碗里的猪肉味噌汤咕噜咕噜沸腾着，要是放着不管大概会蒸发到只剩下料。

「所以伯母，虽然小女子是不成材的蠕动之混沌，但我深爱真寻的心不会输给任何人，今后的人生也请您不吝指教。」

「笨蛋，给我住嘴!妈，不用在意这家伙说的事!」

「太、太过分了，真寻，我们不是约定过，即使两人过世成为星星的那一天来临也不会分开吗?」

「并没有!」

「奈亚子喜欢小真，对吧?」

「激认真爱死他了!」

奈亚拉托提普朝母亲伸出紧握的拳头，拇指还从握拳的食指与中指之间露出来。真寻真的很想狠狠揍她一顿。

「唔，不过这是两回事喔～我不太能接受耶～」

「……啊?」

母亲开口说出的答案，蕴藏着足以粉碎场中浮躁气氛的破坏力。听到这句话的奈亚拉托提普就这么僵住笑容，手上的筷子也掉到桌上。敲击木制口叩的清脆声响，回荡在忽然被寂静笼罩的客厅里。

「很感谢你喜欢上我家的孩子，但我觉得这样不太好。」

「……不好意思，我好像一时之间有点重听。咦?很奇怪吧?咦?咦咦?」

「妈妈啊，希望小真……」

「咦?有!」

母亲的话锋转向真寻。

「妈妈希望小真可以过着更加平凡的生活。因为妈妈在做这种打击怪物、消灭怪物的暴戾打工，所以我自认比别人加倍理解平凡生活的宝贵。妈妈的话无所谓，毕竟这种工作似乎很适合我的个性，但小真并非如此吧?听你刚才的说法，你这阵子不是过得很辛苦吗?」

「这……」

确实没错。正如母亲所说，真寻这阵子过得很辛苦。这周经历的超常事件，大概是真寻一辈子的份，而且也曾经过到不少危险，要是稍微做出错误的选择，甚至没办法像这样毫发无伤地坐在餐桌旁。

「我不是在否定奈亚子你们，毕竟你们确实曾经拯救过小真。即使如此，如果是朋友就无妨，但我觉得要成为男女朋友还是得考虑一下。就是这么回事。」

很能理解，这番话很能令人理解．

简单来说，就是母亲不希望孩子遭遇危险。这也等同于真寻刚才不希望母亲与克苏鲁世界有所关连的担忧，代表母子总是关心着彼此。

——不过，妈妈，或许已经有点迟了……

真寻俏哨看向旁边。

由于出乎意料地遭到母亲这番抵抗，奈亚拉托提普的眼神变得空洞，嘴里冒出某种像是灵分子的东西，兼具邪神雷达功能的那撮显眼头发则无力地下垂。

相对的，克图格亚则是从刚才的病态恢复原状，正若无其事地啜饮猪肉味噌汤。看她的侧脸一副满足的模样，似乎对于母亲不认同真寻与奈亚拉托提普的关系表达肯定之意。这也是理所当然。对于迷恋奈亚拉托提普的克图格亚而言，即使再怎么亲近真寻．真寻在本质上仍是她的情敌。

「好了好了，别把气氛弄得这么僵。我还是欢迎你们来住，而且只是当朋友的话就无妨。继续吃饭吧?」

母亲拍响双手催促三人，但场中的气氛当然不会因此恢复原状。

就这样，在异常安静又沉重的气氛中，迟来的晚餐即将享用完毕。

「没想到会亚克尔……更正，会来那招。」（注7）

这里是晚餐之后的真寻房间里。奈亚拉托提普正盘腿坐在地上，双手抱胸。裙底隐约可见的黑色内裤。依然有着华丽的装饰，很能令人体会到她随时都全力以赴。由于知道那是安全裤，所以真寻刻意不去注意。

（注7  日文「亚克尔」与「来那招」音近。）

「……少年的母亲是对的，地球人果然应该与地球人结合。」

克图格亚绷紧表情，说着这番异常冠冕堂皇的论点。虽然看起来像是谨守分际的成熟作风，但很明显是要藉此将奈亚拉托提普从真寻身边拉开的不良心态。

「你说这什么鬼话?真寻和我结合已经是确定事项。即使真寻的母亲不认同……即使不认同……」

声音越来越小声了。即使奈亚拉托提普的态度一如往常，内心却似乎受到相当大的打击。

「……总之，至少没被赶出去，这样就很好了吧?」

真寻能说的只有这些。即使如此，回想起自己前阵子的心境。就觉得自己变得挺圆融的。明明至今都会率先逼她们离开呢。

大概是因为与奈亚拉托提普对调过精神，因而即使不是出于自愿也以奈亚拉托提普的身体行动过，使得真寻体认到这家伙也有自己的辛劳之处。只不过关于她一如往常的奇特行径，真寻就不予置评了。

「既然这样，就只能诉诸于既成事实。放心，只要看到生下来的孙子，家长大致都会屈服，咯咯咯。」

「并没有那种既成事实。」

「咦咦咦，真寻，可以讲得这么悠哉吗?我们已经跨越那一条线了吧?也就是热情的吻，这不叫做既成事实叫做什么?」

「笨蛋，那是……」

明明努力不去回想，那幅光景依然浮现在真寻脑中。

「啊啊，那甜美的嘴唇触感……在口中舞动得唰叽哩砰的舌头……恋爱真棒。」

奈亚拉托提普露出陶醉的表情，双手捣住脸颊并扭动着身体。

随着脸越来越红，真寻想到这件事将会一直被提及而厌到绝望。只要打出这张牌，真寻就无计可施。真寻陷入西洋棋与将棋所谓的「将军」局面。

不，等一下。

真寻让自己的思考暂停。

冷静下来，回想起当时在那个地方看见那幅光景的人吧!分别是真寻、奈亚拉托提普、克图格亚、使用余市身体的伊斯动、使用珠绪身体的伊斯香，以及大首领。

逐一消去吧。

伊斯香回去未来了，伊斯动被伊斯香带着以下同文，大首领被奈亚拉托提普与克图格亚的合体攻击消灭。这三个人如今已不存在于现在。

这么一来……

「克子，我问你。」

「……什么事?」

「奈不亚子曾经和我……接、接吻……你相信吗?」

「……少年。你受到什么打击而精神错乱吗?当然不可能有那种事。」

正如真寻的预料，在那一瞬间，克图格亚因为受到过度的打击，以烈焰将自己的记忆燃烧殆尽，换句话说就等于没看到。这样一来。克图格亚也可以消去。

这样只剩下当事人，也就是真寻与奈亚拉托提普。

所以……

「……真是的，奈亚子在说什么?没办法分辨现实与妄想吗?所以你才会被叫做邪神脑。要是你脑中『我心目中的爱情故事』这么美好，不如画成同人志吧?」

没错，只要真寻也佯装不知情，就可以将这件事当成奈亚拉托提普的谎言。刚好这家伙平常就会讲一堆废话而不受信任，所以，这件事很可能被旁人当成笑话且不以为意。

「咦……喔……真寻，你居然这么说吗?那我也逼不得已要动用王牌了。」

奈亚拉托提普说完这句莫名其妙的话，就将手伸进胸口，像是在寻找某个东西般摸索之后抽出手。希望她不要在找东西的时候刻意拉下衣服、强调乳沟，克图格亚都已经按住鼻子忍耐了。

奈亚拉托提普的手中握着一张照片。

「那是什么?」

「是既成事实。」

奈亚拉托提普以照片摄风，像是要引诱真寻来看。由于真寻差不多觉得厌烦了，因此一把抢过照片审视内容。

「……什么!」

照片上的人物，果然是真寻与奈亚拉托提普。如果只是这样的话还好。问题在于姿势——两人都躺在地上。真寻在下面，是仰躺的；奈亚拉托提普在上面。是趴着的。真寻满足地闭起眼睛，抓住奈亚拉托提普的手臂与后脑杓：奈亚拉托提普则睁大眼睛露出惊讶的神情，就这么被真寻拉过去而不动．

这两人的接点是……嘴唇。

「咯咯咯，这样你就没办法辩解了吧!」

「慢着，为什么会有这种东西?明明是刚才发生的事情，为什么甚至还已经洗出照片?到底是谁拍的?」

「不愧是罗伊格尔徵信社，干得好。」

「那是什么公司啊！」

又出现神秘组织了，而且，罗伊格尔不是会被做成BLT三明治吃掉的生物吗?难道那只是奈亚拉托提普当场乱编的设定?

「我原本预定要把这张照片用在私人的这种或那种目的，不过既然真寻来这招，那就没办法了。我也有自己的想法。」

「你、你想做什么?」

「跨越那一条线！」

奈亚拉托提普强力宣言之后指向真寻。

真寻有一种无比不祥的预厌，察觉到气氛变得像是即将面临一场因应剧情需要而无法避免的战斗，不禁显得战战兢兢。

就在这时候——

「唔哇！」

真寻的照片，突然毫无徵兆地起火燃烧。真寻反射性地放开手而没被灼伤，照片则理所当然地依循地心引力掉落。虽然真寻担心这样下去会烧坏地板，不过幸好照片在空中就燃烧殆尽，不留一丝灰烬

能够人为造成这项结果的家伙只有一个人。真寻抱持着确信往旁边一看，克图格亚果然举着一只手，并且将手心对着这里。依照她本人的说法，这似乎是以意念将物体电浆化而燃烧的超自然发火能力，但真寻听不太懂。

「……不算。」

「咦？」

「……刚才的不算。」

虽然听不懂含意，但这句话中隐藏着惊人的魄力。克图格亚的双眼摇曳着危险的火苗，像是在拉莱耶乐园初遇时一样，充满明确的敌意。这家伙不是在昨晚和几个小时之前才对真寻宣誓效忠吗?不愧是脑袋装满固态燃料的家伙。

「咯咯咯，没用的，克子。底片在罗伊格尔徵信社，不管你在这里烧掉多少张照片我依然可以洗出更多照片。」

「……这样啊。」．

克图格亚静静地低语之后，从裙子里取出手机。她不是从裙子口袋，而是从裙子内侧拿出手机。奈亚拉托提普也好、克图格亚也好，为什么都把东西放在衣服里?每次都使得肤色与其他各种颜色若隐若现，对真寻的精神卫生不太好。

克图格亚大概完全不在乎真寻这样的苦恼吧，只见她打开手机、按下按钮之后就将手机抵在耳际。看她只有进行简单的操作，应该是在拨打通讯录里的电话。

「……喂?嗯，是我，麻烦帮个忙。嗯，对罗伊格尔徵信社下手。」

感觉似乎听到某种不太和平的字句。

「唔，喂，克子?」

「……嗯，对。暗示他们，条件是让那张底片从这个世界上消失。嗯，麻烦了，报酬是你之前一直很想要的『黑暗法老王传』乙贴纸。嗯，当然是头部。现在的话。『咿呀咿呀学园』的贴纸也一起给你。那在暗处会发光，很漂亮喔。可以吗?嗯，那就拜托……咦?从刚才就已经开始了?了不起，我欠你一次，谢谢。」

克图格亚啪一声阖上手机。

「克子，你到底在和谁讲话?」

「……差不多了。」

「啊?你说什——哎呀?」

奈亚拉托提普没能把这句话说完，因为她的手机突然传出来电铃声。听起来像是副歌段落的这首曲子，除了旋律之外还有人声，而且歌声不知为何与奈亚拉托提普一模一样。

「那是什么歌?」

「阿澄佳奈的新歌。先不提这个……唔，罗伊格尔的徵信社来电吗?」

奈亚拉托提普露出讶异的表情，按下手机的通话按钮。

「喂，你好……咦?想销毁底片?慢着，这是怎么回事……威胁?到底是谁从哪里为什么要这么做……咦?呃，怎么这样!我会很困扰的!何况我这边的照片也烧毁了!啊，等一下，慢着慢着，啊啊啊!」

讲电话的奈亚拉托提普脸色越来越苍白，最后大吼一声并且垂头丧气，以像是世界末日到来股的表情按下手机按钮。她按的大概是电源按钮吧。

「怎、怎么回事，奈亚子?」

听到真寻的呼唤后，奈亚拉托提普维持着前倾姿势，只让脸缓缓转过来。失去血色的脸庞宛如幽魂，使真寻感到背脊发寒。

「……罗伊格尔徵信社……把那张照片的底片销毁了……」

「为、为什么?」

「……总公司好像收到威胁信，信中说要是没有销毁那张照片的底片，就要瘫痪罗伊格尔徵信社的所有机能。」

「……啊?」

「实际上，总公司的伺服器两分钟就当机了，那似乎是警告。」

「所以，罗伊格尔徵信社销毁底片了吗?」

「……就是这样……我和真寻爱的记忆……美丽的人生与无限的喜悦……都从这个世界上消失……」

奈亚拉托提普说到最后已经转为哽咽。虽然对于真寻而言实在是谢天谢地，但是对于奈亚拉托提普面百，似乎造成很大的打击。

不过，做出这种大事的人究竟是谁?将真寻与奈亚拉托提普不当行为的证据从这个宇宙中湮灭，会对谁有好处?

除了真寻之外，只有一个家伙可能这么做。

「……喂，克子，是你做的好事吗?」

真寻斜眼看着跪地哭得稀里哗啦的奈亚拉托提普，同时悄悄询问克子，随即克子连眉头都不皱一下，点头回应了真寻的询问。

「……我请认识的超级骇客。攻击罗伊格尔徵信社的总公司。」

「入侵伺服器瘫痪或破坏系统的那种骇客吗?」

「……嗯。」

「你为什么会认识这种人?」

「……因为网路浩瀚无涯。」

「我听不懂。」

「……自宅警备员时代里，我们曾经一起组队出团。」

「啊啊，网路游戏的网友是吧?」

这么说来，克图格亚之前也曾经展露过她广大的人脉。真寻回想起奈亚拉托提普难得被物品收买的那件往事，记得那是甜点受到全宇宙青睐的某间蛋糕店。

不过说回来，她差不多该把「自宅警备员」正名为「茧居族」了吧?

「……好了，奈亚子，打起精神吧。寄情于已逝的往事，是愚蠢至极的行为，这样你一辈子都没办法向前走。」

「呜呜，克子……」

让奈亚拉托提普失去精神的真凶克图格亚，和心上人四目相接之后温柔地劝说。她眼中的光辉，洋溢着母亲看向自己怀胎十月生下的小孩时，展露出来的慈爱之情——

「……所以下次和我接吻吧?做爱做的事直到升天吧?」

——虽然看似如此，但实际上只是在发情而已。克图格亚鼻子发出的「唔呼～唔呼～」激烈呼吸声，连真寻都听得见。这家伙的性欲没有极限吗?

「NO!」

不过，蠕动之混沌再怎么样也有自己的底线，奈亚拉托提普将克图格亚逐渐伸向自己双峰的手架开了。即使处于沮丧的深渊，她依然丝毫不会被火焰邪神这个不共戴天的仇敌笼络。

「……说YES。」

「绝对NO!」

两人甚至开始龇牙咧嘴地彼此威吓。

真寻叹一口气。结果还是老样子。这些外星人闹出事情，真寻无故遭殃。每次都是自己烦恼着该如何收拾善后。

即使如此，真寻已经不像刚开始那么易怒。其中一个原因在于习惯成自然．但是主因在于，真寻知道她们该做事的时候还是会做事．只不过，需要她们做事的状况不会来临，才是最好的结无论如何，母亲回来了。虽然无预期地得知母亲的秘密，但这是另一回事。身为高中生的自己，可以不用再独自守护这个家。这令真寻有种卸下重担的舒畅厌。

看来今天可以高枕无忧地睡个好觉。





2.只是稍微相撞的异邦人

噗啾、噗啾——有一种湿润的水声。

那不是潺潺水声，而是更具有黏性、更吸附肌肤的声音，真相则不得而知。唯一确定的是身体某处莫名温暖，而且有些酥痒。

这应该是梦吧?

话说回来，总觉得之前曾体验过这种触感，而且是不久之前。当时是什么状况?

想起来了，还有印象。这种感觉，是与奈亚拉托提普对调精神的时候，在公园被她硬是朝着嘴唇……

真寻心头一颤，猛然清醒。原本像是笼罩着薄雾的脑袋迅速变得清晰，眼皮像是要解放能量般睁大。

『咪～』

夏塔小弟正舔着真寻的脸颊。

「原来是你!」

用力坐起上半身之后，夏塔小弟像是受惊般拍打着蝙蝠翅膀，鸟脚重心不稳，但仍拚命试着踩稳，避免摔到床下。

往脸颊一摸，湿答答的都是水。梦中那股奇妙触感的真相显而易见。

「为什么要做这种事?」

真寻将指责的眼神投向夏塔小弟，发现它的马头朝着某个方向，沿着它的视线看过去是闹钟，时针即将指向闹钤预设的时刻。

「……难道说，你是要叫我起床?」

『咪～』

夏塔小弟像是听得懂人话般点了点头。

「……谢谢。不过下次不用舔了，只要轻轻戳一下，我应该就会起来。」

以面纸擦脸的真寻说完，夏塔小弟不知为何以非常遗憾的声音「咪～」了一声。虽然至今还

是难以理解这只宠物的某些行为，不过真寻很厌激它愿意如此示好。

真寻抱着夏塔小弟走下阶梯，途中先前往盥洗室洗脸、整理头发，再穿过客厅的门。

「真寻早安。」

奈亚拉托提普已经起床了。平常的话，她即使还在睡也不奇怪，但真寻的母亲在家，她终究没办法太过懒散吧。

「……早安，少年。」

另一方面，克图格亚则是依然懒散，大清早就以电视连结任天堂BAAIC写程式，而且连看都不看真寻一眼，全神贯注地凝视着画面，并以惊人的速度打字。

「你真的很喜欢打电动耶。」

仔细想想，八坂家的早期游乐器，总是克图格亚率先拿出来玩。虽然奈亚拉托提普也对电玩感兴趣，但她玩的都是次世代主机。

「‘‘地球的主机很有趣。」

「总之对你们来说，那应该是梦寐以求的东西吧?」

「……不过，我更喜欢宇宙生产的主机。」

「啊?你们那边也有生产游戏主机吗?」

「……有，像是X欧斯或是HS3。」

「怎么听起来有浓浓的山寨味?」

大概类似国外常见的仿冒品吧。

「虽然终究是比不上地球，但宇宙也有相当规模的游戏产业，有时候会像是灵光乍现一样推出热门游戏。」

「是喔，比方说什么游戏?」

「以前曾经流行过小恶鬼……」

「那是什么游戏?」

「操纵名为匹克曼的食尸鬼，一边闪躲妖鬼和古革巨人，一边把路上的尸体吃光。是单一画面的动作游戏。」

「够了，我大概懂了。」

「不过后来的小恶鬼二代，就变成纯粹的横向卷轴动作游戏。」

「我又没问!」

身为地球人的真寻，实在无法理解邪神们的感性。

「奈亚子，再来帮我一下……哎呀，小真早安。」

此时，身穿围裙的母亲从厨房采出头来。看来母亲正在做早餐，仔细听就可以听见夹杂在克图格亚打字声里的做菜声。看到这样的母亲，真寻也说了声「早安」。

「来了来了，伯母，任何事情我都可以帮忙!请交给我吧，大家都说我只有厨艺和个性很好!」

那应该是「你的个性好得令人不敢领教」这样的嘲讽说法吧?先不提厨艺，至少这周内没有发生任何事件看得出奈亚拉托提普的性格很好。

「妈，要是做菜时让这个家伙帮太多忙……」

「话说回来，小真，你这阵子有好好吃饭吗?居然还剩下那么多材料。」

「咦?应该没剩下很多吧?我想应该有一、两样东西没用掉。但昨晚应该都用得差不多啦。」

「咦?可是冰箱里还有很多东西耶。」

「怎么可能?」

真寻中断对话，打开厨房的冰箱。

只见冰箱里存放的食材虽然不到充分的程度，但确实还可以应付好几餐的分量，很明显与昨晚的光景不同。这到底是怎么回事?

此时，真寻注意到一盘肉，而且似乎在哪里见过。放在盘子上、以保鲜膜包裹的这块肉，无论是色泽、叠法、片数，所有要素都伴随着强烈的似曾相识感，映入真寻的眼中。

真寻抱持着某种确信，将目光投向客厅。

与真寻视线相对的瞬间，奈亚拉托提普猛然转往别的方向。

肯定没错，这块肉是昨天的山羊肉!

了：。妈，今天早上就吃昨天剩下的猪肉味噌汤和饭团吧。」

「咦?为什么?我已经在做早餐了耶。」

「冰箱里的东西全扔了吧。」

「慢着。真寻你这是在做什么!人家难得一片好心，刚把s A N值直送的青菜放进冰箱耶!」（注8）

「所以我才要扔啊，白痴!」

真寻龇牙咧嘴地狠瞪奈亚拉托提普。与奈亚拉托提普有关的食材太过危险，实在不能让母亲吃下肚。

「请请请请等一下，看，请看看这根茄子!这个色泽、这种重量、这样的弹力，你不觉得肯定很美味吗?」

「哪里产的?」

「萨尔纳斯。」（注9）

「驳回。」

真寻把疑似茄子的物体扔进垃圾桶。

（注8  日文「SAN值直送」与「产地直送」音同。）

（注9  幻梦境地名。日文「纳斯」与「茄子」音同。）

「那、那么这个呢?四季豆!这是这阵子最好的货色!而且是名牌四季豆!叫做……」

「禁止叫做『克塔亚特』之类的牌子。」（注10）

「克塔……」

奈亚拉托提普说到一半就闭上嘴巴。她咬着下唇、频频颤抖，碧绿的双眼逐渐泛出泪水。

「再来呢?」

「……这个……贝类是……」

「夏盖?还是奥斯·诺尔盖?（注11）

「……这个……草莓……是……」

「修留斯贝利已经用过了，这次大概轮到艾尔斯伯里吧?」（注11）

「……唔咕……呜呜……」

真寻毫不留情地拆台之后，奈亚拉托提普眼中的泪水终于满溢而出。

奈亚拉托提普转过身去，发出啜泣的声音回到客厅。真寻目送她的背影离去，叹气着进行险物品的处理工作。

「呵呵……」

（注10 魔导书「水神克塔亚特」，语尾与日文「四季豆」音近。）

（注11夏盖是克苏鲁神话的虫族，奥斯·诺尔盖为幻梦境地名。日文「盖」与「贝」音同。）

（注12此为实际存在的城市，据说由此地可通往克苏鲁神话申的恐怖小镇敦威治。日文「贝利」与「伯里」音同berry。）

「……妈，怎么了吗?」

「嗯，小真看起来似乎很开心的样子。」

「……好歹不会无聊。」

真寻没有肯定，也没有否定。

「但是，我觉得不可以把女生弄哭喔，去道歉吧。」

「不，可是……」

「小真，女生很脆弱喔，是以砂糖、香料和所有好东西做成的。」

母亲并不知道，她所说的这名脆弱女孩曾经屠杀夜魇、屠杀诺登斯，还骑车撞向亲哥哥并以杀人未遂收场。但母亲的这番话也有道理，要是没有安抚一下奈亚拉托提普，发生紧急状况的时候似乎会很麻烦。

「……我去了。」

「小真，还有喔。」

「什么事?」

「妈妈也是脆弱的女孩，所以缺乏釨元素就没办法动。要是你可以适当提供釨元素．我会很开心的。」

真寻犹豫着应该吐嘈「脆弱」还是「女孩」，但两者应该都会令母亲不高兴，所以只好含糊带过。

回到客厅一看，克图格亚的手指正以惊人的速度，敲打着携带型连射测定器的按钮。悄悄往测定器的液晶萤幕看去，数字已经当掉了，大概是机器跟不上这么快的连射速度吧。要是让这个家伙玩射击游戏可能会弄坏主机，所以真寻决定把这类游戏藏起来。

真寻先把这件事放在一边，并且环视客厅。找到了．只见奈亚拉托提普抱着双腿缩成一团，蹲坐在沙发旁边的地上。

「……呜呜……我长年筹备至今，使尽浑身解数想出的各种题材……全灭……不到三分钟就……」

那种程度的笑话，原来是长年筹备至今的产物?怎么想都只像是日文的双关语笑话吧?但真寻仍觉得有些过意不去。

「啊，奈亚子……」

真寻尽量以温柔的声音，在奈亚拉托提普的身后说道。

「那个……我觉得并不差喔。夏盖虫族这种题材，一般人很难想得到。」

蠢得令人想不到——真寻在心中如此补充。

不过真寻的话语奏效了，奈亚拉托提普的耳朵有所反应并微微抽动。

「虽然我终究不想吃那种玩意儿，但如果是偶尔用来搞笑，我应该不会介意你用这种题材啦。」

奈亚拉托提普的那撮天线头发，像是小狗尾巴一样啪嗒啪嗒地摇动。

接着，她缓缓转身面对真寻。虽然双眼依然湿润，但已没有悲伤的感觉。

「……你会欺负我吗?」

「不会，不会欺负。」

「……会爱我吗?」

「克子会。所以打起精神吧。要开饭了。」

真寻伸出手之后，奈亚拉托提普擦掉眼中的泪水，并且握住他的手，难过的表情转眼间变成天真开心的笑容。为什么这个家伙会退化成幼儿?到头来，这种剧情进展是怎么一回事?

「好了～各位，开饭罗～」

听到声音的真寻转头一看，母亲正在餐桌摆上一个大盘子与四个碗。碗里的汤不用说，正是昨天剩下的味噌汤，至于大盘子里则是八个饭团，应该是每人要负责吃两个吧。一个饭团至少有一碗饭的分量，所以这样就够了。

顺带一提。八坂家的饭团内馅只有两种，即鲑鱼和梅子。用饭团形状就可以分辨里头包的馅。捏成三角形的是鲑鱼饭团，捏成圆形的则是梅子饭团。

「……日本人果然要吃米。」

贪吃的克图格亚率先就坐。这个出生于北落师门的可燃智慧生命体，是从什么时候变成日本人?何况这个设定从一开始就不对劲。来自奈亚拉托提普星的奈亚拉托提普星人就算了，但为什么克图格亚是来自北落师门的克图格亚星人?不是应该叫做北落师门星人吗?

「真寻，坐下来吃饭吧。」

无视于思考着这种无意义事情的真寻，其余三人已经围坐在餐桌旁。

真寻也和三人一样拉开椅子准备坐下——但他停止了动作。

「……我说，奈亚子。」

「怎么?」

「……这是什么?」

真寻指着自己正要坐下的椅子，只见上头放着坐垫。如果只是这样就没什么好奇怪的，八坂家餐桌周围的所有椅子都有坐垫。

问题在于坐垫的花样。

真寻没看过这种布套，不过上头印着某个熟悉人物的肖像——那是一张少女的全身图。这名少女银发碧眼，搭载一撮天线头发，身穿露肩加上深V剪裁的成熟服装。蕾丝手套、网袜与高跟鞋等追加装备，更增添艳丽的气息。

背景则是印着大大的「YES」。

对话框里是「尽管来吧，真寻」这句话．

坐垫表面的奈亚拉托提普，正张开双手做出引诱的动作。

「这个吗?嘻嘻，是『YES／NO抱枕』!」

「啥？」

「这个的用法是，如果今天是『OK』的日子就让YES朝上，『今天那个来』就让NO朝上。这是羞于开口的日本人特有的，专门用来示意的美妙道具！」

「这到底是好事还是坏事……」

「发明这个道具的综艺节目『死灵未婚情侣对对碰』，至今依然把这种抱枕和鬃刷当成节目奖品，是历史悠久的好东西喔!」

「那个诡异的节目是怎么回事……」

换句话说，要是在YES朝上的时候坐下，等于表达了肯定之意。究竟是肯定或否定什么事情，这时候还是别深究了．

在逐渐涌上的疲惫感驱使之下，真寻二话不说就把坐垫翻面。

背面的图一样是奈亚拉托提普，不过，这面则是她拿着像是难以名状之棒状物体的东西，对话框里说着「嘴里说不要内心其实很想」这句话。

「这根本是强制吧?」

「那当然罗!为了接受真寻，我随时都做好万全的准备喔!」

奈亚拉托提普恶心地扭动身体，想要挽住真寻的手臂。

「到头来，这种东西你是从哪里弄来的?」

「啊，是阿特子今天一大早请黑猫贝斯特宅急便送来的。」

「……又是她。宇宙成衣企业的千金小姐很闲吗?」

「在企划阶段，原本想印成双语的『YES／JA』或『YES／ДA』不过我也没有无情到那种程度，所以就尊重真寻的自主性并维持原案。」

「你真的知道『自主性』这三个字的意思吗?」

「前几天那个抱枕的缩小版也送到了，真寻要用吗?」

「免了免了。」

总之，椅子放着这种东西会害真寻不敢坐下，所以真寻伸出于打算扔掉坐垫。

就在这时候，当真寻的手指即将碰到坐垫时，有一个人从旁边高速抢走坐垫。

「……哈啊哈啊……奈亚子系列精品……」

应该无须说明。以游戏分级制度来说，那是必须列为Z限制级的克图格亚。

「……正面……背面……都是奈亚子……嘶……哈……唔嗯……」

克图格亚一抢到坐垫就抱在怀里，将脸埋在坐垫里深呼吸。

「喂，克子，你在做什么啦!那是全新的耶!」

「哈啊哈啊……今晚……就用这个……」

「还给我啦，喂!我打你喔!」

「有资格打人的……只有觉悟被打的家伙……」

克图格亚似乎也不打算让步。

在一触即发的紧张气氛中，只有母亲一如往常露出温柔的微笑。她望向那两人的眼神。与望着真寻的眼神很像。

「你们给我去别的地方吵!」

真寻朝着以眼神交战的两名外星人后脑杓各给一记，并且放声怒吼。

今天早晨的风景一如往常，令真寻疲累到无谓的程度。

三人以奈亚拉托提普站中间的方式朝学校前进。

为什么不是真寻在中间?因为真寻走在中间时，克图格亚仍会执意走在奈亚拉托提普旁边，所以真寻自然而然就走在旁边了。其实真寻不喜欢三人并肩前进，因为这样会挡到其他行人，但这两个家伙不可能听他说话。

这么说来，真寻制服胸前的口袋修好了，亦即昨天大首领雷射命中的地方。以最坏的状况来说，真寻已经做好觉悟要穿着破洞的制服上学．不过为什么会修好?是谁帮忙在晚上缝好的吗?

「看到伯母回来的时候，我一时之间还不知道该怎么办，不过能够继续像这样和真寻共度校园生活，真是再好也不过了。」

奈亚拉托提普露出无忧无虑的笑容甩着书包。即使书包边角咚的一声砸中克图格亚的太阳穴，她依然毫不在意地踩着小跳步。刚才那一下绝对是故意的。

关于这两个外星人加入校园生活这件事，真寻已经半放弃地不想过问。不知道是幸或不幸，她们是留学生又是八坂家亲感的设定，已经顺利得到班上的认同，所以真寻也无可奈何。今后只能祈祷她们不要做出奇特的举动招致周围的目光。

即使思考这种事情应该也没用吧?期待就会遭到背叛，真寻在这个星期已经被迫彻底体会这个道理。真寻哀叹一声，发出会令幸福逃走的叹息。

「我要再三确认，幻梦境应该没问题吧?」

「没问题的。地球众神虽然虚弱，还是会好好干活。」

「和身体异常强壮却不工作的你完全相反耶．」

「……真寻，还以为你稍微娇了，却马上又回到傲的模式……」

奈亚拉托提普哗啦啦流下瀑布般的泪水。虽说女人的泪水值干金，但应该没有哪位少女的泪水单价比这家伙更低吧，或许自来水还比较贵。

「……奈亚子。我永远都是娇喔，选我比较划算。」

克图格亚轻拉奈亚拉托提普的制服袖子说道。确实，即使脑袋被书包重击还全心奉献的火焰邪神，或许称得上是万年娇状态吧。

「有够缠人的，你这个脑浆活火山麻婆豆腐!」

这是另一个新绰号诞生的瞬间。

「……奈亚子，你可以对我这么傲吗?」

「啊？」

克图格亚难得说出强硬的话语，使得奈亚拉托提普歪着脑袋。

「……我有这个。」

克图格亚说完之后，手从下方伸进制服裙子里，并且取出一张纸。明明有书包，这个万年发情女为什么不把东西放在书包里?

「那是什么?」

「……我念罗『我奈亚拉托提普发誓，在我和八坂真寻再度交换精神、恢复原本的身体之后，我会将身心献给克图格亚』。」

「呃!」

奈亚拉托提普惊讶地瞪大眼睛。

那正是真寻与奈亚拉托提普精神对调的时候，真寻用来收买克图格亚的契约书。以奈亚拉托提普的身体签名的笔迹与指纹都是她的。如果不知情的局外人看到这张契约书，应该会认为这是有效文件。

「……奈亚子是我的。」

「我怎么可能接受这种事!这样犯法啦!」

「……那么。要上法院吗?我认识一位超级律师喔，是右边斜角四十五度很帅气的人，不过罹患了不治之症。」

「唔……咕……」

奈亚拉托提普紧咬着牙关。虽然奈亚拉托提普的人脉也广得夸张，但克图格亚似乎更胜一筹。自宅警备员和网路游戏真恐怖。

奈亚拉托提普缓缓看向真寻。她的视线蕴含无比的恨意，明显感受到她在责备真寻。写下那张契约书还捺印的人是真寻没错，但当时只能那么做，不然真寻的贞操会有危险。

所以关于这件事，真寻决定要彻底打迷糊仗。他将奈亚拉托提普的怨恨视线轻轻带过，并且仰望蓝天。

今天也是好天气。在这片天空的另一头，名为邪神群的外星人，正垂涎三尺地含着手指眺望这颗行星。不过，从这片蓝天无法得知这种惊悚的现实．天空晴朗得令人想要把沉重的行李当作枕头悠闲地躺下。

「……来，奈亚子，成为我的人吧，只要堕落一次就会知道有多舒服哦，放心，我已经做好万全的预演，交给我就行了。」

「你做了什么预演啊!」

「……想知道吗?」

「一丁点都不想知道!」

「……首先用锁链绑起来夺走自由，再放火焰精灵出来玩弄。烧掉衣服全裸之后，尽情仔细

欣赏身体每个角落。然后……用我××的××将×的××××往××再×××痛快××××之后——霸王硬上弓××。」

后半段几乎都被消音了。

噗咻——讲完的同时，克图格亚的鼻子喷出血雾。看起来鲜红无比的血雾洒落路面。眨眼间形成凄惨的光景。要是用粉笔在地上画一个人形轮廓，所有人肯定会认为这里发生过凶杀案。

真寻默默递出面纸之后，克图格亚面无表情地接过来揉成纸团、塞进鼻孔。差不多该让这个家伙吃点猪肝或菠菜之类的东西补血吧?

「咯咯咯……」

「……奈亚子?」

「也就是说。只要没有那张契约书就天下太平了!对，就是这样。把那张纸交出来!我要撕得粉碎扔掉!」

奈亚拉托提普露出无惧一切的笑容，姿势微微前倾，并且在下一瞬间猛踩地面向前冲。她的身影宛如母豹般矫捷，以留下残影的速度朝克图格亚伸出手。

「……休想。」

然而，克图格亚的动作更胜一筹。奈亚拉托提普的手还没构到，她就以称得上神速的动作拉开间距，顺势在眨眼之间折好契约书、收回裙子里。

「唔……可恶，给我交出来!」

「……想要的话……直接从这里拿出来吧。」

「你说什么?」

「……掀起裙子……摸遍内裤每个角落……唔嗯……哈啊哈啊……」

「有变态!」

虽然奈亚拉托提普将嘴巴噘成菱形、大喊变态，但真寻只觉得怎么事到如今还在讲这种话。

在克图格亚把裙底当成保管地点的时候，真寻就预料到会是这种演变。无论契约书有没有被拿走，对于性欲流遍血管的克图格亚来说，都是一样的结果，因为这样就可以和奈亚拉托提普进行肌肤之亲。

「……如果办不到，契约书就永远是我的。奈亚子也……永远……是我的……」

都已经做出那么多变态的行径，克图格亚居然遗像是回想起少女的矜持般红着脸颊、转过身去，就这样摇晃着双马尾先行跑走。

「啊!喂，给我站住，这个闪灵色情犯!」

奈亚拉托提普也追着她拔腿狂奔。

「喂，你们等一下!」

只有真寻被留在原地。在旁观的过程中，时代的齿轮不知何时开始大幅转动。话说明明只要使用生体时间加速之类的招式，奈亚拉托提普应该马上就能追上克图格亚吧?她使用能力的时机依然令人摸不着头绪。

不过真寻看着那两名外星人心想，她们这阵子的相处模式似乎圆融多了。两人出身于水火不容的两个种族，当初是以拳交心，但如今已经要好到足以拌嘴的程度。至少看得出她们现在的交情，并不是一般活火焰与蠕动之混沌的关系。

不过，现在不是以监护人立场厌受温馨心情的时候，那两人的身影已经消失无踪。虽然用走的也来得及，但无法保证扔着她们不管将会引发什么状况，而且只要那两人发生状况几乎都会对真寻不利，所以无论如何都要阻止她们才行。

虽然晚了一步，但真寻也开始奔跑。今天明明已经有体育课，却得在早晨多跑这一趟，令真寻不禁诅咒着自己的不幸。

真寻心想，与其乖乖沿着道路前进还不如抄捷径，于是在前方的某个转角转弯。

这时候，忽然有一个影子出现在眼前。

「唔哇!」

这个预料之外的状况令真寻连忙扭动身子，但终究无法闪躲而用力撞上去。

「呀呜!」

这样的声音响起，接着是「咚」一声某种物体掉到地上的声音。

视线往下一看，有一名少女跌坐在路面上，刚才应该是她跌倒时发出的声音。至于原因只有一个，那就是她被真寻迎面撞上。不过真寻只是稍微站不稳而已，大概是两人的体重有差吧。

「啊，抱歉，你没事吧?」

即使少女位于转角后面看不见，但忘记确认而没有降低速度，完全是真寻的疏失。跑的人是自己。被撞得倒地的是对方，所以这完全是真寻的错，甚至没有辩解的余地。

真寻朝少女伸出手想协助她起身，然而少女就只是仰望着真寻发呆，双眼完全没有对焦。

「那个，有哪里撞到吗?站得起来吗?」

真寻再度询问之后，少女似乎终于回过神来。她像是恍然大悟般眨了眨眼睛，战战兢兢又有些踌躇地拉住真寻的手。确认手心缓缓传来对方的温度之后，真寻一鼓作气把少女拉了起来。

「谢……谢谢你……」

少女的声音小得要是没有注意听就听不到。

「不，刚才是没有看路的我不对。你不要紧吗?有没有受伤?」

「啊……嗯，我没事。」

少女轻轻拍掉屁股上的灰尘。她看起来大概是国中生，厌觉年纪比真寻小。

不过，今天明明不是假日，这名少女却穿着便服。她上半身穿的是黄色连帽外套，下半身则是七分裤。至于最具特征的地方在于头发，是金色的。大波浪卷的金色头发绑成一条辫子，从肩膀垂落在身体前方。

少女微微向上窥视真寻的眼睛是蓝色的，五官的轮廓很深而且很有形，至少看起来不像日本人，大概是某个国家的孩子吧?

此时，真寻发现有东西掉在地上。捡起来一看，似乎是书店或便利商店会卖的折叠式地图。

真寻大致看了一下，那应该是这附近的地图。

「这是你的吗?」

真寻递出地图，少女随即露出现在才发现的模样，连忙以双手接过地图。

「对不起、对不起……」

看着频频低头致意的少女，真寻不禁会心一笑。看她似乎不太习惯与他人来往，有一种怕生的厌觉，令真寻不禁想为她加油打气．有妹妹的哥哥应该就是这样的心境吧?

对于身为独子的真寻来说，这是一种新鲜的感情。至于有奈亚拉托提普这个妹妹的哥哥，现在应该正入狱服刑……为什么会有这种差异呢?

「毕竟是我害你弄掉的。真的不要紧吗?」

「嗯，因为我刚才也没看路。你有受伤吗?」

「我完全没事，而且也没有跌倒，不用担心。」

「对不起，我刚才走路不专心，对不起。」

「不，是因为我刚才用跑的。」

「不，是因为我刚才没看路。」

「是我的错。」

「是我的错。」

这是在做什么啊?真寻不禁思考着这样的事情。因为彼此都认为责任在自己身上，这样的对话似乎会永远持续下去。

没办法了。

「那么，就当作互相扯平吧。」

真寻说完之后，少女脸上浮现诧异的表情。不过这只是一瞬间的事情，少女立即腼腆地露出笑容。

「……嗯!」

虽然不是充满活力，但她确实点头了。真的很可爱，所谓的纯真无暇就是指这样的孩子吧。

真想让某些星球的外星人看看她。

不过，现在不是做这种事的时候。真寻看向手表，发现已快到无法放心上学的时间，要是走得太悠哉，可能会赶不上在预备铃响起之前抵达教室。

「抱歉，我该走了。你不要紧吧?」

「嗯，谢谢。」

「再见。」

最后确认了少女的状况之后，真寻从她的身旁经过。

真寻的第二步就已开始冲刺。要是没有尽快追上，不知道那两个人会做出什么事。厌受到周围景色高速卷动的真寻，踩踏地面的双脚力道逐渐增强。

捷径的路并不平整，有些地方是沙地，有些地方则是民宅防火巷，难走的地方多得出乎意料。即使如此，因为是直线前进，所以和平常上学走的路比起来，可以节省大约三成的时间。

就这样，真寻叫到平常上学的道路时，还看得见零星学生依然是步行前进。在这个时间还维持正常走路速度的学生，应该是预估这个速度刚刚好吧?不过真寻不想冒这种险。「十分钟前开始准备，五分钟前就定位」，这是小学老师在校外教学时说过的话，真寻至今依然将这番话当作行动准则。

只不过，要是因为过于着急而像刚才那样发生意外可就得不偿失。露出苦笑的真寻，这次在跑步时也有注意周遭的状况。

终于看见校门了。

至于校门的另一边则是……

「……那两个家伙在做什么?」

奈亚拉托提普与克图格亚在玄关前面对峙，而且彼此都以莫名其妙的姿势相互威吓。走到这里的学生们，都像是要避开两人一样绕路进入玄关，并且同样以欣赏珍禽异兽的眼神看着她们。

真寻接近之后，听见了两人的对话内容。

「……奈亚子真是个坏孩子，怀疑契约书的内容是不对的行为。」

「你应该也明白当时的状况吧!如果你还有一点良知，马上把契约书交出来!」

「……要是求爱行动有十分之九遭到否定，也可能会是这种结果。」

「变态有资格这么说吗?而且，我也没有肯定你剩下的十分之一求爱行动。」

又是这种对话。虽然早就明白，但真寻还是叹了好大一口气。他大步走向两人，用书包依序朝两人的后脑杓打下去。

「好痛!真寻，要是我颜色引人作呕的脑细胞变少该怎么办!」

「……少年，很遗憾，除了奈亚子以外的人弄痛我，也不会让我觉得舒服。」

「吵死了，不准在大庭广众下讲这种蠢事。走吧。预备铃快要响了。」

两个外星人恢复正常之后，真寻走进校舍。在鞋柜换上室内鞋的时候，两人也跟过来。奈亚拉托提普有些闹别扭地喃喃自语，相对的克图格亚则是极为冷静。动用武力果然是令她们顺从的最佳方式。

来到自己的教室门口时，真寻大口进行深呼吸。之所以没有马上进去，是因为要先做好心理准备。毕竟只要打开这扇薄薄的门，真寻他们就要面临那个事件的后续处理与结果。

真寻下定决心之后走进教室。

他走向自己的座位，并且在附近发现目标对象。

「早安，余市。」

真寻尽量以开朗的语气向同学打招呼。

「……啊啊，八坂同学，早安。」

余市健彦一看到真寻就露出含糊的笑容。以这样的反应看来，他应该已经不是伊斯动。即使如此，他无精打采的样子还是令真寻担心．

「听说你生病了，还好吗?」

真寻露出担心的表情询问余市。

余市表面上是因为生病而缺席，所以即使真寻知道真相。他询问的内容也必须基于「和其他乡数同学相同的认知」才行。

「嗯……我完全不记得这段休养期间的事情……」

看来他没有和伊斯动交换精神时的那段记忆。

「我很担心所以曾去探望过你，但你当时在睡觉。」

「是吗?谢谢你，抱歉我不太记得。」

「不，没关系。」

因为记忆混乱，而且昨天那种突发的奇特行径可能会重演，所以务必不要向他本人提起这件事——当时真寻的母亲是对余市的母亲这么说。

虽然是简单的紧急处置，不过余市似乎自己对这段过程做出合理的解释。

「……今天早上，母亲忽然对我说：『如果发生什么难受的事情，不要只闷在自己心里，一定要跟妈妈和大家说。』她当时的表情几乎要哭出来了。但是就算她这么说，我也不知道究竟是怎么一回事……」

「这、这样啊。不过总之，幸好你没有大碍。」

虽然是逼不得已，但是欺骗好友的罪恶厌，依然刺痛真寻的心。

这么说来，另一个人怎么样?

「奈亚子、克子、八坂同学、余市同学，早安～」

凑巧在这时候出现的，正是喇叭嘴暮井珠绪。她已经没有使用那种特殊的语尾，所以不是伊斯香。不过，其实这在昨天傍晚就已确认过。

「早安，珠绪。昨天睡在那种地方有厌冒吗?」

珠绪被设定成昨天在公园的长椅上睡着。以这个前提询问珠绪的奈亚拉托提普，真的是讲得非常自然，不愧是神话里的知名骗徒，在说谎这方面不只是有一日之长，简直是有千日之长。

「似乎没事。不过，我为什么会睡在那种地方呢……」

「这在柯斯是家常便饭。（注13）

真寻希望她不要以幻梦境的事情举例……

「啊，不过不过，我好像在当时做了一个有趣的梦喔!」

「做梦?」

「没错，记得是自己变成奇怪的生物，走在一条奇怪街道上的梦。」

「……这、这样啊。」

「我在梦中有照镜子。该怎么形容呢?模样就像是小学种植的郁金香球根吧?我竟然变成那种模样的生物。」

「……好特别的梦。」

奈亚拉托提普简单回应珠绪这番话，并且悄悄看向旁边的真寻。这个梦该不会是她与伊斯香交换精神时的记忆吧?球根形状的生物，正是伊斯之伟大种族在未来世界的肉体。

「……我好像也做了那个梦。」

「咦?」

（注13 柯斯是幻梦境的城市，该城市的古革巨人经常打瞌睡。）

这边也是吗?只见余市皱眉并且双手抱胸。先不提梦里的奇怪内容，他似乎比较在意自己为什么会和珠绪做相同的梦。

真寻与奈亚拉托提普的视线相对。

——敷衍掉吧。

两人难得能以心传心。

「……该不会是因为看过《变身》吧?」

「……该不会是因为看过《庄子》吧?」

「我没看过卡夫卡那本《变身》喔上

「《庄子》写的是变成蝴蝶的梦吧?」

两人似乎都以失败收场。

就在这时候，预备钤正巧响起。得救了，总之时间应该可以冲淡两人的疑问吧?铃声，干得好!

导师随后就走进教室，起立敬礼的口令结束后，接着宣告班会开始。

「昨天，这附近的公园里似乎发生有人在烧东西的事件。虽然不知道是烧了什么，但公园里有一块很大的烧焦痕迹。」

导师的这番话，使得真寻看向旁边，而奈亚拉托提普也点头回应。这个事件可能是——应该说肯定是这里的外星人干的，也就是解决大首领的宇宙CQC强化版克图格亚特式。由于有结界这个方便的技能，所以战斗过程没有被别人看见，但终究无法掩盖事后的痕迹。

「以你们这个年纪，我想应该不会去公园玩耍，但那里姑且仍是位于学区，所以请各位不要进入公园。话说回来，最近公园里经常发生一些怪事，又是失火又是地层下陷，该不会有什么怪人出没吧?」

老师，您的推测大致正确。我的身边就有两个怪人，而且这些怪事毋庸置疑都是她们干的好事——虽然如此心想，但也不可能公然告诉大家。使得今天真寻心中的秘密与罪恶感又逐渐增加。

「那么，各位今天也好好努力吧。」

例行事项通知完毕后，似乎要到别班上课的导师快步离开教室。

「是不是该考虑一下如何善后?」

真寻对旁边的奈亚拉托提普窃窃私语。

「说的也是，就申请蓝道夫．卡奔塔兹过来处理吧。」

「那是什么?」

「用来修复灾区损坏的建筑物与地表的小型机械群。」

「既然有那么方便的东西，一开始就该用吧?」

「因为数量不多，所以申请之后要很久才会批准。」

奈亚拉托提普露出一副无可奈何的样子耸了耸肩。虽然她是这么说，但真寻怀疑这是她刚刚才想到的设定，所以至今没有拿出来用。真遗憾这里没有宇宙测谎器可以使用。

无论如何，得为接下来要上的课程做好准备。

真寻打开书包——

『咪～』

——真寻立即关上书包。

「八坂同学，你要去哪里?」

「厕所。」

「现在要去厕所?可是快上课了耶。」

「我在上课之前就会回来。」

断然扔下这句话之后，真寻拿起书包离开教室。

他快步穿越无人的走廊，一走进男厕就确认里面是否有人。没问题，这里只有真寻，何况再几分钟就要上课。没有学生会在这种微妙的时间来上厕所。真寻冲进隔间后立即关门上锁，盖上马桶坐在上面，再把书包放在大腿上。

真寻再度打开书包。

『咪～』

「你为什么会在里面!」

真寻朝着书包龇牙咧嘴。

书包里并不只有课本。双眼像是宝石的马脸，正笔直仰望着真寻。不用说，这当然是夏塔小弟。它混在文具里，像是很委屈地缩起身体。

真寻把手伸进书包，拉出夏塔小弟。明明多了一只小动物的重量，真寻却完全没察觉，换句话说是书包里少了某些东西。仔细清查书籍与文具之后，真寻发现英日字典不见了。最不拿手的科目失去生命线，使得真寻有点想发飙。

「喂，夏塔小弟，这是怎么回事?」

『咪～』

神秘的珍禽异兽叫了一声之后，嘴巴微微蠕动，接着张开嘴巴。

夏塔小弟的上颚与下颚之间夹着某个东西——以扭曲线条组成的黑色多面体。

糖果大小的这个物体，真寻不知道看过多少次。这玩意儿首度发挥特殊功能，是在落入其他空间的奈亚拉托提普回到现实世界的时候，当时曾经出现浓密的黑暗空间。后来它还用来补充夏塔小弟耗尽的能量，甚至成为抵挡敌人光线的护盾，追加了许多方便的设定。

那是奈亚拉托提普给真寻的黑色结晶体。

这么说来，好像是在今天早上换衣服的时候放在桌上忘记了。

「难道说……你是要拿这个给我?」

『咪～』

真寻得到肯定的答案．

奈亚拉托提普确实请真寻寸步不离地将那样东西带在身旁，只是对真寻来说，他不希望随身携带这种不明就里的东西。然而在昨天，真寻确实因为带着这个东西而从大首领的攻击中捡回一条命。想到这里就觉得，即使这玩意儿有些诡异，但还是带在身上会比较好。

「这样啊，谢谢你。」

真寻扯了一段卷筒卫生纸包在手上，从夏塔小弟的嘴里接过结晶体。结晶体果然被夏塔小弟的唾液沾得漆黑又水亮。真寻将结晶体仔细擦干净之后，收进胸口的口袋里。

「不过，你下次不可以再躲进书包喔!要是你被发现，我可没办法帮你辩解。」

『咪……』

「要是别人知道世界上存在这种生物，或许电视台会派人来抓你，说不定还会解剖调查你这只未知生物。你不愿意吧?」

『咪～』

看来夏塔小弟似乎听懂了。

真寻喜欢聪明的生物。伸手轻拍它的脑袋之后，夏塔小弟眯细眼睛，从喉咙发出撒娇的声音。

现在不是悠哉的场合，第一堂课马上要开始。最近光是两个外星人跟班就已经够显眼，真寻干希望做出更多引来周围目光的举动。

虽然一瞬间思考着要怎么处理夏塔小弟，但总不能就留在这里。可以的话，希望把它放在自己看得到的地方避免出事。这么一来，便只有一种做法。

「夏塔小弟，进来吧。听好了，绝对不可以叫!要乖喔，」

『咪～』

看到夏塔小弟乖乖回应，真寻满足地将它猫咪大的身体塞进书包里。

「原来刚才发生了这件事。」

三人来到已经完全熟悉的楼顶享受午休时光。

真寻叹了好大一口气，并且双手向后撑着地面，仰望天空。原本禁止进入的这个地方依然没有人影。自从奈亚拉托提普以物理方式开锁之后，楼顶就变成绝佳的密会场所。

「天啊，夏塔小弟真是个乖孩子！」

奈亚拉托提普感动至极地紧抱着夏塔小弟。差点忘记，这家伙姑且是主人，但奈亚拉托提普却会把夏塔小弟倒吊起来摇晃，或是企图剖开它的肚子，还让夏塔小弟对付明显屡战屡败的对手，是不是太虐待它了?

「好，那就给你红萝卜当奖励吧！三根吗?想要三根红的吗？三根……真贪心耶!」

『咪～』

奈亚拉托提普不知从哪里取出三根生红萝卜，在夏塔小弟的头上晃啊晃的。夏塔小弟拚命挺直身体，但因为红萝卜位于看似构得到却构不到的位置而无法享用。

「我给你三根!去了!夏塔小弟，三根去了……我丢!」

下一刻，奈亚拉托提普将手上的三根红萝卜扔向空中。

虽然她确实朝着夏塔小弟的方向扔出，不过以夏塔小弟为中心来看，有一根在正上方、有一根在右边，最后一根则是在左边。若是想拿其中一根，肯定接不到另外两根。真是欺负人的扔法。奈亚拉托提普这种做法，明显看得出她的个性有多么扭曲。

然而，接下来的光景着实令真寻瞠目结舌。只见夏塔小弟伸展翅膀，以卓越的速度扭动马

头，将三根红萝卜全咬在口中，动作迅速得简直无法从它平常温吞的行动想像出来。真寻在这一天。第一次亲眼目睹名为「千鸟足」的步法（注14）。

「好～好好好好好好好好好好好好好好好好好!夏塔小弟，你真了不起!」

奈亚拉托提普抱起夏塔小弟，发疯似地拚命抚摸它的头，摸得简直像是会摩擦起火一样。

「你们这是在做什么……」

真寻以冰冷的视线，看着无视旁人、开心玩乐的主从。

「……我们来吃午餐吧。」

克图格亚轻声说着，手边的塑胶袋发出沙沙声响。

由于早上确认过冰箱里没有正常食材，所以今天午餐难得吃一次福利社的面包。原本奈亚拉托提普还是坚持要做便当，但是真寻坚定地拒绝。要是又使用外星产物，那可不是闹着玩的。

「好，奈亚子，别在那里玩了，这是你的份吧?」

真寻从袋里取出面包，扔向奈亚拉托提普。那是中间夹着鲜奶油的椭圆餐包，同时是历史悠久的古早味商品，通称贫民面包。虽然名字很难听，不过这一个只卖一百圆，是很适合在嘴馋时果腹的食物。

「克子的面包是……香蕉纳豆面包?小黄瓜波罗面包?这是什么?」

递出这两个神秘面包之后，虽然克图格亚仍一如往常地面无表情，却像是有些开心地接过面包，并且随即打开包装啃着香蕉纳豆面包。

注……原义是琅枪的脚步。

「我说克子。」

「……不会分你吃喔!」

「我不是那个意思。这玩意儿好吃吗?」

「……香蕉会促进纳豆糖化，吃起来很甜。」

「真的吗?」

以前在少年漫画杂志连载的料理漫画。曾经出现过使用纳豆制成的蒙布朗蛋糕，这难道是相同的道理?但先不提味道，真寻觉得外表糟透了。

「真寻吃的是感面包耶。」

嘴巴不断咀嚼的奈亚拉托提普看向留在真寻手边的三明治。

「甜的东西没办法当正餐吧？」

真寻以外的两人都是吃甜面包，证明这两个家伙虽然是冠上邪神之名的外星人，也依然是女孩子冯?

「那么，下次午餐就可以吃我亲手做的三明治了。」

「我绝对不吃BLT三明治。」

「真没礼貌，同样的搞笑我不会用第二次。」

「记得『阿阿阿尔麦亚』你用过两次吧?」

「……为什么真寻只对这种事情记得很清楚?」

「反正以你的作风。肯定会拿地球以外的物质当成馅料吧?」

真寻扔下这句话之后，奈亚拉托提普便转过身咂舌一声。看来她果然有这种想法，真是不能轻忽大意。

「……那么，热狗堡怎么样?那是看棒球比赛的最佳搭档!」

「你把热狗材料的全名讲一下。」

「汀达罗斯的魔犬。」

「你这次打算把老家斜对面邻居养的狗吃掉吗?」

「……真寻，你真的只记得这种无所谓的事情……」

奈亚拉托提普照例潸然泪下，真寻则是边看着这一幕边享用蔬菜三明治。这个家伙说的话虽然无所谓，却有可能会成为伏笔，所以。非得像这样依序消灭所有的可能性才行。

此时，克图格亚轻拉真寻的袖子。

「怎么?什么事，克子?」

「……我也擅长做三明治。」

「我姑且问一下好了，三明治叫什么名字?」

「……敦威治。」

「你不用勉强自己搞笑没关系。」

克图格亚隐约露出沮丧失望的神情，小口小口咬着自己的面包。她们真厉害，居然能像这样接连想到各种没营养的搞笑题材。真寻只有在这一点欣赏两人的机智，但他希望这样的机智运用庄常识上。

就这样，三人加一只的午餐时间结束了。

夏塔小弟不知何时已经躺在真寻的大腿上呼呼大睡，真是顺从本能而活的珍禽异兽。不过它绝对没有妨碍到真寻，这个娇小躯体的重量，反而令真寻觉得舒服。

只是真要说的话，比起饲主奈亚拉托提普，夏塔小弟似乎更亲近真寻。虽然不是刻意的，但真寻或许做过某些令这只生物感动的事情吧。比起饲主更亲近他人，奈亚拉托提普难道不会对这种现状厌到不高兴吗?

真寻如此心想并看向奈亚拉托提普，只见她正以温柔的眼神望向夏塔小弟，偶尔还会伸出手温柔地抚摸马头，明显厌觉得到她珍惜宠爱的心意。

虽然奈亚拉托提普说过她有许多宠物，但至今只把夏塔小弟叫出来，这或许就是因为溺爱吧?还是说那只是当时瞎掰出来的设定，如今已经当作没发生过?如果是前者就好了，但以这家伙的状况来说，后者的可能性也不是零。

此时——

「嗯?克子，你在看什么?」

转头一看。克子正蹲坐着看杂志。从厚度来看，那应该是漫画杂志。

虽然一点都无所谓，但真寻好歹是男生，克子却毫无防备地朝着这边蹲坐，实在令真寻不以为然。对于心中只有奈亚拉托提普的克图格亚而言，她不在乎其他异性的眼光吗?

顺带一提，与每天都全力以赴的奈亚拉托提普不同，克图格亚穿的内裤款式毫无装饰，进一步来说就是孩子气。

「……这是这个月的少年BLOOD。」

「咦?已经出了吗?让我看一下!」

奈亚拉托提普移动到克图格亚身后，和她一起看这本漫画杂志。

「慢着。你这句话很奇怪。」

「咦?真寻，怎么忽然说这种话?」

真寻曾经知道这本漫画杂志。

之所以用「曾经」这个过去式，是因为这本杂志已经不在了。

「我记得少年BLOOD不是停刊了吗?大概只到第七号左右吧。」

「咦，真寻不知道吗?后来宇宙的出版社买下版权复刊了。」

「宇、宇宙的出版社?」

「是的，叫做软质银行出版社。」

这出版社的名字，听起来真像是随便取的。

不过，话说回来……真寻双手抱胸思考着。

杂志休刊的原因，在于入不敷出；入不敷出的原因，在于卖得不好。

「买下这种杂志的版权有什么用?」

「地球不是也经常会这样吗?像是有些游戏在日本以外的地方卖得很好，或是过于先进的次世代主机。这是相同的道理，这本杂志在地球以外的地方卖得很好。」

「真的吗?」

「事实上，这本杂志的发行量每年都有所成长。在宇宙的漫画月刊杂志里，已经列入三大杂志之一。」

「另外两本是什么?」

「少年埃尔特顿与少年奈克特。（注15）

「……那不是石板吗?」

宇宙的状况依然是超乎真寻的想像。

「只不过，刚才说的三本都是宇宙发行的漫画杂志，其受欢迎的程度完全无法和来自地球的漫画杂志相比。」

真寻心想。这也是当然的吧。地球之所以如此受到宇宙欢迎，就是因为诞生于这颗星球的娱乐产业很有价值．要是宇宙能够创造出胜于地球的娱乐，地球就会成为没人要的孩子了。因此，地球的文化可不能轻易被凌驾。

就这样，奈亚拉托提普与克图格亚和乐融融地专心看着新生少年BLOOD。像这样看来。

她们就像是厌情很好的朋友。不过，可别忘记她们私底下有着复杂的人际关系……或者应该说是神际关系。

「……啊，PP这期有连载!」

「真的吗?唔哇，真的耶!我还以为今年不会再连载!」

又不得安宁了，这两个家伙连十分钟都安分不下来。太大声的话会吵醒夏塔小弟，真希望她（注15 这都改编自克苏鲁神话的魔导书名称。）

们克制一点。

「那个PP是什么?」

「一部叫做『异神×异神』的格斗漫画，随时都有可能若无其事地长期休刊。」

「这样不会被腰斩吗?」

「由于这部作品很受欢迎，所以编辑部总是难以下手。此外，好像也是因为这个作者的上一部作品曾经让公司大赚一笔之类的原因。」

「是喔……」

「原本没能每期连载而令读者遗憾的这部漫画．如今已经转变成有连载感觉就算是赚到的漫画了。」

真是一个令人搞不懂的世界。不过即使很少画却还是受到期待，真寻觉得这是很厉害的事。

还是说其他的连载阵容不够强，非得要依赖这样的作家才行?

「……上一集是画到哪里?」

「我想想。记得是超级自由和骑士正义的那场战斗吧?对对对，就是绝对无敌的安全防护罩被攻破的那一段。在剧情正高潮的时候忽然休刊，简直令人恨得触手痒痒耶，」

奈亚拉托提普与克图格亚吐出许多让人听不懂的专属名词畅谈着。要是能把这样的热诚，用在行星保护机构指派的任务该有多好。

两人目不转睛地看着杂志，专心翻页阅读一阵子之后，轻轻叹一口气。感觉两人的脸颊微微泛红，看起来像是沉浸在余韵中。

「……好好看。」

「唔唔，下次刊载时间又是未定……一年到底要急病跟取材几次?」

虽然嘴里在抱怨，但奈亚拉托提普依然露出一副满足的样子。

「……奈亚子，『光之布里托瓦』也要看。」

「喔喔，那是每一集剧情都很稳的作口叩。顺带一提，真寻，这部漫画是……」

「不用理所当然地向我解释。」

「是描述双重人格的主角走遍首都，将潜藏在暗处的妖魔鬼怪以热震动鞭一一收拾的传奇奇幻作品。」

「慢着，不用说明了。」

「主角的第一人称从『我』变成『在下』就会忽然变得超强喔!」

「听我说话啦!」

要是认真倾听这些家伙说的事，无论有几个出气筒都不够用，所以真寻适度将那些话当成耳边风。何况，既然她们看宇宙的漫画杂志就能看得这么开心，那即使没有地球的娱乐，应该也能满足求知的好奇心吧?

两人再度专心看杂志，真寻则心不在焉地望向这样的光景，同时缓缓抚摸大腿上的夏塔小弟。只要真寻的手心来回抚摸一次，夏塔小弟就会发出「咪，」的平稳鼾声。

接着，真寻仰望天空。最近一直是好天气，午后阳光在今天也是灿烂洒落。食欲满足之后加上这样的阳光，即使不是夏塔小弟也会被睡魔袭击，要是没有振作起精神，下午第一堂课大概会被引诱前往幻梦境吧。

「嗯，天气真好。」

忽然间，奈亚拉托提普轻声说着这句话。她抬起头朝着阳光眯细眼睛，名为邪神雷达的那撮头发微微摇曳。

克图格亚似乎也看完漫画杂志了，正心不在焉地看着逐渐阖眼的奈亚拉托提普并且羞红脸颊，偶尔还发出啾啾的声音吸吮自己的食指，她心里的想法简直显而易见。既然拥有少女外型的身体，稍微有点矜持与节操应该不会遭天谴吧。

「袭击真寻的组织已经瓦解：袭击我的哥哥……更正，野生奈亚拉托提普已经逮捕；企图消灭地球的大首领也已经消灭。一切都解决罗!」

「是啊。」

即使还有事后处理的问题，而且每件事都不是圆满落幕。虽然各处充满了可以吐嘈的要素，但总之算是恢复和平。

「世界被核武毁灭的日子也像今天这样吧，耀眼的光芒倾泻而下!」

「为什么你只会说这种令人不安的事情?」

真寻不想再牵扯上麻烦事了。

虽然如此心想，但只要奈亚拉托提普继续待在这个世界，真寻觉得自己肯定会在某处受到事件的波及。这或许是打从蠕动之混沌对他一见钟情的瞬间就无法逃避的命运，但真寻绝对无法接受这种结果。

「不过啊，自从叨扰真寻家之后，几乎每天都有麻烦的事件发生耶。」

这绝对不是最麻烦的家伙有资格说的话。

「……热闹是好事。」

暂且先不论真寻的贞操，但克图格亚居然把地球人的精神层面以及地球本身的危机断言为热闹的事件，差不多该修理她一顿了吧?

「话说回来，我觉得这星期发生的事件密度很异常耶。举例来说，就像是每回合都有增援部队那样。」

「我听不懂。」

「就像是……没错。就像是事件被真寻吸引过来似的。」

「喂，别再说了!好不容易才把邪神猎人后裔这个奇怪的伏笔消除掉，不准随后就埋新的伏笔！」

「咦?可是，即使当我在宇宙大展身手的时候，也不曾像这样接连发生问题耶!至今顶多是……我想起来了，上次发生类似的情况，是有一位奈亚拉托提普被克图格亚烧掉半张脸而暴跳如雷，因此释放强力屠神病毒『Lost Old One』要和宇宙同归于尽的那个事件。」

「 这种事情完全无所谓吧!」

「顺带一提，这个犯人在狱中撰写的小说，得到被称为宇宙直木赏的鲁姆利奖。现在已经是每部作品都登上畅销排行榜的知名作家。哎呀，世界上真是无奇不有。（注16）

（注16 布莱恩·鲁姆利为英国著名作家，也有参与克苏鲁神话的编写。）

「别说了，给我闭嘴。」

「……我听说过这件事。那是不堪回首的事件……」

「你也不用做无谓的补充!」

不只是奈亚拉托提普，要是连克图格亚都聊起这个事件，这个屠神病毒搞不好会在之后真的出现，令真寻在意得不得了。若是一个不小心，事情随时可能从任何角度演变得出乎意料。真寻有这样的预感。

「到头来．和我有关的事件，就只有一开始的诺登斯事件吧?幻梦境出问题的原因在于你，未来的大首领也是地球整体的问题啊。」

「话是这么说没错，不过真寻受到波及的机率异常地高。」

「大概只要你们从我身旁消失，我就有自信可以过着极为平凡的生活。」

「……少年或许是特异点。」

「你也别说了，不用再拿出这种专有名词!」

差不多该换个话题了。要是放着不管，自己似乎一不小心就会变成某种被选上的人物。真寻不愿意这样，他只想过平凡的生活。

这时候，宣告午休结束的钟声响遍校区。钟声来得正是时候，感到庆幸的真寻正准备起身，却想到夏塔小弟遗躺在大腿上熟睡。据说猫睡在主人大腿上时会令主人无法动弹，但没想到真寻会亲自体会这种说法。

『眯……』

此时，夏塔小弟动着身体叫了一声，并且半睁双眼讶异地仰望真寻，看来似乎是刚好睡醒。

真寻以手指轻抚夏塔小弟的喉咙，它随即从喉咙发出撒娇的声音并靠过来磨蹭。就只有这个孩子而已!只有这个外星生命体不会将真寻逼得走投无路，而是让真寻的内心变得平静。

「好，回教室吧，垃圾记得带走啊。」

「知道了。」

「……好。」

这两个家伙只有在回应的时候这么干脆。

单纯只是因为不用回答些什么。

***

「那么值日生，发号施令吧。」

今天也好不容易结束了。无论是奈亚拉托提普也好克图格亚也好，在上课的时候老是做一些无谓的事。每次真寻往旁边看去，她们都在做不同的事，火热的视线使教室的室温高到非得抽风换气的地步。她们应该要向一直乖乖待在书包里的夏塔小弟看齐才对。

顺带一提，其实只要把夏塔小弟藏在楼顶就行了。但真寻是在刚才的最后一堂课才想到这件事，所以自己也没什么资格说别人。

无论如何，今天的课程就此结束。没参加委员会与社团的真寻，可以大摇大摆地回家。其实他也有想过，这样的校园生活挺寂寞的。

「那么八坂同学，明天见。」

「啊，嗯。余市，保重身体。」

放学之后看似恢复平常活力的余市，举起手回应真寻的这句话，接着转身离开教室。自从奈亚拉托提普出现之后，余市就没有和真寻一起回家。虽然不知道他误会了什么，但余市应该是认定真寻会与奈亚拉托提普一起上下学吧，也就是他主动抽身而退。虽然很厌谢他的贴心，但他这份贴心完全用错地方了。

「唔嘿嘿，奈亚子，今天要和八坂同学怎么闲晃?」

「唔嘿嘿，珠绪，你有没有什么建议的地方?我想要那种真寻会忍不住色迷心窍而推倒我增产报国的地方。」

奈亚拉托提普与暮井珠绪就像是黑心官员与好商，进行着某种不安好心的密谈。这两人异常地意气相投，简直像是有着十年交情的老友。

了：。珠绪，告诉我哪里有卖药，能让奈亚子神魂颠倒、整晚热情如火的药。」

此时加入话题的人，是存在本身就是自主规制对象的克图格亚。今天她说的话也是老样子，随处都找得到必须消音的限制级字句。

「不，我的情报网终究没到那种程度……等等，好像有耶……」

「克子给我闭嘴，慢着珠绪，真的有那种药吗?对真寻也有效吧?」

真的是三女为好，光是吸到这股桃色气息就令人头痛。不耐烦地垂头丧气的真寻，决定拎着装有夏塔小弟的书包溜出教室。

「真寻，自己一个人先走未免太过分了吧?」

「……少年，太快会被嫌弃。」

真寻用力咂舌一声。两只邪神不到十秒就发现不对劲，马上像是分身子机一样围绕在真寻身边。悄悄往教室看去，似乎负责今天打扫工作的珠绪拿着板擦，咧嘴露出恶作剧的笑容。可恶的喇叭嘴，该去扁她吗?

无可奈何之下，真寻只得带着两人拨开人潮、走向玄关。放学后的校内到处都是学生，甚至令人怀疑最近的生育率下降问题是否存在。

走出热闹的校舍后，和煦的微风和午后阳光迎接着真寻。与早上耀眼的阳光不同，放学时的阳光有一种柔和或该说是温柔的感觉。如果要选择喜欢的种类，真寻应该会选择后者吧。

「真寻，我们到处逛逛吧!」

「但我想直接回家。」

「……少年，这样太没有乐趣了。少年过着乏味的人生。」

绕远路逛逛就能使人生变得多采多姿吗?真寻对此甚表怀疑。

「有什么关系呢，真寻，你可以和这样的美少女约会耶!」

「美少女不会讲这种话。」

「……少年，一起去吧。这个正面与背面相反的十圆硬币送你。交涉的时候，对个性愚蠢的恶魔很有效喔。」

「你是在捉弄我吗?」

「哎哟。既然这样就来硬的吧。克子，抓住另一边!」

「……为布莱金王而战。」

两名邪神从两侧稳稳抓住真寻的手，将制服往前顶的双峰柔软地抵在他的手臂上，使真寻的体温瞬间冲上沸点。

「知道了!知道了!去就行了吧!」

要是演变到这种地步，真寻就没有对抗的手段了。正因为知道这一点。所以两人才会如此行动吧。此外，虽然这件事完全无所谓……不过，其中一边的压力比另一边小，应该纯粹是发育的差别。可是，若是对小的那一边说这种话，真寻大概会被烧掉。

「不愧是真寻，真好沟通!」

「……少年是听话的好孩子。」

真寻叹了口气并且完全死心。放松身体不再抵抗之后，抓着他手臂的两人也随即放手。

「既然决定的话，那就别浪费时间!马上出发吧!」

「……一寸光阴一寸金。」

好不容易撑过惊涛骇浪的一星期，为什么她们还有这种体力?羡慕两人拥有如此过剩体力的真寻，不禁思考着这样的问题。

「……为什么来这里?」

真寻感到有些出乎意料。这间随处可见、全国都有连锁店的速食店，是之前和奈亚拉托提普买完东西回程时来过的店。真寻还以为会被她们带到什么异界魔境，没想到却是意外平凡的选择。

「嘻嘻，讨厌啦，真寻，这么想找地方过夜吗?真是的，真寻真人不露相喔，这个大·色·狼来——」

话还没说完，奈亚拉托提普就发出凄厉的叫声，这是因为真寻往她的脚狠狠踩下去，还把体重加在脚踝上使劲扭转，希望在她身上留下永不磨灭的伤痕。

「不准大吼大叫，会造成别人的困扰。」

「……比起身为第一女主角的我，真寻更重视路人甲乙丙丁的感受吗?」

「没错，因为是日本人。「

「既然是日本人，那就没办法了。」

不知为何，这个外星人挺上道的。

「……奈亚子，相对的你可以踩我喔……哈啊哈啊……踩我……用力一点……踩着用力压……唔嗯……「

「是不是应该把这个家伙踹到河里比较好?」

「把她关到北方乐土之类的地方吧?（注17）

克图格亚顺利茁壮的下流心态，已经过度脱序到常人无法理解的程度。真希望她不要在大庭（注17 希腊神话与克苏鲁神话中的虚构地名。）

广众之下发情。

店里的客人多得令人意外，偶尔也看得见身穿制服的人影。这附近的学生似乎不太喜欢直接回家。虽然是被那两人带来的。但真寻如今也在店里，所以没资格说别人。

加入有点长的排队点餐行列之后，真寻静心等待着。

此时，真寻忽然在意起一件事。

「宇宙果然也有这样的速食店吗?」

「有啊?汉堡的话就是伊德摩斯汉堡。」（注18）

「算是游走在仿冒边缘啊……」

「甜甜圈的话，就是密斯克亚玛卡斯甜甜圈最有名。简称……」（注19）

「在没被控告之前闭嘴吧。」

「还有，虽然最近已经找不到了，但我很喜欢一间由伊塔库亚星人经营的连锁汉堡店，叫做温迪戈汉堡上

「……够了，我不该笨到对这种事情感兴趣。」

居然有办法接连讲出这么多没营养的双关语，还是一样让人搞不懂奈亚拉托提普是在恶搞或者真有其事。

像这样闲聊之后，终于轮到真寻等人点餐。

（注18 克苏鲁神话作家克拉克·A·史密斯创作的异世界理想乡。）

（注19克苏鲁神话的魔术师。）

「好，赶快点餐吧。」

在真寻的催促之下，两人总算站到柜台前，『请问要内用还是外带』这样的制式应对问答持

续进行着。确认两人点完餐之后，真寻也看向菜单。虽然这么说，但因为接下来就要吃晚餐，不能在这时候乱吃点心。所以真寻只点了冰红茶。

「……由我买单吧。」

此时，克图格亚如此轻声说着，然后以英气逼人的表情取出钱包打开。

啪哩啪哩啪哩，

那是魔鬼沾材质的钱包。

「住手!」

奈亚拉托提普明显露出厌恶的表情，这句话也使克图格亚暂时静止。

啪哩啪哩啪哩。

然后，她再度让魔鬼沾发出声音。

「我不是要你住手吗?」

「你有什么不满?」

「因为那是魔鬼沾耶，没有比这更丢脸的事情了，」

完全听不懂。真寻以前也用过魔鬼沾的钱包，这有这么丢脸吗?总觉得奈亚拉托提普平常就会做一些比这更加丢脸的事情。真寻至今还是无法理解外星人的羞耻标准。

「那个，三位客人……」

「……对不起。我现在拿钱。」

啪哩啪哩啪哩!

结果还是由克图格亚付钱了。

奈亚拉托提普直到最后，都以有苦难言的表情瞪着克图格亚的手。

此时——

「请问要内用吗?」

「咦、呃、唔、那个，对!」

真寻不经意看向旁边柜台的点餐过程。

「请问要点些什么?」

「那个……我要汉堡，还有奶昔……」

「奶昔有香草、草莓与巧克力三种。请问要哪一种?」

「呃、那个，巧克力的……」

「请问要大杯、中杯还是小杯?」

「啊呜、啊呜，最、最小的那种……」

面对制式问答却显得相当狼狈的这名客人，是有着外国人外型的少女。乍看之下是国中生的体型，穿着黄色连帽外套与七分裤，轻盈柔顺的金发绑成一条松散的辫子。

真寻对这名少女有印象——那是今天早上真寻奔跑时撞到的少女。

一次就算了，居然还遇见第二次，可以说挺稀奇的。在真寻眺望的时候，大概是察觉到这边的视线，这名少女忽然转身面对真寻。虽然不知道对方是否还记得，总之真寻举起手简单地打了一个招呼。

与奈亚拉托提普不同的蓝色双眼，心不在焉地凝视真寻。接着，这双眼睛忽然像是对焦般蕴含光芒，少女就这么朝着真寻低头致意。看来对方似乎还记得真寻，不过这也没什么意义就是想说在这里重逢也是一种缘分，所以真寻打算闲聊几句。就在这时候——

「咦，哈斯塔?」

「……哈斯太?」

「咦?咦?哎呀?奈亚子和克子?」

双方展开了这样的对话。

「……啊?」

被三人夹在中间的真寻无法理解现状，只能呆呆伫立在原地不动。

「所以……这是怎么回事?我就听听设定吧。」

真寻将手撑在桌面上托腮，不太高兴地扔下这句话。

「我也还没掌握状况。总之，这孩子是来自哈斯塔星的哈斯塔。」

「……哈斯太从宇宙幼稚园的时候就和我们同班，在宇宙小学时当过班长。」

听过两人的说明后，真寻看向坐在正对面的金发少女。没想到如此纯朴的孩子也和奈亚拉托提普她们有关，该不会接下来遇见的外国人都可以预设是外星人吧?

「所谓的哈斯塔就是那个哈斯塔吗?风属性的最高级邪神?」

「是的，克苏鲁神话常用的形容词『难以名状』，原本就是形容哈斯塔的词。」

「……但我觉得只有你们会经常用这个形容词来玩啊。」

真寻轻声说着并看向哈斯塔。只见少女频频打量自己所点的汉堡之后，终于像是下定决心般咬了下去。咀嚼几口之后，她的表情宛如花朵绽放般开心，似乎觉得很好吃的样子。大概是知道很好吃之后壮了胆，她开始像松鼠啃果实一样，小口小口吃起手中的汉堡。

看到她这样子，就觉得神话所说的邪恶皇太子，或是外型宛如全身覆盖触手的巨大直立蜥蜴这种说法，完全无法和她的外型联想在一起。说随处可见是有些夸张，但她看起来只是一名极为平凡的少女。同为人类外型的奈亚拉托提普与克图格亚，实际的行径夸张得与外表完全不符，但真寻觉得哈斯塔应该是表里如一。

似乎是察觉到真寻的视线，哈斯塔停止吃东西的动作，像是做错事一样缩起身体。

「那个……我叫做哈斯太……请多多指教．」

「啊，请多指教。虽然不知道该指教什么就是了。」

真寻回答之后，哈斯塔以那双碧蓝的双眼凝视着真寻。深邃无比、被蓝色填满的蓝色，宛如能够看透内心的眼神，使真寻莫名觉得不自在。

「请问……」

「嗯?」

「您的大名是……」

「啊啊，叫我真寻就行了。」

「真寻……」

少女轻声说着，像是要抱住某种东西般将双手握在胸前，并且就这么反覆进行深呼吸。宛如洋娃娃的洁白脸颊，不经意地染上一抹粉红。

从外表看来，她似乎与奈亚拉托提普或克图格亚有着不同的个性。她可说是怕生，也可说是不习惯与他人相处。和至今出现的外星人相比，她看起来显然无害又乖巧，一举一动都残留着稚气，给真寻一种新鲜的感觉。

看到她就很想为她加油，宛如妹妹般的孩子。

不，等一下。

妹妹、少女……虽然真寻从刚才就抱持这样的认知，但这种认知正确吗?奈亚拉托提普以及克图格亚，刚才是怎么称呼这孩子?

哈斯塔。

哈斯太。

「……既然叫做哈斯太，难道……」

「……哈斯太是男生。」

「啊，嗯，我是男生。」

「……果然吗?」

那还真是一名可爱的少年。

真寻也拥有中性的长相，有人会说他的脸蛋很像女性，但哈斯塔更胜于他。应该说，他看起来比普通的少女还要少女。大概也是因为发型的关系吧?总之，应该不会有人一眼就断定他是少年。看他不是穿裙子，所以应该没有穿女装的癖好，不过似乎会受到某些特定族群的喜好。

「好久不见，哈斯塔。你过得好吗?」

「嗯，我过得很好。奈亚子你们呢?」

「……没有消息就是过得很好的证据。」

「嘻嘻，看来你们和好了吧?以前每次要阻止你们，都要费好大的工夫呢。」

「不，现在我一样和这家伙超级不合。」

「……奈亚子只是在害羞。其实我们是天作之合，全世界都嫉妒的美丽邪神。」

「小心我扁你喔，前科犯。」

「嘻嘻，果然还是和好比较好。」

同学会开始了。大概是看到熟面孔，刚才紧张到令人觉得可怜的哈斯塔，如今很明显地放松下来。这孩子果然很适合这种天真的笑容．对于身为独生子的真寻而言，拥有兄弟姐妹是一种憧憬。所以即使哈斯太不是妹妹，真寻也想将他当成弟弟般爱护。

不妙，思绪似乎逐渐进入无法控制的领域。面对夏塔小弟时也是如此，总之，真寻似乎意外地喜欢照顾别人。即使如此，他仍完全不想当奈亚拉托提普与克图格亚的监护人。

「不过奈亚子，你们怎么会来地球?这里没有许可就不能过来吧?」

大概是讲话有点打结，哈斯塔说「地球」这两个字的时候有些大舌头，这又激起真寻的父性本能。

「总之，我们是来工作的。我们好歹也算是公家单位的职员。」

「……我们在行星保护机构上班。」

「哇，原来如此。好厉害，你们两位都好厉害。现在经济不景气，当公务员可是铁饭碗，真好!」

「但是，最近的公务员经常受到舆论批评耶。明明泡沫经济时期的风潮是『当公务员的人是呆子』，经济不景气的现在却说『公务员有政府的保障真卑鄙』这种鬼话。真是的，讲话都不凭良心。」

「嗯，我的一个哈斯塔朋友，现在用拜亚基开星际计程车维生，他也曾经说过同样的话。听说现在的景气很差呢。」

「……我是胜利组。」

「你宅在家里玩到爽之后再走后门当上公务员，当然是胜利组。」

以规模来说确实是全宇宙等级的对话。真寻却觉得话题的格局很小，难道是自己多心吗?还是说地球的现状正是宇宙的缩影?唯一能断言的，就是他们的对话内容没什么营养。」……哈斯太为什么会来地球?」

「这么说来，记得你也是公务员吧?你是不是曾在某年的贺年卡里提过，你在塞拉伊诺图书馆当管理员?」

「啊，嗯，没错。」

忽然，哈斯塔的脸上出现阴影。直到一瞬间之前的流利应对收敛许多，还把双手放在胸前把玩着指尖。

「……发生什么事?」

克图格亚的这个问题，令哈斯塔困惑地露出苦笑。并且不知所措地点头。

「我原本在塞拉伊诺工作……不过，爸爸最近叫我回去。」

「为什么叫你回去?你爸爸反对你在塞拉伊诺工作吗?」

哈斯塔摇头否定。这名少年的举手投足都像是小动物。

「我得回去帮忙爸爸的事业才行。」

「……哈斯太的爸爸在做什么工作?」

「那个……我也不太清楚。」

「连儿子都不知道的触手……更正，职种到底是什么?说不定是以『黑』开头的自由业吧?」（注20）

「……亚库修?」（注21）

「海王星哪里算是职种?总之你给我闭嘴!」

两人无视于真寻玩起宇宙笑话，实在令人伤脑筋。虽然这么说，但如果要真寻加入话题，他也会断然拒绝。

（注20  日文「触手」与「职种」音同。）

（注21 此为克苏鲁神话里海王星的名称，与日文的「黑帮」音近。）

「我不知道爸爸在做什么工作，但我知道我非得做一件事才行。」

「这就是你来地球的原因吧。到底是什么事?依照状况，我们也可以帮忙。」

「……老朋友有难，理所当然要提供协助。」

「咦?真的吗?」

哈斯塔的表情一下子变得开朗。

「可以吧，真寻?」

「……少年，可以吗?」

「真是的，随便你们。」

反正即使没有得到真寻的同意，这两个家伙也肯定会出手帮忙。

「谢谢。奈亚子还有克子，谢谢你们!」

何况，既然有困难的是眼前的哈斯塔，真寻也想要提供一些协助。这名少年看起来表里如一，是罕见的人畜无害外星人。只要不是什么太危险的事，而且是在真寻能力所及的范围内，他都不吝提供协助。

「还有……那个，真寻……也谢谢你。」

哈斯塔羞红脸颊轻声说着。他不太敢和真寻的视线相对，这也是无可奈何的事。毕竟刚认识几个小时的人，不会那么轻易就熟识起来。当初首度见面就和真寻闲扯一堆话题的奈亚拉托提普实在太随便了。

不过，虽然从刚才就把哈斯塔形容成少年或孩子，但是冷静想想，既然他是奈亚拉托提普她们的同学，那应该比真寻年长吧?

「所以，哈斯塔，你到底要帮爸爸做什么事?」

「嗯，帮忙找人。那个人应该住在这附近，但我是路痴……」

哈斯塔说完，在桌上打开折叠式的地图，亦即今天早上真寻撞到哈斯塔时掉到地上的地图。

原来如此，正在找人的哈斯塔看着地图走路，所以才会和同样没看路的真寻相撞。

「知道地址吗?」

「没有很清楚，只知道姓氏。」

「……是谁家?」

哈斯塔从外套口袋里，取出一张像是从记事本撕下来的纸条。他打开这张仔细折成四折的小纸条，念出上头所写的文字。

「嗯，是八坂家。」

整整三秒钟，真寻的思绪停止运转。

接着。他重新察觉到自己太大意了。

太粗心了。以至今的经验来说。要是出现新的外星人。绝对不可能风平浪静。由于哈斯塔与奈亚拉托提普她们是同学，所以真寻以为所有事情都会在他们的交谈中结束，但是，这种想法太天真了。

「你说……八坂?」

真寻也知道自己的声音在颤抖。

又来了?

又是我吗?

这种想法在真寻的心中来回。

奈亚拉托提普露出像是做错事的表情，连平常没什么表情的克图格亚也尴尬地栘开目光。

「咦?什么事?真寻，怎么回事?」

只有哈斯塔一个人，以碧蓝的双眼诧异地看向真寻。

「哈斯塔，你要找的八坂。就是这位真寻喔。」

「咦?可是，我要找的是女性耶。」

哈斯塔的这番话，令真寻有种非常不祥的预厌。姓八坂，却不是真寻，而是女性——虽然也可能是同姓氏的别家人，但是，条件已经齐全到这种程度，就不会有那种可能性。

「……哈斯太，那位女性叫什么名字?」

「我看看……是八坂赖子小姐。」

八坂赖子。

毋庸置疑，正是真寻的母亲。

「你说的这个人……是我妈。」

真寻痛苦地扭曲表情，把柠檬汁滴进冰红茶里。以吸管胡乱搅拌之后吸了一口，口中便充满一股缺乏甜味的酸味，令真寻更加皱起眉头。

「是吗?那只要请真寻带我去就行了吧!」

哈斯塔露出像是儿童般软绵绵的微笑。

然而很抱歉，事情没有这么单纯。如果这次是冲着真寻本人而来，多多少少还可以理解，毕竟真寻曾经被犯罪组织盯上。有一就有二的这种惯例，虽然无法令人接受，却不是不可能的事。

但对象如果是真寻的母亲。事情就完全不同。

「为什么要找我妈?哈斯太是在帮爸爸做事吧?为什么会和我妈有关?」

「就、就算问我也不知道……爸爸只说要找到这个人，并且请这个人提供协助……」

真寻如此质询之后，哈斯塔很明显露出狼狈的神情。他的碧蓝双眼无比清澈，令人无法认为他在说谎，何况从至今的言行举止看来，这名少年的个性应该没有机灵到能够欺骗别人，恐怕他真的不知道详情。

无可奈何之下，真寻只好看向奈亚拉托提普与克图格亚。

「怎么回事?我妈不是和你们这些外星人没有接点吗?」

「我原本也是这么推测……」

「……刚才所说的协助，是要让少年的母亲做某些事吗?」

「某些事……该不会除了邪神猎人以外，妈妈又有什么隐藏设定吧?」

确实，真寻的母亲与平凡主妇有着明显的区别，因为她有在打工狩猎一些非比寻常的存在。

然而，这应该只局限于地球这个范围里，奈亚拉托提普与克图格亚也明白这件事。

这么一来就可以推测，母亲除此之外还拥有某些特殊的背景，这正是在克苏鲁神话邪神群中拥有高阶地位的哈斯塔，不惜专程前来请求协助的某种要素。

真寻对此完全没有头绪。

「真寻，怎么办?」

「这该怎么办……唔……」

以真寻自己的想法，他不希望心爱的母亲与外星人有所关连，毕竟常识对外星人来说并不管用。如果有丝毫危害到母亲的可能性，就应该要排除才行。

不过，真寻进一步思考着：如果至今都不知道母亲的特殊身分，真寻应该会马上拒绝，然而不知道是幸还是不幸，真寻得知了母亲也不是凡人的真相。既然母亲的实力足以应付异常状态，那么接下来必须尊重本人的意志，身为被监护人的真寻不该自行下定论。

以最坏的状况来说，即使被卷入什么天大的事件。但只要真寻等人想办法处理就好。正确来说，应该是由奈亚拉托提普与克图格亚来处理。只要是地球最强的这对搭档。就算事情颇为棘手。肯定也能在谈笑风生之中解决。虽然这是借刀杀人的极致做法，不过只要是真寻亲人的危机，奈亚拉托提普应该会开心提供协助。

——开心协助处理危机……

「真寻，怎么一副好像发明新双关语的表情?（注22）

（注22  日文的「开心」与「危机」音同。）

「你有超能力吗?不准偷看别人的内心!」

被她一语道破，令真寻感到有点不好意思。难道是外星人的思考模式逐渐传染给自己?就像是长相会逐渐变成深潜者的遗传疾病一样，真寻的思绪似乎也会分阶段演变成外星人的模式。真寻不禁感到毛骨悚然。

「那个……请问，现在是……」

似乎只有哈斯塔无法解读场中的气氛，窥视着真寻等人的神情。

「唔，就先问问妈妈吧?」

「……这样比较好。或许讲明之后，会发现不是什么很重要的事。」

「说的也是。就算在这里烦恼，我也不觉得真寻能得出什么结论。」

三人的意见难得一致。三人点了点头，同时转头看向哈斯塔。被六只眼睛注视的少年吓得缩起身体，真的像是小动物一样。与身体娇小却毫不怯场的夏塔小弟相比，哈斯塔看起来还比较柔总之，真寻不认为这样的少年会打鬼主意。

「那么哈斯太，姑且先让你见我妈一面吧。」

真寻心想，之后交给母亲判断就行了。

——这时的真寻做梦也没有想到，居然会演变成那种状况。





3.「C」的意图／真寻无法理解

「请问……真寻，你在生气吗?」

从速食店回家的路上，走在身旁的哈斯塔，像是在观察家长的表情般，战战兢兢地仰望真寻问道。

「不，我没生气。」

真寻尽量以温柔的语气回答。哈斯塔没有错。他只是被职业不明的父亲命令。肯定不知道任何详情。虽然他没有把自己该做的事情问清楚，令真寻感到不以为然，但真寻不认为这么懦弱的少年敢向父亲问话。

「对不起，我没想到真寻姓八坂，真对不起。」

哈斯塔屡次低头致歉。

他似乎以自己的方式，从刚才真寻等人的对话领悟到，自己所做的事情可能造成真寻的困扰。这是奈亚拉托提普与克图格亚所没有的慧根，值得真寻对他提高好感度。

看到哈斯塔露出随时要哭出来的表情，真寻伸出了手。或许预感自己会被打吧，只见哈斯塔的身体颤抖一下并且缩了起来。然而真寻丝毫没有要打他的意思。而是轻抚少年美丽的金发。原本紧闭双眼的哈斯塔得知真寻真正的意图后。放松脸上的表情并且任凭真寻抚摸。

「唔……真寻，我话先说在前面。」

「什么事?」

「同性恋是不对的，因为没有生产力。」

「你在说什么?」

哈斯塔确实很可爱，但这是没有兄弟姐妹的真寻对于晚辈产生的感情，不可以和奈亚拉托提普那种随时分析攻略路线并且付诸实行的家伙混为一谈。何况真寻也是对女孩有兴趣的平凡高中生。就算对方拥有宛如少女般的外貌，真寻仍不会对少年感兴趣。

这时候，克图格亚的眼睛闪过一道光芒。就像是适应宇宙空间使得脑部开发度提高的新时代人类一样，她以迅速的动作让哈斯塔与真寻贴在一起。

「怎么回事?克子，怎么忽然做出这种事?」

「……像这样看就觉得，少年和哈斯塔很登对。」

「你的脑袋也出问题了吗?」

克图格亚继续将哈斯塔推到真寻身边，使得真寻打从心底五言以对。

「……奈亚子交给我照顾，少年就另外培育新的爱苗吧。」

「给我慢着!真寻的臂弯是我的专属贵宾席啦!」

「……奈亚子，不可以。妨碍别人恋情的家伙，会被乌尔塔尔的猫抓死。」（注23）

「你说这什么话!你其实是想把哈斯塔塞给真寻好牵制我吧?我可不准这种第三者介入，」

两人又在马路上大吵大闹。明明经常告诫她们不要引入注目，至今却完全没有遵守过。她们这么想害真寻罹患偏头痛就医吗?

（注23 《乌尔塔尔的猫》为克苏鲁神话相关着作。）

这时，真寻不经意地低头看向哈斯塔．

「……和真寻……登对……这样啊……嘻嘻……」

只见哈斯塔低着头，双手放在胸前合起来并喃喃低语。

这家伙或许意外地没啥脑袋。

「那个，哈斯太。」

「什么事，真寻?」

「你真的不知道你爸爸的工作和我妈妈之间的关系吗?」

「唔，嗯。对不起．对不起。」

「难道说……」

应该正在和克图格亚进行丑陋争吵的奈亚拉托提普，不知何时以拳头抵着嘴角严肃细语。

「奈亚子有想到什么吗?」

「原来如此，就是这样!一切都说得通了！」

「你明白吗?」

「是的。哈斯塔的父亲与真寻的母亲，原本其实是夫妻!真寻就是在当时出生的，这样就可以说明真寻为什么拥有反常到无谓地步的叉子神技，既然是邪神与人类生下的后代，大致上什么事情都做得到!至于哈斯塔则是他父亲与后妻生下的孩子!虽然哈斯塔一家人过着幸福的生活，但哈斯塔的父亲仍对真寻的母亲念念不忘……为了再见到爱人一面，所以派自己的儿子哈斯塔来到地球，要把真寻的母亲多格拉!」

真寻的上勾拳精准打中奈亚拉托提普的下颚，宛如胜利彩虹高挂天际的美丽轨迹。

「就算是开玩笑，但要是你敢再说一次，我就把你踹得连死亡都死亡。」

「呜呜……想说好不容易等到傲娇的娇……我不明白你的心意啦，真寻内心的迷宫宛如苍之迷宫!」

「哎，你这么想被我踹死的话，我就不客气了。」

「对不起超级是我的错，对不起。」

正当真寻缓缓把脚栘向后方储存力道的时候，奈亚拉托提普眨眼之间已伏跪在地，把额头贴在柏油路面上忏悔。

「如果你刚才的戏言成为伏笔，我到死都不会原谅你，即使死了也不会原谅你，即使投胎转世都不会原谅你。」

「明、明白了!我赌上蠕动之混沌的名字，那绝对不会当成伏笔!」

再三警告之后，奈亚拉托提普像是窝在厕所角落浑身发抖一般缩起身体。

到头来，这家伙真的有办法管理伏笔吗?

「咦?咦?真寻是我的哥哥吗?」

「别相信别相信，奈亚子讲的话有九成九是假的。」

何况哈斯塔的年纪明显比较大，他却把自己当成真寻的弟弟。这名少年难道不觉得奇怪吗?

「……如果真寻是哥哥……我不太愿意……」

哈斯塔轻声说着。

或许刚才稍微伤害到哈斯塔了。原本以为他愿意亲近真寻，难道出乎意料的不是这么一回事吗?或许将他当成弟弟呵护只是真寻自以为是的想法，事实上会对少年造成困扰。

「……哎，毕竟我也不是什么大人物嘛，抱歉。」

「啊，不是的!我不是那个意思!真寻是非常好的人!」

「可是，你不是不愿意和我当兄弟吗?」

「这是因为……那个……如果真寻是我哥哥……就不能成为……了……」

哈斯塔发出细如蚊鸣的声音并低下头，颈子变得红冬冬，光是旁观就令人心痛。

这时候．有人轻拍真寻的肩膀。

回头一看，克图格亚竟露出至今从未出现的灿烂笑容，对真寻伸出大拇指。

「……少年．立起来了。旗子立起来了。」（注24）

真搞不懂她在说什么。

众人进行着这种无聊互动并不断前进，终于看见真寻的家。

虽然占地不广却有院子的两层楼独栋建筑，屋龄十八年。坐北朝南而且周围没有高耸的建筑物，所以采光良好。房子面对公路，与车站的直线距离大约是步行五分钟的距离。真寻打从出生就住在这里，所以没有明显的感觉，不过像这样重新审视一遍，就觉得这个家的条件非常好。

而且房子不是租来的，更惊人的是没有申请房贷，父母直接以现金付清。真寻刚出生时应该是更花钱的时期，当时父母是怎么运用资金买房子呢?直到昨天为止，真寻都有这种疑问，但在今天的这一瞬间，真寻似乎明白了个中原因。

（注24 「立旗」为ACG术语，意指对该角色的攻略路线成。）

母亲的打工真可怕。应该就是这么一回事吧?虽然只是臆测，但真寻有预感事实上大致符合。那好歹是一种不能对外人道的职业，所以报酬肯定是非比寻常。昨天从母亲口中得知邪神猎人的概要时，真寻只把这件事当成很夸张的话题而带过，不过回想起自己能够健康快乐成长至今，反而该感谢母亲的辛劳才是。

「看，这里就是我家。」

真寻指着家，并且如此告诉哈斯塔。

「这里就是真寻的……嘶～哈～嘶～哈～」

「妈妈应该在家。等等，哈斯太，你在做什么?」

面对把手放在胸口进行深呼吸的哈斯塔，真寻投以讶异的眼神。

「那个……想到要向真寻的母亲问好，我就好紧张……」

哈斯塔似乎相当怕生，这样的他居然能担任图书馆管理员至今。除了藏书管理之外，应该也有柜台相关的工作要做吧?

「……哈斯塔，来这里一下。过来。」

「咦?什么事，奈亚子?」

奈亚拉托提普忽然像是使用锁喉功一样，硬把哈斯塔拉到旁边。这时候就看得出哈斯塔很娇小。奈亚拉托提普与克图格亚比真寻矮了一点，哈斯塔则是比她们还矮一个头。所以真寻初次见到哈斯塔时误认他是国中生，也是无可奈何的事。

「我要把……说在前面……是我的……所以优先权……」

「太狡猾了……又不是……先抢先赢……我也……」

「说这什么……何况……男生的话……不会有结果……」

「……没有啦……原则这种东西……这份心意……」

两人背对真寻，不知道在讨论什么。虽然听得到只字片语，却无法掌握话题的内容。反正就算追问，他们应该也不会回答，所以真寻就把那些话语当成耳边风。不过，克图格亚似乎听得到奈亚拉托提普与哈斯塔的悄悄话，她还不时点头表达赞同之意。

「好了，你们还在做什么，进去吧。」

真寻朝着背对的两人说完之后，两人像是弹起来一样转过身。真寻在此时感觉怪怪的。相对于奈亚拉托提普一脸有苦说不出的表情，哈斯塔的表情看起来却有种下定决心的气魄。

两人完全相反的表情．令真寻感到有些可疑。但总之现在要做的事情是要找母亲，于是真寻伸手转动门把，打算开门进屋。

喀喳。

「嗯?门锁着?」

母亲应该是出门了。

「真寻的母亲不在家啊?」

「似乎如此。是去买东西吗?」

这是非常有可能的事，因为今天早上的冰箱里几乎已没有食材。记得母亲说过今晚要做可乐饼，而且她又有一个多礼拜不在家，肯定有很多东西要补充吧。

「咦?小真还有大家，欢迎回来。」

真是说人人到。

听到背后传来的声音而转身一看。隔着围墙的另一头，真寻看得到母亲正在探头窥视。

走到家门口的母亲，双手提着印有「那是环保」与「在地球撑不住的时候前来」这种莫名其妙文字的布制提袋，也就是所谓的环保袋。不过，因为这些文字实在很丢脸，所以真寻不太希望母亲提这些袋子出门。

「我们回来了。妈，你去买东西吗?」

虽然看到从环保袋探出头的萝卜与青葱，真寻依然明知故问。

「嗯，我有传简讯，你没看到吗?」

听母亲这么说，真寻打开手机一看，自己确实有收到一封简讯。操纵手机打开内容后，发现那是母亲出门购物的通知。收到简讯的时间，是刚才放学直接回家的话刚好到家的时间。

「我还以为伯母被新的敌人抓走了。」

「别说了，有够触霉头。如果成真该怎么办?」

真寻立即一口否定奈亚拉托提普的这番话。

「那位是真寻的母亲?」

「没错，应该就是哈斯太要找的人吧?」

「好漂亮喔～」

哈斯塔不经意露出陶醉的表情如此说道。这番话令真寻相当开心，应该说任何人听到别人称赞自己的家人都会感到高兴。尤其「美丽的母亲」算是世间的一种憧憬，使真寻内心涌出些许的优越感——即使这个人实际上必须定期摄取釨元素这种神秘元素才能活下去也一样。

「哎呀?小真，这个女生是朋友吗?」

母亲如此询问时，视线落在哈斯塔的身上。果然不会有人第一眼就看出他是男生吧?毕竟哈斯塔完全是少女的容貌，而且还把长发绑成辫子。虽然身穿男用的衣服，不过只要说是中性打扮，就没有足以怀疑的理由。

「是、是的!首先从朋友开始做起!」

「……你在说什么啊?」

真寻对哈斯塔说话的语气，已经不像刚才那么客气。依照至今的互动，真寻明白哈斯塔也有让人吐嘈的地方。既然知道这一点，语气太客气反而显得奇怪。如果要做出犀利的吐嘈，语气果然得跟着强硬一点才行。

「这位朋友也要一起吃晚饭吗?今天除了一般的可乐饼之外，我打算把豆渣裹粉油炸。小真喜欢吃豆渣，对吧?」

「嗯，我没意见。对了，哈斯太，你不是找我妈有事吗?」

「唔，嗯，对喔!」

听到真寻的催促，哈斯塔将双手放在胸口轻轻握拳。大概是为了完成父亲交付的任务，所以要为自己加油打气吧。

为了请求协助，哈斯塔踏出脚步要走向真寻的母亲。

——这件事就在这时候发生了。

「……咦?」

真寻轻呼一声。

只见母亲的身旁，站着一名以黑色外套包裹头部与上半身的人影。那里明明直到刚才都没有任何人，而且真寻甚至没有眨过眼，一直没有从母亲身上栘开目光。然而不到刹那之间，这个黑衣人影就已存在于视界之中。

「唔!这是……」

奈亚拉托提普语气尖锐地大喊。她头上的那撮头发，像是要贯穿天际般威武屹立。

这个现象代表的事实是……

「邪神雷达有反应吗?」

就是这么一回事。雷达不可能事到如今才对哈斯塔有所反应。如果会起反应，刚才在速食店里肯定就能看到这一幕。既然不是对哈斯塔做出反应，那么，在场有可能让邪神雷达捕捉到讯号的人物是谁?

只有一个人。

「八坂赖子……就是你吧?」

身穿黑色外套的人物如此询问真寻的母亲。由于声音隔着外套所以听不清楚，不过以音调来说那应该是女性。

「咦?我?是的，就是我。」

「……呼呼，非常好!」

在母亲回答的瞬间，神秘人物的外套一翻，将母亲抱了过去。随着咚的一声，母亲手上的环保袋摔落地面。

看到这幅光景，真寻不是推论，而是以直觉确定——这家伙是敌人．

真寻看向奈亚拉托提普与克图格亚，只见两人已经处于应战状态，随时准备要踏出第一步。

「到此为止，两个丫头。要是你们再稍微动一下，我就无法保证这位女士的生命安全。」

这是沉静却绝对无法违抗的宣言。既然母亲已经在神秘人物的手中，那无论怎么想，对方危害母亲的速度，肯定比己方接近的速度来得快。因为明白这一点，所以奈亚拉托提普与克图格亚都不敢轻举妄动。

「没错，这样就对了，这就是BEST。那么这位女士，请你提供协助吧。」

「我?是喔。有什么事?」

「不、不行啦，真寻的母亲，是我先……」

一直没能掌握状况的哈斯塔，似乎如今才恍然大悟，慌张得想要跑向真寻的母亲以及这名神秘人士。

然而在这时候，黑色的外套缓缓摇曳，同时真寻看见了——外套里有某种东西闪烁着光芒。

在觉得不妙的瞬间，真寻已经伸出手。

「哈斯太，快躲!」

「咦?」

真寻拉住正要向前的哈斯塔，使劲将他往后拉。光是这一拉，就足以令体重很轻的哈斯塔双脚离地，轻松就被收进真寻的怀中。

「聪明的判断。」

神秘人物以佩服的语气轻声说道，并且整理黑色外套的衣角。要是真寻稍微晚一步做出判断，恐怕外套里面就会有某种东西攻击哈斯塔。

「你是谁?」

无法采取行动的奈亚拉托提普，语气隐藏着些许不甘心的情绪。

「和我们一样吗?」

紧抓。

「还是来自其他势力?」

磨蹭磨蹭。

「你到底想对真寻的母亲做什么?」

吸吸。

「……慢着，哈斯塔，你在做什么!差不多该离开真寻的怀抱了吧!」

「啊哇哇!对不起对不起!」

无视于场中气氛，与真寻进行火热肌肤之亲的哈斯塔，被奈亚拉托提普伸手抓住，硬是拉离真寻的怀抱。老实说，真寻正感到不知该如何是好，所以奈亚拉托提普真是帮了大忙。为什么哈斯塔会和自己如此亲近?

「哈斯塔……对，你也是。」

身穿外套的人物忽然轻声说道。由于头部完全被外套罩住所以看不到表情，但是依照想像，这个人的视线正朝着哈斯塔。

「咦?我?」

「对……呵呵，原来你们也找上这位女士了。俗话说的好，术业有专攻。既然这样，就更不能把她交给你们。因为胜利者会是我们。」

说完这番莫名其妙的话之后，神秘人抱着真寻的母亲纵身一跃。越过真寻等人的头顶，落在八坂家的屋顶上。虽然有些在意邻居的眼光，但现在不是思考这种事情的时候，何况名为结界的设定肯定有发挥效果!

「变态，把妈妈还给我!」

总之，真寻试着如此大喊。但要是这样能救回母亲，就不需要行星保护机构了。

「八坂真寻，你不用担心，我们不会伤害你的母亲，毕竟她出事的话，麻烦的会是我们。事情办完之后．我们就会送她回来。」

「真、真的吗?」

绑架犯的说法比想像中的还要绅士，令真寻颇厌意外。难道不是至今那种二话不说就把事件闹大的敌人吗?

「真寻，不可以被骗!虽然那家伙说事情办完就会放人，但是没有讲明时间和地点!换句话说，只要那家伙有心，可能十年后甚至二十年后才会放人!」

「果然是这么回事吗?」

真危险，差一点就被对方说服了。

同为骗徒的奈亚拉托提普口中说出那种话，简直拥有超群的说服力。何况言行绅士的家伙才不会打扮得这么诡异，也不会采用这种语带弦外之音的说法。

「抱歉，八坂真寻。虽然看起来是这个样子，但我们可是很拚命的。既然哈斯塔那边也来插手，那就更不用说了，我们必须比他们先得到这位女士。」

「那个，可以请教一下吗?」

这时候，旁观事态的母亲插嘴问道。明明处于被抓走的状况，她的表情却没有一丝危机感。

真寻心想，自己的母亲还真是我行我素。

「怎么了，女士?很遗憾，我没办法放你回去。」

「你们似乎从刚才就盯上我……不过。绑架我有什么好处?」

就是这点，这正是真寻最在意的事。即使兼职担任邪神猎人并拥有卓越的能力，但母亲终究只是地球人的等级。而且，不时出现在母亲话题里的那位教授肯定比她更厉害。

依照对方认识哈斯塔的反应，不难想像对方果然也是冠上克苏鲁神话邪神群之名的外星人。

在他们眼中，这位名为八坂赖子的主妇只是一介地球人。既然如此，这样的他们为何要带走她呢?难道和真寻那时候一样，要找地球人演连续剧吗?

「呵呵……八坂赖子，你没有认知到自己的重要性。能够延揽你的阵营!甚至有可能掌握宇宙的霸权。」

这番话的格局太大，完全超出真寻原本的想像。

身旁的奈亚拉托提普与克图格亚似乎也有相同的心境，两人都呆呆伫立在原地张着嘴巴。只有哈斯塔仍搞不清楚状况，视线在屋顶与地上之间来来回回地移动。

宇宙的霸权，与真寻的母亲有关。

可是，那名主妇的身上，究竟哪里存在着这种因素?

「但我不认为自己是这么了不起的人呀．比起我，小真好得多耶!小真是我自豪的儿子，他很可爱、很温暖、很香、很乖巧、很可爱、厨艺很好．又很关心家人。啊，但我当然不会把他交出来就是了。」

满脸幸福的母亲，是否有察觉到她刚才讲了两次可爱?

此时，身穿黑色外套的人物。将脸凑近母亲的耳边。从远处看来，似乎是在向母亲讲某些悄悄话。

母亲在瞬间睁大眼睛。原本为自己儿子陶醉的表情，逐渐带着认真至极的色彩。随着神秘人继续细语，母亲点头的次数也逐渐增加。最后终于双手抱胸，像是要深思般闭上眼睛。

神秘人究竟说了什么?真寻斜眼看向奈亚拉托提普与克图格亚，但是以她们邪神等级的听力，似乎仍听不出所以然。

密谈终于结束。身穿外套的人物，把脸从母亲的耳边栘开。

然后——

「……我明白了，麻烦带路吧。」

母亲缓缓张开眼睛之后，轻声说出令人不敢置信的话语。

「咦咦咦咦咦咦?慢着，妈，你在说什么!」

「小真，对不起。我觉得，这件事确实很适合我上

「太奇怪了吧，真寻的母亲!请醒醒啊，」

「呵呵，所以达成共识了吧?那就不用理会孩子们的意见。」

神秘人物像是炫耀胜利般，以高姿态的语气说道。

再这样下去，母亲真的会被那家伙带走。真寻对此莫名有种非常不祥的预厌。

虽然真寻没办法以邪神雷达这种东西确实认清敌人的存在，然而相对的，在短时间之内连续卷入许多棘手状况的这具身体，已经可以敏感察觉到麻烦事件即将发生的徵兆。

怎么办?该怎么做?

就在这时候，放在地面的真寻书包里，发出咕咚咕咚的声音摇晃着。微微颤动的书包。给人一种某种东西将要诞生的错觉。

一瞬间，有个东西从书包里飞出来。

『咪～』

是夏塔小弟。

有着马头、覆盖鳞片的身体与鸟脚的这只珍禽异兽，水平展开它的蝙蝠翅膀，像是在空中滑翔般笔直飞去。

娇小身躯飞向的目标——是黑衣人。

『眯～』

那是宛如灰色子弹的身影。

它甚至能轻易咬碎大根红萝卜的血盆大口完全张开，企图对真寻母亲不利的恶徒，即将遭受天谴……不，即将遭受夏塔克鸟的袭击！

啪！

它被打落了。

『咪……』

夏塔小弟无力地落到八坂家的院子里。它明明是宠物，却还这么勉强。真寻很感谢它想要拯救母亲的心意，同时以情何以堪的心情抱起夏塔小弟。

不过以结果来说，事态已朝着好的方向发展。敌人拨掉夏塔小弟的动作会产生破绽。即使只有短暂的时间，但是对于拥有战力的人来说，已经足以成为绝佳的攻击机会。

就像是要证明这一点，真寻身旁有人纵身一跃。

随风拂动的红色双马尾。

连火焰都能烧焦的灼热少女。

是克图格亚。

转眼之间就跳上屋顶的克图格亚，手上握着难以名状之棒状物体，刀身源源不绝地释放着日珥。这是宇宙CQC的火焰邪神原创版。

克图格亚瞬间进逼，能将所触事物全部化为灰烬的必杀斩击，从下而上朝着神秘人挥去。

「我们要邀请提供协助的人——」

然而，难以名状之棒状物体没能粉碎敌人。

绑架犯以更快的速度脱掉黑色外套，从深色布幕后出现的身影……是女性。

这名女性全身穿着笔挺的套装，散发出一种像是董事长秘书的气息。她的五官端正，称得上是一名美女，但细长的眼睛加上细框眼镜，给旁人一种冷淡的印象。虽然不知道她的年龄，但听她称呼奈亚拉托提普与克图格亚为「丫头」，那至少应该比她们年长。事实上就真寻看来，她应是二十五岁到三十岁左右。

此外，最显眼的是她的长发。绿色的长发虽然有绑起来，但不是绑成一束，而是分成大约七、八束。那是令人联想到章鱼或乌贼的奇妙发型。

面对这样的女性，克图格亚在攻击即将命中时停止了动作。

为什么?

只见克图格亚的视线落在女性身上，或者应该说是落在女性伸出的手上。在真寻眼中看来，她的手中似乎拿着一张纸。

「——也包活你，女王。」

「这是……」

随着清脆的声响，难以名状之棒状物体掉落在屋顶。克图格亚放开武器，从女性手中接过那张纸片，并且交互看着纸片上的内容与这名女性。

「请你同行吧。克图格亚的克子。」

「……明白了。我跟你走。」

「给我等一下!」

真寻用尽所有的力气大喊。

完全听不懂，现在到底是怎么一回事?

不过，真寻只知道一件事，那就是绝对不能置之不理。

「你去!奈亚子，用你的『宇宙CQC』!」

「Yes，my lord！」

听到真寻的吩咐，奈亚拉托提普将手伸进制服背后，从内侧抽出难以名状之棒状物体，并且和刚才的克图格亚一样纵身跳到屋顶上，以拔钉用的尖端，朝着女性的头顶挥下去。

然而，随着铿的一声。奈亚拉托提普的致命攻击被挡下来了。

「你……」

原因在于克图格亚的难以名状之棒状物体。

「……不准碍事。」

克图格亚架开奈亚拉托提普的攻势之后顺势转身，以离心力施展回旋踢。由于来不及以武器防御，只能以双手接住这一脚的奈亚拉托提普被踢得从屋顶摔下。

「唔哇，奈亚子!」

真寻预测她落地的位置，顺利接住奈亚拉托提普的身体。物体从高于二楼的位置落下产生的重力加速度．对真寻的双手造成沉重的负担。

「谢谢你，真寻。公主抱果然得由男性主动才是王道!」

「现在有空说这种蠢话吗?」

真寻将奈亚拉托提普放到地面上，并且仰望屋顶。

任凭午后阳光照射的三人俯视着真寻他们。

神秘女性是貌似恭敬的态度。

真寻的母亲面带微笑。

克图格亚则是一如往常般面无表情。

「就是这么一回事，八坂真寻，小孩子就乖乖看家吧。至于哈斯塔，看你好像没有打女王的主意，还真悠哉耶!你就这么匍匐在地上苟活吧!」

对方的语气听起来像是夸耀着胜利，而且实际上己方真的输了，所以确实是对方获得胜利。

母亲打算全力协助对方，而且不知为何连克图格亚都做出窝里反的举动。真要说的话，对方拥有两名人质。

「休想逃走!」

「乖乖待在那里不准动!我在上面，你在下面。奈亚拉托提普的奈亚子。」

「我要你到我下面，绑架犯!只要让你到屋顶下面，那你想用真寻的母亲做什么都没关系!」

说出像是坏蛋而且有点令人听不懂的台词之后，奈亚拉托提普高举起难以名状之棒状物体。

就在这一瞬间——

轰!足以用这个字形容的炽烈火焰从地面喷出．而儿转眼之间覆盖真寻等人的视野。这是火焰之帘幕……不。已经算是墙壁了。虽然并不是完全不可能，但很难越过这道障碍攻击敌人。

在这种状况下做得出这种事情的人物，只有一个。

「……快走吧。」

「感谢你，女王。」

那肯定是克图格亚的阻拦。这么一来，可以确定克图格亚完全站在那一边。虽然不愿意相信，但只能把这点当成事实接受。

「对不起，小真。我去去就回来，所以别担心喔。」

母亲。

「……再会。」

克图格亚。

「这么一来，胜利者就是我。」

以及神秘的女性。

三人的声音并没有继续传来，换句话说，她们已经离开现场。

真是彻底惨败。不仅没能拯救母亲，对方还拉拢到更多战力。

为什么会变成这样?

「啧!逃走了吗?」

「怎么办?这下子怎么办?该怎么办才好?」

「真、真寻，请冷静下来，我能理解你的心情，但首先得处理一下这道火焰……唔喔!好烫!」

有个蠢蛋不经意地把手伸向火墙而活该被烧伤了。不过，要是不处理这道火墙，确实会造成邻居的困扰，一不小心的话，甚至有可能把真寻家烧光。

就在这时候，火墙毫无前兆地开始扭动，而且扭动的幅度越来越大。只见原本横向展开的火焰，逐渐集结起来形成一道漩涡。

火焰漩涡不断增加旋转的速度，就这么缓缓升向天际，最后火焰无法承受自转的速度，撕成粉碎之后扩散到大气中，只留下隐约夹带焦味的空气。

灭火的似乎不是奈亚拉托提普，而且当然也不是真寻，这么一来就只剩下一个人。真寻转身向后，果然看见哈斯塔朝前方伸出双手的模样。

「哈斯塔姑且是风属性的神。」

似乎是这么一回事。

虽然外表看起来弱不禁风，不过他再怎么说也是克苏鲁神话的邪神之一

「哈斯太好厉害，原来你做得到这种事啊?」

真寻抚摸他轻盈的金发。

「嗯……嘻嘻……」

哈斯塔舒服地眯细眼睛。

「真寻真寻，我也要。」

「要什么?」

「我刚才也很努力吧?」

「……来吧。」

「啊啊……活着真好……」

真寻爱理不理地粗鲁摸了摸奈亚拉托提普的银发，随即她像是春天降临世间一样摆出胜利姿势。看到她满足的模样，真寻自觉到体温上升了．昨天那件事总是在脑中若隐若现地挥之不去，嘴唇似乎也开始带着热度。

「不对!现在不是做这种事的时候吧!要去救妈妈才行!还有克子!」

「请冷静下来，真寻。虽然话是这么说没错，但对方的底细我们一无所知，也不知道她们去哪里。」

「就算这样……」

「不要着急，不然会输的。」

「为什么你讲话的语气忽然变得像在念剧本?」

听到奈亚拉托提普冷静的劝说，真寻把话语吞了回去。确实，真寻等人对那名绿发女性一无所知，也不知道母亲的真正意图与克图格亚的动机．在这种状况下，若是漫无计划地寻找她们的下落，应该也不会得到什么成果。

虽然以理性来说是可以理解这点，然而在感性上能否接受就是另一个问题。即使是奈亚拉托提普，应该也有察觉到真寻这样的心境吧。但她还是在开玩笑，这肯定代表接下来尚有拟定对策的空间。

真寻如此心想并看向奈亚拉托提普，只见她咧嘴露出微笑，从制服口袋里取出手机，接着打开手机简单按几个按钮之后就抵在耳际。

「没办法马上就有进展，所以先回家里吧，待在这里也只会被当成可疑人物。」

奈亚拉托提普说完就朝着玄关走去。可是，既然刚才交战时的克图格亚火墙没被附近居民察觉，真寻觉得就算待在这里也没差。难道这是不能吐嘈的事情吗?

不过，真寻确实想让火热的脑袋暂时冷却镇静一下。现状着实令人不安，而真寻身为虚弱贫弱无知无能的地球人，只能依赖方便主义至上的外星人帮忙。因此，他咬紧牙关跟在奈亚拉托提普的身后。

把躺在地上的夏塔小弟捡起来一看，虽然它仍是头昏眼花，但是看起来精神很好。个头娇小的它。也以自己的方式拚命努力过了。真寻发誓等到事件结束之后，会让它好好享用一顿红萝卜大餐。

***

「呼，茶真好喝。」

「………」

「喝茶果然要暍玉露茶。」

「…………」

「唔。茶梗立起来了，吉兆吉兆。」

「…………」

滋!

真寻默默拿起自己的茶杯，按在奈亚拉托提普的手臂上。

「好烫!真、真寻。你在做什么啦!对混沌少女的水嫩肌肤施加茶杯烙印的嗜好在你内心萌芽了吗?」

「少罗唆，混帐!为什么你还有空悠闲地喝茶啊！」

而且还贴心地为每个人泡一杯茶，甚至切了羊羹当茶点。何况真寻记得家里应该没有羊羹才对，这是从哪里弄来的?

真寻、奈亚拉托提普、哈斯塔与夏塔小弟，正聚集在真寻的房间里。单人房中挤进三人加一只实在挤了一点，不过仔细想想，这里平常就有两个外星人逗留在这里胡闹，所以事到如今讲这种话也没用。

「真寻，请不要这样气冲冲的，现在有客人在场。」

奈亚拉托提普手心向上示意的客人正是哈斯塔。少年挺直身体正坐，兴致盎然地观察着真寻的房间。虽然真寻自认房里没有什么不方便被看到的东西，不过感觉生活习惯似乎会被看透，所以有点不好意思。

「哈斯太，你在看什么?」

「咦?那个，我想说这里就是真寻的房间……」

「不是什么有趣的地方吧?」

与普通高中生不同的地方，大概就是游乐器主机多得异常吧，生活空间也因此缩小。对于真寻来说，真搞不懂这是好事还是坏事。

「不、不是的，不是有趣不有趣的问题。」

「啊?」

「……只是觉得……受邀来到真寻的房间……我好……开心……」

哈斯塔说话的声音越来越小，最后甚至低下头．真寻几乎快要听不见了。他放在大腿上紧握的双手也动来动去，一副心神不宁的样子。真寻不会要求他一定得表现出落落大方的样子，但既然是男生，好歹应该把话讲清楚吧?

「唔……哈斯塔，你过来一下，过来。」

「咦?咦?」

奈亚拉托提普再度使出锁喉功，把哈斯塔拖到房间的角落。至今还是无法判断这两个家伙的交情是好是坏，不过，他们不像之前奈亚拉托提普遇见克图格亚时一样交战，所以或许算是交情好吧?

「听好了……我和真寻……做过……事实……」

「怎么这样……我也……和……肯定也有……的权利……」

「说这什么傻话……因为完全……何况第一女主角……」

「这样……啦……掠夺……」

又有可疑的字句传来。要是使用奈亚拉托提普以前用过的宇宙窃听器，或许就可以听到完整的对话，但是，真寻有一种极为不祥又令他疲劳的预感，所以没有多加追究。

密会似乎结束了，两人转身看向这里。奈亚拉托提普露出有些憔悴无力的表情，另一边的哈斯塔则是精神饱满，浑身散发着与娇瘦身体不搭的活力。真是完全搞不懂其中的意义。

「就说了，现在没空在这里悠闲聊天吧!奈亚子，你刚才有打电话吧?那通电话是做什么「那个啊，是向行星保护机构回报状况。」

「回报上司?所以知道敌人的根据地了吗?」

「没办法直接查出敌人的据点，我现在是请上头调查克子的所在地。」

原来是这么一回事。既然克图格亚在敌人那边，那只要查出她的位置，就等于查出敌人以及母亲的所在地。

「找得到克子的位置吗?」

「是的。真寻还记得克子身上的身分证吗?」

「啊啊，就是无意义设定MP的那个玩意儿吧?」

「是的。行星保护机构的特务，有义务随身携带那张证件，上级可以用证件内藏的晶片掌握特务的所在位置。」

竟然出现一个异常现实的设定。

原来如此，由于行星保护机构的特务会走遍辽阔宇宙的每个角落，能够管理他们的行动确实比较好。而且，只要能直接与上级联系，应该也可以随时得到支援。

「那么，只要查出地点并展开攻坚，救出妈妈和克子就解决了吧?」

「如果事情这么简单就好了。」

奈亚拉托提普做出耐人寻味的回答并暍了一口茶。

「这是什么意思?」

「这次事件麻烦的地方，在于伯母和克子并不是硬被掳走。真寻，这样懂了吗?我不知道她们两人是基于什么理由，但她们是自愿和那名女性一起离开，这才是问题所在。」

「……你的意思是说，我们要拯救她们的这个方针错了吗?」

「并不是这个意思，我也非常赞成要救出真寻的母亲，但是对方真的希望这样吗?这就……」

奈亚拉托提普说到一半便含糊其辞，但真寻能体会她的心情。当时，直到从真寻的视野中消失为止，母亲脸上都没有露出危机感。因为她知道绿发女性不会危害她，而且……

真寻回想着母亲的那句话。

『我觉得，这件事确实很适合我信』

母亲当时是这么说的。意思就是对于母亲西百，与绿发女性同行会得到某些好处。虽然真寻不愿意承认，但母亲是主动站在敌方那边，而且克图格亚应该也是如此。那三人拥有一致的利害关系。

就某方面来说，那三人的关系已经算是底定，这么一来，真寻有必要厚着脸皮去瞠浑水吗?

「而且，还有一件事情令人在意。」

「……什么事?」

「就是哈斯塔。」

听奈亚拉托提普这么一说，真寻看向哈斯塔。

哈斯塔正在把配茶的羊羹送进口中。咀嚼片刻之后，幸福地将表情放松到邋遢的程度，看来羊羹似乎很合他的胃口。看到令人会心一笑的这幅光景，真寻的焦躁心情也稍微平复。

「要吃我的份吗?」

「咦?可以吗?谢谢真寻!」

真寻递出小盘子，哈斯塔随即兴高采烈地以双手接过去。

「这孩子……从以前就这样?」

「这孩子……从以前就这样。」

这名少年似乎与这个事件有关又似乎无关，立场依然不明。

「所以，你说哈斯太怎么样?」

「真寻，你忘了吗?哈斯塔的父亲也要请真寻的母亲提供协助。」

差点忘了。首先令真寻感觉到母亲立场特殊的人。正是哈斯塔的父亲。绿发女性只是后来冒出来的程咬金。

「哈斯太，你真的不知道吗?你爸爸想找我妈帮什么忙?」

「嗯……我从小就不知道爸爸在做什么工作。」

虽然真寻觉得现在的他依然很像个孩子，但哈斯塔肯定没有自觉吧。

「关于那个绑架犯，从她的说法听来，她似乎早就认识哈斯塔。」

真寻也有想到这件事．而且对方不只是单纯认识，从她的话语中还感受得到明显的敌意，并以「我们」和「你们」明显区隔彼此。换句话说，哈斯塔与那名女性分别属于敌对的阵营。

「哈斯太，有谁和你工作的地方作对吗?」

「啊?这、这就不清楚了。」

「与其说是哈斯塔，应该说是哈斯塔的父亲吧。因为他和绑架犯一样想要请真寻的母亲帮忙，应该是这方面的对立。」

原本以为与哈斯塔任职的塞拉伊诺图书馆有关，但哈斯塔已经被父亲带离那个职场了。因此，虽然无法断言完全无关，但是应该几乎没有那个可能性吧。

「双方势力都需要妈妈的帮忙……究竟是什么原因?那个女性说过，延揽妈妈的阵营甚至可以掌握宇宙的霸权。到底我妈身上哪里有这样的秘密?」

「是只有真寻的母亲才有的设定吗……」

「而且应该是要回收某个没营养的伏笔……」

真寻的母亲除了兼职邪神猎人以外的特征……

「……啊。」

「……啊。」

真寻与奈亚拉托提普同时发出声音。

「有想到什么吗?」

「真寻也有吗?」

「有是有，不过，应该不可能吧……」

「我也是这么想，不过，该不会……」

丁……奈亚子，你先说吧上

「……不不不，真寻先请。」

「…………」

「…………」

「那么，我们一起说。」

「好的，明白了。」

呼吸同步之后，两人同时开口。

「「釨元素。」」

这是两人的内心首度重合的瞬间，而且两人随即就露出微妙的表情。

「……不过那种玩意儿，只有对妈妈来说是必备的元素。对一般人来说，应该比硫化氢还要没用吧?」

「不，如果实际上是能源转换效率超高的元素呢?如果正如绑架犯所说，甚至是一种足以掌握宇宙霸权的未知燃料……」

「只是我妈一个人需要的神秘养分耶！」

「这并非不可能的事情。真寻，你还记得吗?我和真寻初遇的呵初始之夜』发生的事情。」

「不要用这种听起来很重要的名词来形容，反正应该没什么意义吧!」

明明直接说一周前的那天晚上就行了，真寻无法理解她为何要用这种拐弯抹角的说法。厌觉一不小心的话，连这个都可以成为某种伏笔。

「当时我曾说过，有个种族拥有非常惊人的科技，却只将科技运用在军事方面。直到歌声让文化觉醒为止，他们老是在打仗。」

「……我好像听过，又好像没听过。」

「在那个种族日夜都忙着战争的时候，曾经存在一种能源效率非常好的物质，光是一粒米的大小，就足以让超次元战斗母舰半永久运作。」

「……虽然听不懂，总之这种物质真了不起。」

「只不过，生产这种物质的行星率先成为被攻击的目标，已经从宇宙中消失，所以这种超能源物质如今绝迹了。即使再怎么细语咏唱祈祷或思念，它也已不存在于任何地方。」

「也就是说，这种能源效率异常的物质曾经存在。所以，釨元素也可能拥有这种效果吗?」

「应该就是这么一回事。」

只讲重点的话很简洁易懂，却非要把事情说得这么复杂。不只是奈亚拉托提普，这是所有外星人的得意招式。

「咦、咦?釨元素?那是什么?」

理所当然跟不上话题的哈斯塔，交互看着真寻与奈亚拉托提普，像是加装机关的摇头娃娃。

「是真寻的母亲与真寻接触之后产生的养分。」

「哇……原来可以这样……」

哈斯塔以佩服的语气轻声说着。

虽然从刚才就以釨元素实际存在为前提来讨论，但实际上并没有检测到实体，这方面必须多加注意。

此时——

啾!

哈斯塔握住真寻的手。

他小小手心的肌肤，宛如少女般柔嫩细致。

「……哈斯太，你在做什么?」

「那个、那个……我想说我能不能也做出一些真寻元素……」

「……你做出这种东西要干嘛?」

真寻忍不住抱住自己的头。

「看清楚了，哈斯塔，就由真寻资历比较久的我亲自示范给你看吧。只不过我们的接触是雌雄之间的接触，做出来的不是釨元素而是小宝宝!来吧真寻，以你那雄伟的武士刀贯穿……」

「记住。我一直忍着没用叉子刺你。」

「呜呜……真寻的爱不够。明明维持帅气的模样就无法相拥……」

真寻朝着奈亚拉托提普的后脑杓打下去之后，她向前趴倒在桌面上。

「……和真寻生……小宝宝……」

陶醉发出赞叹声的这个家伙，是不是也应该打一拳比较好?

「玩笑到这里为止。实际上，我觉得哈斯塔的立场也还没厘清。」

奈亚拉托提普就像是不曾被真寻打过一样暍着茶，脸上转变成与刚才不同的认真表情。

「咦?我吗?」

「是的。你和那个绑架犯一样，想要请似乎能左右宇宙霸权的真寻母亲提供协助。换句话说，哈斯塔的父亲也打着同样的算盘吧?真要说的话，以我们的立场来看，那个绑架犯和哈斯塔的父亲没有两样。」

奈亚拉托提普说的没错。绿发女性得到真寻的母亲时，曾经朝哈斯塔说「胜利者就是我们」。反过来说，假设哈斯塔得到母亲，就是另一边的胜利．

真寻不知道双方阵营要利用母亲做什么，不过，既然一边的利益等于另一边的损失，事情就没有这么简单。即使眼前的哈斯塔只是奉父命行事，也是造成这场骚动的帮凶。

难道说……哈斯塔该不会知道所有详情，只是在欺骗真寻等人吧?纯真无暇的孩童模样，只是让人放下戒心的伪装吗?

「不、不是那样子!我不知道这种事情!」

「……嗯，不可能嘛。」

真寻马上予以否定。只是应付一介地球人，应该没必要做得这么拐弯抹角。连夜魇要抓走真寻的时候都是动用武力，那么，在克苏鲁神话邪神群之中实力顶尖的哈斯塔，根本不需要使用这种小伎俩。

「真寻，我、我不是那种人……」

「……事到如今哪会怀疑你，我相信你。」

真寻把哈斯塔的头当成易碎物品般轻轻抚摸。

虽然不知道哈斯塔的父亲在打什么主意，不过那应该与眼前的哈斯塔无关。何况目前要处理的问题，是将母亲带走的那名绿发女性。集中讨论这个议题会比较有建设性。

「嗯。那么真寻，我再问一次。」

「问、问什么?」

「你的母亲应该是自愿与敌方同行，即使如此，真寻还是想去找她吗?」

奈亚拉托提普的视线从正面射穿真寻，丝毫感受不到至今的胡闹气息。即使这难得严肃的视线令真寻感到畏缩，他还是闭上了眼睛，并且重新深思。

事情变成这样，那就是母亲自己的意志。真寻明白这一点。也知道既然家长如此决定，身为孩子的真寻便没有立场介入。

然而，即使如此……

「即使如此，我还是想去找妈妈。即使去了也没办法做任何事，还是比待在这里好得多。若是被骂的话只要道歉就行了。」

真寻最不愿意面对的状况，就是在他不知道的时候发生无法挽回的事态。如果是在真寻目光可及的范围，发生任何事情都可以奔走拟定对策，即使结果无法尽如人意也可以接受。然而，要是母亲在真寻完全状况外的时候出了什么三长两短。到时候再怎么后悔也来不及。只要是有关外星人的事永远都要往最坏的方向设想，因为实际上应该都会朝着出乎意料的方向演变。

「……我就知道你会这么说，这样才是我心目中的理想伴侣。OK，真寻为母亲着想的这份心，就由我接收了!」

奈亚拉托提普扬起嘴角露出笑容。虽然完全听不懂她这番话的意思，不过她似乎愿意提供协助的样子。

「我、我也会帮真寻的忙！」

「可以吗?你爸爸的面子怎么办?」

「没关系的，这和爸爸无关，我想成为真寻的助力！」

紧握拳头的哈斯塔双眼。令真寻感觉到一股坚定的信念。比起父亲的吩咐，他似乎更重视今天才认识的真寻。虽然担心这样是否没问题，但是以真寻的立场来说，他很感谢哈斯塔的这份心意。只要有神话里赫赫有名的蠕动之混沌与难以名状者两人的帮助，战力上简直无从挑剔。

「哈斯太，谢谢你。」

「嗯!嗯!」

真寻抚摸哈斯塔微鬈的金发，令他开心得频频点头。

「那么，既然方针决定了，问题就在于真寻母亲的下落……唔?」

这时候，奈亚拉托提普制服口袋里传出一段旋律。那是宛如要以还原环境的微奈米机械将地球文明化为尘土的沉重曲子。虽然是老生常谈，但真寻总是搞不懂这家伙选择来电铃声的标准。

「上头打来的吗?」

「似乎没错，来得刚刚好。」

奈亚拉托提普从口袋里取出手机、抵在耳际。

「您好，这里是甜蜜奈亚子。咦?课长辅佐代理助理?课长去哪里?咦。请年假去渡假了?那个混帐，取消我的年假逼我工作，自己却跑去玩是吧!再不节制的话，我连上司都敢嘲笑喔!」（注25）

「不要为了这种无谓的事情跟上级吵架，总之快把重点问一问吧!」

「明白了。啊，你是课长辅佐代理助理吗?那么问你也行。所以克子的所在地是……咦?

嗯，这方面没问题，克子的事情请交给我处理。那家伙应该有自己的难言之隐吧。」

真寻不禁有些感动。奈亚拉托提普的这种说法，听起来像是在帮克图格亚辩解。虽然奈亚拉托提普平常对克图格亚敬而远之，不过再怎么说两人都是同事，应该有着同伴意识吧。

「是的，在事情闹大之前我会负起责任——杀了克子。」

咚!拳头从奈亚拉托提普的头顶笔直落下。

「真、真寻，女生第一次的时候要更温柔一点……」

「杀了又能做什么!可以的话，应该也要把克子带回来吧!」

（注25在克苏鲁神话中，奈亚拉托提普甚至敢嘲笑自己的上司阿撒托斯。）

「呜呜……明明直到两、三天之前都率先要赶我们走……」

听她这么说，真寻也有些过意不去。连真寻都对自己这样的心境变化感到惊讶。所谓的习惯真可怕，这就是年轻吗?

以理智来说，比起在看不到的地方搞鬼，在真寻能掌握的范围内乱来，会让他比较舒一点。不过以感性来说就不清楚了，似乎不要进一步思考会比较好。

「喂，好好把要问的事情问清楚!」

「呜呜……啊，不好意思，课长辅佐代理助理，我老公的DV冷冻波不太好受。所以，已经查出克子的所在地吗?嗯嗯……咦?你是说真的吗?」

奈亚拉托提普的语气忽然变得沉重。只见她把手机换到另一只耳朵旁接听，像是要全神贯注地聆听电话的内容。

「……嗯，应该没错。明白了，后续都由这边处理。嗯，再联络。」

奈亚拉托提普啪的一声阖上手机．她脸上的表情与其说是充满危机和紧张感，其实疲惫感更为明显。

「怎、怎么样?」

「查出克子的所在地了。真寻的母亲应该也在那里。」

「到底是哪里?难道在宇宙?」

「不，在地球上。单纯以座标来说，位于南纬四十七度九分，西经一百二十六度四十三分。」

「慢着，就算你讲经纬度……」

真寻忽然受到一种似曾相识的厌觉袭击，因而闭口不语。

南纬四十七度九分。

西经一百二十六度四十三分。

这样的标记方式，自己是否曾在之前听过?

有，肯定有，与真寻被外星人缠上而陷入这种状况的原因有关。以奈亚拉托提普的说法，就是与「初始之夜」相关的事件。

「没错，在拉莱耶乐园。」

像是看透真寻的心，奈亚拉托提普随着叹息说出这句话。

又来了?又是那里?居然再度使用曾经用过的舞台，这种心态是怎么回事?资源回收吗?连剧情进展都受到现今最热门的环保意识影响吗?

「咦?我听说这次的星辰开放时间已经过了耶。我也好想去……」

哈斯塔的发言有些离题。

「是的，现在应该沉在海底。拉莱耶要是想在预定以外的时间上浮，行星保护机构和宇宙联合应该不会批准。何况，这次又没有无限冻结。」

「又是那个犯罪组织吗?就是当时找上我的变态诺登斯。咦?可是你之前不是说他们的组织瓦解了吗?」

「是的，已经瓦解了。不过。这次也不能说是其他犯罪组织的犯行。」

奈亚拉托提普异常充满自信地如此断言。

「你怎么知道?」

「沉在海底的拉莱耶乐园，只有企业相关人员才能进入。之前的诺登斯以及那个犯罪组织，都是拉莱耶乐园上浮之后才进入的。」

除了企业的相关人员，其他人目前都无法进入拉莱耶。换句话说，现在和克图格亚一起位于拉莱耶乐园的敌人是……

「所以，那个绿发女性是……」

那是宇宙驰名的大型主题乐园——拉莱耶乐园的经营企业。

「没错……就是克苏鲁。」

克苏鲁股份有限公司。

这次的敌人，就是他们。

「先不提地点……那我们要怎么过去?」

真寻看着眼前一望无际的海面。

讨论结束之后，奈亚拉托提普一副择期不如撞日的样子启程出发。真寻就这么跟着她转搭电车，来到位于附近的海岸。逐渐落入水平线另一头的夕阳美丽无比，如果不是时间紧迫，真想惬意欣赏这幅光景直到夜幕低垂。

「好漂亮……好浪漫……」

哈斯塔露出陶醉的模样轻声说着，小小的头轻轻依偎在真寻的手臂上。真搞不懂这个家伙对什么东西厌到浪漫。

「记得上次是搭乘达贡过去吧?」

直达拉莱耶的水上接送计程车达贡，真面目是巨大的半鱼人。当时真寻他们是站在达贡宽敞的背上渡海。

「这次的敌人是克苏鲁，而达贡和海德拉属于他们的阵营，应该没办法利用。」

「那么，现在该怎么办?」

「呵呵，请交给我吧！」

奈亚拉托提普说完之后，照例把手伸进制服内摸索。觉得无可奈何的真寻。为了避免不小心看到而转过身去，随即奈亚拉托提普刻意绕到真寻的正前方，像是要露给他看一样拉开衣领。真想把她踹到海里一了百了。

终于，她取出一颗漆黑的球，尺寸大概是百圆转蛋那么大。这又是真寻曾经见过的景象。

「这次你想召唤什么?」

「总之请看吧——涅弗连卡。就决定是你了!（注26）

奈亚拉托提普将黑球扔向海面的瞬间，猛然冒出一股黑烟。直到刚才都照耀着身体的夕阳，瞬间被厚重的漆黑帘幕遮得密不透光，而且这团空气帘幕没有扩散到大气中，而是滞留于某种程度的范围之内。

（注26 克苏鲁神话着作《暗黑法老王的神殿》里，祭祀奈亚拉托提普的古埃及王。）

数十秒之后，在视野里夸耀着己身分量的黑烟突然急速散去。

从黑烟里现身的是……

「……车子?」

浮在海面的物体外型并不常见，不过是车子的外型，体积大约是家用休旅车那么大吧。虽然看起来像是沙滩车，但整体的轮廓很抢眼，很像最近在网路上看到的救灾两栖车。从窗户看向车内，里头似乎有驾驶座、副驾驶座与后座。漆黑得完全不会反射阳光的车身，营造出一种在路上看到时绝对不想和这辆车相邻而行的气息。

「这是我的爱车。水陆两用特殊车辆『涅弗连卡』。在地面行驶时，无论路况再差都拥有超群的机动力；在海里行驶时当然也不用说，甚至在海底前进都难不倒它!怎么样，很帅气吧!」

似乎又增加乱七八糟的要素了，就像是编剧没有相互配合的特摄影集一样，接连冒出各种补设定。

不过总西百之，这样就可以进入海底的拉莱耶……

「慢着，你这理论很奇怪。」

「咦?」

「搭这辆车就可以到拉莱耶吧?」

「是这样没错。这辆涅弗连卡是获选为宇宙年度风云车的车种，请不要小看它!」

「……那么，在我被盯上的那个时候，不用等待拉莱耶上浮，直接搭这辆车去非法拍卖会的会场不就行了?」

「…………」

「…………」

「……真寻。」

「什么事?」

「要是在剧情开头就忽然得到船只，这样行动范围会过于宽广。结果造成玩家的困扰吧?海上交通工具在中盘登场，空中交通工具在终盘登场，这是常识。」

咚!

「我最讨厌这种保留实力的做法。」

「真、真寻，请冷静下来，当时涅弗连卡正在进厂维修啦!我之前不是说过吗?我认识一位技师!」

「居然用这种歪理解释……」

真寻忽然觉得疲劳的感觉涌上心头。总之事情已经过去了，就以刚才揍她的那一拳扯平吧。

现在最重要的只有一件事，就是用这辆来路不明的车子前往拉莱耶。

「唔，不是在这种地方摸鱼的场合了!以英文来说就是……」

「touch fish吧?」

「是touch fish吗?」

「tou……」

不只是真寻，连哈斯塔都预先猜中，使得奈亚拉托提普说到一半就说不下去。真寻已在这个星期里习惯这种搞笑方式，不过从哈斯塔的反应来看，这似乎是奈亚拉托提普从很久以前就常用的搞笑题材。

「喂，去拉莱耶吧。由你开车吗?」

在真寻的催促之下，奈亚拉托提普垂头丧气地蹒跚走向涅弗连卡。接着她抓住门把，不是往后拉而是往上开。这似乎是鸥翼式车门，真寻觉得挺帅气的。

忽然，奈亚拉托提普转过身来。

「真寻!请和邪神一起前往海底吧!」

「你为什么要露出这种完事的表情?我完全搞不懂。」

面对露出灿烂笑容的奈亚拉托提普，真寻只以一句话就打发她。

水陆两用的特殊车辆「涅弗连卡」，不愧是主人奈亚拉托提普的爱车，性能远远凌驾地球的标准。只见窗外辽阔的海中景色，以令人无法置信的速度朝后方卷动。之前搭乘达贡的时候，达贡明明是游蛙式却有着非比寻常的速度，至于涅弗连卡与达贡比起来则毫不逊色。依照奈亚拉托提普的说法，现在是收起轮胎以潜水形态航行。

原本在上车之前。还以为车内是多么令人作呕的异空间而感到战栗，但内部装潢挺漂亮的，也保留足够的活动空间，毕竟再怎么样仍终究是宇宙年度风云车吧。顺带一提，奈亚拉托提普理所当然坐在驾驶座，真寻坐在副驾驶座，哈斯塔则是坐在后座。

「啊，请确实系上安全带喔，最近抓得很严。」

这方面异常真实。幸好安全带不是触手之类的设计。而是非常平凡的车用规格。真寻可不想在前往拉莱耶之前接受SAN值的检查。

真寻朝着驾驶座旁边的排档杆看了一眼。

「……自排啊。」

「请不要计较啦，就算没有切换成手排，也可以攻略大峡谷和火焰跑道!」

奈亚拉托提普似乎很在意这点。还有，希望她不要随口就讲一堆莫名其妙的专有名词。

「哇，好多鱼耶。」

贴在车窗旁边的哈斯塔发出感叹的声音。涅弗连卡的车窗似乎有某种机关，即使位于阳光应该照不进来的海底，还是能清楚看见海中景色，就像是有什么照明设备似的。虽然这么说，但能够在高速卷动的车外景色中看到鱼的身影，该说哈斯塔真不愧是外星人吗?

「不过话说回来，这次是克苏鲁股份有限公司啊。难道表面上是经营主题乐园的公司，背地里却是邪恶的秘密组织?」

「不，应该不会有这种事情吧……那家公司有依法缴税，在周刊《乔乔经济》的百大优良企业里，这家公司每年都名列前茅。」

「那是什么杂志?」

「乔乔经济新报社发行的经济周刊，此外也有发行名为《会社死期报》的增刊号，会列出可能破产倒闭的公司。」

不只是真寻，连哈斯塔都预先猜中，使得奈亚拉托提普说到一半就说不下去。真寻已在这个星期里习惯这种搞笑方式，不过从哈斯塔的反应来看，这似乎是奈亚拉托提普从很久以前就常用的搞笑题材。

「喂，去拉莱耶吧。由你开车吗?」

在真寻的催促之下，奈亚拉托提普垂头丧气地蹒跚走向涅弗连卡。接着她抓住门把，不是往后拉而是往上开。这似乎是鸥翼式车门，真寻觉得挺帅气的。

忽然，奈亚拉托提普转过身来。

「真寻!请和邪神一起前往海底吧!」

「你为什么要露出这种完事的表情?我完全搞不懂。」

面对露出灿烂笑容的奈亚拉托提普，真寻只以一句话就打发她。

水陆两用的特殊车辆「涅弗连卡」，不愧是主人奈亚拉托提普的爱车，性能远远凌驾地球的

标准。只见窗外辽阔的海中景色，以令人无法置信的速度朝后方卷动。之前搭乘达贡的时候，达贡明明是游蛙式却有着非比寻常的速度，至于涅弗连卡与达贡比起来则毫不逊色。依照奈亚拉托提普的说法，现在是收起轮胎以潜水形态航行。

原本在上车之前。还以为车内是多么令人作呕的异空间而感到战栗，但内部装潢挺漂亮的，也保留足够的活动空间，毕竟再怎么样仍终究是宇宙年度风云车吧。顺带一提，奈亚拉托提普理所当然坐在驾驶座，真寻坐在副驾驶座，哈斯塔则是坐在后座。

「啊，请确实系上安全带喔，最近抓得很严。」

这方面异常真实。幸好安全带不是触手之类的设计。而是非常平凡的车用规格。真寻可不想在前往拉莱耶之前接受SAN值的检查。

真寻朝着驾驶座旁边的排档杆看了一眼。

「……自排啊。」

「请不要计较啦，就算没有切换成手排，也可以攻略大峡谷和火焰跑道!」

奈亚拉托提普似乎很在意这点。还有，希望她不要随口就讲一堆莫名其妙的专有名词。

「哇，好多鱼耶。」

贴在车窗旁边的哈斯塔发出感叹的声音。涅弗连卡的车窗似乎有某种机关，即使位于阳光应该照不进来的海底，还是能清楚看见海中景色，就像是有什么照明设备似的。虽然这么说，但能够在高速卷动的车外景色中看到鱼的身影，该说哈斯塔真不愧是外星人吗?

「不过话说回来，这次是克苏鲁股份有限公司啊。难道表面上是经营主题乐园的公司，背地里却是邪恶的秘密组织?」

「不，应该不会有这种事情吧……那家公司有依法缴税，在周刊《乔乔经济》的百大优良企业里，这家公司每年都名列前茅。」

「那是什么杂志?」

「乔乔经济新报社发行的经济周刊，此外也有发行名为《会社死期报》的增刊号，会列出可能破产倒闭的公司。」

「……这是远古时代的事情。当时克图格亚星人的文明，远远凌驾于现代的科技，并且由皇室统治。然而过于强大的力量只会诞生毁灭，克图格亚的文明被自己的科技消灭了。物换星栘，克图格亚的文明已经只存在于传说之中的那个时代。皇室的后裔企图让失落的克图格亚科技复活并统治宇宙，但是以失败收场，因为皇室的另一支后裔与同伴阻止了这项计划。统治宇宙的野心被粉碎的可怜后裔后来下落不明，不过依照传闻，这些皇族后裔流亡到某颗行星，并且抽取这颗行星的记忆存入USB记忆体，散布到某座城市反覆进行着实验。他们自己也从行星抽取『恐惧』的记忆。」

「这是真的吗?」

「我刚才编的。」

咚！真寻以手刀砍向奈亚拉托提普的太阳穴。

「你扯太长了吧!结果你也一无所知啊!」

「真、真寻的逆水平手刀好有效……不，太有效了……」

正如预料，奈亚拉托提普不知道克图格亚被称为女王是怎么一回事。结果就像之前屡次说过的，必须抵达现场直接掌握现状才行。

「话说回来。还要多久才会到?」

「差不多快到了。哼哼，虽然我很爱搞笑，不过该做事时还是会好好表现。怎么样?我很了不起吧?真寻很想夸奖我吧?很想亲我吧?很想跟我生小孩吧?」

竪！

真寻在前档置物盒插下一根叉子，只见叉子尖端微微陷入塑胶材质的表面。

「抱歉，你刚才说什么?一

「……没事，只是觉得开车时要注意安全。」

「这样啊，那就拜托你了。」

奈亚拉托提普的脸色苍白，专注看着正前方并稳稳握住方向盘。对她这副模样感到满足的真寻，将插在置物盒的叉子拔了起来。

「……真寻的小孩……好想生一个……」

伤脑筋，拳头构不到后座啊。

这时……

「真寻、哈斯塔，你们有系好安全带吧?」

奈亚拉托提普忽然再次确认这件事。

「唔、嗯，有系好啊。」

「奈亚子，事到如今为什么这么问?」

「很好，接下来抓稳比较好喔。」

「啊?怎么了——喔哇!」

忽然，一股强烈的引力袭击真寻。安全带陷进肩膀好痛，幸好不是无法忍受的痛。

奈亚拉托提普用力将油门踩到底，而且大胆将方向盘往右转。至今维持高速、笔直前进的涅弗连卡，如今展现出强大的机动性。

就在这时候，副驾驶座的车窗外面，可见某种东西以惊人的速度横越车身而过。而且不只有一个，而是好几个影子往后方远离。

在这一瞬间，真寻看见了，他的目光与其中一个擦身而过的影子相对。既然是目光相对，就表示影子拥有眼睛。虽然只有一瞬间。但影子的全貌已清楚烙印在真寻的脑海中。

「……半鱼人?」

那像是拥有四肢的鱼与拥有人形轮廓的青蛙合体而成，有着难以形容的外型，感觉比达贡小而且更加丑陋。

「是『深潜者』。对方终究不会让我们轻易接近拉莱耶是吧?」

深潜者在神话中，是崇拜达贡、海德拉以及克苏鲁，外型像鱼的水栖人形种族。拉莱耶乐园吉祥物印斯茅斯的长相，就是深潜者与人类结合而产生的遗传疾病。

奈亚拉托提普刚才的急转弯，似乎是为了闪躲深潜者的攻击。既然会阻挠己方靠近拉莱耶，表示这些家伙的设定也是以神话为准，是克苏鲁的尖兵。

奈亚拉托提普专注凝视挡风玻璃的另一侧，真寻也随着她的视线看去。

只见涅弗连卡行进方向的前方，一大群深潜者编组成队，总数量多得让人没有力气去细数。真是盛大的欢迎，让人高兴得快哭了。

最前排的几十只深潜者。将身体伸得笔直、冲了过来。

「来了，奈亚子！」

「看我的!」

奈亚拉托提普转动方向盘，随即涅弗连卡的车身再度剧烈摇晃，以像是到处钻漏洞的机动性，穿梭在宛如特攻兵器进逼而来的深潜者之间。紧急加速、紧急煞车、紧急上升、紧急下潜，总之，一切都是紧急行事，三半规管晃得令人晕头转向。

「……唔噗……奈亚子……我很容易晕车……」

「晕车药拿去!」

像是要打断哈斯塔难受的声音。奈亚拉托提普朝后座扔了一瓶药丸。又是来自奈亚拉托提普星的诡异药物吗?

「……水……」

「阿特拉克·纳茶!」（注27）

这次她把一个装着琥珀色液体的宝特瓶往后扔。肯定是阿特拉克．纳克亚星人栽种的茶这种冷笑话吧?就算没问清楚，真寻也大致能理解。

深潜者接连突击而来，刚才闪开的家伙也修正轨道返回，不知何时车子已经遭受全方位的攻击。即使如此，奈亚拉托提普依然以高超的驾驶技术，毫无擦撞就陆续闪躲敌方的攻击。

「没、没问题吗?」

「只要到处跑就不会死了!」

「话是这么说没错，但我们这边不能迎击吗?」

「快了，集气快完成了!」

（注27  邪神阿特拉克。纳克亚亦称为阿特拉克·纳查。）

「集气?」

奈亚拉托提普不是以话语．而是以视线回答真寻的问题。她抬头看向上方，真寻也跟着看向车顶，发现上头有个奇妙的图形。

那是以扭曲线条构成的五芒星，中间有一个像是象征眼睛的符号，眼睛符号的瞳孔部分，有个像是火球的奇妙斑点。

真寻对这个符号有印象。记得在克苏鲁神话中，与邪神群相互对立的古神，就是以这个印记象征古神的力量，那也称作「古神印记」。

忽然间，除了中央的眼睛以外，五芒星的线条全都发光了。

「集气完成了!要使用MAP兵器罗!无限鱼雷发射!古鲁恩加农炮也一起发射!」（注28）

奈亚拉托提普高声呐喊并按下驾驶座神秘按钮的瞬间，周围的深潜者部队与忽然出现而且速度惊人的某种东西相撞，引发了大爆炸。

袭击深潜者的物体描绘出来的轨道，化为绵密的泡沫残留在海中。沿着轨道寻找源头就发现，似乎是这辆涅弗连卡发射的东西。

如果将奈亚拉托提普的那句话照单全收，那就是鱼雷。

反击并非仅止于此。朝全方位发射的鱼雷，悉数追踪着企图袭击涅弗连卡的深潜者大军。即使位于主场的深潜者行动迅速无比，鱼雷却以更快的速度紧追不舍。鱼雷前进时在海中留下的轨道，已经复杂交织成看不懂的模样。

（注28 古鲁恩是克苏鲁桌上游戏的邪神之一。）

一旦镇定就绝对不会落空而且数量多得吓人的这些鱼雷，残忍蹂躏着从猎人转变为猎物的深潜者。

最后留在现场的，只有以涅弗连卡为中心、漂浮在海域各处的深潜者遗骸。

「请问一下……刚才那是什么?」

「这是涅弗连卡搭载的MAP兵器无限鱼雷。顺带一提，可以在移动后使用并且能识别敌我，所以开加速冲进敌阵使用努力和幸运轰下去的话简直赚死了!」

「既然有这么方便的兵器，一开始拿出来用不是很好吗?」

「如果一开始就能使用，那就不用这么辛苦啦。要是上面的古印计量表没有亮，就没办法解除限制器。」

「……为什么蠕动之混沌会配上古神印记?我记得你们几乎水火不容吧?」

「…………」

「…………」

「……顺带一提，要是这些计量表全亮，就会发动很危险的攻击．导致宇宙发生天大的事情，所以用起来必需相当费心。」

被无视了，看来她打算坚持这个设定到底。到头来，把这么危险的装备交给这家伙没问题吗?总觉得宇宙很容易面临天大的状况。

无论如何，似乎成功抵抗了深潜者的袭击。漂浮在周围的数十具牺牲者遗体，陈述着己方阵管有多么暴力。

「话说回来，你的做法还是一样无情耶。」

「说这什么话，真寻，我反倒是以无限鱼雷展现我的温柔吧?」

「这是什么意思?」

「记得地球有一句谚语说：『越是肆虐越能感受到温柔。』」「并没有。」

为了体验温柔而肆虐，而且为了更加理解而更加肆虐——真寻轻易就能想像这样的负面连锁。这家伙对地球而言果然有害吧?

「何况它们并没有死喔。我在发射之前使用了手下留情的指令。等级比我低的敌人都会保留十HP活下来。毕竟还没有明显的证据证明克苏鲁进行非法勾当，所以现在还得继续忍耐。」

居然得刻意压抑才不会痛下杀手，这家伙还是应该送到宇宙最高法院之类的地方接受审判比较好吧?包含至今的恶行一起接受审判。

就这样，涅弗连卡继续向前航行。它拨开奈亚拉托提普所谓的濒死深潜者群，笔直前进。

「还要多久才会到拉莱耶?」

「以时间来说，应该再几分钟吧。」

「……好想……赶快下车……」

哈斯塔的声音已经细微得几乎听不到，看来他真的很容易晕车。转头向后看，少年正无力地倒卧在后座。要是晕车药有效就好了，不过为了以防万一，或许帮他找个呕吐袋会比较好。

就在真寻如此心想，准备打开前方置物盒的时候——

「……你们有没有听到什么声音?」

一个细微的声音传人真寻耳中。那与其说是来自车内，感觉比较像是从车外传来。而且不是单纯的声音，听起来像是有音阶的曲子。

觉得不可能有这种事的真寻，马上否定了这个想法。隔着车门的外头就是深海。这种地方怎么可能会有音乐?

「……啧，这下麻烦了。」

奈亚拉托提普咂舌说道，同时，乐声也逐渐变大。那是节奏异常轻快明亮，令人感觉到复古风格的曲调。

音乐声逐渐变大。如果换个说法，就是某种正在播放音乐的东西，正逐渐朝着涅弗连卡接近过来。

「喂，是新敌人吗?」

「是的，应该说是重头戏登场吧——达贡来了!」

奈亚拉托提普看向驾驶座的仪表板，上头有个映出车子后方风景的萤幕。画面鲜明映出的那个影子，宛如刚才的深潜者巨大化而成。真寻对这个身影有印象，应该说，在上次消灭犯罪组织时曾经受它照顾。

那是直达拉莱耶的水上接送计程车——达贡。看来不只是在海面上，它也能在海中自由移动，而且依然有着庞大到过剩地步的身躯，并游着诡异的蛙式。

不过，它的速度快得异常。既然画面上的巨大身躯逐渐变大，代表它的速度更胜于涅弗连卡。至于音乐声也随之越来越清楚，最后还听得出那是人声歌曲。

「这是什么歌?」

「达贡的主题歌，歌名叫做『Dragon-a My House』。」

「那个家伙是萝丝玛莉·克隆尼啊!」

「……真寻还是老样子，与年龄不符的知识有够丰富。」

「少罗唆!」

「顺带一提，另一首主题歌『达贡的誓言』超热血喔，前奏是『哒、哒啦啦啦、哇～』这样。」

「我又没问！」

真寻的叫声已经化为惨叫。

奈亚拉托提普终究没有继续搞笑，而是像要踩扁油门般全速驾驶。迎面而来的压力，使得安全带深陷身体，令真寻觉得好痛。

「咦?啊哇哇，呀啊!」

后座传来咚的一声，应该是哈斯塔跌倒并撞到某处吧?虽然他正在晕车，但现在也只能请他忍一忍。

「喂，甩得掉吗?」

「唔……虽然涅弗连卡是水陆两用，不过毕竟是车辆，要在陆地才能发挥真正的价值。不过，达贡完全是水中特化型。以性能来说，涅弗连卡的地形适应能力是陆A海A，达贡则是无法登陆但海s。」

「也就是说?」

「再这样下去，我们会被追上。」

「喂，想想办法啊!」

在真寻大吼的时候，达贡仍持续接近中。达贡的主题曲就这么不断反覆播放，使得真寻感觉脑袋快要出问题了。

像刚才的深潜者一样击坠就行了吧?只要以那个叫做无限鱼雷的玩意儿集中攻击，即使是达贡应该也打得倒才对。

「……计量表归零了。」

像是看出真寻的想法，奈亚拉托提普皱眉露出困惑的神情。这句话使得真寻仰望车顶，发现刚才在车顶闪闪发亮的古神印记。如今已失去力量。化为平凡的纹样。

「这、这下子该怎么办!」

「得在达贡追上来之前冲进拉莱耶!看，就在眼前!」

听她这么说，真寻凝视起挡风玻璃的另一头。

有一种像是都市的东西沉在海底。这座都市以圆顶状的透明物质覆盖。令人轻易联想到游戏里常见的海底古代文明之城。

就在这时候，忽然有一道黑影像是要遮住拉莱耶般舞动。

真寻瞠目结舌。

覆盖视界的黑影，虽然在细节有着微妙的差异，但基本特征和体积都和达贡相似。

「……啊，我忘记还有海德拉了。嘿嘿。」

「你啊啊啊啊啊!」

在真寻伸出双手、正要掐住奈亚拉托提普脖子的这一瞬间，前方的海德拉张开了血盆大口。

「……不妙!真寻，逃吧!」

「啊?」

由于听不懂这句话的含意，使得真寻目瞪口呆地轻声回应。

要逃离什么?在真寻理解这一点的时候，海德拉的口中已经吐出爆炸性的洪流。那绝对不可能是自然形成，而是纯粹只集中在一个点的攻击方式。若是将水压提升到极限，甚至连钻石都能切断，但异形怪物释放的水压究竟强到什么程度?

这种令人绝望的水流，以不容许瞬间犹豫的速度充满视野。

旁边的奈亚拉托提普与后方的哈斯塔似乎有开口说话，但没能传到真寻的耳中。

刹那间，就像是关上开关一样，真寻的意识在这时放弃思考。





4.市场里的战争

又来了，有种似曾相识的厌觉。

像是被某种东西包覆的温暖，想要一直维持现状的安心感——真寻再度被这样的感觉吞噬。

真寻已经可以理解了，这是梦。既然能够自觉到是梦，应该没有睡得很熟吧?五感依然蒙胧运作的感觉就是证据。

嘴唇很温暖，这就是证据。

嘴唇……

认知到这一点的瞬间，真寻的意识瞬间清醒。宛如加上滤镜的思绪迅速变得清晰，使得沉重的眼皮打开。真寻朝腹肌使力，展现出低血压的人做不来的俐落起身，不过只有上半身。

他以几乎变得明晰的脑袋确认状况。

在那之后发生什么事?记得刚才搭乘涅弗连卡，朝着拉莱耶进行海中大冒险，却遭受深潜者的袭击，想说好不容易击退了又被达贡追着跑。虽然拉莱耶就在眼前，海德拉却挡住去路。没错，刚才被海德拉攻击了。

真寻没有接下来的记忆。

真寻看向自己所坐的地方。这里不是涅弗连卡的狭小车内，是更为宽广的空间。而且不是室内，是室外。

眼前的风景是由歪七扭八的曲线与精准无比的直线所构成。随处可见的建筑物，令人想吐嘈绝对没有符合建筑法规。奇妙的轮廓毫不留情地烙印在眼底。

用色是极为琳琅满目的鲜艳色彩。如果只是当成背景就算了，但要是注视着这些色彩，视力似乎会加速度衰退。只有真寻坐着的地面是还能令人安心的绿色，然而即使如此，与平常熟悉的景色相比仍毫不寻常。

光是呼吸这里的空气，就足以令人陷入恐慌的城市。

肯定没错，这里是拉莱耶!

抬头看去，看不见理应存在的天空，相对的，可以看到直至刚才都存在的深海光景。在某种圆顶状的半透明物质保护之下，拉莱耶内部似乎维持着与陆地相同的环境。

「真寻，没事吧?」

在这样的异次元中。似曾相识的话语与声音撼动真寻的耳膜．朝声音传来的方向看去，哈斯塔端正坐在绿色的石地上。然而不知为何，他从头发到身体都是湿答答的，像是没有撑伞就在雨天外出的模样。

「嗯，我想应该没事，但你为什么会湿成这样……呃，唔哇!」

此时，真寻才发现自己和哈斯塔一样。换句话说。真寻也是全身湿得像只落汤鸡，几乎有水滴会从前发滴落。以触厌来说，应该连内衣都湿透了。虽然不是无法忍受，但实在令真寻感到不自在。

「对不起，我刚才光是拯救真寻就已经没有余力，所以害你湿透了，对不起。」

「救我?在那之后发生什么事?」

「就是、就是……」

哈斯塔配合着肢体语言开始说明。

涅弗连卡受到海德拉的攻击之后沉没，车上的三人被抛到海中。哈斯塔好不容易救回昏迷不醒的真寻。就这么入侵拉莱耶。这便是两人全身湿透的原因。

「这样啊……谢谢你，哈斯太，你救了我一命。」

真寻温柔抚摸着救命恩人的头。

「唔、嗯……」

「不过话说回来，我被扔到海中居然还能捡回一条命……」

既然能够目视沉在海底的拉莱耶，当时肯定位于很深的地方，这么一来，如果是赫赫有名的难以名状之哈斯塔就算了，但身为凡人代表的真寻，应该无法承受水压和水温才对。

「我想，应该是因为有那个东西吧?」

哈斯塔所指的位置，是真寻制服的口袋，那里正散发着淡淡的光芒。真寻想说那是什么东西而伸手一摸，指尖感受到坚硬的触感。

「结晶体……是因为这个吗?」

拿出来一看，正是奈亚拉托提普之前给他的黑色结晶体．也就是说如果没有带着这个东西，现在的真寻已经没命。之前奈亚拉托提普不断交代要寸步不离地将结晶体带在身边，看来在这方面还是听她的话比较好。

不过话说回来，这个黑色结晶体太好用了。不但可以为夏塔小弟补给能量，还能阻挡大首领的光线攻击。如果有一张「全盛期黑色结晶体」的战绩名册，这次拯救真寻的事迹应该也能写进来吧。

「不过，真寻还是喝了一些海水，刚来到这里的时候已经没有呼吸。」

「呃，真的吗?原来我在鬼门关前走了一圈?」

即使是为了寻找母亲，但要是攸关生死，还是令真寻冒出冷汗。虽然真寻可以用拳头令邪神们闭嘴，但对象只限于奈亚拉托提普与克图格亚。如果有哪个对真寻没有遐想的外星人使出全力，弱小的真寻将会轻易和这个世界说再见。真寻差点就忘记这一点。或许是这次事件与母亲有关，所以真寻才会失去冷静吧。

「能够得救真是太好了。」

「不过，真没想到我能起死回生．这也是托结晶体的福吗?」

既然是这么有用的道具，多少应该把它擦得漂漂亮亮才行。

「不，这就不是了。」

「不是?」

「唔，就是，那个……」

哈斯塔忽然红着脸背对真寻，放在正坐双腿上的双手手指动啊动的，一副心神不宁的摸样。

他不时看向真寻，但不会与真寻的目光相接。哈斯塔的视线，似乎落在比真寻眼睛低一点的地方。

具体来说，是嘴唇。

真寻的脑中闪过某种想法。直到刚才在梦里的触厌、温暖的嘴唇、暍到海水停止呼吸的真寻……发生水中事故的时候，最为普遍的急救方式。

「哈斯太，你到底对我做了什么?」

「唔……那个……说来话长……」

「给我整理成三行。」

「真寻刚才暍下海水。

没有呼吸。

我做了……人、人工……呼吸。

这是我的……第一次。」

「我没有问你第四行!」

「啊哇哇!」

真寻激动地握拳打向绿色石地，随即哈斯塔惊慌得以双手抱头。

这种结果老套得令人想哭。这么一来，真寻已经无预警地被两名邪神夺走嘴唇，而且这次的邪神虽然外表是少女，实际上却是少年。

不，这次不算，不能算数。这是人工呼吸，是一种医疗行为，哈斯塔不是也承认了吗?何况真寻可是因此得救。所以不能排斥，反倒应该打从心底感谢他吧?

「……说的也是，嗯，毕竟是人工呼吸。谢谢你，哈斯太，这是医疗行为。」

「……明明……不只是那样……」

「不提这个，奈亚子呢?」

「虽然不知道奈亚子的状况，但她应该已经在拉莱耶。」

「你知道她在这里吗?」

「嗯，有奈亚子的味道。」

哈斯塔轻轻嗅了两下。原本就觉得他的举止很像小狗，原来连嗅觉也和狗一样灵敏吗?真寻一开始是这么想，但马上又冒出另一种推测——换句话说，这是哈斯塔自己的邪神雷达。奈亚拉托提普是以那撮头发，而克图格亚以她的说法则是那对双马尾，至于哈斯塔便是在嗅觉上拥有邪神雷达的功能。

「那么，首先得和奈亚子会合才行。」

真寻站起身。虽然连鞋子里也渗满水，但现在没空理会这种事。即使有可能因此感冒，也只能先走一步算一步。

「真寻……」

此时哈斯塔也站起身，以湿润的双眼仰望真寻。

「你喜欢奈亚子吗?」

「啊?」

突如其来的问题，令真寻惊讶得放声大喊。

「奈亚子说过，她和真寻……那个，已经……接吻了。」

「那个蠢蛋!」

明明是黑历史。那个丫头却唯恐天下不乱地到处张扬。包含罗伊格尔徵信社的事件在内，明明平常没尽到什么该尽的职责，却只有做这种事的时候特别有效率。或许还是应该解除叉子的封印才行。

「而且，奈亚子好像也很喜欢真寻……」

「不用在意那家伙说什么，那家伙说的话像是现实诈欺游戏一样。让人没办法看出谎言是谎言的家伙，还是别听她的话比较好。」

「你们……接吻了吧?」

比蓝天的蓝还要蓝的深邃双眼里，即使充满乖巧的光芒，却不知为何营造出难以抵抗的气氛，令真寻的语气不由得变弱。

「听好了，哈斯太，那是意外，就像是混沌之蠕动匍匐而来一样。」

「……所以是真的。」

「慢着慢着，为什么你要在这时候沮丧?」

「……因为……我也……我也喜欢真寻!」

「…………」

「…………」

「你其实很黏哥哥吗?因为是独生子，所以很向往有一个哥哥?」

「不是『LIKE』，是『LOVE』!」

虽然尝试设下防线，但对方一口如此断定。

「你发烧了吗?没事吧?」

为了以防万一，真寻把手放在哈斯塔的额头上测量温度。

「我没有发烧啦!」

看来不是发烧，而是脑袋出问题。

真寻深呼吸让内心冷静之后，把哈斯塔当成难以照料的弟弟，以慈祥守护的哥哥视线温柔劝说。

「听好了，哈斯塔。我是谁?我叫做八坂真寻喔。似乎有一些女生也是叫真寻这个名字，但你面前的真寻是男生。明白吗?我是男生、男生、男生、男生。哈斯塔，你是谁?你不叫哈斯子，而是叫哈斯太吧?如果叫『某某太』却是女生，我是当事人的话就会挖洞朝洞里大喊了。明白吗?你是男生、男生、男生、男生。」

真寻不断重复「男生」这两个字，像是要引起大脑完形崩坏似的。

然而哈斯太缓缓摇头，以充满自信的双眼凝视真寻。

「恋爱没有既定的法则!只是我喜欢上的人刚好是男生而已!以理论来说毫无破定!」

慢着，这个理论很奇怪。何况那应该要念成「破绽」才对，不是「破定」。哈斯塔真的是社会人士吗?

即使真寻如此心想，但哈斯塔这次将自己的心意清楚表达到前所未有的程度，不太像是愿意听话的样子。看到一头热地如此坚持的少年，真寻觉得普通的反驳方式应该无法解决僵局。

「……明白了，同性恋这点暂且不提。但是，为什么是我?」

「啊?」

「我是今天早上第一次见到你吧?而且，直到刚刚才做过自我介缙。以时间来说只有半天，但你为什么……那么喜欢我?」

「最初和真寻相撞，真寻扶我站起来时，感受到你手上温暖的时候，就有种『叮～』的预感!」

「到底是什么预厌?」

「一见钟情。」

「宫城米吗?」

「不是啦!」

哈斯太满脸通红地抗议，但真寻实在忍不住想吐嘈。一见钟情?记得奈亚拉托提普也说过类似的话，像是看到真寻这个护卫对象的资料瞬间就落人情网之类的。

这些外星人是怎么回事?自己是怎么回事?奈亚拉托提普之前曾经引用民族学，揶揄真寻拥有容易遭遇神隐的特质，难道，真寻的体质就是容易令外星人着迷?

「我说哈斯太，所谓的恋爱似乎像是麻疹一样。」

「没那回事!我想和真寻……合体。」

「不要讲这种像是克子会讲的话!」

真寻确定了。

外星人都不是什么正常的家伙。

今后登场的外星人也肯定都是怪胎。

「真寻……我明明这么喜欢你……」

哈斯塔甚至泛出泪水啜泣。到这种地步，话题应该没办法有所进展。这就伤脑筋了。若要与奈亚拉托提普会合，以自己的双脚漫无目的地走在宽广的拉莱耶里只是自杀行为，必须仰赖哈斯塔名为嗅觉的邪神雷达才行。

然而，掌握关键的哈斯塔却是这副德行。

明明是风之邪神却不会看气氛，到底是怎么一回事?

不知道如何是好而感到困惑的真寻．此时回想起之前看过的某本书。

那不是克苏鲁神话的相关着作，而是非常平凡的传记小说。当时是在学校图书馆里随手翻阅，回过神时已经看完整本书。那是介绍欧洲王宫贵族饮食文化的书。

真寻自然而然说出书上的内容。

「我明白了。不然哈斯太，就这么做吧。」

「啊?」

「我之前看过的书是这么说的：依照天文学的理论，这世界似乎全都以两千五百万年为周期运作。换句话说。只要经过两干五百万年，就会成为与现在完全相同的状况。」

「咦?是这样吗?」

「嗯，就是这样。所以哈斯太，你现在喜欢我的这份心意，如果经过两千五百万年都没变，到时候我就愿意接受你的心意。」

「真、真的吗?」

「嗯。所以现在先忍耐一下，我们一起去找奈亚子，并且回到我妈的身边吧。」

「唔，嗯!真寻，就这样说定罗！」

「说定了。」

正如预料——虽然没有显露在脸上，但真寻在心中大呼痛快。幸好脑袋空空只有旋风的邪神很好搞定。

此时。哈斯塔轻轻朝真寻伸出小指。

「打勾勾!」

「啊、啊啊，打勾勾。」

真寻以自己的小指勾住哈斯塔的小指。既然哈斯塔的身材娇小，手指当然也很细。真寻与男高中生的平均身材相比是瘦了一点，但哈斯塔该怎么说呢……他有种出生时生错性别的厌觉。

「勾勾手指头!」

「勾勾手指头。」

「食言的人……」

「食言的人……」

「要暍一干杯哈利湖的水!」（注29）

「…………」

（注29  日文的「针」念做「哈利」。哈利湖为哈斯塔栖身之处。）

真的可以打勾勾保证吗?对方是无法以地球常识套用的外星人，要是毫不在乎就跨越两千五百万年的周期该怎么办?虽然觉得应该不会，但是不无可能。难道这么做有点急躁吗?

不，这样就行了。这肯定是以现状来说最妥善的处理方式。如果不这么做，哈斯塔就会继续闹别扭而不肯行动。现在的最优先事项是确认母亲的安危，为此必须与奈亚拉托提普会合，重整战力。

真寻硬是让自己接纳这个想法，并放开哈斯塔的小指。

「那就走吧!奈亚子的味道在这里，」

哈斯塔像是变了个人一样充满活力。拉着真寻的手向前跑。真寻也一边感受鞋子湿透的恶心感觉，一边跟着他踏出脚步。

「大概多远?」

「我觉得不会太远……唔!」

奔跑的哈斯塔鼻子动啊动的。

「怎么回事，哈斯太?」

「有新的味道……这是克子的味道。」

「什么?她在哪里?」

「似乎和奈亚子在一起。」

克图格亚和奈亚拉托提普位于相同的地方——平常不会有任何问题的这个事实，这时令真寻难掩心中的不安。毕竟现在的克图格亚站在克苏鲁那边，这样的两人要是对峙将会如何?当然就是开战吧。

克图格亚应该不会真的打倒心爱的奈亚拉托提普，相对的，奈亚拉托提普或许真的会解决克图格亚。从两人平常的互动来看，真寻会如此推论也是理所当然。

「不妙，快过去吧!」

「唔，嗯！」

真寻轻推哈斯塔的背，哈斯塔就加快了带路的速度，即使如此还是会配合真寻的脚步。在这种时候，真寻就深刻体会到地球人的极限，但他完全不想藉由修行突破极限就是了。

两人终于来到一个开阔的场所，称得上是广场的这里有两个人影。在广场正中央对峙的两个轮廓，即使远眺也觉得似曾相识。

「奈亚子!克子!」

真寻一边奔跑，一边高喊两人的名字。

「真寻，你没事吗?刚才和你失散，我还担心会发生什么事呢。」

「嗯、啊啊，是哈斯太救了我，你给我的结晶体也有发挥作用。」

「结晶体蕴藏着我的爱，所以这是小事一桩。」

虽然奈亚拉托提普如此说笑，但她的视线不曾从克图格亚身上栘开。

「……少年，衣服没弄乾会感冒的。」

克图格亚的眼神也一样未离开奈亚拉托提普身上，但她伸手指向真寻，食指冒出像是磷光的蒙胧光芒。

瞬间，真寻厌觉到自己的身体出现异常。不，与其说是身体，应该说是衣服。只见衣服逐渐变得暖和，热度在最后高得足以冒出蒸气，然而与衣服相触的肌肤却完全没有烫伤。哈斯塔的衣服似乎也是同样的状况。

这种现象会造成什么结果?只见刚才沉人海底而湿透的衣服，就像是刚送洗回来一样完全乾燥。

这应该是克图格亚造成的结果。除了「脑袋装满固态燃料」之外，似乎需要为她加一个「行动家电」的绰号。

「真寻，我要和克子以拳头交心一阵子，你们先走吧。」

「什么?等一下……」

「哈斯塔，你可以用味道找到真寻的母亲吗?」

「唔，嗯，应该可以。」

「喂，奈亚子，只有我们的话……」

「请放心。克苏鲁那边最棘手的敌人，应该就是位于这里的变态，除此之外的角色，只要靠哈斯塔一个人就够了。」

克图格亚有多么恐怖，身为敌对种族的奈亚拉托提普最为清楚，所以不能扔着克图格亚不管。现状大概就是这么一回事吧。现在的克图格亚投靠克苏鲁阵营，所以是敌人。

可以的话，真寻不希望两人交战。因为直到几个小时之前，大家都是一起生活的伙伴。但如果这是无法避免的战斗，只是无力平凡人的真寻就没有资格介入。

所以，就对她们那么说吧!

真寻做了一个深呼吸，笔直看向互瞪的两人。

「奈亚子，克子。」

「怎么?」

「……什么事?」

「妈妈做的可乐饼……比我做的菜还要好吃很多。现在时间这么晚了，赶快办完事情回家吃晚饭吧。」

真寻一字一句地清楚说出这番话。

两人因为这番话而呆愣几秒钟，接着或许是理解了，同时朝真寻伸出拇指示意。

「哈斯太。走吧。妈妈在哪里?」

「咦?啊，那个，应该在这里。」

接着真寻也不再劝说，转身背对两人跑离现场。

真寻不知道母亲与克图格亚的真正想法，也不知道克苏鲁的企图，或是哈斯塔的父亲派哈斯塔前来的目的。

即使如此，等到事件结束之后，大家还是会回家围着餐桌用餐。

不会有任何人缺席。

***

心爱的少年在哈斯塔的陪伴之下，消失在视界的一角。虽然没有转头注视，奈亚拉托提普仍确实目送他们离开了。

「……少年是好孩子。」

活火焰轻声说着。

来自北落师门、会动的危险物口叩管制条例违反案例，克图格亚。

「那当然，因为真寻是我的老公。」

实际上，奈亚拉托提普认为真寻正加速娇化。刚开始真的是傲度破表，衷心想把奈亚拉托提普赶出八坂家，以叉子攻击时也毫不留情。然而，现在却是如此。即使一如往常动口比动手快，总是丛言语暴力折磨奈亚拉托提普脆弱的心，却没有做出赶人的举动，叉子也只有秀出来作为恫吓之用，并没有真的插下去。

事到如今，与初期的数值相比，好感度已提升到令人以为看错的程度。虽然确实有徵兆，但这样的变化太快了，就像是毒药反过来变成解药一样。

果然是因为那件事吗?

昨晚的吻是致胜关键吗?

回想起当时的经过，奈亚拉托提普不禁连脑髓都要融化。如果接吻就可以怀孕，那一吻肯定是一发必中、一杆进洞吧。

虽然伊斯之伟大种族害得彼此的精神与肉体不一致，不过。这方面已经用强大的想像力在脑中补完。奈亚拉托提普的场景回忆与C G监赏中，已经登录成真寻积极对自己火热舌吻的事实。

即使罗伊格尔徵信社的照片与底片已经销毁，这个回忆仍深深刻在奈亚拉托提普的脑海中永不抹灭。

不过，这只是中途点。既然有A，接下来当然也有B和C。最终目的是为真寻生一个孩子，一家三口永远过着幸福快乐的生活。

为此非得要铲除障碍才行。这个忘记一餐一宿的恩义、不知羞耻投靠敌方的家伙，非得要想办法处理掉。

「……无论过程如何，奈亚子还是来追我了。心儿揪。」

「对我来说，几天前还任职于行星保护机构的你成为敌人的原因完全无所谓，重要的是，克子!你这是在做什么?你企图协助克苏鲁那边做出什么事?」

「……奈亚子。」

「应该不是只为了担任保镖吧……嗯?」

如果单纯为了战斗力挖角，那么挖角对象不是克图格亚亦无妨，甚至奈亚拉托提普也可以成为人选。进一步来说，光靠达贡与海德拉肯定绰绰有余。如果要守护沉在海底的拉莱耶，海中战力无可比拟的达贡它们，肯定是独一无二的战力．

即使如此。那名绿发女性还是选择克图格亚。换句话，这不是为了战斗能力，而是为了克图格亚特有的某种能力。那名女性称呼克图格亚为「女王」，由此可以推测对方非得要选择克图格亚的理由。

这么一来，就更不能放任克图格亚乱来。

「……奈亚子。」

「什么事?」

「……成为大人，是一件悲伤的事情。」

「关我什么事?」

克图格亚像是会唤起心理创伤的这句话，被奈亚拉托提普一口否定。

「……其实，我也不愿意和奈亚子对打……可是……」

克图格亚将右手水平伸向旁边，一道火焰像是沿着轨迹般划过。那是克图格亚不知何时握在手中，难以名状之棒状物体上的灼热火焰。

「……既然有想要守护的宝物……我也会抵抗!」

鲜红双眼深处炽热燃烧的火焰。似乎变得更加旺盛。

「这样吗……看来你是决意一战。」

奈亚拉托提普轻轻叹一口气。看来克图格亚的决心不会改变，身体也已经有所觉悟。虽然总是觉得她很蠢，但没想到蠢到这种程度。

没办法，就让这家伙体认现实的严苛吧。

「……奈亚子，你不变身吗?」

奈亚拉托提普星人的固有能力「全副武装形态」，是让自己变成心目中最强的外型，将战意提升到超级高张力状态的变身能力。然而，奈亚拉托提普非但没有变身，甚至没有拿出难以名状之棒状物体这把基本武器，因此克图格亚会讶异皱眉也是理所当然的事。

「说这什么话?以你的程度，我只要维持现状就够了。你看过有哪个特摄英雄，会为了打倒战斗员而刻意变身吗?」

其实有，但要是讲出来会很麻烦，所以不多说了。

这是第二次在拉莱耶与克图格亚对峙。第一次交战的时候，克图格亚眷族的全范围攻击宛如烫手山芋——以物理来说很烫手。对于擅长中距离与近距离战斗的奈亚拉托提普面言，从远方不断发射光束的战法是最麻烦的一种。不过，即使打起肉搏战，克图格亚的实力也不弱。

结果，当时是以全副武装形态修理克图格亚一顿。原本以为把她打得永远无法东山再起，结果居然又面不改色地跑回来。

换句话说，没有变身就无法与克图格亚交战，起码对方应该是这么认为吧。实际上，当时确实是如此。只靠少女外型的普通形态，应该没办法解决当时的危机。所以，奈亚拉托提普在这时候没有以全副武装形态展现全力，实在很可疑。克图格亚这样臆测是正确的。

不过，那终究只是当时的事。

统治某座城市之黑社会的流氓老大也说过，人每天都会成长。

就让克图格亚体认这个道理吧!

奈亚拉托提普将拳头平举向前。这是完全消除战意的动作，给人一种宛如一开始就是这模样的错觉，甚至连奈亚拉托提普都不知道自己几时摆出这样的姿势。

克图格亚当然也没能反应，只是无神地凝视这一幕。

奈亚拉托提普的拳头缓缓张开。

瞬间，某种东西从她的手心落下。

那是树叶，毫无特征、宛如刚从树梢飘舞落下的树叶。原本被握在奈亚拉托提普手中的树叶，因为拳头打开而重获自由。

树叶乘着后方吹来的微风飘动，没有明显上升或下降，维持着与奈亚拉托提普拳头相同的高度，任凭微风吹拂移动。

克图格亚的脸就位于树叶飘动的路线上。

宛如一切早已在冥冥之中注定，树叶被吸向克图格亚的双眼，覆盖她的视野。

「……唔，眼睛沾到东西!」

「有破绽!」

面对这出乎意料的状况而来不及做出反应的克图格亚，连忙伸手拨掉眼前的树叶。

然而，已经太迟了。

在这一瞬间的空档，奈亚拉托提普已进逼到克图格亚面前。但对方不愧是火焰邪神，克图格亚基于高超的判断力，以双手防御头部与躯体等重要部位。可是，奈亚拉托提普的目标原本就不是那里。

奈亚拉托提普像是贴着地面滑垒，朝克图格亚的双脚进攻。被力量强大的这一脚踢中，使得克图格亚的脚离开地面．这一脚不只令对方失去平衡，也确实对克图格亚造成打击。

而且，攻势尚未结束。奈亚拉托提普迅速以双手拍向地面，藉由反作用力让双脚往上弹，目标是浮在空中的克图格亚头部。她顺势以双脚脚踝夹住克图格亚的脖子之后，像是翻筋斗一样使劲扭动身体，藉此将克图格亚扣到地面上。绿色的地面发出啪叽的声音出现裂痕。

奈亚拉托提普间不容发地抓起克图格亚，将她以头下脚上的状态抱住。随着「一、二、三」的吆暍声。奈亚拉托提普轻轻往上跳，不过并非是以自己的双脚着地，而是以克图格亚的头部着地。咕啾一声，某种东西碎裂的舒畅声音，从奈亚拉托提普手中的身体传过来。

无计可施的克图格亚在地面躺成大字形，但奈亚拉托提普还没放过她。奈亚拉托提普将克图格亚的双脚抱在自己两侧的腋下，接着扭腰转动，速度随着转圈越来越快。因为离心力的关系，克图格亚的身体完全与地面平行。

接着。奈亚拉托提普发出雄壮的吼声，将克图格亚抛向上方。克图格亚就这么旋转上升，但奈亚拉托提普没有等她重重摔到地上，而是猛踩地面往上跳，像是振翅般追着空中的克图格亚而去。奈亚拉托提普将克图格亚装满性欲的脑袋夹在腋下作为轴心，扭动身体描绘出一条弧线，

两人就这么任凭引力吸引而落下，将克图格亚的头重重摔在坚硬的地表上。

自己的体重×对方的体重×重力加速度=破坏力。

「这就是我的宇宙CQC典藏版，『在无以测量的永劫之中求死不能的危险摔角连段』。」

奈亚拉托提普威风看着趴倒在地的克图格亚，一边如此宣布。

「在无以测量的以下略」是由宇宙CQC四种体术招式集结而成，单人就能使用的连续攻击。将不同的招式以最佳顺序与时机连续施展，造成的伤害将远超过各个招式分开使用。

不过相对而言，使用时会大幅消耗体力与精神力，是无法连续施展的连锁招式。而且要是中途没抓准时机就会终止连段，所以如果要持续施展到最后，必须具备相当程度的熟练度。然而奈亚拉托提普已经精通这一招，所以不成问题。即使是宇宙联合议长也打给你看，不过只有真寻的叉子是罩门。

「……奈亚子……好奸诈……」

败北者以几乎听不见的音量如此说道。

「笨蛋，无论使用哪种手段，只要能赢就够了，这就是一切。犹格·索托斯老师也说过，要光明正大先下手为强，环境利用宇宙CQC，老师不是也教过你吗?」

「……呜……好痛……不过……好舒服……」

这家伙没救了，得赶快处理才行。

虽然早在预料之中，但即使施展「在无以测量的以下略」也没能彻底解决掉克图格亚。这家伙遭受奈亚拉托提普的攻击时，该不会能把七成伤害转变为快威吧?如果真是这样，没有使出全力或许很难彻底宰掉这个家伙。奈亚拉托提普莫名有一种禁止以邪神心态揣摩的感觉。

「喂，给我起来。差不多该招出来了吧?你投靠克苏鲁那边是打算做什么?你不惜做到这种程度也要守护的东西是什么?」

奈亚拉托提普以小混混的风格蹲下来狠瞪对方．克图格亚随即起身。虽然头上还流着血，但她的表情仍一如往常。对于这家伙而言，这应该只像是流鼻血那种程度的家常便饭吧。

「……明白了，输家要服从赢家。」

克图格亚轻解罗裳。

「为什么要脱?」

「……因为输了……所以要被奈亚子夺走贞操……」

「给我钱我也不要。」

「……输家……唔……会被赢家侵犯得像是行尸走肉……哈啊哈啊……唔咕……一辈子……再也无法走到阳光底下……啊……呼……」

喳！

奈亚拉托提普面带微笑，猛戳对方的眼睛。

「这样会对青少年造成不好的影响，你差不多该认真考量这一点了吧?」

「……好痛。」

要是扔着克图格亚不管，她大概光靠妄想就能够自行高潮。

「喂，给我一五一十招出来吧，一五一十。」

「……这个。」

克图格亚从制服口袋里取出一张纸片。奈亚拉托提普对这个东西有印象，那是克苏鲁的绿发女性递给克图格亚的纸片。克图格亚看到纸片上的内容后完全改变态度，站到敌人那一边。

换句话说，这张纸片是一切的谜底。

奈亚拉托提普从克图格亚的手中抢过纸片。当时距离很远所以看不清楚，不过这张纸片比较像是卡片。

手掌大小的长方形白色纸卡上写着一些文字。

「这是……」

看到内容后，奈亚拉托提普随即发出惊愕的声音。

原来如此。

原来是这么一回事。

奈亚拉托提普那颜色引人作呕的脑细胞，在这一瞬间体认到，所有的点已经串连成为一条线。

***

「还没到吗?」

真寻朝着走在前方几步的哈斯塔背影询问。

「正在接近，应该快到了!」

听到这个回应，使得真寻稍微感到放心。

光是呼吸拉莱耶的空气，似乎就有可能成为另一个世界的居民，所以可以的话，真寻不想久留。他没有看一旁的景色，只以哈斯塔的背影为路标奔跑着。

奈亚拉托提普与克图格亚确实令真寻担心，毕竟现在的地点和当时一样是拉莱耶，无法保证两人的恩怨不会复燃。不过，真寻又摇了摇头。事到如今，他不认为奈亚拉托提普与克图格亚真的会开打，她们肯定会适当使用一些搞笑手法，将大事化小、小事化无吧。

所以，问题在这一边。

「嗯……很近了……啊，是不是那里?」

哈斯塔忽然停下脚步指着某个方向。

那里是一座以有棱有角的绿色巨石组成的建筑物。不，甚至无法断定那是建筑物。以凌乱直线裁切的巨石毫无章法，但也可能是遵循拉莱耶的明确准则。巨石堆叠出像是山岳的轮廓，在这座万物特异的都市里依然大放异彩。

即使如此，这座建筑物仍具备像是入口的洞穴。洞穴充满深沉的黑暗，从入口几乎看不到里面的样子。

「我妈妈在里面吗?」

「嗯，应该没错。里面有一种和真寻一样的味道。柔和、温暖，像是太阳公公的味道。」

原来自己有这种味道?又不是刚洗好晒干的衣物。

无论如何，既然母亲在里面，那么即使明知山有虎也得向虎山行。就相信奈亚拉托提普挂保证的哈斯塔拥有足够的战力吧。

「……那么，进去吧。」

「嗯……啊，等一下。」

抓！

哈斯塔握住真寻的手。

「怎么回事?」

「那个……我觉得，这样会比较方便保护真寻。」

「这样啊，谢谢你。」

真寻回握小小的手，随即哈斯塔以另一只手捣住嘴低下头。看他动不动就连脖子都通红，究竟是有什么隐疾?

总之，现在不是在意这种事的场合。为了避免发生状况时变得狼狈，真寻做好了心理准备，以坚毅的态度踏入建筑物入口。

里头并不是想像中的漆黑，只算是微暗的程度，亮度足以判断道路与墙壁的有无。从这样的光景判断，这里似乎是一条通路，而且没有岔路，就像是设好既定路线的鬼屋那样。

即使如此，要是没有注意脚边，就不知道自己是否正笔直前进。真寻瞪大眼睛看着通路地面前进，但哈斯塔则是若无其事，以像是在阳光底下散步的沉稳脚步前进。难以名状者并非浪得虚名，似乎不要以地球人的基准看待他会比较好。

跟着哈斯塔才是上策。如此心想的真寻，任凭少年牵着他的手持续前进。虽然让晚辈保护有点难为情，不过仔细想想，哈斯塔应该比他年长许多。即使外表看不出来，但哈斯塔和奈亚拉托提普其实是同届的社会人士。

在这条看不到尽头的微暗通道走了几分钟之后，带头的哈斯塔忽然停下脚步。想说发生什么事的真寻，将视线从脚边栘向正面。

通路似乎到此为止．前方有某种物体挡住去路。

「……是门？」

真寻如此解释挡在面前的物体。而且，那不是RPG迷宫里常见的那种厌觉历史悠久的木门，而是以拥有现代光泽的物质制成，让人觉得有点像电梯门。

「真寻母亲的味道，就在这后面。」

「不过，这要怎么打开?」

就真寻所见．门上没有类似钥匙孔的地方。由于是从中间往两侧拉开的形式，所以，可以用手指插进缝隙里硬是拉开吗?虽然真寻如此心想并动手尝试，但门紧闭得连一根头发都无法插进门缝。

既然是门，就不可能打不开，但是到处都找不到开门的机关。或许这道门设计成只能从内侧打开，如果真是这样就完了。

「等我一下……哈斯塔侦测镜!」

忽然，哈斯塔将双手向前平举，同时说出这个莫名其妙的名词，接着维持这样的姿势，环视门以及周围的墙壁。

「哈斯太?」

「……我大概知道了。」

哈斯塔收回双手后走向门，但他不是走向门扉，而是在门旁边的墙壁寻找某种东西。最后，他在墙壁旁的某处停下脚步。

那里是墙上唯一稍微突起的地方。约一个砖块大的直方体，就像是后来才接上去一般不太白然。哈斯塔伸手硬是将其拔了下来。虽然他的手纤细得像是握得太用力就会坏掉，但他所做的事情相当粗鲁。

取下突起的部位之后，从里面现形的是某种纹样。图案整体是六角形，中间有一个图样，看起来像是一个拥有蝙蝠翅膀的章鱼型生物，从上方覆盖住一个类似都市的轮廓，而且有一段磨损得难以辨识的文字团团围住图样．

「这是什么?」

「是拉莱耶之印吧。」

记得那是德雷斯的短篇小说里提到的东西。真寻如今终于实际体认到．门后就是克苏鲁的根据地。

哈斯塔刚触碰印记，至今将许多人挡在外头的门就开启。

原来如此，刚才似乎是以哈斯塔侦测镜寻找门的机关。不只可以战斗还可以探索，真是全方位的少年。以游戏经验来看，风属性总是给人全能主角的印象，这也是无可厚非。

总之这么一来，前方就完全没有阻碍。

「……走吧，哈斯太。」

「唔，嗯!」

克苏鲁与母亲就在前方。她们两人究竟有什么意图?真的是为了釨元素吗?一切即将真相大白。

真寻下定决心之后过门而入。

接着，真寻怀疑起自己的眼睛。

呈现在门后的光景．与至今的拉莱耶几乎是不同的世界。首先，这里没有那种令人恐慌的不自然直线与曲线，也没有那种侵犯视网膜的色彩暴力，而是真寻熟悉的文明气息。

真寻他们进入的空间，大约有学校体育馆那么大。不同之处在于圆顶的构造类似天文馆内部给人的印象。

空间正中央矗立着一台机器，而且是高达天花板的大规模装置，令人联想到科幻作品中常见、操纵机器人与人类进行最终战争的主电脑。光是位于那里的魄力，就令人威到一股无法言喻的压力。

至于圆顶空间的外围。果然排列着好几排电脑。不过这些电脑的尺寸和普通人使用的一样，并排的萤幕则是过时的映像管萤幕。

与刚才相比，这里的景色有着完全不同的世界观。

「哎呀。小真?」

「妈!」

真寻不顾一切地大喊着跑过去。

然而，母亲却躲在绿发女性的身后。

「居然会来到这里……就这么想阻止我们吗?」

「那当然，居然连理由都不说就把我妈带走!」

「理由?竟然问我理由?那边的哈斯塔不是应该最清楚吗?」

女性以挑衅的语气说道。

「咦……我?咦、咦?这是在说什么?」

「还敢装傻!不只是抢夺这位女士，居然还攻进拉莱耶……」

「我、我真的不知道啊!」

哈斯塔摇动双手并且左右摆头表达否定之意。

女性紧咬牙关，用力指向这样的哈斯塔。

「你是要来窃取我们公司的次世代主机情报，对吧!」

她高声说出这句话。

「……啊?」

听不懂话中含意的真寻，呆呆张大嘴巴。

「小真!这个好像很棒耶!听说这就是宇宙的游乐器主机!」

上下打量这台巨大装置的母亲。像是看到礼物的小孩子一样，双眼散发出闪亮的光辉。

这句话成为击发的扳机，使真寻的脑袋开始迅速运作。

克苏鲁想要真寻母亲的理由。

克苏鲁拉拢克图格亚的动机。

两人的共通点并不是釨元素。

——而是游乐器主机迷。

「啊啊啊!伏笔居然是这个啊啊啊!」

真寻抱头放声大喊。

就在这时候，头顶传来了轰声。

惊愕的真寻抬头一看，刚好看见天花板一角崩塌的光景。在瓦砾落到地面的情景中，有一个与天花板材质不同的物体落下。发出咚一声在地面反弹的这个物体，真寻似曾相识。

「……没绑安全绳的高空弹跳好痛。」

那是克图格亚。不知为何，她的身体与双手被麻绳五花大绑。

在这种状况下会做出这种事的只有一个人．

真寻抱持着某种近乎确信的想法，注视天花板的那个洞。

终于，那个身影降临了。

「果然是这么一回事吗?」

是奈亚拉托提普。

这么一来，全员都已到齐。

「……结果是怎么回事?」

由于奈亚拉托提普露出一副已经知道所有真相的样子，所以事到如今就叫她说明吧。如此心想的真寻提出疑问，随即奈亚拉托提普朝真寻伸出手，她的食指与中指之间夹着一张纸片。

真寻在某处看过这幅光景。没错，是那名绿发女性拉拢克图格亚时采取的行动。白色纸片也是共通项目，这应该就是绿发女性实际上交给克图格亚的那张纸吧。

真寻从奈亚拉托提普手中接过这张纸片。比想像中来得厚实的这张纸，无论形状与大小都像习正伊仁上弋。

真寻将这张纸片翻转过来：

克苏鲁股份有限公司

游戏事业总部总经理

兼第一硬体研究开发部部长

露希·吉斯顿

「……这是什么?」

由于看不懂上头字串的意义，真寻如此询问奈亚拉托提普。

「就是那个女人的身分。她是克苏鲁股份有限公司的职员，通称克苏鲁希的其中一人，似乎是游戏主机开发总长。」

克苏鲁希就是那个吗?依照神话记载，在远古时代与克苏鲁一起降临地球，被称为「克苏鲁的遗星之子」的家伙吗?因为是克苏鲁公司的职员所以叫做克苏鲁希?因为是克苏鲁希所以叫做露希?这次是走西洋风吗?

「喂，恶搞也要有个限度吧!」

「八坂真寻，为什么是对我说?」

绿发女性……更正，露希的脸上露出困惑的表情。

「游戏主机开发总长?克苏鲁不是只有经营主题乐园吗?」

「他们也有自己的游戏部门喔，不过销路很差就是了。」

「不准讲这么失礼的事!」

露希龇牙咧嘴地表达怒意，看来是说中了。如果她不讲话，看起来就是一名冷酷的知性美女，但如今已逐渐露馅。

「你找妈妈帮忙，难道是为了……」

「没错……这位女士拥有无与伦比的游戏主机知识及热情。我们想招聘她担任顾问，进行次世代主机的开发计划。」

真寻感受到一股无法言喻的脱力厌。母亲确实是游乐器主机发烧狂，这方面的造诣应该也很深，但母亲终究是个玩家，对于开发方面一窍不通．厂商怎么可以找一个外行人当靠山?

应该稍微矫正对方的认知才行。

「我说，那个……可以称呼你为露希吗?」

「什么事，八坂真寻?」

「在地球，曾经有一部以日本为中心并风靡全世界的3D格斗游戏。游戏的主要平台是大型机台。后来也移植到家用主机上。」

「你在说什么?」

「总之你先听我说。然后，这个游戏里出了好几名异常厉害的玩家。玩家所在的城市加上使用的角色名称，就成为这些高手们的绰号，其中甚至有人受聘为杂志写专栏，算是颇有影响力的人物。」

「这又怎么样?」

「接下来才是问题所在。某间游戏软体公司召集这些人担任顾问，开发了新的3D格斗游戏。这间公司接纳知名玩家的意见后做出游戏，你觉得结果如何?」

「既然有这么有名的玩家们监修，想必是完成了一部优秀的作品吧。」

「怎么可能，结果根本烂得趺破大家的眼镜。」

「什么……」

露希像是打从心底感到意外般哑口无言。

「优秀的选手不一定能成为优秀的教练，这是相同的道理。玩家成为顾问并做出好作品的例子，至今连一个都没有。」

虽然自己也觉得这种理论不够严谨，但真寻仍如此断言。先别提游戏软体，不过如果只靠母亲一个人的力量就能左右主机的命运，事情就不会这么辛苦了。

顺带一提，那款格斗游戏不知为何甚至更改平台推出第二代。不过这件事就别提了，不然会越说越复杂。

「你、你说这什么鬼话……我们要请这位女士协助，取得宇宙的霸权……」

又来了，这句话又出现了，差不多该由这边揭开谜底。

「听她的说法，所谓的宇宙霸权……」

真寻询问身旁的奈亚拉托提普。

「她是指宇宙的游乐器主机战争吧。」

听到这个答案之后，真寻开始思考。所谓的战争，光靠单一阵营无法成立，肯定得有某种与其对立的势力，而且露希已经点明了这个敌对阵营。

「那么，露希从刚才就异常敌视哈斯太的原因是……」

「难道说，哈斯塔的父亲在游戏主机公司工作吗?」

「咦?咦?是这样子吗?」

「还要继续装蒜是吧?哈斯塔……不，CCE!」

露希用力指向哈斯塔。

「咦?难道哈斯塔的父亲，是CCE的高层主管?」

「什么是CCE?」

「卡尔克萨电脑娱乐，游乐器主机『HS3』的制造公司。不过正确来说，应该是卡尔克萨这间公司底下的游戏部门。」（注30）

似乎在哪里听过HS3这个名词。

对了，克图格亚今天早上不就说过?她说比起地球的主机，她更喜欢宇宙制造的主机。HS3确实有出现在她列举的清单里。

「别在那种地方埋伏笔啦!谁会知道啊!」

「……呜……为什么少年要骂我……」

（注30 此为哈斯塔栖身之处哈利湖附近的都市名。）

真寻将拳头紧握，抵在五花大绑、倒在地上的克图格亚两侧太阳穴上，以突起的中指第二关节用力转啊转。

「没错。CCE那可恶的HS3，我们自豪的『X欧斯』称霸宇宙之路，总是被这台碍眼的主机阻挠!可恶至极!」

X欧斯记得也曾出现在克图格亚的那番话里。原本以为这种山寨味浓厚的命名只是搞笑题材，没想到会在这里活用。

「顺带一提，真寻，X欧斯其实是这样写的上

奈亚拉托提普以原子笔在露希的名片背面写字。

大写的X，小写的o、t、h。

Xoth。

真寻对这个英文单字有印象。众所皆知的那本克苏鲁神话读本所记载的这个单字，并不是念成「X欧斯」。

那是念成「索斯」。

亦即在神话中，克苏鲁与其眷族来到地球之前居住的绿色双星。

「别在这种地方悄悄恶搞啦!」

真寻将名片扔向露希。

「我、我什么都没做啊!」

虽然露希如此辩解，但真寻不想听。这么一来。HS3肯定也是从哈斯塔的拼音选出H与s两个字当作简称吧。这是在瞧不起人吗?

「那么克子叛逃到克苏鲁那边的理由。也和这件事有关吗?」

真寻俯视着依然躺在地上的克图格亚。

「……我是克苏鲁主机的死忠玩家。」

所以光是收到露希的名片，就下定决心站在对方那边吗?

「没错，女王是喜爱我们公司主机的狂热玩家，我们也将采纳她的意见，让次世代的X欧斯进化到更高的境界。」

「你刚才说的女王是什么意思?」

「……我有X欧斯的全部游戏，而且拿到所有成就。」

「所以我们称呼她为女王以表敬意。」

「这结局……实在有够冷……」

虽然有所预料，然而现实比想像的还要无聊。

「何况你嘴里说什么宇宙霸权，但你们制造的主机和地球制造的主机根本没得比吧?市场大部分都是由地球制造的主机占据，HS3和X欧斯只能争取所剩无几的仅存市场，而且X欧斯的销售数字每天都在下滑。」

「是吗?」

「是的，甚至连中古店都拒绝收购了。」

现实残酷无比。

不过仔细想想就能明白，即使不用刻意购买克苏鲁或CCE的主机，只要有地球制造的主机就足够了吧?毕竟地球称得上是全宇宙娱乐产业的先锋，口叩质也受到大家的肯定。

「唔……要是史提基亚·苏塞克斯没有脱离我们的阵营……」

露希以非常悔恨的表情瞪向哈斯塔．

「史提基亚·苏塞克斯是什么?」

无论听到什么陌生的名词，总之只要问奈亚拉托提普就对了。

「那是宇宙开发RPG游戏的两大龙头『史提基亚』和『苏塞克斯』合并而成的公司。这么说来，原本应该出在X欧斯的『蠕动战士』新一代作品，后来却在HS3上推出。」

「没错!可恶的史提基亚·苏塞克斯，当时明明让他们向印斯茅斯申请版权，发行了『金斯波特之心』还大发利市……」

露希的抱怨从刚才就没有停过，真寻的头痛也不曾消失。

整理之后的结果如下：

由于母亲拥有远胜于常人的游乐器主机知识，克苏鲁与哈斯塔为此争夺母亲而对立，这也就代表宇宙游乐器主机的战争。

就只是这样而已。

真相一如往常，令人无言至极。

「呃……那个……是我的错吗?」

大概是跟不上这种目不暇给的局势变化，哈斯塔像是要逃避露希的眼神般躲到真寻的身后。

「不用在意，大概都是太阳的错。」

实在不得不以这种异乡人的说法安抚哈斯塔。而且，真寻居然为了这种愚蠢的骚动被抛进海中，还差点没命。母亲真是的，克图格亚也真是的，要是在离开之前讲一声不就好了?就是因为故弄玄虚地隐瞒事实才会变成这样子。

「……呵……呵呵……不过卧薪尝胆的日子到此为止。在这台次世代主机X欧斯731完成之后，HS3根本算不了什么!」

露希猛然伸手指向身后的巨大装置。虽然从刚才就当作没看到，不过这个装置似乎是克苏鲁进攻市场的下一代机种。

真寻心想「原来如此」并且明白了。

设置在圆顶空间周围的那些电脑，以及位居正中央的次世代主机——这个宽敞的空间，正是游乐器主机的开发室。

「不过这台……次世代X欧斯是吧，体积会不会太大了一点?难道要量产这么大的玩意儿卖到各个家庭?」

「怎么可能。呵呵呵，X欧斯731划时代的特征。在于这台中央演算装置会成为伺服器，可以将资料传送到购买帐号的玩家们脑中!」

「给我用三行简单说明吧。」

「购买X欧斯731的使用权利之后，

游戏资料会以无线方式传到购买的玩家脑中，

提供虚拟实境的体验。

一言蔽之就是下载贩售专用。」

「……你也是用四行吗?」

真寻已经觉得厌烦了。

所以简单来说，这台叫做中央演算装置的玩意儿会发射诡异电波，让收讯玩家以类似妄想的方式在脑中玩游戏。

「呵呵，而且它的硬体规格是HS3的三倍。并有只有X欧斯731能表现的光源处理!免光碟设计所以不会过热!不只如此，连游戏软体也是直接传输档案，所以能够节省开发费用!此外，购买玩家是在脑中玩游戏，所以和携带式主机一样不受地点限制!简直是全方位毫无死角的完美主机!」

露希一个人迳自讲得超级兴奋。

「……好棒……我要去买帐号……」

收回前言，还有另一个家伙正暗自兴奋。差点忘了，克图格亚是X欧斯的信徒。

「如何，八坂赖子?集结本公司技术结晶的次世代主机，X欧斯731。如果是这台主机，应该不会输给地球制造的主机吧?再来只要以女士你的建议强化细节——」

「唔，不过，我觉得这应该会失败耶！」

「……咦?」

露希的眼镜滑落歪掉了。

至今没有参与对话、只是频频打量巨大装置的母亲，像是感到困惑般皱起眉头，并且以看着可怜孩子的眼神朝露希叹息。

「我不懂游乐器主机的开发，所以是以玩家的立场提出感想。这是基于至今看过各种主机并且实际玩过的经验喔!总之，这台主机不会普及的。」

母亲很干脆地如此断言。

从旁人的眼光看来，是俐落至极的否定。

「为、为什么?女士!这台主机夸称拥有远超过市面主机的性能耶!」

「重点就是这里。露希小姐，如果你调查过地球的主机历史就会知道，无论是家用主机或是携带式主机，大致上都是硬体规格高的那一方会输。」

「这……怎么可能……」

露希惊讶地瞪大眼睛。

确实如母亲所说，在相同世代竞争的游乐器主机。越是号称高性能的主机，似乎越容易消失在历史的黑暗中。比方说液晶解析度比较高又是彩色萤幕，加上扩充装置甚至可以看电视的携带式主机，却输给液晶只有单色而且低解析度的携带式主机。不只能玩游戏还能播放音乐与影片。

以此为卖点在媒体大肆宣传的家用主机，却敌不过只能玩游戏的家用主机。

母亲热衷于收集那些消失在历史阴影中的主机，所以从她的口中说出那番话就更具有说服力。实际玩过这些主机的真寻，也大致知道这些主机消失的原因——因为游戏软体跟不上主机硬体的性能。

「如果要提高主机的极限，也必须让游戏软体本身足以搭配主机的性能，这么一来，开发费用就得提高。你知道吗?目前地球上的主流是携带式主机。虽然有部分原因在于孩子们的嗜好改变，不过主要原因是这种游戏的开发时间比较短、开发费用比较便宜，光是如此就足以获得利润。」

「唔……可是……」

「要让游乐器主机普及，光靠主机厂商单打独斗是不够的，必须让掌握关键的第三者——也就是说游戏软体公司得愿意跟随才行。你们开发的这台次世代主机，有这种足以吸引软体公司留下来的魅力吗?」

「这、这……」

露希显得含糊其辞。母亲说的这番话没有任何专业知识，是平常有在看杂志就会知道的事情。然而，身为开发专家的露希却无法反驳，这就代表一切都到此为止了。没想到这样的她居然能当上总经理。

「对不起，露希小姐，我没办法帮上忙。不过我从一开始就这么认为了，毕竟外行人介入硬体开发，就和德戴Ys一样强人所难。」

「什么?你不是愿意提供协助吗……」

「咦?我只有说我愿意跟你走，但从来没说过要提供协助吧?」

母亲真过分，但她确实没说过要提供协助。当时母亲只说「这件事确实很适合我」，却没有表明因为适合而愿意做到什么程度。

「什么?那么你和我一起来这里是因为……」

「嗯，因为厌兴趣。」

「怎么这样……」

露希哑口无言。赌上公司未来而想要邀聘的协力者，却只是想过来凑热闹……即使露希是敌人。真寻仍觉得她挺可怜的。

「呼呼呼……看来这件事似乎决裂了。真是的，害我们费这么大的工夫。好啦，请把真寻的母亲还给我们吧!」

奈亚拉托提普像是夸耀胜利般说道。既然母亲明确表达出不想协助的意志，露希以及克苏鲁股份有限公司就站不住脚了。

然而，露希却将真寻的母亲藏到身后。

事到如今。她似乎还是想要抵抗。

「唔……她不会是你的东西。丫头!」

「说的也是……那我就以蠕动之混沌的风格接收了!」

随着有力的吆暍声，奈亚拉托提普的身体被电光笼罩。她从四肢末端朝着中心逐渐变化。宛如丝绸般细致的肌肤，置换成某种坚硬的物质。

最后，一个精悍的形象诞生了。

极致暴力的象征。

行走的完全死亡制造机。

全副武装形态。

「唔……别过来，不准过来!」

「你只要乖乖交出真寻的母亲就行了!不然的话，我的宇宙CQC加强版会为了斩断永恒的羁绊化为降魔之剑讨伐你。」

虽然听不懂意思，但真寻知道这番话相当狠毒。

「我、我是不是也应该帮忙?」

「不用。从最初到最后，大概只要那家伙一个人就足够。无论是任何事都一样。」

真寻伸手制止哈斯塔加入战局。

化为漆黑猎人的奈亚拉托提普，不慌不忙地缓缓向前踏出一步。以身为猎物的露希来看。那肯定像是黄泉正在慢慢接近。

就在这时候——

叮铃铃铃铃，叮铃铃铃铃。

某处传来电话铃声。原本以为又是奈亚拉托提普的手机在响，不过这家伙的来电铃声是音乐，而真寻的也是音乐。至于克图格亚，以至今的状况来看应该一样是音乐。母亲如果没有更改设定，她的来电铃声是真寻亲口说「有人来电」的声音。只不过，真寻很希望母亲能更改设定。

这么一来就只剩下一个人。

「啊，请等我一下。」

露希忽然恢复认真的表情，从胸口口袋取出手机。大概是身为社会人士有考量到礼仪吧，她还刻意转过身去。将手机抵在耳际。

「您好，我是露希·吉斯顿……啊?C、CEO?」

露希的音调突然改变。她明明是在讲电话却忽然调整姿势，将背脊挺得笔直。

「是，是的，目前的进度大概是八成，肯定会如期完成!这台X欧斯731毋庸置疑会成为我们公司的救世主……咦?」

露希意气风发地如此说道，然而话中的气势却在最后忽然减弱。

「啊……撤退?可是CEO，这个事业部有固定贡献利润。在这时候撤退的损失会……既定事项?怎么这样，CEO!」

总觉得现场开始充斥着诡异的气息。露希很明显变得惊慌失措，她屡次将手机换边拿，再以另一只手拿手帕擦汗。

「那、那么这个事业部……我们将会……裁撤?请、请等一下，CEO!这台、这台X欧斯731肯定会为玩家带来刺激又有趣的喜悦，得到黄金般的体验……啊啊，请不要挂电话!C·E·O!C·E·O!等一下啊!」

朝着话筒大喊之后。露希变得垂头丧气。手机从她的手中滑落，她似乎连握住东西的力气都没有。

「啊，虽然大致知道是怎么回事。但姑且还是问一下吧。怎么回事，露希?」

「……克苏鲁股份有限公司……要退出游戏产业……专心经营主题乐园和角色精品事业……

我们的部门……要被裁撤……」

和刚才听到的完全一致。

换句话说，与其投注钜资在不怎么赚钱的游戏事业，不如更加致力于经营主业，即拉莱耶乐园的相关产业。上头应该是做出这样的判断吧?基于企业的立场，裁撤不划算的部门并没有错。

只不过，应该要在开发新主机之前就做出这个决定才对。

露希现在的心情令人同情不已。

「……X欧斯退出市场……明明还期待好多游戏出续集……幻梦俱乐部……还有偶像邪神M@STER……」

还有另一个蠢蛋正处于恍神状态，那就是X欧斯的死忠信徒克图格亚。依然被麻绳五花大绑的她，眼泪流得像是神圣之泉几近干涸，甚至令人看了会于心不忍。

「……喂，奈亚子，这下子该怎么办?她越来越可怜了耶。」

「唔，在这里把她打得落花流水确实很简单，不过这样会有种做坏事的感觉。」

如果换个想法，露希或许只是深爱着X欧斯吧。即使知道是颇为强硬的做法，她依然请求母亲与克图格亚提供协助，还对哈斯塔表露出明显的敌意，这应该都是为了让X欧斯得到世间的认同。想到这里，大概就能理解露希现在的立场。

真寻以温暖的眼神看着露希，心想请她交回母亲与克图格亚之后，就让她一个人静一静吧。

然而——

「……还没……还没结束!」

宛如断线傀儡般失去自我意志的露希，四肢突然再度恢复力量。她飞也似地冲向圆顶空间中央的巨大装置。并以装置所附的电脑进行某种操作。

「唔，喂，你想做什么!」

「我要启动X欧斯731!只要启动主机展示性能。CEO肯定会回心转意!」

「可是，那还没完成吧?刚才讲电话的时候，不是说只完成八成吗?」

「开什么玩笑!现在已经可以发挥十成的性能了!上面的大人物是不会懂的!」

露希以非常惊人的速度，在终端机进行某项工程，而旦言行出现了异常，或许是因为受到沉重打击而处于失控状态吧。

露希以异常夸张的动作，敲打着终端机的键盘。

这时候，高达天花板的巨大机械——以露希的说法就是X欧斯731的中央演算装置，突然开始运作。随着「嗡嗡嗡嗡嗡」这种直达脊髓的低沉声响，装置各处亮了起来。

「动、动起来了?」

哈斯塔依偎在真寻的身旁。明明拥有真寻无法相比的战斗力，哈斯塔却会在这种地方表现出稚嫩的一面。

「实在搞不懂……奈亚子，现在是什么状况?」

「不，就算你问我……」

隔行如隔山，即使是奈亚拉托提普似乎也无法理解现况。

终于，时候来临了。

「噗咻」一声这种像是漏风的声音响起。真寻找着声音的出处，并且一下子就找到!声音来自刚才真寻与哈斯塔开锁进入的那扇门，亦即这个圆顶空间与联外通道相连的唯一出入口。

那里站着像是人形的身影。之所以会使用「像是」这种含糊的形容方式，是因为对方不一定是人形。

「深潜者?」

真寻喊着这些不速之客的名字。

肯定没错，那就是刚才在海中与涅弗连卡进行高机动战斗的水栖怪物。这些怪物出现在门后，而且不只有一只，而是约有四、五只挤在狭窄的门口不动。

「你们在那里做什么?快回到岗位上!」

露希对着深潜者下达指示，看来那些似乎是她的部下。这么一来，就代表刚才真寻他们在海中修理的那些家伙也是公司的职员吗?

然而，深潜者看起来不像是有听到上司的命令，不只如此，还从喉咙深处发出极为低沉的吼声。它们蹼状的双脚发出啪哒、啪叹的湿润脚步声，进入这个宽广的空间，污浊的双眼则释放出非比寻常的诡异光芒。

「……喂，我有种不好的预感。」

「……真巧，我也是。」

奈亚拉托提普也同意真寻的看法，而且就像是要证实这个预感，深潜者开始行动了。它们的吼声化为咆哮声，复数的深潜者同时跳跃并袭击而来。

「唔哇，果然啊，」

真寻绷紧身体。然而，这波袭击没有影响到真寻。跳到空中的深潜者们忽然直接落到地面上，就像是被某种看不见的东西击中。

「吓、吓我一跳……」

是哈斯塔。只见少年正伸直双手，手心朝着深潜者们刚才所在的空间。他大概是在操纵风使用某种攻击吧。

「喂，露希!这是你搞的鬼吗?想要把我们灭口一起送上西天吗?啊啊?」

「没、没有，我没有做这种指示!」

露希摇头否定了，真寻也认为她的辩解是真的，因为这些深潜者们似乎连上司露希的命令都没有听进去．

即使刚才遭受攻击，这些深潜者们依然袭击而来。

在真寻对这种难以理解的状况伤脑筋时，门再度响起开关的声音，从门后出现的果然又是深潜者，并且照例成群结队地纷纷进入开发室。

而且，这次涌进的数量可不是开玩笑的，并不像刚才的四、五只而已，而是陆陆续续不断涌入，门甚至连关上的空档都没有。十只、二十只、三十只，简直像是民族大迁徙一样列队进入，转眼之间就占满真寻的视野。

「呃，这是怎么回事啊!」

面对上百只深潜者，真寻不禁感到毛骨悚然。

这些怪物的双眼都没有对焦，喉咙发出咕噜噜的低沉声音，蹼状手指动啊动的，龇牙咧嘴的口中不断分泌类似唾液的液体滴到地上。

「啊，难道说……」

忽然间，哈斯塔轻轻握拳拍向手心。

「怎么回事?哈斯太，你的心里有底吗?」

「啊，嗯……那个，新的X欧斯已经启动了吧?」

「我觉得应该是。」

「那个……我觉得那些人，或许正在脑袋里玩游戏。」

「…………」

「…………」

「……露希，我问一下，X欧斯731正打算发布的游戏是什么?」

真寻试着询问位于终端机旁边的前总经理。

「……持枪击杀敌人的第一人称单人射击游戏。」

「果然是这么回事吗?」

真寻抱头大喊。

那些深潜者恐怕正在脑中玩着X欧斯731的游戏吧，而且无法区分现实与游戏，所以才会误认真寻等人是游戏里的敌人而袭击他们。

「唔，这就是传说中的宇宙游戏脑吗?」

「……这台游乐器主机，其实相当危险吧?」

「或许如此……就像是某种洗脑装置一样。」

在克苏鲁神话里，克苏鲁似乎能以心电感应的方式洗脑而令人类崇拜，现在的光景完全就是这种说法的重现。

这种东西一旦在市面上流通，轻微的话会引发回收骚动，严重的话应该会被消费者控告。由此看来，克苏鲁股份有限公司的CEO或许拥有卓越的先见之明。

「怎、怎么会这样……我们只是……我只是想要制造一台完美的游戏主机……」

虽然露希垂头丧气，不过总觉得她应该在开发阶段就察觉到这件事。

总之当前的问题，在于要如何处理这些深潜者。

「奈亚子。这些家伙要怎么办?」

「既然是被洗脑，只要消除洗脑源头就行了。」

消除源头——换句话说，就是要破坏X欧斯731。

「要、要破坏?破坏我们血汗与泪水的结晶吗?」

「那当然。怎么可以让这种危险的玩意儿留下来!」

「话是这么说没错……可是……呜呜……」

露希哭得稀里哗啦的。虽然能体会她的心情，但这台X欧斯731实在太过危险，必须在测试阶段就从这个世界上消失。

忽然，深潜者们展开行动。

前列的十几只深潜者猛然朝这边冲过来。

但它们没能冲到真寻等人面前，在途中就纷纷倒下，水栖怪物们就这么趴倒在地。那不是因为奈亚拉托提普的攻击或是哈斯塔的风，克图格亚也依然被麻绳绑住，那么，深潜者究竟是受到谁的攻击?

真寻有看到那一瞬间。

只见金属打造的某种物体，精准无比地刺人每只深潜者的眉心。

——那是银色的叉子。

真寻转过身去。

「虽然搞不太懂，总之只要打倒那些家伙就好了吧?」

八坂赖子——真寻母亲的双手握着叉子。

「呃，不，总之不可以杀掉它们上

「是吗?那让它们无法行动就行了吧?放心，我也有带麻痹叉子。」

母亲点头回应奈亚拉托提普的话。

下一瞬间，叉子从母亲的手中射出，而且是复数同时射出。叉子以近乎笔直的轨道飞出去，接连刺中前方的深潜者们，深潜者们随即依序昏倒。刚才母亲说那是麻痹叉子，或许是叉子尖端涂抹了某种东西吧。

即使手上的叉子射光，母亲的手也会不知何时再度握着叉子，她到底把这么多的叉子藏在哪里?简直像是变魔术的光景。

「好了，甩掉它们吧!」

那是宛如永久机关般不断释放的叉子暴风。而且不只是单纯的直线攻击，有些是描绘弧线刺入深潜者的侧头部，有些则从下方往上刺，攻击轨道实在是琳琅满目。战力应该是上百只的深潜者们。数量就这么迅速减少。地上已经被倒地的怪物堆叠好几层，化为地狱般的光景。

「绝望，就是你们的终点!」

终于，叉子命中最后一只深潜者的鸠尾部位附近。在它大幅摇晃仰躺倒下之后，再也没有站着的深潜者。

「……咦?妈妈，这种无双模式是怎么回事?」

母亲的表现绝非凡人能及，甚至令儿子怀疑自己的眼睛。

「嗯～在教授的指导学生里，妈妈应该是实力最差的，不过教授打猎的时候，一定会带妈妈一起去。你知道为什么吗?」

「……不，我不知道。」

「因为啊，妈妈特别擅长清除小怪。虽然没办法打倒强大的怪物，但如果是面对弱小的怪物，几乎可以无止尽地一直解决。我就是这种类型的猎人。所以在收拾大猎物的时候，我都是负责处理其他碍事的小喽罗喔!」

然后，这番说法就这么套用在这次的深潜者们身上。

有够乱来的。

「……唔，总之趁现在破坏X欧斯731吧!」

因为母亲的无双英姿而目瞪口呆的奈亚拉托提普似乎回神了，她重新面对中央演算装置并紧握拳头。

「啊啊……我们的技术结晶……我的理想……」

露希依然在流泪。

「……奈亚子，请让我来。」

此时，应该被五花大绑的克图格亚，却以自由之身的状态站在那里。

「啊?为什么?」

「……X欧斯是我心爱的主机，所以希望至少能由我亲手埋葬。」

「啊?我听不懂你的意思。」

「让她来吧。奈亚子。」

真寻伸手制止奈亚拉托提普。X欧斯足以令克图格亚放弃行星保护机构的职务，转而投靠克苏鲁——这台主机就是令她如此热衷。而且，要是这样能让克图格亚了却心愿，真寻认为还是随她放手去做比较好。

克图格亚站在X欧斯731的中央演算装置前面举起双手。

瞬间，出现一道足以覆盖巨大装置的庞大火焰。之前出现在八坂家院子里的火墙，根本比不上这道火焰的强大威力。现在甚至令人以为这里出现了一颗太阳。

「……抱歉没能宠爱你……你生错时代了……至少请你好好安息吧……」

以沉静得惊人的语气如此述说的克图格亚，内心或许正在哭泣。

X欧斯731的轮廓被拥有庞大热量的火焰之柱吞噬后消失，宛如克图格亚、露希以及所有X欧斯玩家的灵魂恸哭。

就这样，以争夺真寻母亲为开端的宇宙游戏主机战争，以克苏鲁股份有限公司退出市场的形式画上休止符。





结

「结束之后重新回顾就发现，这个事件果然无聊到极点。」

离开拉莱耶回到地面的众人，正聚集在八坂家的院子前面。

虽然不知道露希后来的下场，不过这是对方要思考的事情，真寻等人没资格插嘴。不过，如果原本是担任开发技术相关的职务，那即使被公司裁员，或许仍可以跳槽到其他公司吧。之后要怎么做是露希的自由。

「妈妈觉得挺有趣的耶，何况也有机会接触到宇宙的游乐器主机。」

「饶了我吧……我真的很担心耶……」

「嘻嘻，谢谢你。小真，我好爱你。」

真寻从正面被母亲紧抱，看来她顺利缺乏着釨元素．

「既然克苏鲁那边的问题已经解决，接下来的问题就在哈斯塔这边。」

「咦?我吗?」

对喔，虽然差点忘了，但哈斯塔来到地球的原因，是要按照父亲的吩咐，前来请真寻的母亲提供协助。当时不知道哈斯塔父亲的立场，但现在已经明白了。

X欧斯的对立机种，HS3的制造厂商CCE——这就是哈斯塔父亲任职的公司。换句话说，他找上真寻母亲的动机应该和露希相同，是要聘请母亲担任游乐器主机的开发顾问。

「哈斯太，你要怎么做?我不准你再把母亲卷入游戏主机的战争喔!」

「唔～妈妈也想看看另一台主机耶～」

「……妈，我会生气的。」

「哎哟，对不起啦，小真，我是开玩笑的!」

啾!

真寻被抱得更紧了。

「……我会确实告诉爸爸，不可以把真寻的母亲卷进这场风波。」

「哈斯塔，你做得到吗?」

「不是做不做得到的问题，是一定要做到。这种事会造成真寻的困扰，所以肯定是错的。我会努力说到爸爸接受为止。」

「这样啊。谢谢你，哈斯太。」

真寻温柔抚摸、梳理着哈斯塔柔顺的金发，随即他像是厌到很舒服似地眯细眼睛。这是在今天这一天里就重复上演得令人熟悉的光景。

「那么，这次事件算是告一段落了吧?」

奈亚拉托提普以一副无可奈何的模样耸耸肩。

「……奈亚子。」

这时，母亲忽然张口呼唤着奈亚拉托提普。

「真寻的母亲，请问有什么事吗?」

「你以为我有危险，所以才和小真一起来救我吧?谢谢你。」

「啊，不，您不需要为这种事情道谢。如果是为了真寻和伯母，这是理所当然的事情。」

「……我不知道奈亚子认真到什么程度，所以今天早上才会说出那种话。不过如果是这样的话，或许我可以稍微准许你追求我家的小真喔。」

真寻惊讶得喷出一口气。

「妈?你在说什么啊!」

「真、真的吗?伯母，」

「不过，只有稍微哦!小真是我的宝贝儿子，才不会轻易交给你。」

「太棒啦啊啊啊啊啊啊，」

奈亚拉托提普用力高举双手摆出万岁的姿势，朝着夜空放声大喊，就像是确定得到职棒总冠军那一瞬间的投手。真是妨碍邻居安宁的最坏示范。

「……我早就觉得总有一天会和少年做个了断。」

克图格亚的眼神超级可怕，真寻不禁觉得周围的气温似乎升高了。不，这不是自己多心，克图格亚的身体确实正袅袅冒出热气。

「唔……」

哈斯塔则皱起眉头、鼓着脸颊。似乎不太高兴的样子。

「万人迷王国耶～小真。」

「饶了我吧，真的……」

真寻不想前往那种充满蜜汁的约定之地，只想过平凡的生活。

只不过，真寻的身边有外星人，而且原本以为平凡的母亲也明显不平凡，所以，他的这个愿望或许无法实现。

「……那么，我差不多该回去了。」

「现在就要走啦?」

「嗯，我觉得这种事情要尽快处理才行。」

「这样啊。各方面都谢谢你了，哈斯太。」

老实说，如果没有哈斯塔的话，现在的真寻可能已经死了，所以无论再怎么厌谢他都不够。

下次如果发生什么事情，真寻打算尽量提供协助。

「……真寻。」

「嗯?」

「呃，那个，就是……」

「怎么回事?」

「……这、这座城市果然吹着舒服的风!」

「啊?」

听不懂他在说什么。

哈斯塔就这么红着脸退后一步，再退后一步。

「那么，拜拜，拜拜，」

接着，大幅挥手。

哈斯塔转过身去，背对着众人跑走。

「……真是奇怪的家伙。」

一下子说喜欢真寻，又说喜欢真寻，再说喜欢真寻。结果他就只有说喜欢真寻而已。即使如此，对于身为独生子的真寻而言．哈斯塔的出现就像是多出一个弟弟。令真寻感到新奇。

真寻认为自己绝对没有讨厌他。

所以，他在心中说道：「有缘再会，哈斯塔。」

「哎呀，都这么晚了，得赶快做晚饭才行。」

「伯母，我来帮忙!」

「……好期待可乐饼。」

三女为姦。

对这幅光景露出苦笑的真寻踏人家门。

***

然而。事情并没有就此结束。

隔天，市立昂陵高中二年四班。

在惊涛骇浪的一天经过一晚之后，真寻一如往常与奈亚拉托提普和克图格亚一起上学。班上同学当然无从得知昨天南太平洋的海底曾经发生一件大事，仍展现一如往常的气氛。

「早安，余市。」

「啊啊，早安，八坂同学。」

真寻向好友打了声招呼。看来在那之后并没有发生什么问题，余市的母亲似乎有妥善关照儿子。

真寻放心地坐在自己的座位上。

随即，教室的后门猛然被开启。

从门后出现的学生是通称「喇叭嘴」。本名叫做暮井珠绪的生物。珠绪一看到真寻……正确来说，是她一看到真寻旁边的奈亚拉托提普，就不知道在高兴什么，满脸笑容地跑了过来。

「哈罗早安，奈亚子、克子。」

「早安，珠绪。」

「……早安，珠绪。」

从她充满活力的模样来推测，与伊斯之伟大种族交换精神之后，似乎没有造成任何后遗症。

不过，也可能是脑袋单纯的她没有察觉罢了。

「呼呼呼，我又打听到一个很有价值的情报喔！」

珠绪咧嘴露出笑容，以卖关子的语气如此说道。

「怎么回事?什么情报?」

「听说又有转学生了，而且这次也是留学生!」

真寻看向奈亚拉托提普与克图格亚。

另外两人也叹了一口气。

「我们班超厉害的耶!这样就是继奈亚子和克子之后的第三个转学生，不只如此，听说新转学生是非常可爱的美少年！」

又来了?

又是这种演变?

在真寻皱眉的时候，宣告班会开始的钟声响起。就像是在等待钟声响起一般，教室的前门随即被拉开。

「各位同学就座。要介绍转学生了上

导师现身了，还带着一名眼熟的学生。

和导师一起站上讲台的这名学生，以粉笔在黑板写下名字。由于个子比较小，他努力挺直背脊的模样颇令人动容。

他放下粉笔之后，出现在黑板上的白字是……

八坂。

哈斯塔。

「我、我叫做八坂哈斯塔，请叫我哈斯太就可以!」

看到露出紧张表情站在讲台上的金发少年，真寻默默地站起身。奈亚拉托提普与克图格亚也站了起来。

「啊，真寻，真寻～」

一认出真寻，哈斯塔就开心地挥手致意。

八坂家的三人无视于这个举动，走到少年身边之后就硬压着他蹲下。

「喂，哈斯太，这是怎么回事?你不是回去了吗?」

真寻压低声音逼问哈斯塔。质询已经变成拷问，只不过因为结界这种方便的能力，所以这段密谈肯定没有泄漏出去。

「那个、那个，我原本已经回去……」

「你不是要对你父亲说，不可以请真寻的母亲提供协助吗?」

奈亚拉托提普如此说道。

「唔、嗯，我说了。」

「……那哈斯太为什么在这里?」

克图格亚也质询着哈斯塔。

「那个……因为不管我再怎么说，爸爸都不肯听我的话。他说要是我没带真寻的母亲回去，就不准回家。」

「难道……你要来带我妈回去?」

「不、不是啦!因为我绝对不要这么做，所以就离家出走，」

「……那你为什么会在地球，而且还自称八坂?」

「那个……因为我想待在真寻的身边……所以也住进八坂家……」

「啊?」

真寻放声大喊。

就在这时候，一名班上同学战战兢兢地举起手。

「请问，你说你姓八坂，那你和我们班的八坂是什么关系?」

又是你，田中，奈亚拉托提普那次也好，克图格亚那次也好，为什么这家伙就像是专挑这种时候吐嘈?

「啊，那个……这家伙是……」

「真、真寻是、是我最重要的人!」

「给我慢着！」

虽然真寻捣住哈斯塔的嘴巴，然而为时已晚，全班已经笼罩在喧嚣的气氛中。

即使哈斯塔拥有令人误认为少女的美貌，他身上的穿着却是男生制服，而珠绪刚才也说过转学生是一名美少年，换句话说，众人都知道他是男生。

这样的哈斯塔宣称真寻是他最重要的人，会招致什么结果?

「啊，八坂，老师不打算否定他人的恋爱价值观……不过以你这样的年纪，老师觉得不要大肆张扬比较好。」

「啊啊啊!不是那样子！」

「你也……很辛苦吧。」

「为什么要用那种像是能够体谅的眼神看我啊!」

导师像是温暖守护的视线，实在令真寻不悦。

想要解释的真寻环视全班，随即有一部分的学生从真寻身上移开目光，另一部分的学生反倒是双眼闪闪发亮，记得那些人是在午休时间看耽美文库的家伙。此外还有极少数的学生——说穿了就是暮井珠绪。正以惊人的速度在笔记本上振笔疾书。

或许真寻的校园生活终于完蛋了。

「真寻，请多指教!」

哈斯塔就像是抱抱玩偶，开心扑向真寻并紧抱着他。

「给我放开，哈斯塔!那里是我的专属贵宾席!」

使劲想要拉开哈斯塔的奈亚拉托提普。

「……哈斯太，恋爱必须积极进攻才行，所以放手去做吧。」

另怀鬼胎在旁边怂恿的克图格亚。

在这些外星人的包围下……

「你们有完没完啊!」

今天真寻的血压也是顺利飙高。





后记

「啊啊，这或许是过敏症状。」

那是在寒风吹拂的年关，万太远征东京前一天的事。身体在那之前就一直不太舒服，或许是厌冒了。但前往东京的机票钱已经付清，下榻饭店也已经订好，如果没有成行的话将会浪费好几万圆。这可不行，即使用爬的也要远征东京，因此万太前往内科请医生诊疗，得到的结果就是开头的那句话。

老实说，万太之前也被这位医生大人诊断出过敏症状。当时是对禾本科植物有反应，会像是花粉症一样咳嗽、流鼻水，难道事到如今又查出其他的过敏症状吗?

总之要验血，所以万太被针筒抽血之后暂时在等候室等待。等到再度被叫进去时，从医生大人口中得到的诊断结果如下：

「啊，是温差过敏上

啊?

「请问，这是什么症状……」

「比方说从寒冷的户外进入温暖的室内，或是碰到反过来的状况时，就会咳嗽与流鼻水。」

咦?这不是理所当然的事吗?不是家常便饭吗?这是什么过敏症状?这还是第一次听说，万太到底多虚弱啊?这么一来，在假面骑士牙的设定里，主角红渡刚开始罹患「对这个世界的过敏症」后来却当作没发生过，这种设定也稍微有点可信度了。另外，虽然一点都无所谓，但假面骑士牙是个人心目中的名作。嗯。

就这样，总之确认并不是感冒，所以向医生拿了减缓过敏症状的药之后，万太就在隔天前往东京。

不过，居然会有温差过敏这种症状，人体真了不起。

那么，或许有人会觉得，为什么要在这种时期前往东京吧?既然问了，就要回答原因。总之，就是有各种事情要处理。到头来会这么做的动机，是因为有朋友以社团身分参加年底的有明漫画祭典，所以万太去帮忙摆摊。此外，虽然说顺便就很失礼，但也拜访了GA文库编辑部。万太在年底忙得快死的这种时候却跑去叨扰!

即使这样讲完全是土包子的厌想，不过东京真是惊人的地方。纯观光的话会觉得很棒，但若要定居的话太可怕了。当时住的饭店位于上野，为什么那附近的立式居酒屋多得异常，而且从下午两点就开始客满?

此外，也和同届的作家们以及其他文库的新人们，办了一场像是忘年会的众会。原本以为大家应该都是竞争对手，所以场中会充满「几时会轮到我被暗算」的杀戮气氛，不过大家都是很好相处的人，所以我就安心了，杜加奇。啊啊，这些人原来只是想要结交朋友呢。作家这样的人种，肯定在本质上属于友少的类型吧。万太也是。

然后是有明漫画祭典。虽然是第三次参加，但还是一样很壮观。充斥于场中各处的创作能量，令万太光是行走其中就受到刺激，同时也冒出危机感，因为第四集还没交稿!最后能够赶上截稿日实在是太好了!

说起有明漫画祭典，或许是宇宙首创的奈亚子同人志在场中贩售了，作者们都是从以前就愿意和万太要好的人们。好厉害，全部卖光了!后来听他们说，那位山本弘大师好像也有买!我觉得世间差不多想要将万太从社会抹灭了。

后来，我和这个同人社团的人们一起在某处跨年，并且前进神社参拜，地点是汤岛神社。不愧是祭祀知识之神菅原道真公的神社，当天有很多年轻人前往参拜，金榜题名的护身符和头带都畅销热卖。说出这种话的万太也有购买绘马，并且写下希望本作品能继续连载的心愿绑上去，不知道看到这种乱来心愿的道真公有什么想法。

不提这个，在前往参拜天神大人的时候，我们之中有某人做出一个天大的提议：

「听说汤岛也有好汉坡!去爬吧！」

万太闻言，猛然将表情绷得紧紧的。哎呀哎呀，在奈亚子系列侥幸步上轨道的这个时期爬好汉坡的话……对吧?各位懂吧?

结果，我们完全绕过他说的那个地方。

抱歉前言一如往常般说得很长，我是逢空万太。能够顺利将第四集送到各位的手中，万太打从心底松了一口气。明明是后记却忽然写起万太游记的原因，在于这次因为制版的关系所以后记有六页的空间。六页，几乎可以写一篇短篇了!例如夏塔小弟受到众人宠爱的小插曲之类的。

这本第四集大约在三月上市，所以万太出道差不多满一周年。十一个月出版四本书，能够走到这一步，无疑是因为各位读者的支持，请容我借这个地方向各位表达谢意。

既然至今写了好几集，万太差不多逐渐明白各位对拙作的要求，自觉只能任凭这股气势向前冲。别思考、去感觉，至于擅自行事的结果就是这本第四集。虽然这么说，但即使是撰写后记的现在，老实说还是非常担心各位是否能够接受这种做法。这大概是文字工作者的习性，或者该说是万太这个人的习性，今后肯定会一直无法适应吧。

这次虽然没有上次严重，但写作时精神指数还是持续下降，不过经由编辑部收到的支持信协助万太撑过来了。其中有读者以像是印刷字的美丽字体写了长长的内容，似乎也打听到奈亚子同人志的贩售消息并捧场购买，实在是非常感谢。

也有收到应该是女性写来的信。虽然这次没有余市的戏分，但夏塔小弟的戏分应该有大幅增加，您觉得如何呢?夏塔小弟今后也会大显身手喔，

另外，也有明信片写「虽然看不懂书里的克苏鲁神话与游戏题材，不过很有趣」这样的感想。看到这段文字的瞬间，万太不小心流下了眼泪。原来即使是这样的万太也还是能继续写下去呢，万太不禁以这种方式厌到自我陶醉。

由于文笔不好且字迹潦草，万太至今依然犹豫着是否该回信，实在是非常抱歉。不过收到的每封信都有逐字熟读，这是万太珍贵的宝物。

正经做个结尾之后，接下来换个话题。

在店家看到第四集的各位或许察觉到了，第四集有另一个特制BOX的版本，内附以「秘密结社鹰之爪」闻名的DLE所制作的FLASH动画DVD!会动的奈亚子也将匍匐到你身边!应该也有读者是购买符制BOX版而看到这段后记，真是厌谢您的捧场!利润将有一部分用为地球拉莱耶乐园的营运资金（注31）

能用的页数所剩不多，所以接下来是例行却最重要的感谢词。

编辑大人，抱歉每次都造成您的困扰。万太在年底最忙碌的时候悠哉前往编辑部叨扰，您不只出面迎接，还以圣诞礼物的名义送万太一份假面骑士精品组，实在非常感谢。「细数你的罪孽吧」毛巾令我宝贝得舍不得拆封!这都是乾巧那个家伙的错。什么，这是真的吗?

绘制插图的狐印老师也在本次提供高口叩质的插图。两名新角色画得好棒，根本分不出谁是主角谁是女主角!真神奇!此外，最值得一提的是夏塔小弟的艳姿!不只有小说插图，还有特制BOX版的封面以及其他作品的插图工作，在如此忙碌的状况下依然维持如此精美的品质。真的非常谢谢您，万太真是一个幸福的人。

DLE的各位，将万太这种没营养的剧本漂亮升华为足以见人的等级，万太惊讶得眼珠子都快掉下来了。不过，这次还是很担心会不会被各方面提告?之前不是有约定过，如果太敏感的题材不能用的话请先讲清楚吗?

还有各位亲爱的读者们，既然继第三集之后也购买第四集，各位应该已经明白万太的作风与

至今的模式没有两样。在各位感到疲累或沉闷的时候，希望各位能藉由阅读拙作享受短暂的开怀时间，这就是万太的心愿。

（注31 特制BOX版本仅于日本贩售。）

那么第五集……会有吗?有吧?今后的状况完全不得而知。

慢着，万太可不会忘记预先设下防线。

下一集的标题是「奈亚子大长篇真寻与异神兵团」。

骗你的，万太还没有任何构想。





台版附录——尖端知识家

本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家!

封面

奈亚子的姿势是假面骑士V3的变身姿势。蓝白配色也是风见志郎的服装用色。

彩页

奈亚子在跨页彩页的姿势，是日本颜文字「大鹏展翅」的姿势。

第一章

Mother’s Counter Attack：改编自机动战士钢弹「逆袭的夏亚」英文版片名「Char’s Counter Attack」。

惆怅连击：游戏「女神异闻录」招式「刹那五月雨击」的同音错字，而且在续集作品中正式采用为必杀招式之名称。

相思度：游戏「青涩之恋」的重要数值。

釨元素不够就会无法维持实体化（以下略）：游戏「女神转生」的仲魔缺乏磁铁矿的症状。

从未来……更正，从星之国度千里迢迢前来：动画「哆啦A梦」第一集的副标题。

True Love Story：某部恋爱模拟游戏。

第一次的啾：动画「齐天烈大百科」片尾曲曲名。

花畑牧场：以生牛奶糖闻名的北海道牧场。

状态锁定：游戏「狂野历险二」的角色技能，可以防御敌人所有的状态异常攻击。

幸运卡、人体改造、直击之声：同样源自游戏「狂野历险」系列，游戏中的敌人「蠕动之混沌」会使用令玩家状态异常的招式「人体实验」以及攻击招式「直击之声」，但使用前述技能

「状态锁定」就可以轻松战胜，加上该敌人的经验值很高，搭配幸运卡就成为极佳练功方式。

小真让开（以下略）：改编自日本某事件「哥哥让开!这样我杀不了那个家伙!」有兴趣可以用「374月宫」搜寻该事件。

挥动木刀保护新宿：漫画《魔界都市》的主角。

……程度的能力：游戏「东方」系列的角色介绍用语。

将摔技与格斗技组合起来的全新武术：改编自游戏「风云默示录」的「风云拳」。

极为平凡（以下略）：改编自西洋影集「神仙家庭」的日文配音开场白。

这是世界的选择：游戏「同机动幻想」的句子。

以α将β进行κ处理之后ε．．漫画《哆啦A梦》出现的未来猜谜，哆啦A梦被逗得咯咯笑。但至今无人能解。

啾啾噜噗噜噗咻……继承技能：游戏「冬宫Ⅱ」的设定，玩家可以和召唤出来的怪物结婚，后代将会随机继承怪物的能力。

打工成为魔法师．．正如其名，来自轻小说《打工魔法师》。

邪神猎人Frontier：改编自线上游戏「魔物猎人Frontier」。

堆起层层尸体：改编自机动战士V钢弹插入曲曲名「累积重重的爱」。

魔神、地母神、邪神（以下略）：游戏「女神转生」系列的怪物种族。

稍微蠕动之混沌：游戏「狂野历险」系列的敌人。

大角鹿：游戏「魔物猎人」系列的怪物。

遇见最佳搭档就能引发奇迹：「假面骑士W」主题歌的歌词。

山羊肉……打包寄出：漫画《多重人格侦探》的内容。

不动之心：源自以职棒为主题的四格漫画《加油，田渊小弟！》。

在制作可乐饼的领域站上顶点：改编自「假面骑士兜」的角色神代剑的台词。

即使两人过世成为星星（以下略）：歌手松崎茂的代表作品「爱的回忆」的歌词。

激认真爱死他：美少女游戏「行杀新撰组」角色阿町的台词。

亚克尔：「假面骑士空我」的变身腰带。

在口中舞动得唰叽哩砰：改编自漫画《美味大挑战》的台词「比目鱼在舌头上唰叽哩砰舞动邪神脑：改编自原创名词「游戏脑」。意指沉迷于游戏，无法分辨现实与虚拟世界的人。

歌声不知为何与奈亚拉托提普一模一样：动画中为奈亚子配音的就是阿澄佳奈。

超自然发火能力：「假面骑士空我」未确认生命体第零号「白衣人」的能力，空我的究极形态也会使用。

黑暗法老王传说：源自日本食玩贴纸「哈利马王传说」。「黑暗法老王」是克苏鲁神话里，信仰奈亚拉托提普的古埃及王别名。

咿呀咿呀学园：改编自日本食玩夜光贴纸「扑通扑通学园」。「咿呀咿呀」如上集所述。

美丽的人生与无限的喜悦：同样是松崎茂歌曲「爱的回忆」的歌词。

认识的超级骇客：「假面骑士龙骑」的钟骑芝浦淳。

网路浩瀚无涯：动画「攻壳机动队」草薤素子的台词。

「NO!一说YES。一绝对NO!」：动画「超能奇兵」数马和马汀的对话。

第二章

只是稍微相撞的异邦人：改编自久保田早纪的歌曲「异邦人」歌词。

X欧斯、HS3：暗指XBOX与PS3。

小恶鬼：源自经典游戏「小精灵」。匹克曼为克苏鲁神话的登场角色，后来成为食尸鬼。此外匹克曼的原名Pickman吕与小精灵PACMAN音近。

以砂糖、香料和所有好东西做成：「鹅妈妈童谣」的歌词。

全灭……不到三分钟（以下略）：「机动战士钢弹」的著名台词。

死灵未婚情侣对对碰：源自克苏鲁神话相关书籍《死灵之书》以及日本综艺节目「新婚夫妻对对碰」。枕头与鬃刷确有其事．

黑猫贝斯特宅急便：贝斯特是埃及猫神，也有出现在克苏鲁神话里。

有资格打人的，只有觉悟被打的家伙：改编自假面骑士剧场版「假面骑士W～初始之夜」的台词。

帮忙在晚上缝好：改编自歌谣「妈妈的歌」的歌词。

活火山麻婆豆腐：游戏「炎之料理人」出现的料理。

认识的超级律师：「假面骑士龙骑」的战骑北冈秀一。

把沉重的行李当作枕头：「假面骑士空我」的片尾曲歌词。

首先用锁链绑起来（以下略）：整段是漫画《暗黑破坏神》忍者王葛拉的台词。

嘴巴噘成菱形、大喊变态：源自漫画《植木的法则》，该图经常用于各种地方。

闪灵色情犯：改编自电影「闪灵杀手」。

奈亚子真是个坏孩子（以下略）：整段对话改编自「机动战士钢弹F91」卡罗佐与塞西莉的对话内容。

颜色引人作呕的脑细胞：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》布加拉提的台词。

这在柯斯是家常便饭：源自「这在洛杉矶是家常便饭」。

蓝道夫·卡奔塔兹：人名「蓝道夫·卡特」加上动画「勇者王」的工程机器「卡奔塔兹」。

三根吗?想要三根红的吗：整段都是改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》乔可拉特和塞可的互动。

纳豆制成的蒙布朗蛋糕：漫画《妙手小厨师》的内容。

软质银行：源自实际存在的公司Softbank，也是少年BLOOD的出版社。

异神×异神：源自漫画《HUNTERxHUNTER猎人》。

超级自由和骑士正义：动画「机动战士钢弹SEED DESTINY」的机器人原名，后来因为某些原因而改为攻击自由和无限正义。

绝对无敌的安全防护罩：能够让主角在绝对不可能生还的状况下生还的神奇装置。

光之布里托瓦：动画「光之美少女」加上「机动新世纪钢弹X」的机体布里托瓦。主要武装为电热鞭，驾驶员有双重人格。

双重人格的主角走遍首都（以下略）：源自漫画《魔界都市》的煎饼店老板。

既然拥有少女外型的身体（以下略）：改编自游戏「太空战士六」凯炎的台词。

每回合都有增援部队：「超级机器人大战」之类的模拟游戏常见的状况。

被烧掉半张脸而暴跳如雷（以下略）：改编自游戏「夜行侦探迷失者」的内容，负责原作剧本的樱庭一树老师为直木赏作家。

那是不堪回首的事件：游戏「暮蝉悲鸣之时」富竹次郎的台词。

特异点：「假面骑士电王」的专有名词，意指即使历史改变也不会受影响的人。

正面与背面相反的十圆硬币：游戏「女神异闻录」和恶魔交涉时的手段，对个性愚蠢的恶魔很有效。

为布莱金王而战：动画「新造人间卡辛」敌方机器人军团的常用口号。

既然是日本人，那就没办法了：改编自漫画《恶魔人》的台词「既然是撒旦，那就没办法了」。

以「黑」开头的自由业：改编自轻小说书名「今天开始魔的自由业」。

第三章

「C」的意图／真寻无法理解：改编自假面骑士W第七集副标题「寻找『C 』／菲利普无法忍受」。这里的「C」是克苏鲁（Cthulhu）。

同性恋是不对的，因为没有生产力：源自漫画《南国少年奇小邪》。

适应宇宙空间使得脑部开发度提高的新时代人类：「机动战士」系列的新人类。

多格拉：「机动战士V钢弹」出现的机体名称。

宛如胜利彩虹高挂天际的美丽轨迹：漫画《热拳本色》高岭龙儿的招式「胜利之虹」。

连死亡都死亡：克苏鲁神话的用语，「求死不得」的意思。

内心的迷宫宛如苍之迷宫：动画「极道君漫游记」片尾曲歌词。

窝在厕所角落浑身发抖：改编自动画「厄夜怪客」的台词。

旗子立起来了：改编自动画「小天使」（阿尔卑斯山的少女海蒂）的台词「小芬站起来了」。日文「立起来」与「站起来」音同。

那是环保：原为「那是你自以为是」。自以为是（EGO）与环保（ECO）音近。

在地球撑不住的时候前来：与前句都是动画「逆袭的夏亚」阿姆罗和夏亚的对话。

没错，这样就对了，这就是BEST：漫画《JOJO的奇妙冒险》莉沙莉沙的台词。

虽然那家伙说事情办完就会放人（以下略）：整段都是漫画《赌博默示录》利根川幸雄的台词。

太奇怪了吧，真寻的母亲：改编自「机动战士V钢弹」的台词「太奇怪了吧。卡迪珍娜小姐」。

你去!奈亚子!用你的宇宙CQC：同样改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》乔可拉特和塞可的互动。

Yes，my lord：动画「反叛的鲁路修」与漫画《黑执事》等作品里皆有出现，因此以原文保留原意。

我在上面，你在下面（以下略）：整段对话改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》波鲁那雷夫与迪普罗的对话。

春天降临世间：改编自动画「V钢弹」基姆·金卡拉姆的台词。

不要着急，不然会输的：「机动战士钢弹SEED」艾夏的台词，原作配音配得像是照本宣科般僵硬。

茶杯烙印：改编自「假面骑士W」斗士形态的招式Metal Branding。

初始之夜：「假面骑士W」的关键事件。

能源效率非常好的物质：游戏「超级机器人大战」的能源物质「符洛尼姆」。

超次元战斗母舰：源自「宇宙刑事」系列。

虽然听不懂，总之这种物质真了不起：改编自漫画《金肉人》的台词「虽然听不懂，总之这种自信真了不起」。

细语咏唱祈祷或思念：源自游戏「辟邪除妖」恢复角色异常状态的寺院。

以那雄伟的武士刀贯穿：改编自同一家出版社小说《剑士护卫》的副标题。

维持帅气的模样就无法相拥：「VR快打」动画版主题曲「爱不够」的歌词。

事到如今哪会怀疑你，我相信你：游戏「太空战士战略版」亚格莉雅丝的台词。

只要是有关外星人的事，永远都要往最坏的方向设想：改编自漫画《灵异E接触》酷拉法特对王子的看法。

真寻为母亲着想的这份心（以下略）：改编自动画「超能奇兵」数马的台词。

以还原环境的微奈米机械将地球文明化为尘土：动画「V钢弹」的设定。

甜蜜奈亚子：改编自作品「搞怪拍档」主角搭档的代号「甜蜜天使」。

课长辅佐代理助理：漫画《课长一代》出现的职称。

这就是年轻吗：动画「机动战士Z钢弹」克瓦特罗上尉的台词。

DV冷冻波：「未来战队时连者」拢泽直人的招式名称。

超限冻结：动画二芾皇战纪」的光子脉动招式之一。

和邪神一起前往海底：改编自「假面骑士W」菲利普的台词「和恶魔一起前往地狱深渊」。

大峡谷和火焰跑道：赛车游戏F—ZERO」的比赛场地。

周刊《乔乔经济》：日本杂志周刊《东洋经济》加上克苏鲁神话的东洋蛮族「乔乔族」。

《会社死期报》：改编自《会社四季报》。

《The Shadow out Of Time》：洛夫克拉夫特的克苏鲁神话着作，这里是影射《时代》杂志。

这是远古时代的事情（以下略）：改编自动画「天空之城」的剧情。

抽取这颗行星的记忆存入USB记忆体（以下略）：「假面骑士W」的设定。

逆水平手刀好有效（以下略）：漫画《范马刀牙》安东尼奥猪狩的台词。

拥有四肢的鱼、拥有人形轮廓的青蛙：游戏「真女神转生」妖鬼体系的恶魔。

只要到处跑就不会死了：动画「机动战士钢弹F91」西布克·阿诺的台词。

无限鱼雷：游戏「超级机器人大战」传说巨神伊甸王的武装。

开加速冲进敌阵（以下略）：加速、努力与幸运都是游戏「超级机器人大战」的精神指令。

计量表全亮的话（以下略》：源自「传说巨神伊甸王」，伊甸完全觉醒会导致世界毁灭。

越是肆虐越能感受到温柔：特摄影集「爆龙战队」主题曲的歌词。

手下留情的指令：游戏「超级机器人大战」的精神指令。效果如内文所述。

送到宇宙最高法院接受审判：特摄影集「特搜战队」的内容。

Dagon-a My House：改编自歌手萝丝玛莉．克隆尼的歌曲「Come On-a My House」。

达贡的誓言：改编自动画「武装链金」的主题曲曲名「鲜红的誓言」。

地形适应能力：游戏「超级机器人大战」的地形系统。

真寻的意识在这时放弃思考：改编自漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部的台词。

第四章

市场里的战争：改编自动画「机动战士钢弹0080～口袋里的战争」。

全盛期黑色结晶体：源自「全盛期的钤木一朗传说」。

现实诈欺游戏：源自漫画作品《诈欺游戏》。

不是「LIKE」，是「LOVE」：漫画《古灵精怪》常用的台词。

挖洞朝洞里大喊：源自伊索寓言《国王的驴耳朵》。

完形崩坏：心理学名词，有兴趣请上网查阅。

只是我喜欢上的人刚好是男生：游戏「真诚之旅」的台词。

有种「叮～」的预感：游戏「偶像大师」高木社长台词的耳误。

一见钟情：如后文所述，宫城县的白米品牌。

我想和真寻合体：改编自动画「创圣大天使」的台词。

以两干五百万年为周期运作：韩剧「野蛮王妃」的内容。

毒药反过来变成解药：漫画《范马刀牙》的内容。

成为大人，是一件悲伤的事情：游戏「神龙奇兵」悠悠公主的台词，令玩家产生心灵创伤的角色。

既然有想要守护的宝物，我也会抵抗：游戏「狂野历险二」的主题歌歌词。

决心不会改变，身体也已经有所觉悟：漫画《斩鬼者觉悟》的台词与动画版主题歌歌词。

超级高张力状态：游戏「勇者斗恶龙」的张力系统。

为了打倒战斗员而刻意变身：源自「假面骑士剑」的剧情。

统治某座都市之黑社会的流氓老大：意指漫画《JOKO的奇妙冒险》的乔鲁诺·乔巴拿。

将拳头平举向前（以下略）：整段对战都来自漫画版《饿狼传说二》东丈与金卡法的交战过程。

自己的体重×对方的体重×重力加速度=破坏力：改编自漫画《范马刀牙》花山薰的方程式。

危险摔角连段：游戏「复活邪神」的体术招式。

即使是宇宙联合议长也打给你看，不过只有真寻的叉子是罩门：改编自影集「天龙特攻队」怪头的自我介绍。

无论使用哪种手段，只要能赢就够了：改编自漫画《北斗之拳》杰基的台词。

环境利用宇宙CQC：改编自漫画《范马刀牙》的战技名称。

这家伙没救了，得赶快处理才行：漫画《死亡笔记本》夜神月的台词。

哈斯塔侦测镜：源自「宇宙刑事卡邦」的雷射侦测镜。

露希．吉斯顿：改编自漫画《多重人格侦探》的角色露希。莫诺斯顿。

以日本为中心并风靡全世界（以下略）：整段都是关于游戏「V R快打」的真人真事，当时召集电玩高手开发的游戏是「御意见无用～anarchy in the NIPPON～」

CCE：改编自Ps3的开发公司SCE。

史提基亚·苏塞克斯：影射史克威尔·艾尼克斯。史提基亚是克苏鲁神话中的地名，苏塞克斯源自克苏鲁着作《苏塞克斯草稿》。

蠕动战士：与游戏「太空战士」音近。

金斯波特之心：意指游戏「王国之心」。金斯波特是克苏鲁神话中的地名。

不用在意，大概都是太阳的错：源自文学小说《异乡人》的内容。

X欧斯731：主机Xbox360加上旧日本军的生化细菌研究部队「731部队」。

液晶解析度比较高（以下略）：Game与GameBoy。

不只是能玩游戏（以下略）：3DO与Ps。

请把真寻的母亲还给我们（以下略）：整段对话改编自漫画《机动战士海盗钢弹》的台词。

行走的完全死亡制造机：改编自「假面骑士DECADE」某集副标题「行走的完全骑士图监」。

为了斩断永恒的羁绊化为降魔之剑讨伐你：改编自游戏「女神战记」的招式台词。

从最初到最后（以下略）：源自「假面骑士BLACK RX」。

黄金般的体验：漫画《JOJO的奇妙冒险》乔鲁诺．乔巴拿的替身；贝金体验」。

幻梦俱乐部：游戏「美梦俱乐部」。

偶像邪神M@STER：游戏「偶像大师」。

神圣之泉几近干涸：改编自「假面骑士空我」究极形态的碑文。

现在已经可以发挥十成的性能了，上面的大人物是不会懂的：改编自动画「机动战士钢弹」某吉翁兵的台词。

麻痹叉子：源自游戏「魔物猎人」的麻痹飞刀。

好了，甩掉它们吧：改编自「假面骑士W」照井龙的台词。

绝望，就是你们的终点：同前。

无双模式：源自光荣公司发行的「无双系列」动作游戏。

结

万人迷王国：源自漫画《神圣万人迷王国》。

这座城市果然吹着舒服的风：改编自「假面骑士W」须藤雾彦的台词。

后记

人体真了不起：漫画《范马刀牙》亚莱的台词。

既然问了，就要回答原因：动画「装甲骑兵」的下集预告。

有明漫画祭典：每年冬夏在有明举办的超大型同人贩售会COMIKE。

杜加奇：漫画《机动战士海盗钢弹》的登场角色。

友少：轻小说《我的朋友很少》的简称。

山本弘：科幻小说作家兼游戏设计师，曾经为克苏鲁神话的TRPG撰写指导手册。

好汉坡：腰斩作品的代名词。我们的战斗从现在才要开始!

别思考、去威觉：电影「龙争虎斗」李小龙的台词。

这都是乾巧那个家伙的错。什么，这是真的吗：「假面骑士555」的著名台词。

「奈亚子大长篇  真寻与异神兵团」：改编自「哆啦A梦大长篇  大雄与铁人兵团」。




