文件发布时间:2014-03-01 11:05:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑之夜魔(黑之STRIKA)
本卷名称：第五卷

1 严苛特训
台版 转自 轻之国度

图源：宅之预备军

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

「……呼………………」

椋郎把扭干的毛巾放在头上，并且深深地吐出一口气。

「这温泉真是太棒了……」

虽然正面是苍郁树木丛生的陡坡，但抬起头就能望见满天的星空。

在悄悄矗立于偏僻山问的温泉旅馆中，这个麻雀虽小五脏俱全的露天温泉，几乎等同于被椋郎独占的状态。

这或许就是所谓的静谧吧，周围可说是相当安静……不，好像也没有安静到哪去。

隔板的另一侧突然变得非常吵闹，还能够听见一群女人说话的声音。

「唔喔！这、这就是甲斐的武田信玄公曾经泡过的露天温泉吗……！」

「……我想这和武田信玄泡的温泉应该不一样吧……」

「藤我来泡看看吧喵。唔……好烫……这个温度真是太……」

「那么也恕我失礼了……呼唔唔唔唔唔唔唔唔唔……!这、这是……！」

「这温泉真是太棒了……啊啊……好舒服喔……」

虽然和我没什么关系，不过藏岛翠子怎么会发出那种叫声？这未免性感过头了吧？

「不过话说回来……两位居然有这么夸张的乳房，实际拜见过后，真是让我对自己的洗衣板感到相当悲哀……」

「嗯，真的就像洗衣板一样喵，我戳我戳。」

「啊呜！请、请小猫别摸那边啊！」

「……别看我们这样，其实这也会衍生出很多烦恼喔……」

「唔喔？是这样吗？是什么样的烦恼呢？」

「例如肩膀酸痛、被别人一直偷看、还有视线只集中在胸部上等等……」

「唔嗯，就连身为女性的我都忍不住盯着猛瞧，如果是男性就更……」

「那就让他们看啊喵，反正又不会少块肉喵，像我就完全不在意这种啦雌啪。」

「……因为洛克小姐本来就是只猫嘛。」

「话说回来，如果是小猫的耳朵，摸起来又是什么感觉呢？」

「唔喵！你、你这个笨蛋！别拉我的耳朵！要是摸那边的话就会……啊……不、不行了喵……」

「喔喔！小猫怎么了？居然会发出这么可爱的声音……」

「不、不是这样！这声音哪里可爱了喵！只是个人类丫头居然敢……」

「唔呵，好好玩喔。西神，帮我把洛克小姐压住。」

「遵命！唔……我、我居然忍不住答应了……」

「别、别闹啦喵！西神丽还有藏岛！我可是堂堂负责倮护少爷的监督者……啊……别摸那里啦喵……」

「洛克小姐你怎么啦？这么有感觉吗……？」

「才没有感觉喵！哪有什么感觉……啊……唔……！」

话说你们这群女人到底在搞什么鬼？光是想像就已经很容易让人想入非非，甚至超过想入非非、到达无法控制的程度了，不过女澡堂那边只有藏岛、丽和洛克吗……？

此时，隔开露天温泉与澡堂的门突然敞开，椋郎立刻用双手掩着脸颊的下半部。

「你们居然是全裸……？」

「洗澡当然要脱光衣服，这是很正常的事吧？」

夏莉把手抵在腰间，并且挺起只有微微膨胀的胸部。

椋郎则是把脸朝着下方。

「是、是这样没错啦……不过该遮的地方还是得遮，这才算是符合人类礼仪吧？虽然我们不算是人类，至少还是要有羞耻心与品德……」

「哥哥喜欢看夏莉害羞的样子吗？喜欢的话夏莉就照做。」

「不是喜不喜欢的问题啦……」

「那到底是什么问题？在那之前，夏莉的身体有点冷耶，可以先进去吗？」

「嗯？我是没什么关系，毕竟这不是我一个人的温泉……」

「……烫烫烫，这是比较烫的温泉吗？」

「我也不知道，应该没有那么烫吧，一开始可能会有点烫，不过很快就会习惯了。」

「那我慢慢泡进去。」

夏莉缓缓地把脚泡进温泉里。

惊郎发现自己正在仔细观察她的模样，于是赶紧把视线别开。

「可、可是这里应该是男汤吧……！」

「咦？是这样吗？」

「别故意装傻！这点小事你应该也知道吧！藏岛她们都是到隔壁泡温泉……」

「也、也就是说……！」

隔板另一侧传来了藏岛的叫声。

「为什么男汤会传来夏莉的声音？她该、该不会正在和椋郎大人混浴……！」

「这是当然的，为什么夏莉必须和你们泡同个温泉？要泡当然是和哥哥一起泡比较好玩嘛。」

「那、那是因为……如果可以的话，我当然也想和椋郎大人一起……啊啊，不过要是真的变成那样，我一定会做出很夸张的事……！」

「我、我也是！平常受到椋郎先生很多照顾，如果有荣幸能替他洗背的话……！」

「不、不需要！只是区区背后我自己就能洗……应该说我在泡进温泉之前就先洗过身体了！照常理说应该都会先洗身体吧！」

「所以说，接下来就是好好泡温泉的时间，夏莉没说错吧？」

不知何时夏莉已经让温泉水泡到肩膀，并且把身体紧贴在椋郎旁边。

「你……」

椋郎立刻跳开，继续说道：

「你这个笨蛋！别突然黏到我旁边！夏莉！」

「夏莉不想听～～既然这样，夏莉要主动扑上去罗！」

「我也要……！」

藏岛从隔板另一侧爬了过来……喂喂，胸部已经重到快要撑不住了，这根本是伤害眼睛的剧毒嘛。

丽也跟着从隔板上探出头来。

「唔……」

「你、你看什么啦！」

「不，我没什么特别意思……只是觉得心底有种小鹿乱撞的感觉……」

「有机可趁！」「唔喔……！」

夏莉一僩飞扑把椋郞压进温泉里，椋郎勉强把夏莉拉开啦从水中撑起身体后，两团极为柔软的肉块突然从天而降。

「椋郎大人～～～～～～！」「噫……」

椋郞犁点忍小住把她接住，勉强靠着自制力才在千钧一发之际躲开她。

丽仍然紧紧盯着这边，主要是看着椋郎的下半身附近。

洛克则是坐在隔板上翘起修长的脚，带着思索的表情左右晃动尾巴。

「哥哥等等我——！」

夏莉依旧紧迫不舍。

「让你抓到不就完了……！」

椋郎一边遮着自己的双腿间，一边朝着门口拔腿狂奔。打开门冲进浴室后，他就把门关紧前往换衣间，冲进换衣间用反手关上门后，才总算得以喘息。

「呼……」

「咦，阿椋已经洗好了吗？」

「什么？」

椋郎转头一看，只见三浦红正准备脱掉浴衣……应该说她已经脱得差不多了，还能从敞开的浴衣前方看到白皙柔软的肌肤。

她的脖子到胸前一览无遗，还能直接看到似乎穿着透明粉红色内裤的下腹部。

「红才正要进去洗耶，难得有这个机会，要不要再一起进去泡澡？」

「泡、泡你个头啦！」

椋郎一把抓起自己的浴衣与内裤冲出换衣间，然后跌跌撞撞地穿起内裤……我为仟么非得碰到这种事？真是既丢脸又有种空虚感，拜托你们至少让我好好泡个澡嘛……

※

众人离开空暮市并尽可能掩人耳目地移动一段时间后，最后来到了这个位于深山的隐密温泉乡。

「大目天在这个国家已经深深扎根，根本没办法知道哪里有混进使者，或是对方用什么手段监视着我们。」

椋郎一边确认着脚边的立足点，一边沿着山道前进。

回过头一看，就能发现与椋郎同样穿着浴衣的洛克，正犹如猫咪般毫无声响地迈出步伐。

也对啦，她本来就是猫嘛。

「只要我们还在国内，迟早都会被他们抓到……少爷也是这么想的吧？」

「没错，总之目前还没有任何追兵的气息，能休息就要把握机会赶快休息。」

「不过话说回来喵，少爷看起来还是没办法放松心情，所以才会像这样偷偷溜出旅馆来散步吧？」

「……追根究柢说来，都是因为我太弱的关系，要是我能更加妥善控制自己的力量……」

椋郎忍下想咂舌的冲动，转为懊悔地紧紧咬着牙齿。

「我太容易受到欲望影响，不过使用『奈落』后就会让欲望变得更加强烈……要欲望够强才能让眷属服从命令……我甚至觉得欲望才是夜魔之力的泉源。」

「嗯……说到夜魔所用的力量，不用多说就是夜之成混喵……」

「是夜之成分。」

「夜之成……混混……呃喵……唔呃啊啊啊……」

「真的很抱歉，你还是说夜之成混好了，别勉强自己。」

「遵命……少爷的意思是说，使用夜之成混的力量泉源就是欲望吗？」

「我也不知道，不只是奈落的影响，随着我的肉体愈来愈成熟……该怎么说呢？就是会有各式各样的欲望……」

「主要是性方面的欲望吧喵。」

「……嗯，这种欲垄不管怎么压抑都还是会浮现出来。」

「因为少爷还有很多外在刺激啊喵。」

「就是这样，你说的完全没错，真是的……先不说这个，总之只要增强欲望，就能明显提升我的力量。」

椋郎紧紧地握起自己的拳头。

「……说不定能找到以前没发现的夜之成分的使用方式，如果好好控制，也许还能抵达真正奈落的境界。」

洛克叹了一口气后便开口回答：

「原来如此喵……前提是要能好好控制。」

「没错，不是压抑或扼杀欲望……该怎么说呢？感觉比较像是要驾驭并妥善利用，只要能做到的话，我想自己应该会变得更强才对。」

椋郞脑中顿时浮现出夏莉、藏岛以及丽的脸。

还有千姬，她一定很担心我没有报备就离开家里吧。

再来就是……诗羽琉同学。

「我必须变强才行。」

「那就需要修行罗喵。」

「嗯。」

「那么事不宜迟……」

「啥？哇……」

洛克突然把身体贴了过来，正面紧贴在椋郎的背后。不只是这样，她还把右脚伸进椋郎的双腿之间，并且将右手伸进椋郎浴衣的衣领缝隙。

「少爷，不能压抑自己的欲望喔喵……只要试着把持住就好。」

洛克把嘴唇抵在椋郎耳垂上如此呢喃，让椋郎有种既酥痒又坐立难安的感觉。

「……不能压抑……只要试着把持住就好……？」

「正是如此，要忍耐并驾驭欲望喵，就算我做出这种事都……」

椋郎不禁发出「呃唔」的声音，洛克正用脚刺激着椋郎的双腿问。她、她居然做出这种动阼……！

「或是这种事……」

「……唔啊……？」

她、她到底想做什么？她在做什么蠢事？

洛克的手……洛克的右手伸进椋郞的浴衣里，她的手指准备抓起某样东西……她到底想抓什么？

她正想抓起椋郎胸前两个敏感部位的其中一边。

「喵呵呵呵，这边就连男人都会很有感觉吧？」

「哪、哪有这种……事……！」

「少爷真是太敏感罗。」

「我、我哪有敏感……！」

「少爷像这样乖乖地有反应，我才有继续玩弄少爷的价值啊喵。」

「谁、谁要乖乖地……！」

「呼……连我都有点太兴奋了，那我就稍微往下一点……喔？这个是……」

「喂……别碰那里……唔……快、快住手……！」

「请少爷忍耐，把欲望变成属于自己的东西！」

「说、说是变成自己的东西……可是这样……呃唔……」

「如果少爷能变强的话……呼……呼……这点程度的……」

「就、就算你说只有这点程度……可是那边真的不行……唔呃……」

「少爷还不行……呼……呼……要继续忍耐下去……！」

「我、我已经在忍耐了……可是这样……唔啊啊啊啊啊……！」

脑袋变得愈来愈奇怪，感觉已经快要无法控制自己，很想让自己尽情放纵，拜托快来人帮帮我，如果能让我获得解脱，什么事我都照做，拜托……不行，这下子根本完全输给快感与欲望了，这样是不行的。

「……可是……既、既然这样的话……」

到底该怎么做？有什么方法能驾驭欲望……？

「少爷！呼……呼……少爷请原谅我！少爷……！」

不知为何洛克一边求饶，一边准备做出相当夸张的举动，照理说应该能阻止她才对，可是椋郎却心甘情愿地任凭她摆布。

或许该说不可否认，他很想干脆顺从欲望、直接豁出去算了……但热度却在瞬间突然减退，椋郎唰地一声立刻张开眼睛。

「洛克。」

「……喵？」

「滚开，有客人来了。」

椋郎将骑在自己身上的洛克推开并站起身，把敞开的浴衣整理整齐后，就用前倾的姿势环顾周遭状况。

对方绝对就在不远处，到底在哪里？

「……唔……？」

洛克往右一跳，似乎有某种东西准备偷袭她的背后。然而不是只有那家伙，上面还有另一个正准备从树上跳下来，看来不远之客并非只有一僩而是两个。

椋郎没有选择躲避，只是把手掌朝着下方。

「夜之拒……！」

掌心喷出一团漆黑的夜之成分，让椋郎的身体急速上升，从树头跳下的那两个袭击者应该是男的，两个人都穿着看似忍者的黑衣并戴着面具，除了宛如鸟喙的嘴，还有瞪视前方的大眼……

「是乌鸦天狗吗……！」

椋郎朝其中一名男子使出回旋踢，同时往另一名男子的下颚赏了一掌，见到椋郎没有逃走直接展开反击，男子们似乎有些不知所措。椋郎虽然轻易地就把他们击倒，但敌人不是只有他们两个而已。

「洛克……」

当椋郎着地并转过头一看，洛克果然已经用扫堂腿把戴着天狗面具的男子扫倒，并且迅速地将男子的手腕扣住；封锁住对方的动作后，她准备用脚跟朝他的脸部直接踩下去，椋郞见状开口喊道：

「别杀掉他……！」

「……遵命！」

洛克仍然扣着男子的手，但她并没有用脚跟踩往对方的脸颊，而是用手肘灌进心窝，男子发出一道闷哼就昏了过去。

椋郎开始查看被打落在地的这两名男子，他们都已经失去意识了。

「应该是大目天的手下吧喵……」

「毕竟都戴着这种面具了，应该不会错吧。」

大目天的手下称为天狗。椋郎把其中一名男子的面具拿了下来。

「……脸上有图腾，这些家伙应该是罪人。」

「他们只是平常住在大山洞里的杂工而已，为了偿还本人或是一族犯下的罪刑，他们的脸颊会被画上图腾喔喵。」

「难怪这么没有能耐。」

「他们只是被舍弃的棋子吗？」

「应该是吧。」

椋郞把乌鸦天狗的面具丢掉，并且深深叹了一口气。

「不管怎么样，这里已经被他们发现了，必须赶快换个地方才行……而且得立刻动身。」

※

这条地方电车线每站停靠的列车大多以三节车厢为主，说实话椋郎完全无法理解采用三节车厢的原因，毕竟他们搭乘的第二节车厢没有半个乘客，而第一节与第三节车厢只有几名乘客上上下下而已。

「说来好像有点多管闲事，不过这样真的有办法经营下去吗……」

「可是，您不觉得反而是个好机会吗……？」

藏岛的眼睛变得有些湿润，吐出温热气息的嘴唇也变得润泽光滑。

椋郎的右手已经完全埋在她那巨大的胸部里了。

应该说他的右手被压在很难以言喻的位置，连半根手指都无法动弹。

不过电车还是会摇晃，每一摇晃就让椋郎的手无法控制地刺激到藏岛的敏感部位。

「啊……」

只要一碰到，藏岛就会发出格外妩媚的声音并扭动身体。

「唔……」

每当藏岛挑动身体，她的柔软身体就会将椋郎的整个右手……不，应该说藏岛紧紧靠着椋郎的右手，除了右手以外的地方也都感受到藏岛既性感又柔软的触感，让椋郎简直是生不如死。

「椋郎大人……我……」

「什、什么事？」

自己拚命故作镇静的模样，也让椋郞有种很悲哀的感觉。

「我……好像变得有点奇怪……」

「别担心……你本来兢很奇怪。」

「啊啊！再……再多说一点！请尽量骂我吧……！」

「我是没什么关系……不对，这样真的好吗？总、总之你别用这么恶心的动作扭动身体！你这个变态女……！」

「啊呜……大人不要啊……」

「什么不要，你根本没有半点排斥的意思吧！你这只发情的母狗！」

「唔……没错！我、我就是椋郎大人的狗！嗯汪嗯汪嗯汪！」

「喂！别舔我！你这个笨蛋！脏死了！」

「对不起！很抱歉我这么脏！没错，我就是这么脏……我就是个这么肮脏的女人！这么肮脚的我要请神圣的椋郞大人……啊啊啊啊！」

「别、别自己开始扭腰啊！做到这种地步根本不是母狗，而是发情期的公狗吧！」

「呼……呼……可是身体不由自主地……啊……唔哈……！」

「别、别再扭啦！真的快要……」

「少爷！这样不行！」

洛克从隔着通道的另一侧座位严词厉色地如此说道，她那边的包厢式座位有夏莉、丽、红与洛克四个人，所有人都看着椋郎的方向。

「请忍耐下去喵！这单纯只是修行而已喵！」

「对呀……椋郎大人……嗯……啊……这只是单纯的修行……啊……」

「别、别抖动身体啦！」

「不是的……这不是我自愿的……嗯……呼……」

「呃唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

椋郎紧咬着牙齿闭起眼睛，并且翻着白眼拚命忍耐，他已经搞不清楚自己正在忍耐什么东西了，但要是不忍耐肯定会造成很严重的后果，总觉得事情已经变得一发不可收拾了，例如下半身的某个部位。

「差不多该换人罗！」

夏莉一边如此喊着一边挤进两人中间，把椋郞的右手从藏岛的肉团中拉出来。

得救了。

然而椋郎只有片刻之间能够喘息，夏莉打开双腿跨坐在椋郎的膝盖上，然后抱着他，把鼻尖抵到他的耳背上。

「嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……呼啊～～哥哥的味道好香喔～～」

「喂喂……别、别这样……很、很痒耶……」

「夏莉可以舔吗？只要一下下就好罗，夏莉舔下去罗！」

「呃唔……」

「我舔我舔我舔……啾，我再舔再舔再舔……啾啾。」

「唔……呃啊……唔……呼……」

「这里呢？哥哥这里怎么样？舒服吗？」

「舒、舒服……个头啦……」

「那就表示还不够吧？要先承认很舒服，然后再忍耐才行。」

「要承认……才能……」

「对呀，先不要忍耐，然后再好好忍耐。」

「既不要忍耐……又要忍耐……」

「所以要尽情享受这种感觉喔。」

夏莉把自己的下腹部抵在椋郎的下腹部，并且开始扭动自己的腰部。

「……好不好嘛……？」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

这、这未免也太激烈了……！这样到底算不算糟糕？不不，这很糟糕吧……！

「喂喂！等一下啦……！」

「唔呃……」

藏岛立刻勒着夏莉的脖子制止她的动作。

「……现在还是由我负责！别在状况最好的时候出来搅局啦！」

「可、可恶……区区吸血种居然敢如此放肆，快放开夏莉……！」

「我会放开！不过请你赶快离开椋郎大人身边！为了提高椋郎大人的力量，必须要刺激出情欲才行！是洛克小姐特别指派我完成这个任务的喔！」

「应该说为什么是你？这件事夏莉也做得到！」

「不，最适合的人果然还是藏岛喔喵。」

「夏莉就是想问为什么嘛！」

「你还看不出来吗？藏岛有女人的最强武器，就是淫秽的肉体喵……要是我有这种身材，绝对也会让少爷很难取舍喔喵。」

「你这句话是什么意思……？」

夏莉把藏岛的手挥开，转头看着洛克抛出这句话。

「你是想说夏莉的身体缺乏魅力吗！」

「如果你没有听成这个意思，那就是我的表达方式有问题罗喵。」

丽则是「唔……」地垂着头按着自己的胸部。

「我的胸部也是冼衣板，根本不到值得称为乳房的程度，所以应该没办法帮上椋郎先生的忙……」

「夏、夏莉先说清楚，夏莉还没有到你这么扁平的地步喔。」

「简直是五十步笑百步嘛……呵呵……」

「藏～～岛～～！」

「红的胸部也算满大的喔，阿椋你看。」

「看、看你个头啦！应该说别在这种地方露出来！」

「喔～～阿椋说不看还是看得很仔细嘛——没关系，尽量看吧——」

「……三浦红，我都这样了，连是敌是友都不清楚的你，就更不用想罗喵。」

「红不是敌人啦，因为阿椋帮过红，所以红也想帮帮阿椋，只要是红能做到的事都没问题，不管是什么要求都可以喔。」

「只要是为了有大恩于我的椋郎先生，要我脱个一两次衣服也无所谓。」

「丽！你不用脱没关系！别脱啊！」

「可是椋郎先生！我到底该怎么做才能帮上椋郎先生的忙……？」

「你什么都不用做！只要那个……也就是说……你、你只要待在我身边就好！」

「只、只要待在椋郎先生身边……！」

「哥哥好奸诈喔！夏莉也想听到这种话！」

「我、我也是……不，可是对我这种卑劣又下贱的变态女来说，简直是遥不可及的梦想……」

「阿椋是个恋童癖吗……？」

「我、我不是！为什么结论会变成我是个恋童癖？」

「因为她根本就是个典型的飞机场嘛！」

「咦？是说我吗？那个呻飞机场』是什么意思呢？」

「就是没有胸部的幼童体型，而且没有长出半根毛的意思。」

丽「喔……」了一声，将视线落到自己的下腹部一带，然后轻轻摸了一下。

「……说来惭愧，我的确还没有长出半根毛，是个货真价实的飞机场……！」

「咦？连半根都没有……？」

「夏莉变成人型的时候，也是没有半根毛的光滑身体喔。」

「你、你们这群家伙在说什么啦！」

椋郎用右手中指推起眼镜后，列车缓缓地停了下来，几位乘客从敞开的车门走进车厢……情况有点不太对劲。

明明这个无人车站的候车室只有小屋般大小，走进来的乘客数量却有点多。虽然说人多，但其实只有走进椋郎等人搭乘的第二节车厢前方车门的四个人，加上后车门的三个共七人，与先前停车的车站相比已经算是人数众多了。

七个人都穿着黑裤与连帽上衣，因此虽然看不到脸，但从体格来看应该都是男的。

一看就很可疑。

「……哥哥。」

「嗯。」

椋郎与夏莉朝彼此点了点头。

列车也在这时开始往前行驶。

七个人分别从前后接近椋郎等人坐的中央附近座位。

之前他们的脸被紧紧下压的帽檐遮住而无法看清楚，这时总算能够见到他们的脸。

与其说是脸……倒不如说是面具，七个人都戴着而具。

其中有六个戴着乌鸦天狗面具，只有一个人不是。看起来有点像，却不是乌鸦天狗。

那个人戴着传说中喜爱捕食龙的巨鸟——迦楼罗的面具。

七个人将椋郎等人团团包围，立定后同时将帽子掀开，这时椋郎发现他们的友手腕都卷着念珠，外衣里侧则是穿着学生服，真是一群样貌特殊的学生。

「带着一群女人躲避追缉啊……」

那个带着迦楼罗面具的男子如此说道……不，这不是男人的声音。

椋郎轻轻地吸了一口气，朝着洛克与夏莉迅速地便了个眼色。

「……虾夷井。」

虾夷井悠缓缓地将迦楼罗面具拿下，她露出彷佛能让人为之冻结的冷漠眼神，但嘴角却浮现出笑容。

「高夜，看你好像还满开心的。」

「没有你想像中那么开心，毕竟我还是处在被追捕的立场。」

「我们不会毫无理由地追缉你，这表示你已经做出足以让我们追捕的事了，高夜。」

「音无的事我向你道歉，因为没办法和它好好沟通，我不得已只能这么做。」

「你实在……」

虾夷井的声音瞬间有些颤抖，并且大幅度地耸了一下肩膀。

「你别太小看我，高夜。」

「我没有这个意思，虾夷井。」

「看来你打算彻底戏弄我，真是太让我难过了。」

「我没有半点想让你难过的意思，不过还不至于要你相信我就是了。」

「这是最聪明的选择，说出那种话实在太放肆了。」

「可是我没有说谎。」

椋郎尽可能地不挪动视线，确认走道另一侧包厢席的洛克、以及窗边座位上夏莉的动作……很好。

万事俱备只欠东风，洛克与夏莉肯定会做得很漂亮，丽和藏岛应该也不至于捅出娄子……至于红不知道会怎么做，反正她应该会自己想办法吧。

「虾夷井。」

椋郎站起身，直直地盯着虾夷井的眼睛。

虾夷井并没有别开眼睛，但还是稍微游移了一下视线……就是现在。

椋郎不需要做出任何信号，洛克与夏莉就立刻同时打开车窗。

「夜之隐——！」

「……什么……？」

虾夷井不禁惊讶地退了几步。

夏莉从车窗跳了出去，藏岛也紧跟在后，洛克与丽则是从另一侧包厢席跳出车窗，接着是红，椋郎也从夏莉与藏岛跳出的车窗朝外面纵身一跃……喂喂，电车怎么会刚好在桥上啊……！

而下面当然就是河川。

椋郎立刻转换成跳水的姿势潜进河川，并且在浮上河面的同时大声喊道：

「到下游去……！」

夏莉、藏岛、丽、洛克与红分别发出回应声，椋郎一边游泳，一边回过头看着即将过桥的列车，虾夷井正从车窗探出身体。

「高夜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

虾夷井的声音宛如雷鸣般充满激烈怨恨，她用右手握着缠在左手腕上的念珠，该不会打算大白天在这种地方使用咒言吧？别开玩笑罗。

椋郞则是潜进水中，顺着水流往下游游去。

……虾夷井，真的很抱歉。

我没有说谎，我是真的感到很抱歉，一听到虾夷井的声音就会让我胸口隐隐作痛，不过这也是没办法的事，而且我不能因为这样就被你抓到。

至少目前还不行。

※

……因为如此这般，换洗衣物和行李都泡得湿答答了。

如果有投币式洗衣店倒还没关系，但毕竟这里是个超级偏僻的乡下地方，根本不可能有这么方便的店，别说是投币式洗衣店，甚至连民宅都寥寥无几。

趁着在河床边起火烘乾衣服时，椋郎、夏莉、洛克、藏岛、丽五个人迫不得已地勉强包在一块紧急用毯里，状况可说是相当凄惨。顺带一提，紧急用毯是能够防寒、防风、防水的薄布，据说是廉价购物中心都有贩卖的便利商品。

「喂喂！你们太奸诈了啦！」

只穿着内衣裤的红被绑在稍远处的树干上，并且粗鲁地拚命挣扎。

「也让红进去嘛～～！只把红排挤在外，你们真的很坏心耶！」

椋郞微微睁开眼睛，并且努力地做着深呼吸持续挑战忍耐的极限。

极限……这应该早就超越极限了吧……？

「怎么样？哥哥现在有什么感觉？」

椋郞没有回答，他实在没办法回答。

「啊啊……椋郎大人、椋郎大人、椋郎大人、椋郎大人、椋郎大人、椋郎大人……！」

「少爷，您觉得如何喵？要是不回答的话，我们也不知道该怎么衡量轻重喔喵．」

「唔……呜呜……」

不行，光是发出呻吟声就已经使尽吃奶的力气了，如果不将意识抛到九霄云外，肯定会在转眼间出现很恐怖的结果。

后面是夏莉、右边是藏岛、左边是洛克、前面是丽。

四个人的身体都以近到不能再近的距离紧紧贴着椋郎，不仅仅是如此，她们还不停扭动或晃动身体的各个部位。

「不、不过话说回来……」

丽一边把平坦胸部抵在椋郎的胸前，一边上下摆动身体并开口说道：

「我这样真的有帮到椋郞先生吗……？」

椋郎不知道该怎么回答，总之只好先点了点头，要是她再做出其他诡异举动就更难收拾了。

「完全没帮上忙喔。」

夏莉却是一边「嘶嘶嘶嘶」地闻着椋郎的脖子，一边多嘴地说出这句话。

「原本乌拉拉的先天条件就很差了，要再加油点才行喔。」

「加、加油……那、那么到底该怎么做才好呢……？」

「嗯，一开始首先要喵……」

「唔喔……！」

洛克突然把丽的胸罩拉了下来，椋郎原本除了内裤以外就没有穿任何东西，这么一来丽就处在相同立场，也代表双方裸露的胸部会紧紧贴在一起。

洛克一边亲吻着椋郎的左肩，一边露出妖艳的笑容。

「很好，你可以继续动罗。」

「……可、可是该怎么说呢？这样简直就是……」

「如果办不到就赶快离开哥哥身边啦！乌拉拉！」

「对呀……西神，还有很多人可以代替你呢……」

「不！我可以的！只要是为了椋郎先生，不论任何事都……！」

丽咬紧嘴唇并涨红脸颊，开始「唰唰唰唰」地让身体往上方滑动。

这、这样不行啦……这这这这简直太夸张了……要是做出这种动作的话，两边胸部的敏感部位就会……

「……呼……呃啊……！」

「唔唔……！」

椋郎其实很想直接咬舌自尽，但还是勉强忍下这股冲动，不过脑中已经是一片空白，这种触感与心情究竟是怎么回事？而且丽还没有停下动作。

「啊啊……呼哈……呃啊啊……！」

她、她居然做出来回槎揉的动作……每当来回一次就会互相摩擦，而且还流出汗水……虽然紧急用毯具有相当优秀的隔热效果，但也因此让里面相当闷热，或许该说彼此的汗水让身体变得滑溜溜的……丽，你这个笨蛋快住手，别再动了，别发出那种声音，这种举动是不对的。虽然椋郎很想说出这些话，却无法顺利说出口，意识也愈飘愈远。

「呼……到、到底该怎么做……椋、椋郎先生……！我好像变得……有点奇怪……呃啊……噫……」

「啊哈，乌拉拉好厉害喔，该不会她其实还满淫荡的吧？」

「对呀，俗话说人不可貌相，她真的是……」

「我们也稍微拿出实力吧……少爷，请您做好心理准备喵。」

「夏莉也不会输喔。」

「我也是……」

「喂喂～～！你们为什么都把红丢在旁边小管啦！只在旁边看简直就是严刑拷打嘛……！」

「啊……呼……椋、椋郎先生……这样舒服嚼？椋郎先生……我……丽……唔……啊……」

「哥哥，可以让夏莉闻闻看味道吗？再让夏莉多板一下好不好嘛？夏莉可以舔这里吗？啊啊啊……哥哥好香喔……」

「椋郎大人！椋邯大人！请好好享用我的身体！椋郞大人！一定要尽情享受过才行喔！椋郎大人！」

「少爷，这边怎么样呢……这种地方也很有感觉吧喵？没关系的，少爷不需要忍耐……没错，不用忍耐没关系喔喵……」

「呼……呼……我、我不行了……椋郎先生……丽已经要……！」

不、不是这样……撑不下去的是我才对，我已经完全无法控制自己了，一切都结束了，出口就在眼前不远处，我好想从那个出口钻出去。我想赶快获得解脱，也想让自己放下重担，为什么我会在这里裹足不前？根本没有任何需要原地踏步的理由。

我已经自由了。

是这样没错吧……？

「哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

椋郎突然发出大笑并站了起来。

丽、夏莉、洛克、藏岛都被甩开，各自一屁股跌坐在地上。

「……椋郎先生？」「哥、哥哥……？」「椋郎……大人？」「少爷……？」

「夏莉、洛克、藏岛还有丽。」

椋郎分别叫出她们的名字，接着只说出一句话：

「给我跪下磕头。」

只靠这句话就让四人同时伏身跪拜，不过这也是相当理所当然的举动。

毕竟这些家伙都是属于我的。

椋郎迅速地环视四个人的背部，然后伸出了自己的右脚。

「你们四个给我舔干净，每个角落都要仔细检查清楚。」

四个人几乎是同时拾起头，并且异口同声地回答：

「遵命，宗子大人。」

四个人团团围绕在椋郞的右脚边，椋郞则是用毫无感情的冷淡眼神看着她们。

然而，椋郎心中却有超高温的浓烈思绪正在交错盘旋。

藏岛用嘴巴含着拇指，洛克一起把小指与无名指含进口中，夏莉正试图把藏岛与洛克推开，丽则是把宛如花蕾的嘴唇靠向脚踝。

「呼……好棒喔……」

藏岛一边舔着拇指，一边把手伸向自己的双腿间如此说道，丽和洛克也陶醉地埋首于自己的任务中，夏莉把脸挤进藏岛与洛克之间，一心一意地用舌头轻轻舔着中指一带。

看吧。

这些家伙都是属于我的东西，对我的命令唯命是从，不管什么事都会忠心完成，不论任何东西都会立刻双手奉上，因为……

因为我就是夜魔的宗子。

「唔……」

有种感觉突然涌上心头，这不是欲望、渴望或是冲动。

而是更加负面的情绪。

厌恶感。

「唔……！」

椋郞抽回右脚，转过身背对四个人开始拔腿狂奔。

背后传来四个人呼叫椋郞的声音，椋郞仍然不顾一切地继续奔跑，冲进森林后，他让自己继续加快速度……我到底在做什么？

我居然会做出这种事……！

这明明是为了驾驭欲望，并且妥善控制欲望的修行，我只是想利用欲望当成武器而已……结果反而被欲望吞噬操控，完完全全地成为了欲望的奴隶。

不过，那种欲望并非是向别人借来的，而是存在于自己心中、原本便属于自己的情感。

结果那真的是白己的愿望吗？我真的希望发生那种事吗？那就是我的本性吗……？

我很想告诉自己不是这样。

但是，心底某处难道都没有半点「要是我刚才没放弃就好了」的想法？为什么我会突然选择放弃？如果继续下去就好了，没有任何人会有怨言，丽也已经被藏岛吸过血成为半个吸血种，代表她们四个都已经是夜之眷属了。

也就是专属于我的东西。

所以我要做什么都没问题，命令她们做任何事都没关系，这对她们来说反而是证明忠诚心的最佳方法，肯定会相当高兴才对。让她们获得喜悦有什么不对？

「……不对。」

椋郎仍然在森林里不停狂奔。

「不对！不对！不是这样……我不是这样的人……！」

父亲是集眷属之敬意与畏惧于一身的夜魔宗主，同时也是君临天下的夜之王。他的个性桀敖不驯，既难以靠近又冷酷无情，别说是拥抱椋郎，甚至不曾对椋郎说过半句话，是个完全不像父亲的父亲。

而母亲也是一样，椋郎不确定自己是否喝过母亲的奶水，毕竟他没有亲口问过，而他也没有想问的意思。说到母亲常对他说的话，仅仅只有『你要成为伟大的夜之王』，母亲只会反覆叮咛这句话而已。

其他血族也是类似的情形，夜魔彷佛以冰雕塑而成的恶魔般，体内肯定是由水银代替血液在流动。不只是傲慢、冷血又淫乱，竟然还如此恶心且令人背脊发寒……可是，我也是夜魔的其中一员。

我也是个让女人随侍在侧，对女人点燃情欲之火并投以冷酷目光，随心所欲地放纵淫欲的怪物。

「唔啊啊啊……！」

椋郎停下脚步坐倒在地，朝着附近的树重重打了一拳。

「可恶……！」

对自己厌恶到有股隐隐作呕的感觉。脑袋应该已经冷静了许多，不过还是会回想起刚才丽的模样与触感、洛克与藏岛所做过的每件事……在在都是刺激到会让椋郞想笑出来的举动。

椋郞的性欲仍然相当高涨，而且几乎无法压抑，令他相当痛苦，幸好这里只有椋郎一个人，没有任何人仓看到，所以……所以又怎么样……？

「要驾驭欲望根本是天方夜谭嘛……」

我想直接认输，好想举自旗认输，我想大家一定会原谅我，话说这种挑战自己极限的举动有任何意义吗？我觉得肯定是没有半点意义。

虽然这种结果有点难堪，且既悲惨又令人懊悔……不过椋郎还是决定把手伸向双腿间的重要部位，就在这个瞬间……

「……唔！」

有某个东西突然「唰唰唰」地从腰际沿着背部窜往右肩……让椋郎跟着转头看往那个方向。

「呃唔……………………………………………………………………………………」

他很想发出惨叫声，但只有奇怪的声音被卡在喉咙深处。

白……

白……

白色……

白色……

……白色的壁虎。

「唔……唔……唔……！」

尽管想用手把白壁虎拍掉，但他实在不想摸到壁虎，不得已之下只好试着拚命摇晃身体，不过白壁虎仍然紧紧抓着椋郎的肩膀。快下去！快点下去啦！算我拜托你了，快下去好吗！

趁着我还没有哭出来之前。

……不对，现在不是哭的时候。

既然会看见这只白壁虎，代表『她』一定就在附近。

椋郎咬着牙用力呼吸，转过头环视四周。在哪里？她到底在哪……？

「你在这里吧？快点出来！塔亚奇娜……唔啊！」

白壁虎突然从椋郎的右肩跳了起来。

白壁虎落到地面并与椋郎拉开距离后，就朝着他大大张开嘴巴。嘴巴张这么大为什么不会裂开？这种张嘴方式简直会让人怀疑壁虎的身体是由橡胶制成的。

接着，那名女性从白壁虎大大张开的嘴中突然冒了出来。

她穿着白色的服装。

白到甚至令椋郞觉得不太舒服

白壁虎爬到她的身上，并且从右肩沿着手腕爬到手背上。

「宗子。」

椋郎还听不习惯她那丰厚柔软嘴唇发出极为冷淡的声音，说不定永远都没有习惯的一天。

「……塔亚奇娜。」

你是我唯一能够感到温暖的避风港，也是唯一能让我感觉到温情与安详的人，我已经把你当成自己身体的一部分，你待在我身边已经是很理所当然的事了。

就是因为你在身边，我才能勉强让神智保持清醒。

因为你总是会陪在我的身边。

「有什么事？你是过来见我的吧……你有什么目的？」

「在那之前……」

「怎么样？」

「您这副打扮是怎么回事？」

「呃……」

椋郎立刻用手遮住胸前与下腹部一带，他实在不知道该怎么回答这个问题，穿着一条内裤在森林里奔跑，简直就是变态才会做出的行径，应该说要是被不知道内情的人看到，肯定会被彻底当成是个变态。

不过说到内情，也不是三言两语就能详细道尽的内容。

「……这是……其实这有很多原因……」

「原来如此，看来别过问或许会比较好。」

「啊，你应该觉得很傻眼吧？」

「不，您为什么会这么想？」

「呃……感觉你的表情比之前更僵，而且还刻意装成很冷淡的语调……」

「塔亚奇娜只是对这种难以形容的不合宜装扮感到有些疑惑，所以才会对您提出这个问题。」

「……算了，听到你这么冷静的回答，说实话反而会让我更泄气。」

「为什么冷静回答就会让您泄气呢？」

「可以麻烦你别继续追究这个问题吗？」

「那么，我们谈正事吧。」

「就这样吧。」

椋郎稍微咳嗽清了清喉咙，先放开遮在胸前的手。我又不是女人，为什么非得这样遮着胸部？

塔亚奇娜依旧宛如戴着面具般面无表情。

「我这趟过来，是为了转述我方的要求。」

「我方啊……」

「有什么问题吗？」

「没什么。」

椋郎只是叹了一口气继续说着：

「……所以你们有什么要求？说来听听。」

「请把三浦红交给我们。」

「之前不是你们把她交给大目天的吗？」

「没错，她原本是个堕落者，也是会对吾等盟友大目天造成危害的人物。」

「直接受害的不是大目天，而是我吧……」

「当时您不是还在大目天的保护之下吗？」

您。

每当听到她彷佛称呼外入般的用语，就让椋郎不由得怒火攻心，不过一直发脾气根本无从解决问题，还有可能会被抓到小辫子……忍耐，要控制住这股怒气。

「……是这样没错。」

「既然您在大目天的庇护下会受到实际危宵，表示她已经是对人目天造成危害的害虫。」

「可是现在不一样。」

「没错，因为您目前是个潜进大目天根据地，并且帮助重罪囚犯逃狱、恩将仇报的背叛者，也是个需要立即处决的暴徒、恶棍、流氓、废物、混帐东西、以及有裸露倾向的变态男。」

「……他、他们应该没有说到那么夸张吧？」

「这就难说了。」

「该怎么说呢……你以前的个性不是这样的。」

「我不懂您说的意思，塔亚奇娜就是塔亚奇娜。」

「你完全不记得以前发生过的事吗？」

塔亚奇娜只是稍微垂下目光，并没有回答这个问题。

「……不论如何，仍然无法改变三浦红是个堕落者，以及我们必须收拾残局的事实，我们实在不晓得您为何会帮助三浦红逃狱……」

椋郎紧瞪着塔亚奇娜的淡褐色眼眸。她说的是真的吗？她真的不知道我为什么帮助三浦红逃狱吗……？

光是看着她的眼睛听她陈述，椋郎不知道塔亚奇娜说的究竟是真是假，只靠这些线索并无法分辨出来。

「她应该继续留在人目天的掌控之中……也就是大山洞的九十九牢，我们的责任就是亲手将她带回到适合她的场所。」

「你一直讲我们、我们……」

椋郎快气炸了。

……不行。

要忍下来。

塔亚奇娜应该只是受到「东方博士」基克理德操控，她会出现在适里应该也是依照那家伙的命令，因为塔亚奇娜总是能扰乱椋郎的心思，那家伙肯定知道这件事，甚至还会专挑这个弱点展开猛烈攻击。

我要保持冷静。

让脑袋仔细思考。

「关于三浦红……」

把三浦红交给他们也没关系，反正当初只是为了帮助诗羽琉同学才救她出来，除此之外北没有其他理由，既然已经达成目的，三浦红就没有任何用处了。就算她是个能使用神无式的战力，但无法令人信任也等于毫无意义。

不过，要是把三浦红交给塔亚奇娜的话，她就得回到那个阴森冰冷的牢里。不，因为她曾经逃狱，所以肯定会被丢到更严苛的环境中，说不定还有可能受到严刑逼供，或是某些超乎想像的严厉酷刑。

「我拒绝把她交出来。」

「这是为什么呢？」

「我一定得说明理由吗？」

「塔亚奇娜只是试着问问看而已。」

塔亚奇娜一脸平静地如此回答，虽然这让椋郎气到不行，但这时候只要无法控制情绪就输了……输了。没错，绝对不能在这时候认输。

而且还得考量到那群跟随着椋郎的眷属们，这已经不是单属于自己的问题，绝对不容许有失败的可能。

这种情况与其说是可怜或残忍，倒不如说三浦红是个能用的棋子，虽然把她交给对方整件事就结束了，不过要是把她留在手边的话，或许还能在紧要关头派上用场。

「……总而言之，我没办法接受你们的要求。」

「您是想保护她吗？」

「随便你怎么说。」

「宗子，没想到您变得这么天真，您一定会后悔自己做出这个决定。」

「如果想把三浦红带回去的话，那就用蛮力抢回去，帮我向你的饲主基克理德这么传达。」

塔亚奇娜并没有回答，而是转过身准备离开。

她走得愈来愈远，又要离开我身边了。

「基克理德他……」

椋郎发出这道声音，或许是想要藉此留住塔亚奇娜。

「那个男的现在在哪里？」

塔亚奇娜只有一瞬间停下脚步，然后保持沉默继续往前走。

椋郎无法否定自己心底确实怀着「我绝对不让你离开」的想法。

「你为什么会把以前的事通通忘记……？」

「塔亚奇娜并没有忘记。」

塔亚奇娜总算停下脚步，并且转过头看着椋郎。

她仍然带着毫无任何变化，宛如面具般的表情。

「塔亚奇娜一直以来都侍奉着基克大人，以后也不会有任何改变。」

「一直……？」

椋郞只是短短地笑了一声。

「你说的一直是从什么时候开始？是从出生以来吗？还是懂事的时候？你真的记得吗？举例来说，你还想得起来和那个男人第一次见面的事吗？」

「第一次……见面……」

塔亚奇娜显得有些支支吾吾，并且微微地皱起眉头。

她正在试着回想吗？不过，她不可能想得起来的，不论她怎么回想，都绝对不可能找到一直侍奉基克理德的回忆。

因为你侍奉的人不是他。

而是我。

塔亚奇娜用比往常更加低沉几分的音调喃喃回答：

「我必须回答这些问题吗？」

「没这个必要。」

椋郞用力地对她摇了摇头。

「我只是试着问问看而已。」

塔亚奇娜用手按着胸前，再度转过身背对椋郎。

她离去的步伐明显比刚才快了许多。




2 相信我
常常觉得身体就像是一副空壳子似的。

这句话指的并不是别人，而是自己。

诗羽琉正走在学校的走廊上，明明直到刚才都还是持续迈开步伐，但回过神时，她发现自己已经停下脚步站着发呆。

……椋郎到底跑到哪里去了？他为什么会突然消失踪影？他应该会回来吧？小丽和夏莉也突然不见踪影，后来藏岛同学也没有到学校上课，甚至连转学生佐佐木同学都是一样。话说回来，好像也没有见到洛克的踪影，他们该不会是一起跑到某个地方了吧？虽然感觉和佐佐木同学没什么关系……是集体离家出定吗？为什么？应该有某种原因吧？不可能毫无理由就离家出走。椋郎，千姬小姐很担心你，就连我也是很担心你喔，你到底在哪里？为什么连通电话部不打给我呢？为什么……？

脑中总是一直想着这些事。

这些问题不断反反覆覆地在脑中交错盘旋……

所以双脚连一步都无法跨出去。

窗户外面正滴滴答答地下着雨。

一想到椋郎在细雨蒙蒙的遥远异乡没撑伞被淋湿的摸样，诗羽琉顿时有种很想哭的感觉。

……他应该不是一个人，所以绝对没问题的。

夏莉她们一定也陪在椋郎身边。虽然想到这里时，心中浮现出一股难以挥去的焦躁感，但同时也有松了一口气的感觉。

只要他平安就好，只要他能回来……至少希望他能打通电话回来，如果有某些事情让他没办法主动联络，只要他能平安没事就好。

「远野同学。」

一听见这道呼叫的声音，诗羽琉连忙转过头一看，只见代理导师风间太郎正对她露出微笑。

「啊……是的，那个……请问有什么事吗？」

「发生什么事了？你的表情看起来心事重重呢。」

「是……这样吗？」

诗羽琉立刻用双手掩着脸。

「我看得出来的，远野同学。」

风间老师轻轻地将手搭在诗羽琉的肩上。

他的手既没有重量，也没有温暖或冰冷的感觉。

「你正在担心某些事情吧？」

「那是……」

当诗羽琉还在犹豫是否该说出来的时候，风间老师已经继续开口说道：

「我不会强迫你一定要说出来。硬逼学生主动畅谈心事，你不觉得这是三流教师才会做的事吗？远野同学？」

「咦？那、那个……」

「至少我是这么想的，因此我不会过问。就像兔前所说的，我很清楚你这位爱徒如此心烦的理由。」

风问老师抓着她肩膀的手突然稍微加重力道。

诗羽琉发现他的黑色眼眸简直黑得深不见底，虽然人家常说日本人眼睛是黑色的，但严格说来并不能算是黑色而是褐色，不过风间老师的眼瞳却显得格外漆黑。

「其实……」

风间老师突然把脸凑了过来。

诗羽琉完全无法动弹。

他只在诗羽琉耳边喃喃说出了一句话。

「其实我知道高夜椋郎在什么地方。」

「……椋郎……吗？」

「正是，我知道他目前人在哪里，不过远野同学你不知道。我没说错吧？」

「是这样没错……可是为什么老师……」

「原因并不重要，重要的是我知道高夜同学在哪里，你不觉得吗？是这样没错吧？」

「……如果老师真的知道……」

「我可以保证，不过我有事情想拜托远野同学。」

「拜托我……？」

「没错，请远野同学务必帮我这个忙。身为一个代理导师，我想把爱徒高夜同学带回这里，因此请远野同学助我一臂之力。」

诗羽琉差点立刻点头同意，不过某种预感却让她临时喊停……那到底是什么感觉……？

不对，这不是感觉而已，其实她很清楚原因出在哪里。

原因就出在风间老师身上。

回过头仔细想想，班导师毛利突然生病请假，隔天上任的风间老师居然立刻便成为代理导师，再怎么说都太过仓促。

即使不追究这个问题，明明他成为代理导师还没多久，竟然就知道突然消失的椋郎人在哪里……连诗羽琉和千姬都无法得知椋郎的行踪，他的举动实在有很多疑点。

而且总觉得他有点恐怖。

不论是手搭在眉上的感触、漆黑至极的眼眸、白皙过度的肌肤、莫名工整的五官、刻意装出来的表情还是说话方式……都有种令人不寒而栗的感觉。

诗羽琉不由得往后退了几步。

风间老师仍然不改微笑，也丝毫没有半点介意的样子。

「远野同学，我没有要你立刻做出结论，不过还是希望你能考虑清楚。」

「……好的，我知道了。」

「仔细想清楚，还有我希望你能把这句话铭记在心……『要是你不帮忙的话，高夜同学就再也不可能回来了。』」

「这、这句话的意思是……」

这到底是什么意思？

在疑问还没说出口前，风间老师已经转过身并迈步离开。

诗羽琉只用左手紧紧握着自己的右手。

「……椋郞。」

※

在猛烈的雨势中，丽在夜幕低垂的陌生城镇里不停奔跑，即使双脚踩到水洼溅起阵阵水花，她仍然持续拔腿奔驰。

她并非是单独行动，身旁还有藏岛翠子，两个人正并肩向前狂奔。

她回过头一看。

后面有三名追兵，三个人都戴着乌鸦天狗的面具，而且身穿学生服并披着大衣。

「西神……！」

藏岛用视线示意准备前进的巷弄。

「遵命……！」

当丽点了点头后，藏岛立刻加快速度。她的动作相当迅速，明明丽已经是以接近极限的速度奔驰，藏岛却还是在转眼间拉开一段距离。

「呵呵，真不傀是我的主……不对！」

丽赶紧左右摇了摇头……我、我到底在说什么？身为堂堂的吸血鬼猎人，藏岛明明是个吸血鬼，我居然会把宿敌称为主人……！

「不对……这样不行……！」

丽一边斥责着自己，一边持续追赶藏岛，藏岛冲进一条小巷弄中，丽也慢半拍地跟着冲进巷子，前方并没有见到藏岛的踪影，不过丽仍然毫不在意地继续沿着狭窄巷弄急速前进。

后面的乌鸦天狗们似乎正在窃窃私语，看来是因为跟丢藏岛而显得有些慌张，丽只是暗自露出窃笑并再度回过头，刚好就在这个瞬间……

「唔呃！」「喀啊……！」

两名乌鸦天狗也同时被击倒在地。

袭击是从上面来的。

藏岛一冲进巷子时，就立刻沿着面对巷弄的房舍长驱而上，然后抓准机会朝乌鸦天狗群发动袭击。

乌鸦天狗只剩下一名。

「喝……！」

丽随即一百八十度转换方向，并且拔出名刀食骨丸。

虽然乌鸦天狗准备应战，但丽的拔刀速度远比他还要快上许多。

「……喝啊……！」

遭食骨丸的刀背击中肩膀里侧，乌鸦天狗应声倒地，丽刻不容缓地用膝盖朝他的心窝补上一击，只见对方发出闷哼声昏了过去。

「看来都收拾干净了呢。」

藏岛来到丽的身边，并且把头发往上拨了一下。

「嗯。」

丽从藏岛面前别开视线……我好像变得有点奇怪。

看到藏岛拨起湿濡头发的模样，自己不论是脸颊、胸口或是腹部深处，都有种宛如火焰燃烧的灼热感。这究竟是什么感觉？我到底怎么了？

「这些人……应该就是先前椋郎先生所说的大目天的手下，由于每个都是实力不容小觑，要毫无例外地不取性命打昏对手，看来也不是那么容易的事。」

「没办法，因为这是椋郎大人的命令嘛。」

藏岛用右手抚摸着丽的左肩……严格说来应该算是颈部一带。

「啊唔……！」

「怎么了吗？」

「不……没什么……」

脑袋变得昏昏沉沉的，虽然丽希望她能赶快把手拿开……却又有种不希望她拿开的矛盾感……

「不、不知道分头阻隔追兵的兰思邦小姐、小猫和椋郞先生是否平安呃……」

「应该不需要担心吧，我想其他人应该比较担心我们喔。」

「唔……说的也是。」

「话说回来……」

藏岛的右手从丽的颈边滑到了下颚处。

丽顿时有种浑身发毛的感觉。

不过，她并不讨厌这种感觉，反而觉得这种触电感令她很舒服。

「西神。」

藏岛的眼睛正散发出灿烂的红色光芒。

不知是否因为唾液的关系，她那从唇瓣间窥见的白色尖锐犬齿显得既油亮又光滑。

「西神？」

「……是、是的……」

不行，怎么能回答「是」呢？对方可是宿敌吸血鬼，可是我……

「西神，我在叫你喔，快点回答我。」

「……………………是的。」

「很好，做得很棒喔。」

藏岛用右手摸着丽的下颚一带，再用左手摸了摸丽的头……我就是喜欢这种感觉！不知道为什么有种既开心、舒服又难以控制的兴奋感……！

「唔……呼哈……！」

「哎呀？西神你怎么啦？这样很舒服吗？」

「……唔啊？没……没有很舒服啦……」

「不需要这么逞强喔。西神，老实面对自己的心情，你在椋郎大人面前不是也很舒服的样子吗？」

「请、请别把那时候的事说出来……光、光是回想起来都让我觉得很害羞……」

「没什么好害羞的吧，那是你的本性，你只是像个孩子一檬什么都不懂，其实你是个既淫荡、贪心又不知耻的人！」

「不、不是这样……」

「我有说错吗？因为你看……」

藏岛的左手伸进丽的大衣缝隙间，直接摸着丽的下腹部。

「呀呜……！」

「你看，这边都变得这么烫罗。」

「啊……呜……不行……！」

「想要我住手吗？那就赶快恳求我吧。」

「拜、拜托……请您住手……」

「西神，我也有件事想拜托你，其实我有点累了……所以想补充一点营养喔。」

「营……养……？」

「西神，你应该听得懂吧……就是让我吸点血吧。」

丽扭动着身体试图拒绝，但嘴巴就是无法说出拒绝的话，藏岛也跟着露出窃笑。

「虽然我很希望你能说出『请吸我的血』……算了，这次就饶过你吧。」

「啊……啊啊……！」

藏岛的嘴唇……她的犬齿碰到脖子的皮肤了。

当皮肤「噗滋」地被咬破的瞬间，某种液体也跟着流了出来，藏岛则是一口咬住脖子。

藏岛用嘴巴接住血液并开始啜饮，每当她用舌头舔过伤口时，丽就会发出叫声并全身震颤。

「呼……好好喝喔，西神……真的好好喝……」

「再、再多吸点……」

我到底在说什么？我正在被可恨的吸血鬼吸着血，居然还说出希望她能多吸点，可是我已经没办法忍耐了。

「请再多吸一点！请再……！」

「呵呵呵呵……好呀，那我就尽量吸罗。」

「唔啊啊啊……呼……呼……！」

父亲大人……我、我已经不行了……

丽已经堕落成为吸血鬼的奴仆了。

不只这样，尽管还不够清晰，但在如此漆黑的夜晚，我还是看得见前方的景象。

……明明是个吸血鬼猎人，丽却已经快要成为吸血鬼了。

※

「喝……！」

夏莉使出一记回旋踢，将戴着乌鸦天狗面具的男子一脚踢开，原本她打算继续展开追击，但乌鸦天狗立刻落到地面准备逃跑。

「喔？反应还算满快的嘛……可是……！」

夏莉瞬间让体内的金狼之血沸腾并突然加速，以宛如划破雨势的速度向前冲刺。就连乌鸦天狗应该都无法对此种速度做出反应，夏莉纵身一跃扑向乌鸦天狗，从后面用力地朝他的屁股踹了下去。

「呀……！」「……唔嘎……！」

乌鸦天狗发出惨叫声昏了过去……轻轻一踢就解决掉他罗。

夏莉丝毫不同情那名乌鸦天狗，一回过头便立刻往旁边跳开，躲过正朝她飞来、约垒球般大小的火球。

是别只乌鸦天狗朝她放出的火球。

「这就是哥哥说的咒言吧……！」

夏莉直直冲向乌鸦天狗，乌鸦天狗用右手握住缠在左手腕的念珠，试图再度使用咒言……不过还是太慢了！

「应该说是夏莉太快罗……！」

夏莉一冲进乌鸦天狗的怀里，便使出一记肘击灌迤对方心窝，并且朝着对方下颚推出一掌。

虽然乌鸦天狗往后仰倒，但仍然执意朝夏莉使出一记扫腿。

「……很烦耶……！」

夏莉将乌鸦天狗试图扫倒她的右脚踢开，气冲冲地想直接把对方的头盖骨踢碎……但她在干钧一发之际压抑住这股冲动，只是轻轻地压迫颈动脉让乌鸦天狗晕了过去。

「别做出那种差点让夏莉想杀人的事嘛，因为哥哥已经命令夏莉不能杀死任何人罗，不过人都已经昏倒了，说那么多应该也没用吧……」

应该遗有另一只乌鸦天狗。

夏莉转头环视四周，发现那只乌鸦天狗在约十公尺远的地方，正准备朝洛克施展咒言，而洛克并没有任何动静。

「功吾炎愿震拷火……」

是火球，比刚才那只乌鸦天狗朝夏莉放出的火球还要大，大约有排球尺寸的大小。

「『反射』……！」

洛克把双手举往前方接住火球……不，火球并没有碰到洛克的手，在那之前就已经闪出一道蓝色光环将火球弹了回去。

火球直接袭向乌鸦天狗，对方似乎没料想到会有这种事发生，因此来不及闪避，被火球正面击中。

「唔哇……！」

转眼问，乌鸦天狗的上半身立刻被火舌吞噬。

「……是超术南南多拉。」

夏莉眯起眼睛，喃喃说出这句话。

洛克的全名为安杰莉娜·夏洛克，同时也是猫妖族派系中稀少的古代种拉孜利斯，由于超术南南多拉是拉兹利斯流传下来的稀有魔法，因此知道的人可说是少之又少。

「虽然是夏莉所不知道的长处……不过做得还满漂亮的嘛。」

洛克朝在地面打滚的乌鸦天狗腹部使出一击，将对方打得不省人事后，便迅速用脱掉的大衣把火拍熄，为求保险还仔细地检查对方是否有呼吸。

「……嗯，看来还活着喵，夏莉你那边……」

「当然是没问题罗。连你都做得到的事，夏莉哪有可能失手呢？你以为夏莉是什么人？」

「看来你一定要刻意找碴才会比较舒服喵，你都已经是地位崇高的金狼族女族长喵，稍微让自己的举止更落落大方点怎么样？」

「闭嘴！只是区区眷属还敢回嘴……而且虽然说是女族长，但其实金狼族已经……」

夏莉不禁咬住自己的嘴唇。

身为有力的臣下，金狼族不只是保护宗家的坚固壁垒，同时也是消灭有意危害夜魔之愚蠢敌人的最强武器，在与白之血族的战争中也是于最前线浴血奋战。然而，残存的少数成员仍然相信宗家绝对还有幸存者，为了有朝一日能够成为助力，才会忍辱负重地苟延残喘直至今日。

在那场战役中受到濒临死亡的重伤后，夏莉就在十几名同伴的保护下沉眠疗愈伤势。

而当她醒来时，同伴已经减少到只剩七个。

之后为了探查白之血族的动向，在等待复仇机会的过程中，同伴一个接着一个地不幸遭到血刃。

目前仅剩两名同伴潜伏在欧洲，就算包含夏莉在内，金狼族也只剩下仅仅三名成员。

「夏莉……」

洛克的语调中含有几分同情。

「别再说了！」

夏莉紧紧瞪着洛克继续说着：

「……别再用那种声音叫出夏莉的名字，下次夏莉绝对不会饶过你，就算你是侍奉哥哥的眷属，夏莉也会把你大卸八块。知道了吗？」

「我知道了……真的很抱歉喵。」

「别、别这么老实地道歉嘛！这样夏莉会很尴尬耶！」

「那我到底该怎么做……」

「只要像平常一样就好！」

「嗯……」

「总而言之……」

夏莉调整好自己凌乱的呼吸。

「难得有这次机会，夏莉想先找你好好说清楚，记得老实回答夏莉的问题。」

「我可以看问题再回答吗喵？」

「不管什么问题都得回答！知道吗？」

「好吧。」

「夏莉觉得继续逃下去不会有任何结果，你觉得呢？」

「我的职责就是跟随在少爷身边而已。」

「你不是自称监督者吗？只跟在哥哥身边会不会太不负责任？」

「夏莉，兰思邦，你可别误会了喵，我没办法替少爷负起责任，像我这么卑微的奴仆根本没有资格替少爷担起责任。」

「可是……！」

「少爷会担起一切责任，这是少爷身为宗子来到这个世上必须背负的命运喵。」

「只是刚好生为夜魔宗子，就必须被迫担负起这么多责任，你至少也考虑一下哥哥的心情吧！」

「这样就能减轻少爷的负担嚼？就能改变少爷的命运吗？」

「或许没办法改变命运，但说不定能让哥哥轻松点吧！」

「少爷不需要这些短暂的同情喵。」

「别说得一副自己好像很懂的样子！应该说你可以不要这样喵喵叫吗！？会让夏莉莫名其妙地有种很火大的感觉耶！你都不能想办法改过来吗！」

「如果能改以前早就改了啦喵！」

「真是气死我啦！如果你不是眷属，夏莉早就把你踩死了！」

「那你就试试看啊！有办法就快点啊喵！」

「夏莉已经说过因为你是眷属才会忍耐的吧！都是看在哥哥的份上！」

夏莉将双手环抱于胸前并别过头，洛克则是深深叹了一口气。

「我们两个在这里起内哄有什么意义？我们要团结起来帮忙少爷，这才是我们最重要的任务吧喵？」

「夏莉不是打算这么做吗！夏莉觉得自己已经让步很多了耶！」

「也是，对自视甚高的金狼族来说，这已经算是做得很棒罗喵。」

「你说话一定要这么高姿态吗！你以为自己算哪根葱？」

「真是的，总之你就是要我让步才会舒坦是吧喵，真是个难伺候的家伙呢喵……」

「都是你说话一直喵喵叫，夏莉有时候真的会听不懂你在说什么啦！」

「我就说原因是……真是的，只要发音清楚就可以了吧！喵啊啊……唔呃……呃啊喵……噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊……唔呕……咳哼……呃啊……」

「……抱歉，你还是用原来喵喵叫的说话方式吧。」

「嗯……」

洛克稍微咳嗽清了清喉咙。

「……夏莉，你别担心，少箭会仔细思考自己做出的决定，少爷可是比我们想像中更有担当的宗子喔喵。」

「……不用你说我也知道！」

这时候突然传来一道打雷声，让夏莉顿时回过头。

这道雷是打在什么地方？是从镇外传来的吗？不过，从雷声判断应该就在不远处。

刚刚那真的只是普通的打雷吗？

※

椋郎边跑边回过头一看，戴着迦楼罗面具的人带着三名乌鸦天狗，并且用左手握着右手腕上的念珠……是虾夷井悠。

「功吾雷业……」

椋郎一把抱起红并赶紧跳往树荫处。

「业天门愿来运炮……！」

「……唔……！」「呀……！」

有道雷突然打在刚才椋郎与红所站的位置。

椋郎从树荫处探出头，有三颗排球大的火球飞了过来，两颗火球打中树木，另一颗擦过椋郎的鼻尖，而虾夷井仍然继续准备使用咒言。

「躲起来是没用的，高夜……！」

「……我不是想躲起来啦……！」

椋郎牵着红的手开始奔跑，这一带只有稀稀疏疏的几间民家，大部分都是森林，只要稍微跑段距离应该就能爬到山上。

「阿椋！你该不会是为了保护红，才会不战斗而选择逃走吧……！？」

「没有这回事！」

「阿椋绝对是为了保护红！虽然红很高兴，不过别担心！红也是有战斗能力的！看我的……幻兽召唤……」

红甩开椋郎的手，用嘴巴咬开取出的小圆筒筒盖，小圆筒里面装有白之血。红把里面无色透明的黏稠液体含进嘴里后，就用小刀朝左腕划出一道伤口，将嘴唇抵在流出的鲜血上。

当白之血与鲜红血液互相混合，便冒着泡沫并开始膨胀，转眼间就构成了某种形体。

那是某种生物。

那种生物比麻雀约大两倍左右，背后还长有宛如蜻蜒的翅膀，至于模样就是蜥蜴……蜥蜴。

还有鳞片。

椋郎差点发出尖叫声，但还是勉强忍了下来。

「上吧！火蜥A!」

当红一挥动左手，被称为火蜥A的带翅蜥蜴——火蜥蜴便毫无畏惧地（?）飞了起来。

「……还有别只喔！」

红再度用小刀朝左腕划出伤口，看来她似乎打算继续进行幻兽召唤，椋郎已经看不下去，只能紧紧地闭起眼睛。我实在没办法接受蜥蜴，我已经忍不下去了，别再把蜥蜴叫出来了。

……不行。

要跨越并克服这个障碍，不能一直卡在害怕壁虎或蜥蜴的难关，这样实在太丢脸了。

椋郎用力睁开眼睛，第二匹火蜥蜴正准备从红的左手腕起飞。

「去吧！火蜥B……！」

火蜥B飞向空中，光是看着就让椋郎快昏过去了……不行。

我不能昏倒，这不算什么，鳞片又怎样？蜥蜴又怎样？这些蜥蜴又不会主动扑过来，而且现在还是伙伴。没错，没有任何需要害怕的理由。

「唔喔？」「那、那是什么……？」「好烫！」「……别慌张！你们这群蠢货！」

虾夷井正在斥责那群乌鸦天狗，应该算是顺利打乱他们的步调了。

「你、你、你帮我……挡、挡、挡住那些……乌、乌、乌鸦天狗……」

「阿椋你怎么了？你还好吧？」

「没没没没没没没没问题啦……！」

看到椋郎勉强摆出胜利手势，红只是歪着头回问：

「……真的吗？」

「当、当然是真的！宝贝！偶可是很认真的喔！」

「可是阿椋的语气变得很奇怪耶？」

「是、是你想太多了……」

「那就好，我继续把火蜥蜴叫出来罗！幻兽召唤……」

红接连划开自己的柔嫩肌肤，并且持续将血液与白之血互相混合。

接着召唤出来的幻兽火蜥蜴一共有两只……不，总共有三只。火蜥C、D、E争先恐后地从红的手腕起飞，急速冲向乌鸦天狗群的方向。

真棒。

真是太美的景象了。

我就这样想吧。

鳞片与身形都很恶……不对，应该说是美丽到快让我哭出来了。

「……阿椋！这里交给红吧！」

「好。」

「……好？」

「拜、拜托你了！」

椋郎把拳头抵在胸前开始奔跑……很好，看来没什么问题了，应该说完全没有任何问题，

毕竟到最后都没有哭出来，自己肯定已经克服蜥蜴恐惧症了。

「你们这些家伙丢对付怪物……！」

是虾夷井的声音。

椋郎随即与红拉开距离。

虾夷井紧追在椋郎后面，完全无视于四处飞翔、朝乌鸦天狗吐出强酸唾液的火蜥蜴群。

交给红一个人真的没问题吗？虽然椋郎有点担心，但比起三只乌鸦天狗，虾夷井这个人还比较难以对付，真不愧是大目天侧室所生的孩子。

「高夜，别以为这样你就称心如意了……这也在我的计划之中……！」

虾夷井发出高分贝的笑声并继续说道：

「我原本就不觉得除了我以外的人能解决掉你！我的目标只有你一个人！我要亲手把你杀了……！」

「听起来还真恐怖耶……！」

椋郎以蛇行的方式向前奔跑，虾夷井的咒言很类似投掷武器，直线奔跑肯定会被击中。

「……不好意思，我不能在这里让你杀掉！」

「那句『让你杀掉』就是傲慢的证据……！就算你没有让步，我还是会杀掉你……！」

「这单纯只是说话方式的问题吧！」

「话里多少都会透露出真正的心声！表示你很看不起我……！」

「我没有那个意思！」

「真亏你敢说出这种话……！」

视野角落能够瞥见虾夷井握起念珠的模样，她到底想使用哪种咒言？是她擅长的雷击类咒言吗？

「……我可不想在这里被电死—夜之成分……！」

椋郎释放出夜之成分，让黑暗笼罩整个身体并继续向前冲刺，这样虾夷井应该就无法看到椋郎的踪影，此种浓密的黑暗甚至能够掩盖声音，让虾夷井无法查觉到椋郎的存在。

「太可笑了……！」

虾夷井开始吟诵咒言。

「功吾飓风翻烈净威现变逸总界我来前岩励旋……！」

是段很长的咒言……不对，那不是雷击。

正当椋郞想到这里时，一阵突如其来的强风瞬间吹过身体。

「唔……哇……！」

风压可说是强得非比寻常，椋郎只能把即将被吹飞的黑喑勉强留在身边，不过终究还是不敌强风，不只是夜之成分被完全吹离，甚至连脚步都无法站稳。

最后连他的身体都被吹飞出去。

转眼间双脚就被吹得腾空飞离地面。

不妙。

这样会直接撞上树木。

椋郎立刻朝着逼近的树木伸出双手。

「夜之拒……！」

喷出的夜之成分让椋郎减缓速度，椋郎随即踩着树干纵身一跳并抓住树枝。

「功吾雷缚罗卒……」

虾夷井一边念着咒言，一边直直地冲向惊郎……那到底是什么咒言？

「允撞弹劾剑……！」

一道雷光缠绕在虾夷井的右手上，看起来就像手突然伸长一样。

简而言之就是由雷电构成的剑。

椋郎这时早已将右手中指与无名指抵在额头上了。

「……出来吧！夜之少女艾蜜莉！」

椋郎放开抓着树枝的左手落往地面，当夜之少女艾蜜莉从比黑暗更加深邃的夜之影爬出来后，她立刻收起红色雨伞并开始激烈地扭动身躯。

艾蜜莉与雨伞合而为一，变成形状宛如黑色蝎子般的弯刀『漆黑蝎王』，并且吸附在着地的椋郎右手上。

「高夜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

虾夷井朝着椋郎刺出雷电之剑。

椋郎试图用漆黑蝎王挡开雷电之剑，然而……

「唔……！」

雷电之剑突然从漆黑蝎王的侧边穿过。

虽然椋郎连忙往后跳开，但雷电之剑的剑尖还是微微划过胸前。

划过的地方传来宛如爆炸般的强烈冲击。

衣服被剑尖切开，虽然伤得不重，但伤口已经出现被烧焦的痕迹。

椋郞舔了舔嘴唇开口说道：

「……还满有趣的嘛。」

「给我闭上你那狂妄的嘴巴……！」

虾夷井再度挥动雷电之剑冲了过来……那把剑无法格挡或是防御，既然这样就只能选择躲开了……！

椋郎让自己的神经集中在雷电之剑上，根本不需要思考该如何行勤，或是怎么躲开那扪剑，身体就会自行做出动作了。

「去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死……！」

当虾夷井的杀气愈是强烈……

或是愈疯狂地挥动雷电之剑……

椋郎的身体就更为迅速地自动做出反应。

「为什么……！」

甚至还能清楚地见到虾夷井的脸，以及她那扭曲变形的表情。

「为什么！为什么！为什么……你那时候为什么没有杀掉我？只要你有心就能杀掉我吧……！」

「我反而想问你这个问题……！我明明没有想杀你的意思，为什么非得杀掉你不可？」

「负伤的野兽是很恐怖的！高夜！现在的我就是一头负伤野兽！是你让我变成这个样子……！」

「只因为我没有杀掉你吗？」

「没错！」

「至少我到现在都没有后悔！」

「那我会让你后悔！不只是以后……！」

虾夷井突然停下前进的动作，并且高高举起雷电之剑。

「还有现在……！」

接着，她挥下了雷电之剑。

不对，这和之前不太一样。

那已经不是剑，而是能够伸长的柔软长鞭。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「……唔……！」

这与刚才的攻击距离截然不同……而且攻击角度成速度都会不停变化。

这些斩击根本无法称为斩击，每五到六次就约有一次会让椋郎受到伤害，即使都是皮肉伤，但电流仍然会扰乱注意力，而且伤口还会被烧焦。

不行，只靠闪躲效果还是有限。

「高夜，你还真是个慈悲为怀的家伙呢！夸张到让我很想杀掉你……！」

虾夷井将雷电之剑……不，应该说是一边挥舞着雷电鞭，一边以几乎快咳出血的气势如此喊叫。

「我原本以为忌介怎么样都会被你杀掉！到死为止都要彻底完成天上大人的命令！忌介的职责就是赌上性命保护九十九牢！那才是他的存在意义！可是你明明能够杀掉忌介，居然还让他活下来……！」

「你的语气听起来简直是希望他死掉嘛……！」

「没错！你为什么没杀掉他……？」

「这只是重复刚才的问答……！」

「不！我是问你为什么没杀掉忌介！」

「因为没这个必要！所以我才没这么做！就只是这样而已……！」

「你知道对忌介来说，这才是最难以忍耐的耻辱吗……！」

「难道你都没听过『留得青山在，不怕没柴烧』吗……！」

「那是身分低贱的人才会有的价值观……还有很多东西比生命更重要……！」

「如果真的有那种东西，那我还真希望你能告诉我……！」

「那就是尊严！就算身体的伤痊愈，名为耻辱的心灵创伤还是不会消失！要是忌介能够行动的话，他一定也会对你穷追不舍！甚至会追到地狱尽头都不放过你！这都是你自找的！」

「那也是没办法的事！可是不能因为这样就杀掉他吧？」

椋郎大大地往后一跳，并且咬紧牙根……这家伙怎么那么难沟通啊！

她为什么都听不懂我的想法？

如果一个人没有能够敞开心胸的对象，或许真的无法理解这种想法，可是虾夷井你不是这样的，所以应该能理解才对。

「……我根本不可能杀掉他……！」

「给我闭嘴！高夜！我不想听那些愚蠢的理由……！」

「虾夷井！忌介应该是你的朋友吧！？你不是曾经说过他是你唯一的好朋友吗！」

「……所以你……！」

虾夷井露出泫然欲泣的表情。

「所以你猜会怜悯他吗——！」

「我没有怜悯他的意思……」

「那只是你没有自觉而已！你这样反而更令人讨厌！所以我才会对你……！」

虾夷井突然将左手抵在握着雷鞭的右手上。

……说时迟那时快，她用左手把雷鞭折成两半。

这已絰无法称为二刀流，而是二鞭流。

「所以我才会对你……！」

「什么……」

两条雷鞭各自变长并岔开前端袭卷而来，不过这是……不对，雷鞭的目标并非是椋郎本身。

雷鞭转眼间将椋郎团团包围。

椋郎也被关在这个由雷电形成的栅栏中。

「我之前应该有让你见识过这招吧？我的咒言『雷鞭阵』原本是用这种方式进行攻击的喔。」

虾夷井一边笑着，一边用左手紧紧握着右手腕的念珠。

「功吾雷狱孟炼怨全阴戒诺……」

「唔！夜之覆……！」

椋郎释放出夜之成分，让黑暗构成的铠甲笼罩整个身体。

先前放出的漆黑蝎王变回艾蜜莉的模样，艾蜜莉打开雨伞并与蹲下的椋郎共处伞下。

「……一切不净法烙阵……！」

落雷。

雷电也紧接着劈了下来。

艾蜜莉的雨伞被第一道雷电劈散，虽然艾蜜莉挺身想保护椋郎，但随即被雷电劈得烟消云散，再来就只能看暗之铠甲撑得了多久了。

「唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

椋郎紧紧踩稳双脚，高举并交叉手腕保护头顶拚命忍耐。

经过几次闪光、爆裂声与冲击，吃下几道雷击后，椋郎的左膝不禁跪倒在地面上。

再经过数发雷击，这次换成右膝跪倒在地。

由夜之成分构成的阁之铠甲正确实地逐渐被雷击削弱。

威力比起先前的雷鞭阵更加强烈，不过我也变强很多，主要是在欲望层面。

我相信那些修行肯定没有白费……至少我是这么想的。

「这点程度……只有这点程度……唔呃……！」

雷电宛如骤雨般不停落下，将椋郞压得忍不住用双手撑着地面，成为四肢着地的趴卧姿势。

「现在是夜晚……而我是夜魔的宗子……！」

没错……夜晚。

现在是夜晚。

成为暗之铠甲保护椋郎的夜之成分已经几乎被雷击打碎四处飞散，不过现在还是夜晚，这个夜晚仍然是充满夜之成分。

于是，椋郎以宛如啃咬泥土的姿势紧抓地面发出大叫：

「来吧！夜之成分～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

夜晚永远都是我的伙伴，毕竟我可是个夜魔。

……夜魔。

此种古代种曾经拥有无数名称与型态，据说是起源于掌管死亡的萨麦尔与夜之魔女莉莉丝。

抑或是源自啃食太阳与月亮而引起日月蚀的混沌之龙利维坦。

不论如何，没有任何人能比我更加熟悉夜晚……不，或许不该这么说。

这个夜晚就是属于我的东西。

夜晚能够任由我随意操控。

所以……夜之成分啊，聚集到我身边吧。

「什……么……？」

雷声中夹杂着虾夷井的狼狈声音。

椋郎仍然毫不在意地继续呼吸。

他吸的不是空气，而是尽情地将夜之成分吸进体内。

吸进体内的夜之成分以别种形式释放而出，形成保护椋郎的铠甲。

「……夜之覆。只要现在还是夜晚，夜晚就会持续覆盖着我的身体……！」

接着，雷击总算停了下来。

原先以为会持续到永远的『雷鞭阵』终于告了一个段落。

椋郎以仍然受到暗之铠甲保护的模样撑起身体。

「虾夷井……？」

她不见了，难道是逃走了吗？

椋郎的思绪中约有一半希望是这样。

不过，虾夷井她应该不会逃走才对。

结果有道声音从头顶传进耳中。

「高夜……你真的很令人讨厌。」

椋郞抬起头看往空中……然后被空中的景象吓傻了眼。

虾夷井正身在空中。

她站在附近某棵树延伸而出的粗树枝上，并且从上方俯视着椋郎。

她的表情扭曲，看起来既痛苦又悲伤。

她已经脱掉大衣……不，不只是大衣，甚至连上衣与衬衫都已经脱了下来。

最后连平常缠在胸前的白色裹胸布都从虾夷井手中滑落，从空中轻飘飘地落向地面。

而且还刚好掉在椋郎的脸上。

「唔……哇……！」

椋郎连忙把脸上的裹胸布拨开。

虽然虾夷井用手遮着不能曝光的部分，但还是有很多地方露了出来。

「身为天上太人的使者，上头有令，不论生死都必须把你抓回去，可是……」

她的胸前可说是若隐若现，与其说是角度相当微妙，不如说是遮得相当巧妙。

虾夷井微微地摇了摇头。

「可是我实在不想把你抓回去……你们到目前为止没有杀死任何追兵，那应该是你下的指示吧？」

「因为我……」

椋郎吞了口口水继续说着：

「……因为我并不想与大目天为敌，我对大目天没有半点恨意或是不满，甚至带有感谢之情。」

「不过你还是帮助三浦红逃狱，表示你有个必须背叛我们的理由。」

「那是因为……」

椋郞显得有些支吾其词。

虾夷井从枝头跳了下来，并且在眼前不远处着地。

虾夷井紧紧盯着椋郎的眼睛，椋郎能够感觉到这个举动是在测试他的能耐，这时候绝对不能别开视线。

只见虾夷井咬着嘴唇说道：

「……我当然知道你不是为了利己而做出那种事，我想一定是有很复杂的内情，你是为了某个人才会不得已做出行动，而那个人究竟是谁……」

「虾夷井……」

「其实我有点……」

虾夷井愈来愈靠近椋郎。

只要想躲随时都能躲开。

但身体却无法做出动作。

「高夜，其实我有点羡慕那个人，不……」

虾夷井将身体靠在椋郎身上，暗之铠甲也宛如溶化般逐渐消失。

她将左手放在椋郎的右肩上，右手则是搭着椋郎的左肩。

虾夷井还将脸靠在椋郎的胸前。

「不是有点，应该说我很羡慕那个人。」

话说回来……

既然虾夷井的左手搭在我的右肩，而右手搭在我的后肩上，这就代表……

她现在应该没有遮着胸部吧？

也、也就是说……这在伦理道德上应该是很尴尬的姿势吧？

「呃……虾、虾夷井……我……」

我觉得还是应该把虾夷井推开比较好，可是身体却无法做出动作，到底该怎么做才好？比方说把她抱进怀里吗？啥……为什么结论会变成这样？不能做出这种事吧？

好奇怪，整个脑袋都变得一团乱了。

「高夜，其实我知道的。」

「……啥？知道什么？」

「逮野诗羽琉。」

虾夷井突然展现出强烈的攻击意图。

「只为了一个普通人类的女人！没想到你会做出这种蠢事！高夜……！」

一回过神时，椋郎发现自己已经被压倒在地，右手与左脚的关节也同时被紧紧压住。

「……唔喔……！」

右手和左脚都被同时压住！？她是怎么办到的……！？现在不是思考这些事的时候，正当椋郎拚命抵抗试图防止自己被压制时，接着则是换成左手被压住。糌糕，是腕挫十字固定技。

「唔……嘎啊……！」

虽然椋郎勉强用腕力挣脱，但虾夷井还是准确地朝椋郎没有注意到的部位展开攻击，让椋郎毫无喘息的空间，只能完全屈居劣势拚命防御。

「夜魔的宗子……！如果你怀着杀意认真抵抗的话，要解决我根本不是什么难事……！」

「呃……其实并不简单……」

其实也没有那么简单，光是处理眼前的攻势就已经令人伤透脑筋，根本没有多余时间思考其他事情……

「怎么可能……！」

「唔呃……」

她从背后握起双手，压迫椋郎的喉咙，这就是俗称的后背位裸绞吗？情况不太妙……

快要昏倒了……意识已经……

「我不相信你只有这点程度！你不可能没办法解决掉我！你只是不想动手而已！代表你很看不起我……！」

「我、我没有……」

「不准你说没有！只要有你那么强大的力量，就能在眨眼间取走我的性命！你也是这么觉得的吧？」

「呃……嘎啊……！」

椋郎用蛮力把虾夷井的手挥开，虽然他打算趁势把虾夷井撞开，但虾夷井已经用四肢把椋郎的身体紧紧缠住。

「……你、你是个那么好对付的对手吗……？」

「好对付的是你！高夜！你这家伙太天真了……！」

「唔噗……！」

她、她到底想做什么……她的胸部……

是胸部。

「只要我像这样稍微用点美色，你就没办法呼吸了……！」

椋郎的脸被直接压在胸部上，胸部脂肪比想像中更为柔软许多，简单说就是隆起的鼻尖恰好紧紧贴在乳沟中间，感觉快要窒息了。

当然不只是这样，她的四肢还紧紧缠绕在椋郎身上。

「这样不叫天真还能算什么！呃啊……！」

「唔嘎……！」

别、别乱动啊！不准这样乱动！因为这样动会让胸部唔呃*@＆%$*#@＝＆+∞啊……！

「啊啊……！笑吧！尽量嘲笑我吧！高夜！其实我对你……！」

这样根本连笑都笑不出来吧！虾夷井……咦……？

「其实我喜欢你……！」

「……啥……！？」

「因为你既坚强又软弱！可是实力果然还是很强！你总是一直伤害到我！而且让我不知道该怎么做！可是我就是喜欢你这样！喜欢到我已经没办法控制自己了！我想把你变成属于我的东西！如果不行的话，干脆就直接把你杀掉……！」

这实在有点说不过去吧……应该说她到底想做什么……！？

「嗯嗯嗯……啊啊……！」

虾夷井正在亲着我的头发与头顶……？

而且还不断地亲吻着各个地方。

「高夜……！」

虾夷井一边如此说着，一边用四肢紧扣的姿势四处摸菩椋郞的身髓。

「高夜！高夜！」

四处乱摸。

「高夜！高夜！高夜！」

摩擦。

「高夜！高夜！高夜！高夜！」

刺激着敏感部位。

「啊啊！高夜……！」

我已经完全搞不清楚她在做什么了。这是什么？到底是怎么回事？难道虾夷井有三头六臂吗？不然根本没办法做出这种动作吧？我没说错吧……？

「啊啊啊！高夜！怎么样？很棒吧！很厉害吧？我也很舒服！真的很棒喔！啊啊！你的嘴唇碰到我了……！」

「唔哇嘎呃吧……！」

虾火井的胸部湿湿滑滑的，雨水、椋郎的唾液和虾夷井的汗水互相混合，湿滑柔软的胸部压得椋郎相当痛苦，而且痛苦感还变得愈来愈强烈。

不过，这种痛苦与某种感觉正好是表里两面，而且有种无法抗拒的难以言喻之魅力……那就是舒服的感触。

「高夜！我喜欢你！所以拜托你继续……！」

拜托你快住手。

拜托你别停下来。

两种话都说不出口，可是两种话都是椋郎目前的心声。

「高夜……！虽然我知道你不会喜欢我这种人！啊啊……可是就是因为知道，所以我才会这么做！只有这种做法才能让你……！」

「嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔……！」

双方突然上下颠倒，目前是虾夷蚌住F而椋郎在上，椋郎的头被夹在虾夷井的右手腕与右侧腹之间，成为整个头部都被埋进右腋下的姿势，而椋郎的右手被虾夷井的左腕抓住，下半身也被虾夷井的双脚紧紧固定，虽然只有左手勉强算是能够自由活动……可、可是还是很痛苦……

是前方掐颈。

这是相当危险的招式。

目前情况可说是非常危急。

虾夷井一边使出如此危险的招式，一边持续将下腹部往上顶。

「高夜！高夜！高夜！高夜！高夜！高夜！高夜！高夜……！」

就这样，椋郎与虾夷井的下腹部不断反覆地激烈碰掩。

「高夜！」

虾夷井往上一顶。

「高夜！」

往上顶。

「高夜……！」

她仍然不断往上顶。

现在是我被性侵害吗？我正被虾夷井侵犯吗……？

「高夜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

虾夷井突然发出大叫并停下动作。

咦？

她、她该不会是……？

……当椋郎一想到这里时，虾夷井勒着脖子的力道突然加倍。

「唔……呜……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……？」

「就是因为喜欢你……所以我必须把你杀掉才行……！」

不仅仅是如此，虾夷井还将下腹部紧紧抵在椋郎的双腿间，开始上下左右地扭动腹部。

「啊啊……高夜我喜欢你……所以我要把你杀掉……高夜……啊啊……！」

我已经撑不下去了。

就很多层面来说都没救了。

椋郎正在不可能同时共存的天堂与地狱之间徘徊。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

某种东西突然满溢喷了出来。

从椋郎身体深处涌出了一道声音与力量。

「……啊呜……！」

喷出的夜之成分将虾夷井弹了开来。

而椋郎也跟着飞了起来。

他在空中将虾夷井抱住……要我将你大卸八块也没关系，不只是五马分尸，甚至还能彻底把你玩弄凌虐一番，尽情地听你哭哭啼啼地发出哀求声，让你试试看我的能耐，这简直是易如反掌的小事。

「虾夷井……！」

虾夷井悠，就像你说的一样。

虽然你用那种既害怕又殷切期待的眼神看着我，但你说的一点都没错。

我随时都能杀掉你，也能让你屈服并成为属于我的东西。

我知道的。

其实你也在期盼着能受到这种对待。

你很想被我侵犯吧？

那我就如你所愿。

「虾夷井悠……！」

「……！」

由于从背部被重重摔落地面，虾夷井顿时喘不过气，椋郎一瞬间将虾夷井紧紧压住，正当他准备拉下学生裤的时候，虾夷井突然扭动身体说着：

「啊……不要……！」

就在这个瞬间，椋郎突然没办法呼吸，眼前景象顿时变得模糊不清，不知为何还有种想哭的感觉……也让他切身感觉到这是错误的行为。

绝对不能做出这种事。

我根本不想这么做。

虾夷井应该也不希望见到这种结果。

可是，总觉得还是有某种……不，那不是某种感觉，而是我自己的本性，是欲望让我做出这种意图伤害虾夷井的行为。

椋郎拚命咬紧牙关，压抑着自己的欲望并将之逐出脑内。

当椋郎把嘴唇靠到虾夷井的耳边时，他还是很紧张，因为他不知道自己什么时候会失去控制……不，没问题的。

我能够控制自己，应该说我必须控制自己才行，不然根本没资格说出这种话。

「虾夷井。」

「啊……」

在虾夷井耳边喃喃说出她的名宁时，她的身体突然抖了一下，虽然一股漆黑的邪恶思绪再度油然而生，但椋郎不允许自己出现粗暴的行为……我绝对不会允许这种事发生。

而且我也不能错过这次机会。

「虾夷井……你能相信我一次吗？」

「……相信你？」

虾夷井瞪大眼睛，并且浮现出彷佛思考着「相信」代表什么含意的表情。

「要我相信你吗……？」

「嗯，没错。」

椋郎朝着她点了点头。

「虾夷井，我相信你，因为我认为你是个值得儒赖的人。」

「我是个值得信赖的人……？」

虾夷井不禁发出笑声。

她的笑声听起来很微弱，而且是带着哭声般的笑声。

「高夜，你是认真的吗？」

「虽然还不至于要你看着我的眼睛听我说，不过我是认真的。」

不单是嘴里说出的话语，椋郎尽可能地让自己压着虾夷井的动作充满诚意，而目前他也只能这么做了。

「……所以虾夷井，拜托你相信我。」




3 猫之天堂
闭起眼睛就能听见波浪的声音。

不过就算睁开眼睛，还是只有波浪声传进耳中。

雨势已经停下来了。

「看来是海呢……」

当藏岛喃喃说出这句话，丽也「嗯」地点了点头回答：

「是海没错。」

「日本不是海就是山，真是有够奇怪的。」

听到夏莉如此说着，洛克则是不屑地「哼」了一声。

「你们是从什么时候开始学会欣赏景色了……没想到混熟了居然这么恐怖喵。」

「夏莉还是听不习惯你那个喵喵叫的语气耶喵……」

「你用得还满得心应手的嘛喵。」

「夏莉只是稍微模仿看看而已喵，哪有什么得心应手喵，你可以别说这些傻话吗喵……

一说出这句话，夏莉立刻瞠目结舌地用手按着自己的嘴巴。

洛克也「喵呵呵」地发出笑声。

「看来连你都出现这种口音罗喵。」

此时天色尚未拂晓，在比邻海面的岩壁下方，椋郞等人幢彼此靠着身体坐在一起。

虽然再走两到三公里就能抵达某个渔村，不过那里是离道路有段距离的海岸，这个时间带根本不会有人出现。

「阿棕。」

独自抱着腿坐在稍远处的红突然开口说道：

「结果虾夷井悠怎么样了？红解决掉乌鸦天狗赶过去的时候，已经没看到她的踪影罗。」

「虾夷井她……」

椋郎转过头环视着眷属们，夏莉、洛克和藏岛原本就有夜视的能力，而丽的眼睛正微微散发出红色光芒……她又被吸血了吗？

椋郎还是紧盯着所有人回答道：

「我已经想办法把她赶跑罗。」

这时候还不能说出与虾夷井之间发生的事。

至少目前还不是时候。

「是喔……」

红似乎有点怀疑这个答案，夏莉等人看起来也不太能够接受。

「她还满难对付的。」

椋郎故意叹了一口气继续说着：

「要不取性命而摆脱这么强的对手不是那么简单，就算这次做得很顺利，不代表下次就能成功。」

「迟早会有人死在她手里的喵。」

「那个人说不定就是你喔。」

夏莉只是冷冷一笑并抛出这句话。

洛克刻意装成没听见，继续说着：

「少爷，可以告诉我们您接下来想怎么做呜喵？不论天涯海角我们都会随侍在侧，不过要是有个目标，也比较能事先做好心理准备喵。」

「你刚才明明还说无论如何都会跟着哥哥的……」

虽然夏莉如此嘲讽，但洛克仍然将她的话当成耳边风。

「少爷，请您务必告诉我们。」

椋郎只是紧盯着洛克的眼睛。

不过他立刻将视线转往昏暗的海面，并且轻轻耸了耸肩回答：

「应该是往那个方向吧。」

「……是要渡海吗？」

藏岛突然感到有些意外地如此说着。

「喔……」

不知为何丽反而露出很佩服的表情。

「原来是要渡海啊！说到海的另一侧……应该是清圃的领土吧？」

「你根本搞错时代了吧……？」

当红刻不容缓地指出问题点后，藏岛则是继续补充说道：

「如果是从这个方位出发的话，应该是朝鲜半岛……我想应该会到北朝鲜一带吧。」

「北朝鲜……」

夏莉用手抚着下颚继续说着：

「虽然是个政情不太单纯的国家，不过看情况……说不定继续朝北方进入俄罗斯会比较好，毕竟我曾经去过几次，所以也有一点门路……」

糟糕，看来她们把这番话当真了。

这也表示她们对未来的确感到非常担心。

……真的很对不起大家。

不过请你们稍微等我一下，我不会让这件事拖太久……至少我是这么想的。

「总之……」

椋郎稍微咳嗽清了清喉咙。

「别担心，我也是仔细考虑过的。」

「夏莉知道哥哥会这么想，可是……」

夏莉把头转往一边这么说道。

藏岛回了一声「好的」，用力点了点头。

「一切都看椋郎大人想怎么做，我的身心灵都已经奉献给椋郎大人了。」

「我也和主人怀着同样看法！」

「主人？」

椋郎皱起眉头并眨了眨眼如此询间，丽立刻挥着双手「啊哇哇」地低声回答：

「呃……其、其实我是想说自己和藏岛有同样想法，只是我……」

「没关系的，西神。」

藏岛发出「呵呵」笑声并用手抚过丽的脸颊。

「老实接受自己的想法吧，只要你更干脆点承认我是主人，就能比从前帮上椋郎大人更努的忙喔。」

「呃……可、可是……我果然还是……我再怎么落魄，毕竟还是个吸血鬼猎人……」

「居然会被身为吸血种的我吸血，还会发出既甜美又难过的喘息声，爽延个不及格的吸血鬼猎人呢。」

「你、你这是打算戏弄我吗！我……我是……」

「她应该是原本就有那个素质喵，不然只是被吸血，应该不会这么快就出现吸血种化的现象。要是没有素质的话，别说是成为眷属，甚至还有可能会直接丧命喔喵。」

「我、我怎么能成为吸血鬼……！」

「说的也是呢。」

藏岛带着游刃有余的表情摸着丽的嘴唇。

「西神，你还没有成为我的族人，要是和我一样的话，不可能只有这点程度。」

「……不可能……只有这点程度？」

「没错，你还会变得愈来愈强喔。」

「可、可是我……！」

「难道你不想变强吗？动作会变得比现在更迅速，力量也会变成双倍或三倍……」

「不不，要是能变得这么强，就各种层面来说或许还算不坏，可是……」

「既然只要的话………

「别再说了，藏岛。」

椋郎把不断逼近丽的藏岛推开。

「这可是个会影响一辈子的决定，别用这么强势的态度逼她接受。」

「……遵、遵命……真的非常抱歉，我一个不小心就……」

正当藏岛毕恭毕敬地道歉时，旁边的丽也总算松了一口气，看来要是椋郎没有出来阻止的话，她应该就会直接屈服了吧。

……追根究柢说来，其实都是我害她变成这样的。

是我连累到她了。

虽然心底有悔意，但光是后悔是无法让自己前进的。

毕竟没办法倒转时间重新再来一次。

「我有事情想拜托你们。」

椋郎环视着除了红以外的所有人。

「……虽然还没有像丽这么渴鉴，不过我希望得到力量，我无论如何都必须变强，所以……」

可是，说实话这种方法还满令人害臊的。

难道都没有其他方法了吗？

说不定还有其他方法，不过目前实在想不出来。

既然想不出来的话，也不能让自己裹足不前，现在只能选择用这个方法了。

距离那个绝对会来临的时刻还剩下多少时间？就是因为无法预测，才必须赶紧加快脚步。

「我想继续之前那个修行……拜托你们帮帮我。」

※

先前已经尝试过所有人一起修行，结果并没有任何成效。

我想一定是因为刺激太过强烈，如果把这项修行比喻成冲浪，那么波浪实在太过汹涌了，即使目的是为了驾驭波浪，但还是必须有个限度，否则不管怎么努力都还是会被宛如海啸般的大浪给吞噬。

虽然必须赶紧变强，不过俗话说「欲速则不达」，代表还是得一步步踏实地前进才行。

「……恕、恕我打扰了……」

因为如此这般，椋郎决定搭起帐篷，让她们一个一个进来担任修行对象，其他人则是负责在外面看守。

虽然到这里都没什么问题，但女生们将椋郞排除在外进行协议后，首位上场者就是……

「丽……是你啊……」

「真、真真真的很抱歉……！」

丽爬到盘腿坐在不算宽广之帐篷深处的椋郎面前，突然跪拜在地后说道：

「大、大家都说我是最派不上用场的人，所以要我负责先打头阵，可是……」

「原、原来如此……」

椋郎只能搔了搔后脑勺继续说道：

「可是你……应该说你知道怎么做吗？简单来说就是做这件事的方法……」

「请、请椋郎先生务必交给我处理！我会以自己的方式努力加油的！那么……」

丽先撑起自己的身体，然后用三指抵地向椋郎磕头。

「……小女子不才，还请椋郎先生多多指教……」

「呃……嗯……」

「那么事不宜迟……」

丽立刻将长大衣脱了下来。

里面仍然一如往常地只穿着宛如胸甲的内衣与短裤。

「呃……那个……」

丽把手摆在短裤上开口问道：

「这个也要脱掉吗……？」

「我、我也不是很清楚……」

「我、我要脱罗……不对，请让我脱掉吧……」

丽试着直起身子……不过由于这里是高度较低的帐篷，因此她是弯着腰把短裤脱掉并丢在旁边。

从椋郎的视线高度看去，刚好能直接看到丽的下腹部。

她的下腹部只有穿着一件条纹内裤。

该怎么形容呢……总之只使用这么薄的布料，这样在保护能力上应该会有很大的问题吧？布料要是不再加厚点，感觉稍微湿掉就会透光直接看到里面，这样真的好吗？只穿这样好像有点不太够吧？

「那、那个……」

丽看起来似乎有些忸忸怩呢。

「可以别这样一直看着我吗……不、不对……既然椋郎先生想看的话，就请尽量看个痛快吧……」

「唔……嗯……抱、抱歉……」

椋郞开进别开视线。

「那么……请恕我失礼了……」

丽把身体靠了过来。

当双方身体互相碰触的瞬间，就能发现丽的心脏正在愈跳愈快。

甚至还能感觉到她的心跳声。

不知是否因为如此，连椋郎也变得愈来愈紧张。

「椋、椋郎先生……」

「呃……嗯……」

「其实我已经先想过了……」

「想、想过什么？」

「其实我对椋郎先生……」

「呃……对、对我怎么样……？」

「其实……我已经爱慕椋郞先生很久了。」

接着，丽将嚿唇轻轻地抵在椋郎的脸颊上。

啾。

……脸颊微微传来这道声音，让椋郎变得坐立难安……这是怎么回事？怎么会有这种感觉？

心底有种酥痒难耐的感觉……可是还没有到很夸张的地步，脸颊有许多部位都变得热呼呼的，脑中正在烦恼着该怎么处理这种状况。

在先前亲吻处约错开一公分的位置，丽再度发出比刚才更响亮的亲吻声。

「椋郎先生……您觉得怎么样呢？」

「什么怎么样……？」

「就是椋郎先生觉得我怎么样呢……？」

「这个嘛……」

惊郎忍不住吞了一口口水。

「该、该怎么说呢……说的也是……我觉得你还满可爱的。」

听到嘴巴自然地说出这句话，连椋郎自己都感到相当惊讶。

丽似乎也有点吓到。

她先是绷紧整个身体，然后紧紧地抱住椋郎。

她那娇小身躯还不停颤抖。

「可……爱？像我这种人算得上可爱吗……是我听错了吗……」

「不……」

真的可以否定这番话吗？说她可爱已经成为既定事实，不过刚刚为什么会说她可爱？原因当然就是……

原闳或许就是真的认为她很可爱。

「……你没有听错。」

说过的话已经没办法收回，刚才似乎说得很斩钉截铁，应该是覆水难收，所以只好豁出去了。

「丽，你真的很可爱喔。」

「………………！」

「你、你怎么了？」

「没什么！我只是不知道自己为什么会这么高兴……！」

丽把脸颊靠在椋郎的肩上，并且摇了摇头。

椋郎不禁很想把她拥进怀里，不过在千钧一发之际勉强压抑住冲动，这、这再怎么说都不太好吧？毕竟对方可是丽，总觉得不应该做出这种事。

结果现场气氛就这样僵住了。

两个人各自待在原地不动，大约过了五分钟。

「……椋郎先生。」

「呃……嗯……」

「到底该怎么做……不！椋郎先生不用回答也没关系！我会以自己的方式努力的！」

「这、这样啊……」

「总而言之……！」

丽突然拉开距离，并且用双手开始摸着椋郎的身体。

首先是手腕，接下来是肩膀。

「……喔！肩膀好像有点僵硬喔？」

「咦？是这样吗？我自己没什么感觉……」

「其实肩膀僵硬有时候是自己没办法发现的喔。」

「是喔……」

「这种力道怎么样呢？会痛吗？」

「应该不算会痛吧。」

「那我稍微用力点……这样呢？」

「嗯……」

「那我再稍微加重力道……这样如何呢？」

「呃……说的也是，还不到痛的程度……应该说痛得满舒服的。」

「喔喔，那就表示还不错罗？」

「大概吧？」

「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」

「喔……」

「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」

「嗯……」

「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」

「呼……」

「唔？不只是肩膀，好像连脖子都满僵硬的，看来这边也要……」

「唔喔……感觉你的按摩技术很专业呢。」

「呵呵呵……当父亲大人还在世的时候，我常常替父亲大人这样按摩喔。」

「所以技术才会这么纯熟啊……」

「只要像这样，用双手拇指按着后脑勺与脖子的交界处……」

「呃啊……感觉好像还满育效的……」

「然后，只要这样用力摩擦太阳穴附近……」

「痛痛痛……」

「请稍微忍耐一下，这要有点痛才会比较有效果。」

「痛痛痛痛……」

「怎么样呢？」

「啊……舒服多罗……应该吧？」

「我说的没错吧？那么，请椋郎先生趴下来吧。」

「这样吗？」

「是的，接下来是背后和腰部……我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」

「喔……」

「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」

「嗯嗯……」

「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」

「呼……」

实在不容小观，难道这就是连行家都望尘莫及的高超技术吗？

真是太舒服了……可是……

感觉好像有点不太对……？

「……丽，可以停下来了。」

「咦？这、这是为什么呢？难道没有效果吗……？」

「不是，以按摩技术来说真的很不错，可是我想要的不是按摩。该怎么说呢……总之辛苦你了。」

「啊呜……？我、我居然会犯这种错……！」

丽跳了起来并从刀鞘中拔出食骨丸，将刀尖抵在自己滑嫩的腹部上。

「既、既然这样，我只能切腹以示谢罪……！」

「不需要切腹！」

「可、可是我……！」

「别哭嘛……」

「真、真的很抱歉……看来我还是只能切腹了！」

「我就叫你别切腹了……」

「很抱歉我这么幼稚……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「别边哭边大叫啦……」

※

「……哥哥，你准备好了吗？」

「呃……我没办法判断这到底算不算准备好……」

椋郎被迫仰躺在地面，而且双手的手腕还被绳子绑在头顶上，两只脚的脚踝也被绳子牢牢固定。

不知道夏莉是从哪拿来的，她正穿着看似内衣的黑色紧身衣，再搭配伸缩吊带与丝袜，从高处俯视着椋郎。

「夏莉当然已经准备好罗，不过呢……」

夏莉把脸转往旁边，然后嘴唇嘟成弦月状继续说着：

「哥哥也要做好心理准备才行喔。」

「……嗯，我想自己应该已经做好心理准备了吧。」

「真的吗？」

「应该吧……」

「那在开始前，可以先约定一件事吗？」

「什么事？」

「就是途中绝对不能逃走。」

「……如果有修行的效果我就答应。」

「绝对有效果啦，那我们约好罗？」

「要有效果才算数喔。」

「别担心，包在夏莉身上吧。」

「……总觉得有点让人担心。」

「给夏莉闭嘴。」

夏莉突然用右脚踩着椋郎的胸口。

「哥哥，闭嘴乖乖听夏莉的话就好。知道吗？」

「啥……为什么我要……」

「同样的话别让夏莉说第二遍……哥哥不是想修行吗？」

「呃……话是这么说没错啦……」

「那就乖乖听夏莉的话！」

「唔……」

夏莉用右脚紧紧压住椋郎的喉咙，正当椋郞无法呼吸并气得准备破口大骂的瞬间，夏莉的右脚突然移到椋郎的右胸上。

「呃啊……！」

椋郎的胸部被夏莉用右脚脚指踩了几下。

而且被踩的还是对男人来说毫无用处，甚至可说是有或没有都没差，但不知为何还是存在于胸前的凸起物。

「哥哥，乖乖躺着别乱动喔。」

夏莉用舌尖舔了舔嘴唇后，便加重脚趾头踩踏的力道。

「唔……？」

「夏莉会好好地疼爱哥哥喔。」

「喂喂，这好像有点不太对……」

「不是要修行吗？哥哥你看喔。」

「唔喔……」

「只用单脚好无聊喔……对了，拿这个当成椅子吧……」

夏莉把摆在帐篷角落的行李拿到椋郎身边，并且直接坐在行李上面。

虽然椋郎很想冷静地回答「什么嘛，你根本没准备好嘛」，但在那之前夏莉的双脚突然伸了过来。

「呃嘎……！」

「怎么样？哥哥有什么感觉？」

「你、你的脚别靠到我脸上啦……！」

「那这边呢？两只脚一起靠上去有什么感觉？有加倍的感觉吗？」

「……哪、哪有什么加倍……唔喔！」

「那夏莉要把哥哥的衣服脱掉罗。」

「用脚趾吗……？动作还满灵活的嘛……！」

「这点程度根本不算什么，那夏莉就直接……」

「唔……啊……别、别闹啦……你这个笨蛋……」

「骂夏莉笨蛋的那张坏嘴巴就要这样……」

「唔嘎！」

「啊嗯……哥哥多舔舔夏莉的脚趾头嘛，而且要舔出『噗滋噗滋』的声音喔……」

「唔、唔啊噗滋噗滋……」

「啊嗯……舌头这样舔来舔去好舒服喔……」

「……………………！」

那我不要说话了，我死都不动舌头。

「这样啊……原来哥哥想用这种方式反抗夏莉啊……哥哥真是个坏孩子。好吧，既然这样就要……」

「唔嘎唔嘎嘎……！」

夏莉的脚趾头开始在椋郎口中四处乱动。

「呼啊……哥、哥哥的舌头触感好舒服喔……断哥……」

「唔噗唔嘎唔喔……」

「哥哥，舒服吗？夏莉的脚趾头舔起来舒服吗？」

「唔嘎噗嘎喔喔喔……」

「要说舒服喔。」

「噫嘎噗吼嘎……」

「舒服吧？真的很舒服吧？」

「噫舔偷噗粗服……！」

「一点都不舒服？刚刚哥哥该不会是说很不舒服吧？哥哥你这个大笨蛋……！」

「呃嘎……！」

她到底对我做了什么事……？

感觉喉咙深处好像被脚趾头深深刺了进去。

椋郎瞬间被弄得昏头转向，夏莉则是趁机改变姿势。

「……哥哥？」

视野正上方能够见到夏莉的脸。

「啊……啊？」

明明夏莉的脚趾已经抽离口中，甚至没见到任何东西将椋郎的嘴巴堵住，但他却还是很难呼吸。

是脖子……

原来夏莉正跨坐在椋郎的脖子上。

「坏孩子就是要接受惩罚……夏莉说的没错吧？哥哥也是这么觉得的吧？」

「啥？惩罚是……唔喔！」

没有被塞住的嘴巴又整个被堵住了……居然会有这种事……

她到底在搞什么鬼？

怎么会直接坐在人的身上……！

刚刚她还坐在脖子上，现在却坐在完全不同的地方……

就是椋郎脸上。

「啊啊……啊啊啊啊……哥哥你这样吹气的话……夏莉会……呼啊啊啊……」

她居然直接跨坐在我的验颊上……！

话说人要呼吸是很正常的吧？要是不呼吸的话，会出现很多问题吧？

「唔呼唔呼唔呼……」

可是她这样坐的话，我根本就没办法好好呼吸啊……！

「嗯啊……哥哥这样不行……气吹得这么快会让夏莉……！」

「呼嘎呼嘎呼嘎……」

我根本没有特地加快呼吸的意思，我不可能故意这么做。

「唔呃咕嘎……」

别、别乱动啊！不准乱动！快停下来……！

要是她再继续乱动，碰到口鼻的触感和温度都会让我愈来愈无法控制……可恶……

既然这样的话，打从一开始就用这种方式好啦……！

「不行……！」

正当椋郎拚命试图把夏莉推开时，夏莉突然发出比想像中正经且认真的制止声，让椋郎不禁停下动作。

「……什、什么啦……」

虽然椋郎想如此回答，但夏莉还是用双腿之间的部位堵住他的嘴巴，让这句话迟迟无法说出口。

夏莉依旧「嗯啊」地叫着并扭动身躯，不停地摇晃腰部折磨椋郎。

「不行……哥哥不是要修行吗？那这点程度的痛苦要忍耐才行喔。」

「说、说的也是……」

虽然椋郞打算如此回答，但他觉得自己应该还是没发出声音。

「……真的是这样吗？」

「哥哥！要忍耐喔！」

「咕喔……」

「嗯……呼……要忍耐……！」

「唔嘎啊啊啊……」

「只……只要愈忍耐……就会愈……！」

「呃唔……呃唔……呃唔……」

「啊啊啊……好舒服喔……哥哥再快点……！」

「唔嘎……呼……唔嘎……呃喔……」

「不行……好棒……啊……啊啊……夏莉已经……」

「唔嘎啊啊啊……」

椋郎只能在朦胧的意识中不断思考。

……这怎么想，都只有你一个人乐在其中吧……

※

「椋郎大人，我绝对没问题的，敬请拭目以待喔。」

藏岛充满自信地拍着相当丰满的胸部，似乎是想拍胸脯保证自己没问题，不过整只手都已经陷进去罗。

「……是喔……那就麻烦你罗。」

「好的，请包在我身上。」

「嗯……所以我该怎么做？」

「不需要做任何事。」

「不需要做任何事？」

「是的，椋郎大人不需要做任何事，我会负责从头到尾都安排好，那么事不宜迟……」

「喂喂……你、你要做什么……」

「请让我先把您的衣服脱掉，因为衣服是多余的。」

「唔……你脱得未免太快了吧！」

「椋郎大人，请把您的脚放在我的膝盖上。」

「咦？喔……」

「我要把袜子脱掉罗，还有裤子也是。」

「……有、有种好像变成小孩子的感觉……」

藏岛没有回答，只是露出富含寓意的微笑，然后跟着脱掉自己的衣服。

「唔……你也要脱掉吗？」

「是的，因为衣服会很碍事。」

藏岛手脚俐落地把衣服脱掉后，椋郎发现里面并不是穿着内衣裤。

而是穿着泳衣。

而且还是尺寸极小的比基尼。

被泳衣遮盖的面积可说是极为狭窄，还是因为需要涵盖的面积太过宽广，才会看起来这么不合身？

藏岛以宛如抬起沉重胸部的姿势用手遮着胸前，并且微微红着脸颊问道：

「……我可以稍微弄湿椋郎大人的内裤吗？」

「咦？弄湿内裤？呃……是没什么关系……我比较想问你打算做什么……？」

「我打算用这个。」

藏岛回过头，从帐篷外面各拿了一个水桶和脸盆进来，这些东西到底是从哪里找来的？还有泳装也是，总之水桶里装满了水，脸盆里则是冒出许多泡泡。

「你要用那个做什么……？」

「我打算这么做。」

藏岛用双手捞起泡沫，涂满自己身体的各个部位。

「椋郎大人，请让我替您刷洗身体……而且是用我的身体。」

「呃……这好像有点……」

「首先从手开始，请恕我失礼了。」

「唔……」

椋郎的右手突然被用力一拉，碰触到了涂满泡沫的肉体海绵。

好、好软……

整个右手都传来尚未体验过的超特级柔软触感，怎么会有这么软的感觉？

「怎么样呢……？」

藏岛的眼神和声音都充满热情，而吐出的气息也是一样。

椋郎只能赶紧别过头回答：

「……哪、哪有怎么样……」

「那我要夹住罗……？」

「唔喔……」

「呼……椋郎大人的漂亮手腕既不会太粗或太细……就连手掌和手指都是这么美丽，嗯……」

「唔……」

「那么，请椋郎大人把左手伸出来。」

「……嗯。」

「呼……啊……很抱歉，让椋郎大人的手碰到奇怪的地方……啊……」

「不、不会……」

「这边不行喔……要是摸到这边的话……」

「说、说的也是……」

「唔……啊啊……不能摸这边……呼啊啊……」

「我、我也觉得那边不太好……嗯……」

「那、那我换个地方喔……接着请把脚伸出来……」

「唔喔！？你、你抱着那边的话会……」

「唔……呼啊……您的脚碰到……」

「呃……刚刚应该有碰到吧？你是故意的吧？」

「呼……啊……嗯嗯……！」

「你、你居然故意保持沉默……」

「请把另一只脚……」

「唔喔……等等！那里是……」

「真、真的很抱歉……我的手不小心滑掉了，因为这些泡泡实在太滑了……」

「毕、毕竟都是泡泡嘛……唔喔！」

「啊……手又不小心滑掉了……」

「别乱动啊！唔……」

「那么，我先暂时做到这里吧。」

藏岛「呵呵」地露出别有含意的笑容。

「……你从头到尾都是故意的吧？」

「怎么可能……我真的没说谎喔。」

「太可疑了……」

「接下来……请椋郎大人把脚摆成这个样子。」

「盘腿……？」

「这次我会从前面来喔。」

「咦？徙前面是……」

她突然靠了过来。

明明船坚炮利主义已经是不合时代的思维，但这两门大炮实在是太过巨大了。

或许有些人会听不懂这番话，其实连椋郎都搞不清楚自己在说什么了。

总而言之就是她靠过来了。

藏岛坐在椋郎盘起的双腿上，并且面对面抱着椋郎的身体。

「啊啊……椋郎大人……」

两门大炮正压迫着椋郎的胸部、肩膀与下颚。

虽然的确是压在上面，但触感却是相当柔软。

不只是那两门大炮。

连身体的每个部位都是一样。

这家伙的身体怎么会这么柔软？到底是哪里出了问题？真的很奇怪，一般人的身体根本不可能这么柔软吧？

虽然已经到了超乎现实的地步，不过这毫无疑问是现实景象。

而且因为泡沫的关系，她的身体还变得黏黏滑滑的。

「……唔……啊啊……啊啊啊啊……」

糟糕。

感觉灵魂都快要出窍了。

「那我要开始动罗……？」

「呃……」

是上下方向。

她居然让身体上下摆动。

这是怎么回事？

这种洗身体……应该说是人体肉刷的姿势到底是怎么回事？

这种服务真的不太好吧……不不，毕竟我没有付钱，所以把这称为服务好像有点怪怪的……或许该用危险来形容比较妥当。

没错。

这实在太危险了。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「嗯……呼……背后也要……」

藏岛将双手绕到椋郎背后，并且搂着椋郎上下摆动。

动作可说是相当缓慢。

虽然就速度而言算是慢条斯理，不过动作却非常激烈，应该说实在激烈过头了。

「呼……唔……枋郦大人……」

「什、什么事……」

「呼……呼……您的那、那里已经碰到我罗……」

「你、你是说哪里……？」

「就是这里……」

藏岛一边摆动身体，一边将腹部微微地左右晃动。

「您看……就是那个很硬的东西……」

「应……应该是你想太多了……」

「说不定真的是这样呢……」

「绝、绝对是你想太多了……」

「那么……我只要这样……」

「呃啊……！」

藏岛突然「唰」地让身体滑向下方。

结果，藏岛战舰的大炮也被迫面对一场空前绝后的战争。

椋郎已经完全无法掌握那两门大炮的动向了。

总觉得藏岛的两门大炮，正将椋郎那单独一门的大炮团团包夹。

「唔喔喔喔……这是什、什么……」

「嗯……」

接着，藏岛用手从左右两方推挤着自己的大炮。

难道她是打算压扁自己的胸部吗……！

「唔唔唔唔唔唔唔……」

「椋郞大人……快看这边……」

「看、看什么……」

「您看，很厉害吧？我的肮脏胸部居然把椋郎大人……就像这样……」

「呃嘎啊啊啊啊啊……别别别别别……」

「嗯啊……椋郞大人不行，这样乱动的话会让泳衣松掉的……」

「不不不不不……」

「唔嗯……呼……嗯啊……」

「喂喂喂喂喂喂喂喂……你、你这样动的话会……」

「快看……椋郎大人快看……而且要仔细看清楚喔……」

「不不不衍……不行不行不行……」

「啊啊啊……我感觉到椋郎大人了……呼……只靠这样就能感觉到椋郎大人……啊……」

「等等等等等等……先暂停暂停！」

「我不要暂停……啊……我不想在这时候停下来……」

「呃啊啊……不行不行不行……这种姿势我真的不行……」

「请……请别忍耐……啊啊……」

「唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊……」

我的头……

整个脑袋……

都变成一片空白了。

……这和我想的不一样，我猜这样应该还是不行吧……

※

「……我、我觉得自己真的很没用……！」

「少爷，别这样责怪自己喵。」

「可、可是……」

椋郎正在挺直背脊正座的洛克面前对她哭诉。

不，实际上应该没有哭出来。虽然椋郞很想放声大哭，但他目前可说是欲哭无泪。

不光是全身被涂满泡沫，之后藏岛还替他把全身擦干净，就另一层含意而言，身体算是变得相当干净清爽，但心灵却是充满黏腻的污垢。

「我还是完全不能接受！那些家伙的做法也有很多问题，姑且不说丽，夏莉和藏岛根本只是想利用我的修行……该怎么说呢……」

「感觉她们两个只想满足自己的欲望而已喵。」

「没错！就是这样！这再怎么说还是我的修行吧！对吧？要是没有按步就班慢慢来的话，我果然还是……」

「不过，如果没办法驾驭经由这些刺激所唤醒的强烈欲望，到头来还是一场空喔喵。」

「……没错，就是这样，所以简而言之都是我的错，就算她们对我放水，也没办法保证我能够顺利完成修行……」

「少爷……」

「嗯……洛克，别摸我的头……这样会让我觉得自己还满悲哀的。」

「遵命。」

洛克微微一笑并将手抽了回去。

「……少爷，到头来还是只有夜魔本身最清楚夜魔喵，因此就连斗胆自称监督者的我，部熊法对少爷提供有建设性的建言喵。」

「我知道，可是该怎么说呢……就算身为夜魔，连我自己都不是很清楚夜魔的事。」

「不过，少爷的父亲……也就是已故宗主大人比少爷更能够自由自在地操控夜之成分，这绝对是无庸置疑的事实喵。」

「嗯……听说他能同时控制十三种夜之形象，释放出的黑暗能够让整个伦敦由白昼变成黑夜，而且这对夜魔宗主来说既不到标准程度，也不算相当特别。」

「少爷，您觉得自己与宗主大人有什么差别吗喵？」

「说到差别……说的也是，应该就是经验之间的菠距吧，我果然还是个毛头小子。」

「宗主大人除了正室之外，据说另外还有二十一名爱妾喵。」

「……以人类来比喻简直就是性爱大亨，至少我觉得他的性欲真的很强，但他并不会让性欲表露出来，因为我只看过他面无表情和生气的表情而已。」

「表示宗主大人已经完全驾驭自己的欲望了喵。」

「……我也这么觉得。不只是他，就连母亲大人和其他夜魔也是一样，从外表看来几乎没有好色的感觉。」

「嗯……看来这应该就是关键所在喵。」

「应该说我想不到其他原因了。」

「那还是只能靠修行罗喵。」

「……没错，只能试试看了，原地踏步是不会有任何进展的。」

「少爷说的没错，那么我们开始吧喵，少爷。」

「呃……要开始了吗？」

「当然……我和其他小丫头可是差很多的喔喵……」

洛克那如同猫般的眼瞳发出一道亮光……应该说她原本就是只由猫化身的猫妖，而她还做出宛如招财猫的招手姿势。

「要驾驭欲望啊……」

椋郎「呼」地叹了一口气并点点头。

「试试看吧，我必须尽快得到力量……因为我需要让自己获得真正的能力。」

「那么，请少爷先戴起这个吧喵。」

「这是什么？眼罩……？」

「是的。」

只见洛克莞尔一笑。

「只要遮蔽视觉，就能让其他感觉变得更敏锐喔喵。」

「嗯……」

「俗话说事在人为。来，少爷试试看吧。」

「呃……可是该怎么做呢……」

「我知道了，那就由我亲自为少爷服务吧。蒲把眼嫩给我，只要像这样……」

「唔……真的看不见了。」

椋郎试着转过头环视周遭……虽然真的无法看儿任何柬阴，但还是有种奇怪的感觉。

总觉得身旁无法感觉到任何气息。

「……洛克？」

椋郎伸出手并试着四处摆动。

「喂，洛克你在哪里……？」

帐篷并不算相当宽敞，于是椋郎只能跪着一边爬行，一边用手查探四周状况。

果然还是没有找到洛克。

「洛克？可恶……这个鬼东西……」

正当椋郎准备拿下眼罩的时候……

「少爷。」

耳边突然传来一道呢喃声。

「……嗯……？」

虽然椋郞已经成为四肢跪地的姿势，不过洛克似乎从后面将身体贴了上来。

「什、什么……你是从哪里……」

「嘘……」

洛克将手指抵在椋郎的嘴唇上。

「请少爷保持安静……只要用身体感觉就好。」

「咦？感觉什么……喂喂，别乱摸奇怪的地方啦……」

「奇怪的地方是指哪里？」

「我、我是说脖子……还有耳朵也是……这样很痒耶……」

「呼……」

「别、别朝着我吹气啦！」

「请少爷集中精神喵。」

「集、集中什么……」

「集中精神在感觉上。」

「感觉……」

总之还是先尝试看看吧，椋郎做了个深呼吸，专心地让自己集中在感觉上。

洛克的手掌和指尖都碰触到椋郞的身体。

力道并不算太强，只是轻轻抚摸过去而已。

接着，她的手开始缓缓移动。

就像沿着某种形状划了过去。

「……感觉被摸过的地方好像有点麻麻的………

「代表少爷变得愈来愈敏感了喵。」

「唔……那里是……」

「怎么了喵？才到肩膀而已喔？」

「呃……是这样没错啦……嗯……」

「这里是大腿喔。」

「啊……喂……这、这样有点奇怪……」

「喵呵呵……」

「好像有种……触电的感觉……」

「不管我摸哪里，少爷都能感觉到吗喵？」

「呃……是没有那么……夸张啦……」

「少爷，请尽量感觉我的身体吧。」

「……要、要怎么做？」

「我和少爷就像现在这样……」

洛克缓缓地弯下自己的身体。

宛如用全身摩擦着椋郎的身体一般。

「我们两个的身体正紧紧贴在一起，甚至没有能够容纳半张纸的空隙喵。

「……嗯。」

「请少爷尽情感觉我的身体吧。」

「唔唔……」

「我也会好好感觉少爷的身体。」

「……唔……啊……唔……呃……嘎……」

「少爷……请让我多听听您那可爱的叫声吧……」

「嗯……你、你是在开玩笑吗……」

「别再做无谓的抵抗罗喵……」

「喔……那、那里是……呃……唔啊啊……！」

洛克的双手往重要部位伸了过去。

明明速度不算很快，但椋郎却无法阻止她的动作。

因为连椋郎自己都不希望停下来。

这样是不行的，这种模样实在是太难看了，简直是毫无水准、差劲至极又无药可救……啊啊……可是我……

「唔唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

最后洛克的双手终于握住了重要部位。

椋郎的腰部正在不停发抖。

膝盖也是频频打颤。

每隔一秒……不，应该说每隔零点一秒，比搔弄腋下更强三千倍的酥痒感觉就会排山倒海地袭卷而来，让椋郎几乎被这道强浪吞噬。

「……少爷，就是这里。」

「这这这里……？」

「没错，少爷。」

「唔啊啊啊啊……」

「少爷，请让自己恢复清醒。」

「……就算你这么说……」

「少爷！您这样是不行的！」

「唔啊啊啊！别、别乱动啦……」

「要驾驭自己的欲望！」

「……唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

没错。

要驾驭这道巨浪。

这才是自己开始修行的目的。

其实被欲望吞噬反而会轻松许多，只要拜托洛克做到最后，洛克应该也会遵守命令，不过这么做就没有任何意义了。

「少爷。」

「呼……唔……呃……啊……」

「少爷……请您绝对要……」

「唔唔唔唔唔唔唔唔……」

洛克故意以微妙的节奏持续勋蓍手指，让刺激并非是断断续续，而是毫无间断地持续传来，有时候会强烈到难以忍耐，有时候又会较为趋缓，然而当椋郎准备趁机喘息时，刺激又会再度变强，蓝且让心灵开始寻找逃避的埸所。

其实有个能够逃避的地方。

洛克，放手做下去吧。

……不行。

「要驾、驾、驾、驾、驾、驾驾驭……要驾驭……欲望……」

加油，要加油啊，高夜椋郎，努力撑过去，加油啊。

心静自然凉……不，只靠这样是不够的。不足免令消除欲望，而是要接受最原始的欲望前转换成力量来源……虽然想像中大概是这种感觉，可是要怎么做才行啊啊啊啊啊啊啊！我到底该怎么做啊啊啊啊啊啊啊！

「锵锵！」

感觉旁边好像传来一道并非洛克发出的声音。

「唔呃……你们做的事情好色喔！红也要一起玩！」

「唔！别随便乱闯进来喵……！」

「我已经在里面罗～～呀～～！阿椋好色喔～～！我摸！我摸我摸我摸！」

「呃啊啊啊……？」

「我点！我点我点我点！」

「唔呃啊……！」

「我含！我含我含我含！」

「嘎啊……！」

怎么回事？我刚才到底被做了些什么事？我不知道，因为我根本看不到，而且身体的每个地方都变得很敏感，我完全不知道自己是哪里被做了些什么事，不过总觉得是很严重的事……

「敌袭～～！敌袭～～～～！唔喔……！」

是丽的叫声。

椋郞一边把眼罩拿下，一边挥开洛克与红跳了起来。

「少爷！」「阿椋……？」

椋郎完全不管两人迳自冲出帐篷。

「什……」

是火焰。

约十公尺前方……也就是原先夏莉，藏岛与丽所待的地方正喷出一道熊熊火柱。

丽倒卧在火柱旁，藏岛正在试着将丽扶起来，至于夏莉已经变成金狼的型态，并且朝着火柱方向倒竖起全身的毛，她是打算保擭藏岛和丽吗？

「你们三个退到后面……！」

当椋郎如此一喊，藏岛立刻抱着丽跳往后方。

不过，夏莉似乎没有打算后退的意思。

「夏莉！可恶……！」

椋郎立刻拔腿向前狂奔，就在这个瞬间……

火柱突然从中分成两半。

一名男子从缝隙中走了出来。

别说是国籍，从男子的第一印象甚至无法分辨出人种。

他穿着白色西装并戴着白色帽子，左手拿着一根手杖，右手则是抱着看似有些老旧的厚重书本。

就连先前为了假扮成人类而染黑的头发，现在也已经恢复成白发。

有名女性正随侍在男子身旁。

那是一位身穿白色服装的银发女性。

男子将手杖交给那名女性并脱下帽子，先用自认优雅的碍眼手势摸了摸头发后，便重新戴起帽子并仔细调整好位置。

「嗯……好了，塔亚奇娜，把手杖给我吧。」

「遵命，基克大人。」

塔亚奇娜毕恭毕敬地将手杖还给基克理德。

一见到这个景象，椋郎的血液顿时为之沸腾。

「基克理德～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

「驴马之书，P113——」

基克理德打开书本。

那是被称为A书的驴马之书，据说是记载古今中外魔法、妖术与秘术的可怕魔法书。

『东方博士』基克理德是个只要打开此书，并且念出其中记载项目就能发动法术的千之魔法使。

「『迫击之强风』。」

基克理德的脚边刮起一阵风，照理说风应该是气体，然而这阵风却像是固体一般，几乎超过秒速百公尺的剧烈强风将火柱吹散，直接朝着夏莉展开攻势……风也吹过来这边了……！

「夏莉……唔啊……！」

椋郎瞬间瞥见夏莉宛如被抛出去般撞上矗立的岩壁，椋郎不知道她是否平安，只能选择趴倒在地，因为要是不趴下就会被风刮走……不对。

连趴着都不行吗？

这附近的海边并非沙滩，而是岩石密布的岩礁地形，虽然椋郎紧紧抓着岩石，但身体还是几乎快被风吹离地面。

……等等，抱着丽的藏岛怎么突然飞过来了……！

「唔喔……！」「……呀！」

惊郎被藏岛与丽直接撞上，滚倒在岩石区并一头撞进帐篷，还在帐篷里的洛克与红当然也受到波及。

「喵喔……！」「呀啊……！」

接着，风总算停了下来。

椋郎赶紧把藏岛、丽、洛克、红、行李与帐篷往闹旁拨阔。

基克理德仍然是一副若无其事地站在原地。

塔亚奇娜则是随侍在他的身旁。

「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

耳边传来一道咆哮声。

是夏莉。

看来即使撞上岩壁，夏莉还是紧抓岩石重整态势寻找反击机会，这时她宛如狩猎地面猎物的猛禽般扑向基克理德。

基克理德依旧纹风不动。

反而是塔亚奇娜展开了动作。

塔亚奇娜静静地从基克理德身旁往前跨出一步，由于身兼宗子侍女与护卫的身分，塔亚奇娜也相当精通格斗技巧，她用宛如鞭子般柔软的右脚使出一记高段踢迎击夏莉。

「……呀……！」

夏莉也惨遭这脚踢落地面。

「驴马之书，P35——」

基克理德再度打开书本。

「『神谕』。」

一道白光从天而降，与雷电不同的是，这道笔直光线毫无任何声响，虽然夏莉赶紧撑起身体试图躲避，但还是为时已晚。

夏莉的身体被白光笼罩，宛如纸屑般被弹出去掉进海里。

「兰思邦小姐……！唔唔唔唔唔唔唔唔……！」

丽从一团乱的帐篷中爬了出来，并且拔出食骨丸挡在椋郎面前。

「……少爷。」

洛克靠到椋郎身旁悄悄阀道：

「您觉得该怎么做喵？」

「完蛋了啦……阿椋我们完蛋了啦……这样真的很不妙啦……」

红躲往椋郞背后不停发着抖。

椋郎朝红瞥了一眼，她似乎是真的害怕到无法自已，如果这是演技的话，这种反应未免太过逼真了。

「……我来……！」

藏岛一冲出帐篷，便朝着基克理德冲了过火。

「由我来负责拖延时间……！」

「藏岛，你别过去……！」

「驴马之书，P26」

基克理德再度翻开书本。

「『镰鼬』。」

「唔……！」

藏岛赶紧煞车往后跳开，她的反应在椋郎眼中算是相当迅速且毫无挑剔之处，但基克理德的魔法仍然准确掌握到藏岛的动向。

那真的是风吗……？

那简直宛如剃刀四处飞舞的旋风，将藏岛切得粉身碎骨……不，藏岛似乎勉强逃过被切碎的命运，她赶紧蹲下才让手脚与脖子平安无事。

不过衣服已经被割得支离破碎，全身也是沾满血迹。

她的身体各处都被切出许多伤痕，而且从出血量来看绝对不是皮肉外伤。

「先向您打声招呼，克洛斯迪安·吉斯特·哥但。」

基克理德阖起书本……不过他的食指与中指仍然分别夹在书页中，表示他已经准备好随时能够打开书发动两种魔法。

「正如之前所说，我这趟是来接三浦红回去的，把她交给我吧。」

「我拒绝。」

听到椋郎立刻回答，红则是紧紧靠在椋郎的背后。

「……阿椋。」

「真是令人难以理解。」

基克理德挑起单边眉毛并歪着头。既然他肯陪我聊几句，藏岛就赶快趁着这个时候……没错，慢慢退后，再来就是夏莉，没从海里爬起来的夏莉不知道有没有问题。

「我不觉得你有必要保护三浦红保护到这种程度，还是你溺爱女人的情况已经超乎我的想像了？」

「椋郎先生是个很温柔的男性！」

「喔？没想到你连这么小的女孩都敢拐骗……」

「我、我不是小女孩！我已经是个独当一面的成熟女性了！」

「……这再怎么说都拗得有点硬吧喵？」

「小、小猫！您怎么能这么说呢！？」

「毕竟只靠你那种身材喵……」

「唔唔唔……果然还是要有丰盈体态，才能称之为成熟的女性……」

当丽与洛克说着傻话的时候，椋郎的视线仍然没有离开基克理德，并且不停确认着藏岛与夏莉的动向。

藏岛一点一点地缓缓退后，至于夏莉似乎正在海里游泳移动位置。

「算了，姑且当成是这样吧。」

基克理德轻轻地点了点头。

「我都这么低声下气，还是没办法说服你把三浦红交给我，那就只能用硬抢的了，只要顺便连你们一起收拾掉，吾等盟友大目天肯定也会龙心大悦吧。」

「真亏你能一派轻松地说出这些鬼话……」

椋郎一边走向前方，一边喃喃地对丽说着：

「……拜托你照顾三浦红。」

丽微微地点了点头。

接着，椋郎朝洛克便了个眼色。

……我会尽量争取时间，等一下准备撤退。

虽然椋郞试图表达出这个意思，但不知道洛克是否能够理解，应该没有问题才对。

于是，椋郎用右手中指与无名指抵着额头。

「出来吧，夜之女茱莉亚。」

拥有红色眼眸的夜之女茱莉亚打开心爱的黑色阳伞，宛如童话主角般从夜空中落了下来。

『呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』

「去吧！茱莉亚……！」

『……Yes。Master……！』

当茱莉亚一着地，使摇曳着直卷发向前狂奔。

目标当然是基克理德。

基克理德准备打开书本。

但椋郎已经早一步将右手伸向前方。

「夜之女将其覆盖。」

茱莉亚将阳伞往前刺了出去。

「驴马之书，P74——」

阳伞化为浓密黑雾爆炸式地向前扩散……但基克理德在那之前就已经打开书本了。

「『颠转之梦』。」

黑色浓雾被往回吹散，于是基克理德用下颚示意。

「塔亚奇娜。」

「遵命，基克大人。」

当塔亚奇娜冲向茱莉亚时，椋郎已经再度将右手中指与无名指按着额头。

「出来吧！夜之母海伦！」

一名女性从夜色弥漫的深邃黑暗中静静现出身影，身上穿着短得不像丧服的黑礼服，脸颊则是被黑色薄纱覆盖。　　

塔亚奇娜的犀利回旋踢将茱莉亚踢散，虽然夜之女毫无用处地四散到夜色中，但海伦随即朝塔亚奇娜展开突袭。　　

面对海伦的高段踢，塔亚奇娜同样用高段踢展开迎击，海伦的中段踢则是被塔亚奇娜的中段踢弹开，当塔亚奇娜一用下段踢反击，海伦立刻抬起膝盖防御并回敬一记下段踢。

两个人不断地以踢击进行攻防。　　

夏莉以并非金狼的人类姿态从海里爬上岸，一丝不挂地朝这里跑了过来，肩膀一带还能见到溃烂的伤痕。

藏岛也已经退到丽的身旁。

椋郎第三度将右手中指与无名指抵在额头上。

「出来吧！夜之父安德烈……！」

从被黑暗侵蚀的地面上，有名双眼配戴眼带北彤籍胡须的壮汉冒了出来。

『HAAAAAAAAAAAAAAAAA!HA!HA!HA!』

「……把他痛扁一顿！」

『YES!　YES!　MASTER……!　』

「真是个喜欢卖弄小把戏的家伙。驴马之书，P789——」

基克理德再度打开书本。

「『光芒四射烈焰之剑』。」

是手杖。

基克理德拿的手杖突然发出光芒，那是已经无法以耀眼形容的强烈光芒，简直像是太阳寄宿在手杖上似的。

塔亚奇娜随即轻盈地跳往右方。

正当海伦准备追赶时，基克理德突然朝她冲了过去。

「……藏岛……！」

椋郎赶紧拉着藏岛的手腕，将她拉到身边。

「椋郎大人……？」

「我要用『奈落』……！」

「遵、遵命！」

藏岛双眼闪闪发光地将双手绕过椋郎颈部，当椋郎还来不及反应，嘴唇就已经被藏岛的唇瓣抵住……喂喂你这个白痴！谁叫你直接亲过来啦！但比起出声抗议，现在还是得赶快发动奈落。

基克理德的手杖……不，应该说是光芒四射烈焰之剑将海伦砍成两半，并且将她完全燃烧殆尽。

安德烈猛然挥起骇人的巨大黑暗之拳，正准备朝基克理德迎头痛击，不过……

「你知道吗？」

基克理德用烈焰之剑轻松地劈开安德烈的拳头，并且将拳头烧待丝毫不留痕迹。

「……有句话叫做『徒具其表』。」

「椋郎大人……」

藏岛把舌头伸进椋郎的牙齿之间……你、你有需要做到这种地步吗？

「呼……呼……呼……」

「嗯……」

可以了，已经够了。因为藏岛动着舌头的时候，还让数量非比寻常的唾液流进椋郎嘴里。

而且……这些唾液为什么这么甜？

真是太香甜了。

全身都变得滚烫不已。

椋郎咕噜地将唾液吞进喉咙，宛如毫无水分的乾海绵般，椋郎能够感觉到细胞正在吸收着藏岛的唾液，而唾液成分与体内蓄积的夜之成分互相结合，产生剧烈变化并重新成为截然不同的全新成分。

椋郞把藏岛推开，用双手紧紧抱着自己开始产生变化的身体。

「是夜晚……本少爷，将成为夜晚……！」

黑暗从全身的毛孔喷出，椋郎一瞬间就化成一团黑暗集合体，已经逐渐变化的骨骼、肌肉以及内脏，这一切也都一起改变。

我——

现在的我——

是野兽。

是一只漆黑、漆黑、漆黑、全身漆黑，拥有七只蓝眼，有如巨大的狗，又像狼一般的「暗黑兽」。

其名为迪伊。

基克理德用烈焰之剑将安德烈劈成两半，并且完全不留痕迹地将他烧尽。

「……喔？我记得『奈落』对我是没用的。」

「我和之前已经不一样了。」

迪伊的声音与人类可说是相去甚远，当它以宛如大地轰鸣与雷鸣的声音如此回答后，便用七颗蓝眼迅速地环视眷属们。

「你们几个快逃，就是现在。」

虽然丽有些犹豫，但还是被藏岛拉着与红一起开始后退。

就连看起来很难受的夏莉，也是点点头并跟在藏岛等人后面。

只有洛克没有任何想离开的意思。

正当迪伊准备命令她快点离开时，墓克理德已经开始迈步前进。

「到底有哪边不一样呢……？」

迪伊并没有任何回应，便朝着基克理德冲了过去。

要是被那把光芒四射烈焰之剑砍中，或许连迪伊也不堪一击，既然这样只要别被砍中就不会有事了。

基克理德挥舞着烈焰之剑迎战迪伊，烈焰之剑的剑身估计约有一点四公尺长。

迪伊扭动身躯躲过烈焰之剑……它能清楚看出对方的动作。

「我能清楚看出你的动作……！」

「那又怎样……？」

基克理德微微浮现出笑容……原本以为他会继续挥舞剑身，结果他并没有这么做……

而是把烈焰之剑丢了出去。

站在基克理德斜后方的塔亚奇娜用手接下烈焰之剑。

「塔亚奇娜，去陪他过个几招。」

「遵命，基克大人。」

「……唔……！」

迪伊勉强忍下差点说出「真是个卑鄙家伙」的冲动，现在不是说这些话的时候，塔亚奇娜已经挥舞着烈焰之剑展开攻势，虽然能够清楚见到她挥剑的轨道，以迪伊的体能不只能够闪躲，甚至连反击应该都不成问题，不过……

对手却是塔亚奇娜。

正当迪伊犹豫着该怎么做的时候……

「驴马之书，P202——」

基克理德已经再度打开书本。

「『必中矢弹』。」

即使知道基克理德准备施展魔法，但迪伊完全无计可施，因为要是注意力离开眼前的塔亚奇娜一秒钟，就会被烈焰之剑砍中。

当迪伊思考着该怎么做的瞬间，突然有十发……不，应该说二十发以上的蓝色光弹绕过塔亚奇娜接连打穿迪伊的身体，不过迪伊还是勉强撑着没有倒下。

塔亚奇娜瞬间逼近并挥下烈焰之剑。

「请准备受死吧……！」

「……唔……！」

迪伊使出浑身解数向后一跳，拉开约十公尺的距离，但仍然无法完全躲过攻击，一部分身体被剑身灼烧，两颗眼睛也被欢烂。

「驴马之书，P427——」

接着，基克理德似乎已经锁定目标。

「『金刚杵的白色雷霆』。」

不行了，闪闪发亮的纯白光之洪流就像巨大瀑布般从天而降，这怎么看都没办法闪过。

和那个时候简直没有两样。

那时候为了救回被红绑架的诗羽琉而前往废工厂，结果基克理德突然出现，不只是把迪伊当成孩童般玩弄，甚至还用完全相同的魔法制伏住迪伊。

……不过我和那个时候不一样，我应该有变强才对。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

迪伊发出吼叫声，让自己挤出浑身力量承受光之洪流并持续忍耐。我相信现在的自己肯定有办法忍过去，强烈的信念勉强维系住即将模糊的意识，并且用快要折断的四肢紧紧撑着地面。

经过宛如永远般漫长的几秒……或许该说是数十秒后，迪伊总算撑了过来。

迪伊仍然保持着站姿。

虽然呈现摇摇欲坠的模样，但还是维持迪伊的模样站在原地。

「嗯……」

基克理德抚着下颚并耸了耸肩。

「原来如此，看来的确变得耐打不少，大概是从废物进步到小毛头的程度吧，不过呢……」

「少爷。」

洛克来到迪伊面前，不知何时夏莉也折了回来并站在洛克身旁，她的整个背部都被烧烂，看起来相当令人心痛。

「……这里请交给我处理。」

「不是我而是我们吧，夏莉也在这里喔。」

「不，只要我一个就够了，你赶快带着少爷逃走吧。」

「你一个人能做什么事？难道你打算自己送死吗……！」

「别担心……我要使用禁术。」

洛克挑起嘴角露出笑容……难道她打算用那招吗？

对迪伊来说……应该说对椋郎来说，他能够理解洛克想表达的意图与觉悟，而且他也很清楚自己没有多少时间能够犹豫，现在这种状况绝对不玎能赢过基克理德，既然没有能赢的方法，他也不知道自己该怎么做。

基克理德跟在拿着烈焰之剑的塔亚奇娜后头，以缓慢的步伐走了过来。

「……夏莉，你应该快动不了了，坐在我背上吧。」

「哥哥……！」

「谢谢少爷。」

洛克，你这个笨蛋……要道谢的应该是我才对吧。

「夏莉，快点上来。」

「可是……」

虽然嘴巴如此喃喃说着，假夏莉还是紧紧抓着椋郎，夏莉也知道自己目前只能这么做。

椋郞背对着基克理德开始拔腿狂奔，基克理德当然不可能眼睁睁地放过他们，不过洛克已经从中挡住他的去路。

「我不会让你通过这里！禁术……『猫咪大行进』……！」

「……那、那是什么……！」

夏莉发出突兀的叫声，不过这也不能怪她。

「NYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA……！」

因为有只宛如怪兽的猫突然出现，而且它有着几乎高达三十公尺的巨大体积。

不只是这样，还有各种大小的猫从四面八方聚集而来。

数量约有一百、两百、三百……不，说不定有几千只的规模，数量可说是相当庞大。

「喔？没想到居然会找猫来救援……」

「基克大人，区区几只猫，请交给塔亚奇娜来处理……！」

塔亚奇娜挥动烈焰之剑将袭卷而来的猫扫开，被砍中的猫并没有溅出鲜血或被燃烧殆尽，只是像气球般发出「砰」的爆炸声，并且散发出红、蓝、绿、黄、自与粉红色的闪亮光粒。

「原来是障眼法，真是不足挂齿……驴马之书，P113『迫击之强风』。」

基克理德施展的强风魔法一口气将猫群吹散。

而产生的五颜六色光粒不断增加浓度……当浓度达到一定程度后，便产生了某种现象。

「……唔喔……！」「基克大人……！」

爆炸、爆炸、爆炸、爆炸之后还是爆炸。

每个爆炸规模都不算大，但却是连续不断，并且毫无极限地持续产生。

「哥哥，那样洛克也会……！」

椋郎并没有回答，而是继续奔跑。

他只能一心一意地向前奔跑。

不知何时身上的黑暗已经剥落，椋郎恢复成人类的姿态背着夏莉持续奔跑。

即使如此，他还是没有停下脚步。




4 爱就是一切
细细阳光正从玻璃碎裂并用木板随意乱钉的窗户缝隙间透了进来。

里面布满灰尘又有霉臭味，铺在地面的地毯已经腐烂，丢弃的家具也朽坏不堪，完全无法判断这栋房舍究竟几年没有人造访了。

椋郎正弯腰抱着膝盖坐在废弃房舍的角落。

他只希望夜晚能赶快来临，只要入夜就能让夜之成分遍布整个世界，也能让用尽的力量立刻恢复。

「……不知道小猫有没有问题……」

与藏岛靠在一起席地而坐的丽如此喃喃说道。

「我也不知道……」

夏莉披着丽的长大衣窝在稍远处，就算夏莉是拥有强大复原能力的金狼族，但要让整个背部直达肩膀的烫伤痊愈，应该还得花卜一段时间。

「……这就难说了。」

「我想一定……」

虽然藏岛把丽抱到身边想说些什么，不过话说到一半就闭起嘴巴。

「应该没什么问题吧？」

红坐在某张老旧沙发上，并且跷着脚继续说道：

「这么说好了，假设她平安无事，至少我们会比较安心吧？反正也没办法知道她到底有没有出事。」

「我说你喔……！」

夏莉狠狠朝红瞪了一眼。

「……只有你没资格说出这种话，你到现在还搞不清楚状况吗？」

「资格？红没有说话的资格吗？为什么？」

「哪有为什么啦……」

「红刚刚应该也努力战斗过吧？该做的事红都已经做罗，你应该没资格挑红的毛病吧？」

「努力战斗……哪里努力？怎么看都只有你一个人毫发无伤吧？」

「红哪有毫发无伤？刚刚连手腕都割成这样了，应该说毫发无伤的人是藏岛才对吧？」

「我是已经痊愈了！」

「是喔，吸血种还真方便……毕竟红可是个幻兽使，作战模式就是叫幻兽负责战斗，红只能在后面替幻兽加油加油，所以不能怪红都没受伤吧？」

「真是个口无遮拦的女人……！」

夏莉看着椋郎并指着红继续说道：

「当初把她交给对方就好罗！不对！现在还不算太迟！只要让她无法动弹再把她丢在路中间，那些家伙应该就会把她带走了吧！」

「这样红会先变成某个变态的晚餐啦～～」

「这对夏莉来说根本不痛不痒吧？」

「这样红会很困扰的喔～～」

「你困不困扰关夏莉什么事啊！」

「你好坏喔～～」

「……够了。」

椋郎摇了摇头，甚至连话都不太想说……看来似乎相当疲累。

「别再吵那些无聊事了。」

「可是哥哥……」

「我不打算把三浦同学交给那些家伙，这是我已经决定好的事……如果不想遵守我的做法，你可以不用勉强自己跟着我。」

「话不用说得这么难听吧……！」

「我也不想说出这些话，是你不应该让我说出这种话吧！」

「……看在我的面子上，两、两位请息怒……！」

「你以为自己算老几，能出来打圆场啊？」

「呃唔……被说成这样，实在是颜面无光……」

「总、总之还是别吵架吧！这样根本无法解决问题……」

「你这个大奶妹给我闭嘴！明明是个只有胸部能看的巨奶怪物而已！」

「……未、未免说得太难听了吧！我除了胸部还是有一两样优点的……！」

「那你还有什么优点？说来听听看啊！」

「例、例如肉质之类……！」

「是喔……红还以为藏岛是乳牛，没想到原来是肉牛啊。」

「三浦红……你给我闭上那张脏嘴！」

「好好，红把嘴巴缝起来就是罗。」

「……真是气死我啦～～～～！」

「你们闹够了没有……！」

椋郎大声如此暍斥后，整个废弃房舍也变得鸦雀无声。

「……别把体力浪费在无聊的斗嘴上。我们现在必须赶快休息，尽快让身体恢复到能动的程度然后立刻出发，还有其他问题吗？」

整整等了五秒，却没有任何人开口答话。

椋郎则是垂下头。

这时候他只能深深叹了一口气。

※

只要来到有人的地方，乌鸦天狗就会迅速出现，并且跟踪一行人，在罕无人烟的地方展开袭击。

或许该说只要没穿学生服，年轻男子带着四名女性的组合原本就是相当罕见，加上夏莉与红怎么看都像是外国人，反而会变得更加醒目，要混进人群躲过大目天的追击可说是难上加难。

如果要避免被人看见，基本上就无法使用火车一类的交通工具。

就算用走路的，也无法在白天进行移动。

因此只能尽可能趁夜晚走在几乎无人无车的道路，或者是几乎无法称为道路的路上。

不过，这倒是很适合夜魔与眷属们的形象。

比起太阳，更适合月亮。

比起月光洒落的夜晚，夜黑风高的暗夜更加适合活动。

被熟悉的夜晚拥在怀中，不断地躲避着敌人的追击……

话虽如此，还是无法避免接近人类的村镇，毕竟有很多东西得在人类居住的地方才能找到。

在深夜时分的某个偏远城市郊区，椋郎突然停下脚步。

因为他见到了某个罕见的东西。

那就是公用电话亭。

……电话。

要说不想打电话回家，那都是骗人的。

千姬一定很担心。

好想听听她的声音。

就算只有一下子也没关系。

……还有诗羽琉同学。

「椋郎大人……？」

藏岛拉了拉椋郞的手。

「咦？」

「啊……不，我只是想问问椋郎大人怎么了……」

「没什么……」

椋郎试图把眼镜推回原位，不过他这时候才发现自己没有戴着眼镜。

「没什么事。」

「这样啊……没什么事就好……」

虽然藏岛如此说着，不过她似乎还有话想问。不只是藏岛，夏莉、红甚至连丽都用满腹狐疑的眼神看着椋郎。

椋郎宛如想躲开她们的视线般迈开步伐。

「我们走吧。」

看到椋郎继续前进，她们也默默地跟在后面。

不过，这种景象又能持续多久呢？

虽然大家基本上算是相当有韧性，但总有一天会濒临极限。

椋郎必须在那之前找出活路才行。

就算他知道这件事，但还是迟迟无法找到能绚突破此种僵局的线索。

……到底要怎么做才能赢过基克理德……？

应该只有一种方法，能够对抗那种连续施展的多样魔法。

那就是力量。

只能训练出不把魔法放在眼里的压倒性强大力囊，以不要任何把戏的正面对决击败他。

……我真的有办法做到吗……？

心里的不安，让椋郎的步伐显得有些踉跄。

不可能。

我没办法做到。

在放弃的念头与恐惧感完全支配心灵之前，椋郎勉强将这些负面思绪赶出脑外，想尽办法让自己的脚跨往前方，因为现在的他必须继续前进才行。

不然，跟随椋郎的眷属们也会跟着走投无路。

……不行。

我必须让自己更稳重点才行。

就算迷惘害怕，也不能让这些情绪表露出来。

唉……可是……

我好想见见她们。

我想看看诗羽琉同学。

诗羽琉同学一定会看出我正在逞强并好好骂我一顿，然后尽可能地用毫无掩饰的话语与态度安慰我，无论有任何内情，她肯定不会在意并一直陪在我的身边。

正因为她是这种女孩，我才不想让她受到波及或是伤害。

椋郎独自点了点头让自己重新下定决心，正当他准备踩稳步伐的时候……

他突然看到了某样东西。

视野角落有某个白色物体。

椋郎将视线转往该处，便发现有个白色生物正紧紧贴在电线杆上。

「唔……」

椋郎勉强忍下差点往后跳开的冲动，只是向后转过身说道：

「我、我们掉头往回定！」

「哥哥？」「咦？」「……为什么要掉头？」「到、到底有什么事……？」

「别、别问这么多！」

椋郎用媲美竞走的速度穿过先前经过的十字路口，并且选择另一条路继续前进，但还没有经过五秒钟，就看到白色生物紧贴在水泥墙上。

「……这、这里也有……可恶，总之得赶快离开城镇……」

「是敌人吗……？」

虽然丽如此询问，但椋郎仍然是置若罔闻地继续加快脚步。

他完全不看旁边，只将视线紧紧盯着前方。

然而，白色影子仍然不断闪过视野边缘。

白色生物可说是遍布各个角落。

「什么！到底是怎么回事……？」

夏莉发出这道叫声。她都没有发现那种白色生物吗？代表只有我看得到吗？难道是错觉吗？

离开城镇后，一片田园景象也从眼前扩展开来。

椋郎从公路转往田园小径。

才没经过多久，丽突然发出「……唔喔！」的尖叫声将长大衣脱掉。

「西神你怎么了？」

「呃……好像有东西爬进我的衣服里面……唔喔！真的有东西！这、这是……」

「白壁虎……！」

当藏岛瞠目结舌地发出叫声的瞬间，椋郎心想「你们看吧」，那果然不是错觉，白壁虎真的存在。我就说真的有嘛啊啊啊啊啊啊啊啊！

「……不对，先等等。」

椋郎不禁退了几步。

不知为何，丽从长大衣甩落的自壁虎正逐渐爬往椋郎的方向。

「不不不不不不……你不用爬过来没关系……应、应该说别过来啊……」

先前看到红的火蜥蜴还能勉强撑着没昏倒，椋郎以为自己已经克服蜥蜴恐惧症，结果还是没办法接受。

我真的没办法接受这种白壁虎。

光是壁虎已经很让人反胃了，变成白色就更恶心无法接受，甚至已经超过忍耐极限了。

「爵哥……？」

「椋郎先生……？」

「椋郎大人……？」

「阿椋……？」

你、你们别光看着我……赶、赶快想办法处理掉那家伙……

虽然只要说出这句话就没问题了，不过请她们处理似乎有些说不过去，而且重点是喉头已经发麻无法好好发出声音。

当椋郎还在拖拖拉拉的时候，白壁虎已经接近到危险的距离了。

随时有可能扑过来。

正当椋郎准备转身拔腿逃跑时，突然有道黑影从旁边跳了出来。

……是黑猫。

而且是只体格健壮的单眼黑猫。

黑猫用前脚踩着白壁虎后，便将壁虎咬得支离破碎并丢往旁边。

「洛克……！」

原本夏莉想冲向洛克把它抱起来……但途中就停下脚步开口说道：

「原、原来你没事啊……哼，你没事就好罗，虽然这和夏莉没什么关系啦。」

「小猫……」

丽已经是热泪盈眶，藏岛也摸着自己丰满的胸部露出安心表情，红则似乎相当佩服洛克能活着回来。

椋郎尽可能地不让自己看向壁虎的尸体，并且对洛克露出微笑。

「还好你平安回来了。」

「是的……虽然不能说是完全平安无事，不过……」

洛克舔了舔自己的嘴巴后，便朝着椋郎低下头。

「少爷很抱歉，禁术已经把我的力量消耗殆尽了，应该会有段时间无法再化身成人类，所以这段时间和普通猫没有两样。」

「哼，又没什么关系，反正你本来就是猫，简单说就是和之前没什么两样嘛。」

「不不！这还是很值得庆贺的事！主人您觉得呢……唔喔！」

丽赶紧用手捣着自己的嘴巴。

「我、我到底在说什么……」

藏岛一边发出「呵呵」的笑声，一边帮惊慌失措的丽摸了摸头，丽忘我地露出十足陶醉的表情，虽然她很快就告诫自己「这样不行」，不过最后还是舒服抱眯起眼睛。

「乌拉拉根本已经成为藏岛的手下了嘛。」

夏莉带着冷笑继续说道：

「感觉只要再被吸个一两次血，就会变成货真价实的吸血种罗，夏莉我看乌拉拉干脆就直接变成吸血种吧？」

「就这么办吧。」

藏岛挑起嘴角并「啪」地拍了一下手掌。

「西神，过来吧。」

「遵命……不对！别、别开玩笑了！身为吸血鬼猎人的我，怎么能成为吸血鬼……」

「别说那么多，乖乖听我的话就对了，不准违背我的命令喔。」

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」

丽绷紧全身试图拚命抵抗，但似乎还是没办法完全违抗命令。

「遵、遵命……主人……」

「过来这边，更靠近我一点。」

「……遵命。」

「啊啊……看起来好美味喔……喀嚓。」

「唔哇……不、不能这么直接就……」

「噗滋……噗滋……嗯，好美味喔……」

「啊嗯……噫啊……嗯……呀……」

「西神，你可以尽量发出叫声没关系喔，就像这样……噗滋……」

「啊……主、主人不能这样……这样我会……啊啊啊啊……！」

「啾……噗滋……噗啾……」

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……呼……！」

「……看样子再一次应该就沦陷了。」

夏莉露出完全无法置信的表情。

红也显得有点吓到。

「可是……她们有需要做到这种地步吗？」

「我也不知道喵……」

洛克用别有含意的眼神朝红瞥了一眼后，便走向椋郎身边。

椋郎却赶紧向后一跳。

「……洛、洛克别靠我太近，你刚才咬过壁虎吧……」

「少爷……您怎么还在说这种事喵？」

「少、少罗嗉……没办法接受的东西就是没办法……」

「少爷，就是那种心态有问题。」

「……什么心态？」

「少爷，很可惜您还无法控制自己的欲望……那就是达到真正奈落境界的条件。」

「我听不懂你想表达的意思。」

「简单说就是意志力。」

「意志力……？」

「哥哥很会忍耐，所以夏莉觉得哥哥的意志力应该还满强的吧？」

「可是，到现在都还是无法克服壁虎恐惧症喵。」

「……我说你啊，你根本不知道我曾经吃过什么样的苦头……」

「和那个没有关系。」

洛克的单眼突然发出光芒。

「就算那是几乎会让少爷昏倒的漫长痛苦同忆，但只要少爷是个夜魔，就必须轻松地跨越这点程度的障碍喵。」

「你以为我不想吗！」

椋郎不禁咬紧自己的嘴唇。

「……我也想克服这个难关，可是没办法的事就是没办法。」

「问题就出在少爷觉得自己无法做到，这种心态不能算是个及格的夜魔。」

「说的也是……」

夏莉将双手环抱在胸前并抚着下颚说道：

「夏莉记得宗家的人都是自信过剩到很夸张的程度，说难听点就是不管别人的死活，说不定哥哥算是异类罗。」

「我想夜魔会这个样子，一定有个很合理的理由喵。」

「理由……？」

「我是这么想的，而少爷也像夏莉说的与众不同，所以少爷不算是个完全的夜魔。」

「我是个不完全的夜魔……」

「可是红比较喜欢阿椋现在这个样子喔。」

见到红准备靠到椋郎身边，夏莉气得瞪大眼睛企图想把她吓跑。

「夏莉不知道你在想什么，不过你好像很想被夏莉杀掉，所以不杀你反而好像是夏莉不通人情吧……？」

「呀～～好可怕喔！阿椋救救我……咦？」

原本红想紧紧抓住椋郎，却反被椋郎紧紧抓住。

「唔、唔……唔唔唔唔唔唔……！」

白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白壁虎。

是白壁虎。

不只是团园小径，就连没有水的旱田也呈现美丽的白皙色泽……不对，那根本不是什么白皙色泽。

里面到处都是白壁虎。

「是什么时候出现的……？」

夏莉一边把蜂拥而上的白壁虎踢开，一边如此喊道。

「这和我的禁术不一样！这些都是真正的壁虎喵……！」

洛克也用猫掌展开迎击。

「可是数量这么多……！」

「也只能硬着头皮上了……！」

藏岛不停地挥动手刀，将扑上来的白壁虎切碎。

「西神！让它们见识一下吸血种的吸血鬼猎人有多厉害……！」

「……主人，遵命！」

丽的双眼散发出鲜红光芒，迅速地拔出食骨丸，不只是碰到刀身的壁虎，甚至连没有触及刀身的壁虎都被砍成两半。

「开眼·鬼神流『斩魔剑』！我、我需要更多的血……！」

「哇喔……」

红仍然紧紧地抱着椋郎。

「啊……红会负责保护阿椋的，别担心喔。」

「别、别、别、别、别、别、别、别、别、别担心……」

椋郎只能咬紧牙关摇了摇头。

「不不不不不不……这、这点程度算什么……」

不行，我要克服这个难关，白壁虎又怎么样？不过就是壁虎变成白色而已嘛。

椋郎瞪大眼睛，刻意让自己紧盯着壁虎。

「呃……」

魂魄都快要升天了，或许该说是掉进地狱才对。

……不对。

就算掉进地狱，男人还是有很多事得独当一面！有很多时候还是得硬着头皮上阵！……应该吧。

「……放开我，三浦同学。」

「阿棕。」

「窝没温踢的。」（我没问题的。）

「阿椋的语气怎么变得好像机器人一样……？」

「窝铺湿奢么欺欺人。」（我不是什么机器人。）

椋郎把红的手甩开，摇摇晃晃地走向逼近的白壁虎群。

然后刻意用手抓起一只壁虎。

「噫嘎呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

他一边发出惨叫声，一边把白壁虎能丢多远就丢多远。

就这样，他反覆进行着抓起就丢的助作。

「看吧！我不怕啦！没感觉！完令没柯街怕的感觉！」

虽然椋郞感觉到大家频频投以惊讶与怜悯的眼神，不过他仍然视若无睹。

比起众人的视线，现在更重要的是克服恐惧症，要用强大的意志力控制欲望。

……这样我才能成为一个完全的夜魔。

无论如何都必须跨越这个难关……

「只是区区几只白壁虎！尽量放马过来吧！看我把你们全部收拾掉！」

白壁虎的外表和触感变得愈来愈不恐怖，甚至还有种可爱的感觉……不，虽然还不到可爱的程度，但至少能够想像成蟑螂比白壁虎还恶心，毕竟白壁虎的触感比较舒服，蟑螂果然还是完全无法接受，要是被迫得从白壁虎乾和蟑螂乾挑一种来吃，肯定还是会选白壁虎乾吧。

在这么短的时间内就能做到这种程度，应该已经算是大幅度的进步了。

「……不过数量怎么会这么多……！」

除了红以外，明明所有人都已经尽力驱赶白壁虎群，但数量别说是减少，甚至还有逐渐增加的趋势。

而且，被蠢动的白壁虎淹没的旱田突然唰唰唰地开始隆起。

是白壁虎堆成的小山。

堆成五到六座的小山，朝着一行人袭击了过来。

接着，突然有条浑身布满美丽白银毛皮、宛如豹的生物跳到某座小山上。

不，与其说是豹，身形还比较接近猎豹，它不只有条长长的尾巴，宛如围巾般的长鬃毛还发出闪亮的光芒。

「……塔亚奇娜。」

椋郎不禁咬紧牙齿。

塔亚奇娜是某个名为凯格洛瓦的古代种王族后裔，有着等同于公主的地位。

在从前以神话传颂的时代，凯格洛瓦曾经与率领蜥蜴的古代种鲁萨利欧争战并歼灭该族，原本蜥蜴们也将遭受相同命运，但蜥蜴们选择向凯格洛瓦投降，并且以绝对服从为条件才获得赦免。

虽然这只是传说中流传的内容，但操控蜥蜴确实是凯格洛瓦代代相传的特殊能力。

而就像眼前所见到的，身为该族最后幸存者的塔亚奇娜，正以领袖之姿率领着这群白蜥蜴。

那头带着白银长鬃毛的猎豹，就是塔亚奇娜的真正模样。

「这一定是声东击西之计……！」

椋郎一边如此喊叫，一边转头环视四周。

「小心点！基克理德藏在某个地力……！」

「我在这里。」

是基克理德的声音。

他在哪里？

……上面吗？

椋郎抬起头一看，便发现基克理德浮在夜空中并准备打开书本。

「驴马之书，P202——」

「要来了！大家快躲开……！」

椋郎立刻往旁边一跳。

「『必中矢弹』。」

基克理德的身旁浮现出约二十颗……不，应该说有三十颗左右的蓝色光弹围绕在他的身边，而这些光弹也同时飞射而出。

蓝色光弹宛如追踪弹般紧追在逃跑的椋郎等人身后。

不行。

没办法躲开。

「……夜之隐！」

椋郎释放出夜之成分，将周围一带布满由黑暗构成的烟雾。

蓝色光弹在烟雾中失去追踪目标，便漫无方向地四处交错，最后射向地面消失无踪。

「驴马之书，P113——」

正当椋郎觉得他差不多该施展招数时，基克理德就使出下个魔法了。

「『迫击之强风』。」

是风。

一阵剧烈强风将周围的黑暗烟雾完全吹散。

椋郎一边趴在地面躲避强风，一边用视线观察周遭状况，不只是黑暗烟雾，强风甚至毫不留情地将白壁虎刮得七零八落。

「那是……」

在北方有座山……不是白壁虎堆成的小山，而是货真价实的山。

有道微弱光芒正在山里不停闪烁。

「原来是这样……！」

椋郎用手指着北方并高声喊道：

「……撤退！先撤退重整态势！快点……！」

夏莉抱起洛克开始拔腿狂奔，藏鸟与丽也跟在她后头，椋郎则是拉着拖拖拉拉的红的手腕往北方奔跑。

「我来负责开路……！」

丽一个加速，转眼间冲到队伍最前端，并且用食骨丸从白壁虎堆扫出一条路。

椋郎等人只需要跟在她后面。

不……

「驴马之书，P366——『五火神焰扇』。」

上空突然冒出火焰。

一道猛烈火焰正以惊人气势袭卷而来。

「快跑……！」

椋郎一边说着不需要特别提醒的话，一边拚命地摆动双腿。

不过，情况还是相当不乐观。

只用跑的绝对会被火焰追上。

「既然这样的话……」

强烈的意志力啊，让我获得自由操控夜之成分的力量吧……

「夜啊！掀起惊涛骇浪吧……！」

椋郎释放出的夜之成分成为黑暗飓风将火焰吹了回去，同时往椋郎等人的背后推了一把。

椋郎一行人就像顺风的帆船般瞬间加速逃窜，快速冲过田园后，便朝着北方的山逃之夭夭。

即使逃进北方的山中，却还是没有喘息的空间，他们利用树木遮蔽行踪并持续爬上陡坡。

回过头一看，就能发现远处传来白银色的光芒，那应该是塔亚奇娜，基克理德人在哪里？

「你这个不成器的宗子……虽然知道自己实力不足是件好事，不过建议你别再这么丢脸地四处逃窜，毕竟你怎么逃都是没用的，而且模样真是难看啊……！」

基克理德的声音传遍整座山。

他在哪里？声音是从哪里传来的？

椋郎一边思考，一边让自己继续奔跑。

红已经跌跌撞撞并差点摔倒，椋郎立刻把她抉起继续狂奔。

「阿、阿椋对不起……！」

「嗯……」

「我完全帮不上忙……！」

基克理德再度传来一道声音。

「我并不打算对你这个小毛头和那些没用属下动手！只要把堕落者三浦红交给我，之后若是大目天没有特别要求，我并没有继续追捕你的意思……！」

「你觉得我会相信你的话吗……！」

「就算你不相信也没关系，其实我算是个和平主义者！我不喜欢无谓之争，也不想看到你们这些低贱家伙流出半滴血，这就是我完全没有经过掩饰的真正心声……！」

「不管那是你的真正心声还是谎言！我都不会相信你……！」

「没想到你会这么讨厌我呢……！」

「我从来没说过自己喜欢你吧……！？」

「虽然只有短短一段时间，不过我想自己应该不是个太差的班导师吧……！」

「真亏你敢说出这种话……！」

「顺带一提，我是个很公平的人！我不会毫无代价地要你把三浦红交出来……！」

有种……

非常……

夸张的……

不祥预感。

椋郞停下脚步回过头。

塔亚奇娜正在比想像中还近的地方。

她先停下动作，并且晃了晃白银色的身体，结果塔亚奇娜渐渐地变成人形……不过她理所当然地没有穿着任何衣服，整个身体都是一丝不挂。

看到塔亚奇娜走了过来，椋郎也自然地从她身上别开视线。

红顿时变得浑身僵硬。

基克理德从空中缓缓地落向地面。

夏莉、洛克、藏岛和丽则是在稍远处的树荫下观察状况。

「……我再说一次，我不会毫无代价地要你把她交出来。」

当基克理德着地后，全裸的塔亚奇娜也自然地靠到他身边。

为什么我非得看到这种景象不可？

虽然椋郎脑中浮现出这个想法，但他还是转个念头告诉自己，现在不是想这些的时候。

「……你那句话是什么意思？」

听到椋郎挤出这个疑问，基克理德便用下颚指了指塔亚奇娜。

「遵命，基克大人。」

塔亚奇娜点了点头，并且张开自己的朽手。

她的手掌上有只白壁虎。

白壁虎跳到地面并大大张开嘴巴，人到简直超越常理所能想像的程度。

塔亚奇娜弯下身体，把手伸进壁虎口中姬把某种东西拉了出来。

……那是个人类。

是个女人。

那个女人穿着制服并闭着眼睛，即使被塔亚奇娜拉出来并抱在怀里，却仍浑身瘫软地毫无动静，看来似乎正在沉眠。

「……诗羽琉同学。」

「为了不让你误会，我先声明她不是被我硬绑来的，这是我虚心坦诚地请她帮忙，因为我表示自己知道高夜椋郎人在哪里，为了把你带回去需要她的协助，而她也选择点头承诺。」

「你这家伙……」

「不过我觉得很多事情不需要让她听到，所以才会请她稍微小睡片刻，这样应该无可厚非吧？或许该说和我相比，你有更多事情不想让她知道吧？」

「基克理德……你这家伙……！」

椋郞眼前突然一阵晕眩，肺部也有种几乎快爆开的感觉……不行，要忍下来，他的用意是想让我惊慌失措，让我失去正常的判断力与注意力，我绝对不能着了他的道，让自己冷静下来。

「来吧。」

基克理德伸出手扶着诗羽琉的下颚，并且轻轻将下颚抬了起来。

……别摸她，不准你摸她，我绝对要把你杀掉。

要控制自己的情绪。

「我想拿她交换三浦红，这应该不算太差的条件吧？」

椋郎抬起视线瞪着基克理德，并且吸了一口气。

呼吸紊乱到连肩膀都跟着上下摆动。

接着他阖起嘴唇，尽可能地只用鼻子缓缓呼吸。

最后则是从嘴巴静静吐出一口气。

「……我知道了。」

椋郎转头看着红，并且放开她的手微微低头道歉：

「抱歉。」

「阿椋不需要道歉。」

红摇了摇头后，便垂下头浮现出有些尴尬的微笑。

「我不会恨阿椋的，谢谢你把我带出九十九牢……而且还一直陪我到现在。」

看到椋郎含糊地点了点头，红则是抬起头继续说着：

「那个……阿椋，我有事想拜托你。」

「……只要是我能做到的事都可以。」

「最后让我任性一次就好……」

红用湿润眼眸紧盯着椋郎，并且战战兢兢地逐步靠近他。

椋郎回盯着红，并没有做出任何动作。

红将身体靠在椋郎身上。

「阿椋……」

接着，她踮高脚尖准备将双手绕到椋郎脖子后面。

在那之前，椋郎就已经抽身并紧紧抓住红的两只手腕。

「唔……！」

「抱歉罗，三浦同学。」

红的右手正拿着小小的针筒。

椋郎露出微微笑容并将双手用力一握，红立刻发出「呃啊」的短短惨叫声，右手的针筒也掉了下来。

「我就觉得你应该会这么做……和我猜的没有两样。」

「为……什么……好痛……放开我……」

「三浦同学，我不能放开你，因为你是个不能放松戒心的对手，当然也没办法相信你。」

夏莉等人也零零散散地从树荫处走了出来。

「哥哥……这到底是怎么回事？」

「这一切都是陷阱，事情就是这么单纯。我说的没错吧？三浦同学？」

红别过头并没有回答。

藏岛似乎有些摸不着头绪。

「一切都是……？」

「打从一开始就是设计好的。三浦同学声称她攻击我的行为与白之血族没有任何关系，结果被基克理德抓住，而且被视为堕落者交给大目天，为了帮助被下毒的诗羽琉同学，我协助她逃出九十九牢，还有最后在这里发生的所有事……这一切都是陷阱。」

「阿椋……其实我……」

「三浦同学，你不用再装了，而且不需要向我道歉，因为你只是遵守命令而已。」

椋郎用宛如能射阱人的锐利视线紧瞪着基克理德。

「……『东方博士』基克理德，一切都是那个男人设计的陷阱，目的就是活捉身为夜魔宗子的我。」

基克理德没有说任何话，他的态度像是看着一场虽不精彩却也不算无聊的闹剧，至于塔亚奇娜则仍然抱着诗羽琉，宛如洋娃娃般毫无动静地站在原地。

「可是……这是为什么喵……？」

洛克在夏莉脚边摇了摇头继续问道：

「为什么要选择活捉喵？少爷是宗家唯一的幸存者，对白之血族来说可是危险的敌人，为了根绝夜魔的血脉，想取少爷的性命这我还能理解，可是……」

「这你就要问他了，我没办法说出口……因为宗家有个就算死都不能说出口的秘密。」

「就算死都不能说出口？」

基克理德突然反常地发出高分贝笑声。

「就算死都不能说出口吗？你说的还真奇怪，那为什么我会知道那个秘密？理由是什么？因为那是我从知道秘密的人口中问出来的！除此之外还有别的理由吗！既然是死都不能说出口的秘密，照理说应该没办法问出来才对吧？」

「你说的没错……既然这样你是怎么问出来的？」

「夜魔的确是非常勇敢，和你这个不成才的懦弱家伙完全不能相提并论。」

基克理德挑起单边眉毛，歪着嘴角继续说着：

「那毕竟还是无谓的抵抗，虽然他们是能力不足惨遭败北，不过那些夜魔与你完全不同，他们是尽全力抵抗直到战死。就算我很想将号称最悠久古代种的夜魔力量纳归已有，但最后还是无法如愿，那些愚蠢至极的可恶眷属们不停顽强抵抗，让俘虏数量变得相当稀少，大部分都是逃走或战死，不然就是被我们成群结队屠杀，至于塔亚奇娜……」

一说到这里，基克理德便用手杖前端按着塔亚奇娜的脸颊。

「她对我来说几乎算是唯一的优良战利品，最后也顺利成为了我的东西。塔亚奇娜，我没说错吧？你是属于我的东西吧?」

「是的，基克大人。」

塔亚奇娜的表情依旧没有任何改变。

「塔亚奇娜是属于基克大人的东西。」

「基克理德……」

「别这么生气，克洛斯迪安·吉斯特·哥但。」

「我说过不准叫我那个名字了……！」

「这是为什么呢？你不是一直都想让某个人叫出那个名字吗？不是称呼为宗子，而是被人叫出自己的名字，至于那个人就是……」

基克理德用手杖敲了敲塔亚奇娜的头。

「就是塔亚奇娜。」

「……你怎么会知道这些事？」

「我已经说过一切都是问出来的。」

「你、你这家伙到底对塔亚奇娜做了什么事……！」

「所有事都做过了。」

基克理德抽回手杖并张开双手。

「从你这个小毛头或许能想到的事，到你无法想像的事，不论是身体……」

接着，基克理德用手杖前端重重地顶了一下塔亚奇娜的胸口，虽然塔亚奇娜微微皱起眉头，但反应仅只如此而已。

「……还是她的心灵！我已经翻遍她灵魂的每个角落，把她知道的所有事情全部挖出来了！她真的很可怜，不但尝到如耶稣基督般的毁灭性痛苦，还有宛如狩猎魔女时被当做目标般的无情羞辱，她忍耐了很长、很长、很长的一段时间！不过她怎么忍耐都是没有意义的……！」

我已经无法呼吸了，那些到底是什么？塔亚奇娜到底受到了什么样的对待？我不知道，我也不想知道。

基克理德将手杖转了一圈，用把手的弯曲部分勾着塔亚奇娜的脖子并将她搂进怀里。

「她根本不需要忍耐，就算忍耐也没办法改变结果。总之不论如何，她已经被重新塑造并在我面前坦承一切，实际上也是专属于我的东西！我说的没错吧？塔亚奇娜？你的身心灵都是属于我吧？」

「是的，基克大人，塔亚奇娜是属于基克大人的东西。」

「是专属于我的东西吧？」

「是专属于基克大人的东西。」

「可是你这家伙……」

基克理德将手杖丢开，用单手掐住塔亚奇娜的脖子。

「你居然不知道最重要的事，虽然那确实是宗家直系血脉才知道的秘密，然而你却只知道有某个秘密存在……只有宗家命脉能够接触到那个秘密——就是夜魔隐藏着某种称为『利维坦』并足以统治全世界的力量！你只知道这一丁点的事！其实你根本什么都不知道！塔亚奇娜！」

「……真的……很抱歉……基克大人……」

「塔亚奇娜，这不是道歉就能解决的事，你这家伙真是太无能了，真是个没用的垃圾。」

「……很……抱歉……」

「快给我放开她啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

正当椋郎准备扑过去的时候，红立刻拔出暗藏的小刀砍向椋郎……不过这只是无谓的抵抗，椋郎轻松地将小刀拍落地面，并且用手勒住红的脖子。

基克理德仍然勒着塔亚奇娜的脖子，而且还歪着头不解地看着椋郎。

「小毛头，我先说清楚，把她当成人质是不可能叫我让步的。」

「……你的意思是说，就连为了达成你的野心而身负危险的部下，对你来说都只是单纯的道具吗？」

「克洛斯迪安，你说错了，这可是很严重的误会。红，我说的没错吧？」

「是的，基克大人。」

红的声音显得有些颤抖……不过她还是带着笑容回答：

「红的身心灵都已经奉献给基克大人，如果会让墓克大人添麻烦的话，红还不如死掉算了……阿椋抱歉，虽然红也很喜欢阿椋，不过还是比不上基克大人。」

「……三浦红，不只是你，所有堕落者应该都是这么想的吧。」

「那、那是……」

「标准答案。」

基克理德发出似乎很愉快的笑声。

「以莎夏为首，我已经把几名部下以堕落者的名目送到大目天手中，虽然还不至于送进九十九牢，不过已经有几个堕落者带着白之血被送进其他牢狱里，只要让那些堕落者一起发动武装叛乱，再同时从外面进攻的话，就算是大山洞应该也会被攻下吧。」

「基克理德，这才是你的真正目的嚼？」

「不，我想得到的还是你，小毛头。原本我猜想你会被藏匿在大山洞里，结果你居然假扮成人类过着悠闲的生活。」

「那你上次为什么打败我还让我逃走？」

「原因很简单，那时候与大目天全面为敌还不是上策，因为我仍没有做好准备。不管怎么样，都必须想办法让手下潜进大目天的根据地，拿这次来当例子，要是你一个疏忽被大目天囚禁，我也必须想办法把大山洞攻陷吧？」

「……原来如此。」

听到头上传来这道声音时，究竟是谁会最感到惊讶呢？

至少可以确定绝对不会是椋郎。

椋郞已经知道会发生这种事，因为刚才他已经看到信号了。

信号就是刚才北边山区的小小闪烁光芒，虽然不算是相当贴心，但对椋郎来说已经是足以识别的信号了。

而信号内容就是句我已经做好准备瞥。

「我大概知道状况了。」

虾夷井悠站在粗树枝上俯视着椋郎等人，她并没有戴着迦楼罗面具，左手拿着手电筒，右手则是拿着小型携带式录音机。

「我从以前就觉得有可能是这样，由本人说出口果然很有说服力，看来相信你果然没错，高夜。」

「看来是这样。」

椋郞一边露出苦笑，一边迅速地朝夏莉等人便了个眼色，然后直直地瞪着基克理德。

「你是……原来如此。」

基克理德拾起头看着虾夷井。

他的嘴角也「哼」地浮现出冷酷笑容。

「……没想到我会掉进你们的圈套，不过这件事让大目天知道就不妙了。没办法，只能请你们这群碍事的家伙消失了。」

基克理德总算放开塔亚奇娜的细瘦脖子，并且打阅书本开始念着：

「驴马之书，P85——」

他的视线并非是朝着椋郎……而是虾夷井悠。

不过，虾夷井似乎已经猜到基克理德会出现这种反应，当她迅速地洒出树叶后，身形便「唰」地突然消失无踪，这是大目天擅长的隐形术。

椋郎把红往前推了出去。

「要是你再碍事，小心我真的把你杀掉！」

「……！」

红只好半跌跌撞撞地逃进附近的树荫。

基克理德再度将头转向椋郎。

「『大火遁』。」

「夜之吼……！」

基克理德放出几乎要用双手才能环抱的大火球，椋郎也一口气释放出夜之成分形成四片恐怖的黑暗之翼，双方几乎是同时施展出招式。

椋郎奋力拍动黑暗之翼往空中飞翔，在千钧一发之际躲过火球。

这样就让他看到用黑暗之翼飞翔的能力了，之后基克理德应该会以椋郎会飞为前提展开攻势，或许该说见到椋郎像鸟一样四处飞翔，他应该会集中寻找能确实活捉椋郎的魔法。

基克理德的白色手指持续翻动着A书的书页。

「驴马之书，P940——」

原本椋郎打算发出指示，但看来似乎没有这个必要。

「快上……！」

当洛克如此一喊，夏莉立刻从后方，藏岛和丽则是分别从左右……三名眷属各自从三个方向扑向塔亚奇娜。

「唔……！」

虽然塔亚奇娜把直直扑过来的藏岛踹飞，背后却被维持真狼外形的夏莉击中，化为吸血种并获得惊人速度的丽随即趁机将诗羽琉劫走。

「什么……！」

基克理德瞠目结舌地发出大笑。

「与其赞赏你们的合作无问，看来我更应该责备这个难以置信的失误呢！塔亚奇娜！你这个蠢货！之后再好好处罚你！现在先想办法将功赎罪……！」

「……遵命，基克大人……！」

塔亚奇娜放出白银色光芒，转眼间变回自己的真正姿态，虽然不知道是豹还是猎豹，但不管哪边都应该不会飞吧……塔亚奇娜确实看起来不会飞，或许该说她完全没有想飞的意思，但从附近树枝却有无数白壁虎跳了出来。

「唔……！」

椋郎赶紧爬升到能够俯瞰树林的高度……居然忍不住又开始躲避白壁虎了，我到底在搞什么鬼？下面还有夏莉她们，而且重要的是还有诗羽琉同学在场。

「壁虎又怎么样……！」

椋郎一边在心中默念「我完全不怕壁虎」，一边急速往下垂降，横抱着诗羽琉的丽正被白壁虎群追赶，椋郎则是降落在她旁边并用黑暗之翼扫向壁虎。

「羽翼啊！把眼前的敌人切碎吧……！」

大群白壁虎转眼间被剁成碎片，将白壁虎群击退后，丽带着散发出鲜红光芒的眼神说道：

「椋郎先生！诗羽琉就麻烦您了……！」

「干得漂亮！丽你真是太棒罗！」

「谢谢您的称赞……！」

丽感动地露出泫然欲泣的表情，不过现在不是哭的时候。

「唔……少爷！」

一听到洛克的声音，椋郎赶紧环视四周，一群纯白色却很明显并非壁虎的大型……或许该说全长约二到三公尺的巨型蜥蜴正从许多地方冒了出来。

「什么……是科莫多巨蜥……！」

除了颜色以外，这怎么看都是栖息于印尼的现有世界最大蜥蜴科莫多巨蜥。

「嘎吼～～～～！嘎吼！嘎吼噜噜噜噜噜噜噜……！」

金狼姿态的夏莉正与一匹……或许该说是一头白科莫多巨蜥互相对峙，虽然夏莉很快就将白科莫多巨蜥压制并咬断蜥蜴的喉咙，但其他科莫多巨蜥也朝着她冲了过去。

藏岛也与两头白科莫多巨蜥展开搏斗。

当洛克一爬上树准备逃离科莫多巨蜥时，反被白壁虎袭击而频频发出尖叫声。

红不知道躲在哪里，完全没有见到她的踪影。

话说回来……这些蜥蜴怎么会这么恶心？

而且巨大体积看起来更让人反胃。

不过我没问题的，或许该说我很喜欢这些蜥蜴，虽然这是骗人的，但就算讨厌还是能勉强撑住。

「……塔亚奇娜！你居然连这些家伙都……！」

「椋郎先生！连这里也有大蜥蜴！拜托您照顾诗羽琉……！」

从丽手中接过诗羽琉后，椋郎开始寻找着基壳理德的踪影……那家伙在哪……？

「嗯……」

突然有道呻吟声随着气息传了过来。

……是从椋郎怀里传来的。

诗羽琉微微睁开并眨了几下眼睛，接着便大大地瞪圆双眼。

「……椋郎？」

「诗羽琉同学……」

「咦？什么？这里是哪里？呀……咦？发生什么事？咦咦？咦……！」

「诗、诗羽琉同学！你不用担心！这里我会……不对！这里有我在！」

「可是……这是怎么回事？这到底是什么东西……!」

「诗羽琉同学请你别乱动！我会负责保护你！我绝对会保护你的……！」

「嗨，远野诗羽琉同学。」

在正上方……

基克理德将A书夹在腋下，宛如魔法师般浮在半空中。

「看样子你醒过来罗。」

「……风间老师？可是头发为什么是白色的……咦……！」

「唔……基克理德你这家伙……！」

「驴马之书，P74——」

基克理德只是打开书本。

「『颠转之梦』。」

椋郎记得先前基克理德也有打开过这个『颠转之梦』的页数……这魔法到底是怎么回事？彷佛像是天地倒转般，椋郎的身体突然开始往上方坠落。

「呀……！」「诗羽琉同学抓紧我……！」

椋郎紧紧抱着诗羽琉，并且尽力地拍动黑暗之翼，拍动的方向并非是上或下，而是拚命地往右方飞翔，转眼间坠落感突然消失，看来应该是离开了魔法的有效范围，不过应该已经爬升到一百公尺以上的高度了。

「好、好高……」

「别担心！我们不会掉下去的！绝对不会……」

可是，现在这样好像有点不太妙吧……？

因为我正抱着诗羽琉同学飞在空中。

「椋郎……」

「呃……嗯……」

「这是……」

诗羽琉紧紧盯着椋郎，虽然她似乎想说话般动着嘴唇，却没有发出声音。

椋郎也想对她说些话，不过同样不知道该怎么对她解释。

「远野同学，就像你亲眼见到的……！」

基克理德突然急速爬升，那家伙到底是怎么飞起来的？不知道那是否也是魔法的一种，但棕郎赶紧朝基克理德的反方向急速垂降，基克理德则是追了过来。

「除了你以外，这里在场的所有人都不是普通人类……！」

「……不是普通人类？椋郎……？」

「诗羽琉同学！别听那家伙说的话……」

「远野同学！从你这个人类的角度来看，这里的每个家伙都是怪物！妖魔鬼怪！异形！当然连那个现在正抱着你，而且身为邻居、同学和儿时玩伴的高夜椋郎也是……」

「诗羽琉同学！别听他说的话……算我拜托你……！」

椋郎加重抱着诗羽琉的力道并如此喊着，他很想把诗羽琉的眼睛和耳朵捣住，虽然不希望她看到或听到，不过还是无法如愿。

诗羽琉仍然仔细倾听着基克理德所说的话。

她慌张地四处张望，不只是椋郎，甚至还确认着夏莉等人与白科莫多巨蜥和白壁虎交战的模样。

此种景象既不是梦境或幻境，基克理德所说的话也并非谎言。

一切都是事实。

只是椋郎不想让她知道这些事而已。

就算是不想让她知道的事实，诗羽琉也有求知的权利。

毕竟她已经被牵连到这种地步了。

「高夜椋郎也是……！」

基克理德发出宛如获胜般的得意叫声。

「他不但是个怪物，而且简直是怪物中的怪物！只要是与他为敌的人，这个冷酷的妖怪就会毫不留情地将对方杀死！他还是支配黑暗夜晚、残酷至极的家伙！既贪心、好色又极为傲慢！简直是『怪物』这个词的具体象征！而且还是丑恶至极的化身……！」

诗羽琉正绷紧身体并紧紧闭着眼睛。

……也难怪她会出现这种反应。

没办法，这是很正常的现象。

我是个货真价实的怪物，就算受到人类害怕或避忌也是无可奈何的事，像我这种家伙出现在身边当然会造成麻烦。

实际上要是我没出现的话，诗羽琉同学就不会碰到这种事，全部都是因为我的关系，一切都是我的错。夜魔混在人类世界生活原本就是很荒谬的事，早知道别这么做就好了。

当初要是没碰到诗羽琉同学就没事了，我根本不应该遇见她。

所以至少让我消失吧。

如果可以的话，我很想消除诗羽琉闷学心中关于我的记忆，可是很抱歉，我没办法做到消除记忆这种事，所以至少让我从诗羽琉同学面前消失吧，我会主动消失的。

可是，最后请让我道个歉。

「诗羽琉同学……」

「可是……」

诗羽琉突然睁开眼睛——

就像是春天绽放的花朵般露出了微笑。

接着，她伸出手摸着椋郎的脸颊。

「可是椋郎就是椋郎喔。」

「咦……」

椋郎突然放松力气，身体差点直接撞向地面，于是他赶紧调整姿势让自己着地。

「……什么？」

「就算发生了很多我不懂的事，和椋郎一起相处的时光还是不会消失或改变，我说的没错吧？即使椋郎不是人类也没关系，你看，你就在我眼前喔。」

诗羽琉用双手包覆着椋郎的脸并来回抚摸。

「我的手能像这样直接触摸到你……我果然还是喜欢椋郎，我最喜欢你了。」

「……诗羽琉同学。」

椋郎只能叫出她的名字。

除此之外我还能做什么？

明明我什么都做不到，可是诗羽琉同学却不一样。

「我们回家吧。」

她甚至还说出了这种话。

「千姬小姐也很担心你喔，她担心到几乎吃不下饭，就是在等椋郞回来，而且不只是椋郞……就连夏莉、小丽、藏岛同学……还有洛克也在这里，我们大家一起回去吧。」

「诗羽琉同学……」

她居然……

居然……

居然……！

虽然我早就知道她是这种人！可是她居然……！

「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

基克理德宛如飞弹般袭击了过来。

他用力挑起眉毛并瞪圆双眼，还歪起嘴角露出极为不满、不愉快与不悦的表情。

「唔……！」

椋郎紧紧抱着诗羽琬尽力拍动黑暗之翼，往后一跳躲开基克理德。

「等等等等……远野同学你先等等，你的任务应该不是说出这种话吧……！？」

基克理德突然紧急煞车并转头看向两人。

「你和这些垃圾有极为明显的差异，你应该要对难以填补的隔阂感到相当绝望，然后排拒那些垃圾吧！尤其要让那个废物夜魔宗子陷入绝望深渊！道应该才是你的工作吧！你这个蠢丫头到底在做什么……！」

「别把诗羽琉同学当成那种人……！」

椋郎浮现出得意的笑容继续说道：

「……像你这种卑劣的家伙根本不可能理解！诗羽琉同学就是个令人无法置信的好人！而且是个既率直又纯真的好女孩……！」

「真是可笑。」

基克理德突然变得面无表情。

「真是可笑至极，不过……结果还是一样，你们这些家伙不可能离开，我不会放你们走的。」

「这就难说了。」

其实椋郎目前可说是相当气愤。

基克理德从前曾经破坏椋郎珍视的人事物并将之掠夺殆尽，先姑且不论椋郎本身，他居然如此戏弄椋郎的眷属、朋友、以及目前对椋郎而言最为珍视的对象，这股愤怒根本无法用义愤填膺来形容，甚至有种彷佛融化大地或天空都不足以平复的灼热怒气。

不过，基克理德不是凭着激情横冲直撞就能获胜的对手。

要将这股无尽愤怒化为力量，并且用脑袋冷静思考如何赢过这名强敌的方法。

首先是绝对不能放弃。

不能屈服在他手下。

「我们会回去的，而且不会缺少半个成员，所有人都会平安回去……我说的没错吧……！」

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

夏莉发出吼叫声，一口气把两头白科莫多巨蜥轰了出去。

「……只要是椋郎大人的命令……！」

藏岛用手刀轻易地将白科莫多巨蜥的脖子斩断。

「我无论如何都会遵寺……！」

「应该说……！」

丽也用食骨丸不停地砍着白科莫多巨蜥和白壁虎。

「其实我很想赶快和大家一起回去……！」

「喵……喵……喵……谁都没关系，快来人救救我啊喵……」

……只有洛克被白科莫多巨蜥追赶着四处窜逃。

夏莉只好无可奈何地赶过去帮忙洛克。

「真是天大的笑话。」

基克理德一边如此说着，一边露出无动于衷的模样。

「克洛斯迪安·吉斯特·哥但……你是说你这个怪物有地方可以回去？」

「当然有！」

在椋郎开口说话前，诗羽琉就已经瞪着基克理德如此喊道：

「绝对有！万一椋郎没有能够容身的地方……我就会负责创造出椋郎的容身之处！只要有我在，随时都能让椋郎回来……！」

这句话差点让椋郎无法控制住泪腺。

不过，这时候还是只能忍下来。

要是不刻意装酷就不配称为男人了。

「基克理德，放马过来吧，我……应该说我们还没有蠢到会被你收拾掉。」

「要我放马过去……宗子，你没有资格用这么高傲的态度命令我……！」

基克理德微微抽搐着脸颊继续说道：

「塔亚奇娜！把他们解决掉！最后收尾由我来，在那之前好好折磨那个既愚蠢又悲哀的宗子……！」

塔亚奇娜倒竖起白银色的毛，一边散发出耀眼光芒，一边发出宛如撕裂空气般的吼叫声。

动员如此庞大数量的白壁虎和白科莫多巨蜥，原本椋郎以为她已经燮尽把戏，但看来似乎不是这么回事。

「喔唔……」

椋郎顿时有些头昏脑胀，不过他还是勉强撑了过去。

好白。

附近一带被白色完全占据。

渐渐地，感觉整座山似乎都变白了。

有些是从地底爬出来的，有些是从别处聚集而来。

尺寸有大有小。

这些全部都是蜥蜴．

但即使说是蜥蜴，里面还是有平常印象中的蜥蜴，或是没有四肢无法区别究竟是蛇还是蜥蜴的生物。

数量说不定有数千或数万以上，该不会甚至有上亿吧？有这么夸张吗？别开这种玩笑啦……应该不是开玩笑吧。

「……椋郎，你还好吗？」

「嗯，我没事。诗羽琉同学，你怎么会问我这个问题？」

「因为……你刚刚看起来好像很难受……」

「在一秒之前，我是很难过没错。」

椋郎让自己做了个短短的深呼吸。

我已经没问题了。

诗羽琉同学正在我怀里，我怎么可能会有问题！

「不过话说回来……」

椋郎的视线专注地停留在塔亚奇娜身上。

即使她全身覆满白银色毛皮与长出尾巴，不过她那美丽的淡褐色眼眸依旧没有任何改变……但眼神似乎一瞬间出现迷惘的神色。

为何父母亲与夜魔们需要桀敖不驯到接近冷酷的程度？现在的椋郎似乎能够体会其中隔因。

因为肯定有个需要这么做的理由。

绝对无法动摇的自负、对自己本身的信赖、认为自己是具有压倒性强势的存在。

这种强烈自尊心能够成为保护夜之眷属并同时君临天下的决心与觉悟，以及维持此种伟业的力量。

「塔亚奇娜……！」

椋郞尽可能地伸展四枚黑暗之翼，抱着诗羽琉的身体也浮了起来。

只拍动了一次羽翼，椋郞便迅速地冲到塔亚奇娜面前。

「你给我收敛点……塔亚奇娜！难道你还不知道我是谁吗！要是你还搞不清楚的话……」

塔亚奇娜宛如被绑住般完全无法动弹。

就算想动也没办法动。

因为塔亚奇娜受到椋郎身为夜魔宗子的威严震慑，而变得畏畏缩缩不敢行动。

「要是你还搞不清楚，那我就让你知道我是谁……！」

椋郎只用左腕抱着诗羽琉，伸出右手紧紧抓着塔亚奇娜的额头，然后一口气将夜之成分灌进塔亚奇娜体内……塔亚奇娜……！

我不确定究竟是什么魔法束缚着你，但不论是哪种魔法，都不可能赢过你对我的忠诚心！毕竟我可是夜魔唯一的宗子，而你是将一切奉献给我的侍女……

塔亚奇娜一边散发出白银色的光芒，一边逐渐变化自己的姿态。

她的模样缓缓地变回人型。

她仍然用力地睁开那淡褐色的眼眸，并且紧紧盯着椋郎。

她的眼眶泛出泪水。

大量的泪水。

「啊啊……」

接着，她那柔软丰嫩的嘴唇缓缓发出声音。

「啊啊……啊啊……克洛斯迪安大人……！」

「没错！塔亚奇娜……你终于想起来了吗！你的主人是我……！」

「当然！克洛斯迪安大人当然是我的主人！您是我的一切……！」

「既然想起来了，那就完成你该做的事！塔亚奇娜……！」

「遵命！克洛斯迪安大人……！」

塔亚奇娜亲吻着椋郎按着她额头的右手手指，并且浮现出宛如精灵在月夜中妖艳飞舞的微笑。

椋郎将夜之成分转换成黑暗之衣覆盖在她的裸露身体上，塔亚奇娜则是以彷佛弹奏竖琴的动作摆动双手并转了一圈。

「带鳞同胞啊！遵循古老誓约听从主命吧……！」

所有白壁虎、白科莫多巨蜥、以及各式各样大小的白蜥蜴都同时停了下来。

就在下个瞬间，白蜥蜴们毫无例外地朝着基克理德展开攻击。

「……你这个废物夜魔宗子……驴马之书，P123『飞天法』……！」

基克理德立刻打开书本并飞向天空。

虽然再怎么说都没有会飞的蜥蜴，但蜥蜴群边是以宛如有翅膀般的气势拚命追赶着基克理德。

「真是恶心，真是个令人反胃的夜晚。」

基克理德俯视着椋郎等人，并且阖起书本有如吟咏诗句般说道：

「你这个可恨的夜之公子。夜乃暗，暗即黑——黑之宗子。」

「『东方博士』基克理德。」

椋郎紧紧抱着诗羽琉，雎然可以把她托付给别人照顾，不过椋郎却没有选择这么做。我会保护诗羽琉同学的。

「……我已经看腻你那张面无血色的脸，差不多是一决高下的时候了。」

「一决高下？好吧……驴马之书，P992——」

基克理德打开书本开始施展魔法。

「『蜿蜒缠绕八头龙』。」

基克理德的背后冒出蓝色带状火焰，而且宛如拥有八颗头的龙般不停扭动。

蓝色火焰八头龙沿着地面往前肆虐，让树木与蜥蜴群全都烧了起来。

塔亚奇娜、夏莉、洛克、藏岛和丽也只能被迫四处窜逃躲避。

不过椋郎可就不同了。

「诗羽琉同学把眼睛闭起来……！」

「嗯……！」

椋郎张开黑暗之翼并往前飞翔。

他穿过带状蓝色火焰的缝隙并冲向基克理德。

「基克理德！我会亲手把你解决掉……！」

「你这个小毛头是办不到的！驴马之书，P1108『漩涡强烈气旋』……！」

「……唔……！」

风势相当强劲，犹如以基克理德为中心产生一道台风般，视野瞬间被强风遮蔽，而且听不见任何声音。当椋郎回过神时，他发现自己已经被吹离一百公尺以上，目测约有三百公尺左右的距离。

「驴马之书，P2386——」

在哪里？

基克理德在上面……难道是在更高的空中吗？

「『闪耀剑之火焰』。」

与其说是火焰，这还比较像是眩目鲜艳的光芒。

就像是数十发……甚至是数百发特大烟火同时爆炸一般。

无数宛如流星般的光带就道檬由天空落向地面。

「呀啊啊……！」

诗羽琉忍不住发出尖叫声。

因为热气与光芒不断逼近眼前。

由光构成的火焰数量实在太过庞大，而且每道光芒都是硕大无比，要全部躲过简直是天方夜谭。

椋郎用四枚羽翼将自己团团包覆，而诗羽琉当然也被他紧紧抱在怀中。

「唔……啊……！」

羽翼被降下的光之火焰灼烧融化。

一枚。

……两枚。

光之火焰似乎有逐渐减缓的趋势。

于是，椋郎奋力张开剩下的两枚羽翼。

他穿梭在降落的光之火焰间不断爬升，一心一意地往上方高空冲刺。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

那家伙在那里。

「基克理德～～～～～～～～～～～～～～！」

正当椋郎准备直接用身体冲撞时，基克理德已经打开书本了。

「驴马之书，P202『必中矢弹』。」

蓝色光弹飞了过来，数量有二十发以上，不过椋郎并没有躲开的意思。

「……夜之成分～～～～～～～～～～～～～～！」

不是把夜之成分释放出去，而是要吸进身体里，椋郎从夜晚吸进的夜之成分立刻成为黑暗之翼，让原先只剩两枚的黑暗之翼增加为四枚甚至六枚……不，是八枚。

虽然蓝色光弹将两枚黑暗之翼贯穿击散，不过还有六枚羽翼。

「喔？还真难缠，不过呢……驴马之书，P997——」

基克理德又再度打开书本。

不过，现在这个时间点能够在魔法发动前展开攻击。

「『兽神玉体』……！」

「唔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊……！」

椋郎朝基克理德的胸口正中央赏了一记结结实实的飞踢。

这份手感……不，应该说是这份脚感究竟是怎么回事？

有道强烈无比的冲击力，甚至让椋郎有种右脚差点断掉的感觉，也让他的脚不由得被弹了回来。

「……那、那是什么……！？」

椋郞一边拚命在空中稳定姿势，一边抬起头看着基克理德。

只见基克理德的身体膨胀成约两倍大小，身上穿着的白色装扮几乎已经撑破，不只是露出的肩膀、双手、胸部或是双脚，甚至连脸部都浮现出肌肉，与先前可说是判若两人。

「黑之宗子，真的很可惜，我可是比你想像中还要强得多。驴马之书，P1894——」

椋郎下意识地开始降落……我想逃走吗……？

「『重力之井』……！」

「唔喔喔喔喔喔……！」「椋、椋郎……！」

不过根本不需要自己降低高度，因为整个人正被往下拉扯，身体突然变得好重，感觉就像体重瞬间增加数百数千倍一样……要掉下去了。

地面正被刚才的光之火焰引燃，这样身体会直接撞上地面。不行，无论如何都要想办法保护诗羽琉同学。

「夜之拒……！」

椋郎朝着正下方位置，从全身尽可能地释放出所有夜之成分。

落下的速度顿时减缓，椋郎用双手紧紧抱着蒋羽琉用双脚着地，虽然衡擎力道瞬间差点让意识飞到九霄云外……但这时候绝对不能昏过去，当惊郎刻不容缓地让自己打起精神并抬起头一看，就发现基克理德正在头顶上方。

「驴马之书，P1443『海神三叉戟』。」

巨大的雷电枪从空中落下，并且在途中分成三个方向袭向椋郎，脚和身体都无法尽情移动……总之必须想办法先保护诗羽琉同学……！

……而椋郎的身体被雷电枪直接贯穿。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

右肩、腰和左脚都被直接命中。

可是，椋郎很清楚诗羽琉同学毫发无伤，于是他使尽力气飞向空中，让自己低空滑翔在极为接近燃烧地面的空中，并且躲进没有火焰的岩荫处。

「……椋郎！椋郎你流血了！流好多血……」

「诗羽琉同学，我没事，这点程度的伤不算什么。」

椋郎对怀里哭泣的诗羽琉露出笑容，不过视野已经变得模糊不清，每当说话还会从嘴巴里吐出鲜血……这副模样似乎没什么说服力。

「我就说你没办法赢过我吧……！」

基克理德的声音清楚地传遍附近一带。

「居然想解决掉我……就凭你这个不成材的黑之宗子！？你是哪根筋烧坏吗……？你怎么可能赢得过我？只要我完全发挥力量！甚至连这个区区岛国都有可能被我击沉……！」

「你有本事就试试看啊……！」

是夏莉，夏莉正从某个地方发出这道叫声。

「你只是把自己吹捧得好像很厉害而已！哥哥不可能输给像你这么小心眼的入……！」

「如果他不可能输给我，有办法赢过我……那他怎么会出现这种被我单方面追杀的丑态……！」

「……接下来才是重点！」

……是藏岛的声音。

「椋郎大人接下来肯定会收拾掉你的……！」

「因为正义英雄总是……」

连丽也开口说道：

「总是要被逼到绝路才会发挥出真正力量！像你这种坏蛋只是用来衬托椋郎先生而已……！」

「少爷……！」

洛克也……看来她平安无事。

「我们部相信少爷会赢喵……！」

谢谢，真的很谢谢你们，这股感谢之意甚至让我差点流出眼泪，最重要的是你们还活着，这点才是让我最高兴的事，不过……

我真的有办法赢过基克理德吗？双方实力差距实在太悬殊了，不管怎么做都没有用，就算使用奈落，应该也无法对抗他连续施展各种强力无比的魔法，将日本击沉绝对不是夸饰，说不定他真的没有办不到的事，只是觉得无意义才不动手而已。

……不行。

要自信到接近傲慢的程度，要贯彻并相信自己的信念。

不过，感觉只靠这个似乎还不太够，因为椋郎刚才就是相信自己才与基克理德正面冲突，最后还是被轻轻松松地击退。

「克洛斯迪安大人。」

身覆黑暗之衣的塔亚奇娜毫无脚步声地靠了过来。

「……塔亚奇娜，还好你也没事。」

「请大人不需要担心我的伤势……您的伤势还好吗？」

虽然塔亚奇娜准备抚摸椋郎的身体确认伤势，但他摇了摇头表示拒绝。

「我没事。」

诗羽琉紧盯着塔亚奇娜，塔亚奇娜似乎也发现她的视线。

总觉得气氛有点尴尬……不过塔亚奇娜对诗羽琉露出微笑。

看起来似乎有点寂寞，不过这无庸置疑地是由衷露出的微笑。

「您就是克洛斯迪安大人的……应该说是高夜椋郎大人深爱的女性吧，而您也对克洛斯迪安大人怀着爱慕之意。」

「喂……塔、塔亚奇娜，我们两个不是……」

「嗯。」

诗羽琉点了点头，并且更加紧紧抓着椋郎的身体。

「我喜欢椋郎，我从以前就很喜欢他，接下来也会一直爱着他。」

「克洛斯迪安大人。」

「……什么事？」

「宗主大人……令尊也是相当深爱着令堂，虽然宗主大人拥有几位侧室，也许克洛斯迪安大人很难理解这种做法，但夜魔原先就是情欲愈强烈，愈会显得深不可测的古代种。」

「……我真的无法理解，我也没有机会知道他们两个邂逅的过程……」

「令尊直到最后一刻都是保护着令堂，就连死后都是紧紧牵着手不让外人拆散，选择被敌人剁成碎片的堂堂正正死法，而这些都是在我眼前发生的事！」

「塔亚奇娜……」

「如果您还是无法理解双亲的爱情，那么请摸摸自己的心吧。」

「摸摸我自己的心……？」

「比起您相信自己的心，您对那位女性的爱意应该是更为强烈吧！不惜牺牲性命也要保护那位女性，只要是为了她，无论任何事都肯赴汤蹈火，难道您不是这么想的吗……！」

「我当然是这么想的！只要是为了诗羽琉同学……」

椋郎不由得紧紧握着诗羽琉的手。

「只要是为了诗羽琉同学，就算是失去性命……就算发生任何事，我都会想尽办法活下来……！」

「椋郎……」

诗羽琉将双手绕过椋郎的颈部，椋郎完全不知道她想做什么。

诗羽琉突然将脸靠了过来，并且闭起眼睛将嘴唇抵在椋郎嘴上。

她的唇瓣相当柔软，或许该说很难相信居然会有这么软绵绵的触感。

虽然她很快就离开了……但椋郎很想把她再拉回来，这个突如其来的拥吻来得太过短暂……不过也让他再度觉得自己是喜欢诗羽琉的。

只用「喜欢」两字实在无法形容这种情绪，椋郎想把自己的一切奉献出来与她分享，也想得到她的所有一切。

难道这就是所谓的爱吗？

「……椋郎，我不是很清楚为什么会变成这样，也不知道你有什么内情……不过椋郎你一定要打赢这场仗！这是只有椋郎才能做到的事！为了大家……不对，应该说是为了我……！」

「嗯。」

椋郎点了点头，并旦轻轻地将诗羽琉托付给塔亚奇娜。

「诗羽琉同学，我答应你。」

「去吧！椋郎……！」

「克洛斯迪安大人，祝您武运昌隆……！」

椋郎不需要靠着自己的力量往前奔驰，就算没有拍动黑暗之翼，仍然有股力量推着椋郎的身体前进。

转眼间椋郎来到与基克理德对峙的高度，并且发现了一件事。

……夜晚正将我团团包覆，至少笼罩了半个世界的夜晚，就是我的伙伴……不对，不只是这样。

「喔……？」

难以称之为衣服并散发出邪恶气息的白色布料，缠绕在基克理德那极度膨胀的肉体上，而他正准备翻开A书。

「气氛和刚才好像有点不太一样呢。」

「应该吧，因为我发现了一件事……应该说是她们让我发现的。」

受到眷属们的支持、相信自己的力量、以及与诗羽琉互通心意后，椋郎总算朝着这个宽广无垠且深邃的无尽夜晚敞开心房。

「我就是夜晚……整个夜晚都是属于我的。」

「什么……？」

「让本少爷告诉你，基克理德……这才是真正的『奈落』。」

椋郎用全身感受着夜之成分，夜之成分多到几乎快令他呛到，他能够自由自在地控制着这些夜之成分，就像是控制自己的四肢一般，因为身为夜魔最后宗子的椋郎就是夜之子，而夜之子也等同是夜晚的象征。

「基克理德，你现在看得见我吗？」

当椋郎一呼吸，整个夜晚也跟着一同呼吸。

椋郎不再是隐藏于夜色之中，而是直接成为黑暗的夜晚。

椋郎现在就等同于黑夜。

「什么……居然消失了……怎么可能会有这种蠢事！驴马之书，P113『迫击之强风』……！」

即使基克理德打开书本刮起强风，黑暗夜晚依旧是不为所动。

（……基克理德，你听得见我的声音吧？）

「在哪！你在哪里……？」

（……我在每个地方。）

「你在说什么蠢话！」

（……基克理德，我说的是实话，只要有夜色的地方就有我。）

「既然这样的话……驴马之书，P1932『仰望之小太阳』……!」

基克理德将A书举了起来，头顶突然出现了一个有如小型太阳般的光球，散发出的光芒逐渐侵蚀黑暗，变得愈来愈强，让黑暗跟着减弱许多。

「既然你是黑暗！那我就用魔法，将你连同黑暗一起消灭……！」

（……基克理德，这是没用的。）

「你尽量做无谓的挣扎吧……！」

（……黑暗是不灭的根源，就算一时之间用光线照亮，光线离开后还是会恢复。）

「黑之宗子！难道你不知道吗！阁夜总有拂晓的一刻……！」

（……东方博上，你知道呜？大部分的宇宙还是被黑暗占攘的。）

「（宇宙……？」

小太阳的光芒确实相当强烈，附近一带宛如白昼般明亮，看起来就像黑暗被击败一般，然而自昼并不会永远持续下去，小太阳最后还是逐渐萎缩减弱光芒，而黑暗正一步步并确实地取回地盘。

「……就算光会败给黑暗！但我的魔法是永远不败的！驴马之书，P2——」

基克理德突然瞠目结舌地停下翻动书页的动作。

因为他看到了某样东西。

逐渐消失的微弱光芒正映照出某个黑色物体的身形。

虽然看起来呈现人的形状，不过尖锐的肩膀往外凸出，四肢还备有长长的钩爪，手腕和脚也是既柔软又细长，即使身形显得有些细瘦，却有着相当程度的身长，从肩膀延伸而出的颈部可说是既雄伟又优美，长出尖角的头部则是散发出一股不祥的恐怖气氛，然而在带着静谧感的神情中，却能见到深邃的真正黑暗正在双眸中打转。

「你、你这家伙……」

（……基克理德，你看得到我吗？）

现在的椋郎就是黑暗。

也是由黑暗构成身形的暗黑魔人。

其名即为布兰杰特。

（……基克理德，我会解决掉你，你就试着抵抗看看吧。）

「唔……驴马之书，P2——」

（……太慢了。）

布兰杰特光是挥动手腕，黑暗便将基克理德团团包覆，黑暗抓住基克理德的手脚并紧紧绑缚他的身体，同时堵住他的嘴进而流进喉咙。

「唔嘎……唔啊……呃嘎啊啊……!」

（……基克理德，你说什么我听不到。）

「唔咕呃嘎！喔喀嘎……！」

（……听不到就算了，反正你这家伙的话没有听的价值，我也不想听到。）

「噫呀啊啊啊啊……！」

A书从基克理德手中掉落，黑暗已经深深入侵基克理德的身体，他的苍白肌肤逐渐被黑暗侵蚀，甚至连指甲与眼球都缓缓泛黑。

（……你这家伙根本没有存在价值，只有一个结局最适合你。）

基克理德完全无法发出声音，他已经被黑暗牢牢抓住并深入侵蚀，顶多只能抖动着手指，这也让布兰杰特……或许该说是椋郎的心瞬间产生动摇，憎恨与不曾消失的悲痛感频频撼动着椋郞的心灵，他很想让基克理德受到更残酷且适合他的惩罚，也想把他五马分屁，大卸八块或剁成碎片，不过椋郎还是选择作罢，因为他不想让这个男人的寿命多延长一秒，因此他压抑住自己的感情，尽可能地以毫不留情、残酷、冷静、冷彻无情的方式，在最短时间内结束他的生命，让基克理德逐渐融化于黑暗之中。

包覆布兰杰特的黑暗也随之剥落，椋郎则是从里面探出头说道：

「那就是回归虚无。」

基克理德完全无法发出惨叫声，身影便消失在黑暗之中。

甚至连半毫米肉片或头发都没有留下，就这样完完全全地消灭无踪。

布兰杰特张开双手，椋郎从剥落的黑暗中现出身体并从空中落下，他的眼眸流出一颗泪珠并被黑夜吸收。

「我成功了……爸妈还有大家……」

他喃喃发出的声音也被黑暗吞没，应该没有任何人听得见这道声音。

甚至连胜利都是隐藏在黑暗中。

最后椋郎躺卧在黑暗的拥抱中，让自己缓缓坠入了梦乡。

※

「椋郎……！」

椋郎正要走出家门时，突然被准备出门上班的千姬紧紧抱住，她还用脸颊不停磨蹭着椋郎的脸颊。

「妈、妈妈你在做什么啦！干么突然把我抱住……」

「你这个笨蛋！你都已经离开家那么久了，让我稍微抱一下嘛！我的宝贝儿子！不准你说不要喔！」

「……好啦，那就赶快抱一抱吧……我还得去上学。」

「好好，嗯……不过感觉你好像变壮很多，已经是个很成熟的男人罗，唔曛嘿嘿……」

「别发出那种奇怪的笑声好吗……听起来有点恐怖。」

「少罗嗦！好！出门小心喔！」

「我出门罗。」

就在椋郎走出家门的同一刻，诗羽琉也打开隔壁的门探出脸。

「早安，椋郎。」

「呃……嗯……」

椋郎别开视线并搔了搔自己的头。

「……早安，诗羽琉同学。」

「那个……」

诗羽琉似乎有些害臊，为什么这时候她会这么害羞？根本没什么好害臊的，只要像平常一样大大方方就好了……不过我也觉得她应该做不到。

「我、我们一起上学吧……」

「……嗯，要是迟到就糟糕罗。」

先不说在走廊并肩前进的时候，一起搭电梯时因为太过注意对方，椋郎紧张到心脏都快跳出来了。

诗羽琉别开红润的脸颊，原本她想看着椋郎的眼睛说些话，最后还是作罢并轻轻抓着椋郎的手，当她准备再度开口的时候，电梯已经到达一楼并敞开门扉，结果诗羽琉又放开手并垂下头。

「……抱歉。」

「诗、诗羽琉同学……你为什么要道歉？」

「我只是觉得该道个歉……」

当两个人拖拖拉拉的时候，电梯门又关了起来，椋郎赶紧用手按着门走出电梯，诗羽琉仇紧跟在后，并且抓着椋郎的制服衣摆。

「椋郞。」

「……什么事？」

椋郎回过头一看，就发现诗羽琉正垂着头。

「我喜欢你。」

虽然声音很细小，不过绝对没有听错，椋郎很确定自己清楚听见这句话。

椋郎完全没有思考该怎么做，嘴巴就擅自开口说话了。

「我……也很喜欢诗羽琉同学。」

「唔……啊……」

诗羽琉把头发搔得一团乱并开口说道：

「抱、抱歉……我到底在说什么……啊，可是我没有说谎，我刚刚说的都是自己的真心，可是我为什么会……」

「呃……不、不用这么认真向我道歉！我是说真的……！」

「我不会再说刚刚那种话了！我不会再说了……」

「咦？不会再说了吗？」

「呃……啊……我、我不是这个意思啦！我是说会挑时间和场合……」

「啊……说、说的也是……是这样没错啦……」

「我、我们快走吧！」

一走出公寓，就见到丽与洛克正在等着两人，诗羽琉立刻跑向丽说道：

「哇！小丽好可爱喔！制服很适合你喔！」

「……是、是这样吗？总觉得制服穿起来轻飘飘又松松软软的，让我有种静不下心的感觉……」

「喵～～」

「不不，真的很适合你，看起来就像真的女学生一样。」

「椋郎！不是看起来而已！从今天起小丽就是个真正的女国中生罗！」

「我知道啦，我只是开个玩笑而已……不过丽，真是太好罗，你不是一直都很希望能到学校上学吗？」

「是的！都是多亏椋郎先生替我安排，我西神丽总算可以到国中上学了！真是谢谢椋郎先生……！」

「要谢就向虾夷井道谢吧。」

「咦？虾夷井同学吗……唔唔唔……我实在不知道怎么与她相处……」

「我也能理解那种感觉。」

椋郞轻轻地拍了拍丽的肩膀，虽然她是个很难捉摸的家伙，但还是必须感谢她的帮忙，这次虾夷井不只是帮忙处理丽上学的事，还在很多地方全力提供协助。

于是，三个人与一只猫也继续走往学校。

……不，应该说是四个人。

椋郎能够感觉到一股视线，应该是藏岛，诗羽琉似乎也有发现这道视线。

「……其实藏岛同学不用躲那么远，只要过来和我们一起上学就好了嘛。」

「该怎么说呢……那应该已经算是她的兴趣了吧？」

「是这样吗？」

「喵～～」

「……洛克，只要旁边没人你就说话吧。」

「嗯，既然少爷都这么说了……」

「不过我从很久以前就常常对洛克说话，既然你会说话，那直接回答我就好罗。」

「因为那时候您还不知道任何内情喵，要是我突然说话，一定会让您吓个半死吧喵。

「呃……对喔，好像是这样没错。」

「……那么我先在这边告辞了！国中是走这条路！」

「小丽要小心点喔！有任何问题都可以找我商量！我绝对会帮你解决的！」

「嗯！到时候还要麻烦您鼎力相助了！」

「……顺便说个无关紧要的事，你应该不用带刀上学也没关系吧？」

「不！这毕竟是父亲大人的遗物……喔喔，不能让椋郎先生和诗羽琉迟到！那么我先告辞了……！」

丽发出「哒哒」的脚步声快步离开。

「她应该不会有问题吧……」

听到椋郎如此喃喃说着，诗羽琉便露出微笑回答：

「别担心，因为小丽是个很乖的孩子喔。」

「嗯……这点我倒是不否认……」

当两人边说着话边走到学枝，椋郎发现有个娇小的金发女生背靠着墙站在校门前，让他不禁倒吸了一口气。

……她还活着，原来她平安无事，不过为什么会出现在学校？

「……三浦红。」

红只是发出「嘻嘻」的笑声，便转过身走往校舍的方向。

「椋郎……那个女生是……」

「喵～～」

「啊……别担心，没什么事。」

椋郎勉强瞒混过去后，便与洛克告别并走进校舍，当两人来到教室时，见到塔亚奇娜恭敬地鞠躬迎接两人到来。

「早安，高夜同学和远野同学。」

「……佐佐木同学早。」

「椋郎，你要不要直接称呼她的名字？」

听到她这么一说，椋郎不知道到底该露出什么样的表情，诗羽琉则是朝塔亚奇娜露出笑容后说道：

「早安，塔亚奇娜，话说塔亚奇娜是住在哪里呢？」

「是的，我是住在……」

椋郎让她们继续站着说话并走向自己的座位，不过为什么她们感情会变得这么好？我是没什么关系，反正她们两个之间也没有什么疙瘩，不过总觉得还是怪怪的……

无论如何，即使是非自愿地帮助白之血族，但塔亚奇娜能继续住在这个国家仍然是值得高兴的事，而尽力斡旋的虾夷井则是靠向坐在自己位置上的椋郎。

「嗨，高夜早安。」

「虾夷井……」

椋郎凑到虾夷井耳边喃喃问道：

「那是怎么回事？为什么三浦红会来学校？」

「我们决定让她自由活动一阵子……这样说你应该就听得懂了吧？」

由于揭发出基克理德的阴谋，白之血族与大目天也因此宣告绝裂，虽然基克理德已经丧命，不过白之血族还是有可能发动攻击，到时候或许会与三浦红进行接触，简单说红就是用来钓出白之血族的诱饵……原来是这么回享。

「还没有结束喔。」

虾夷井说到这边便露出奸笑，并且眯起眼睛抚着椋郎的下颚。

「我也还没有彻底放弃你。」

椋郎赶紧用眼角余光察看诗羽琉与塔亚奇娜的反应，塔亚奇娜带着几乎会令人发毛的扑克脸，而诗羽琉则是露出看似愤怒又困惑的表情看着这边。

椋郎赶紧把虾夷井的手挥开。

「你……快、快放开我！」

「高夜，你别道么生气嘛，这样我龠很受伤的。」

虾夷井一边如此说着，一边带着愉快表情转过身，结果藏岛就站在她的面前。

「虾夷井同学，在许多同学面前这样会不会玩得太过火了呢？」

「唔……你、你这个乳牛女想做什么……」

「我只是想稍微惩罚你一下……就像这个样子……」

「唔哇……别、别碰我！别这样抱着我！我、我会死掉……快快快快住手……」

「有哪个笨蛋是说住手就会住手的？呵呵呵呵呵……」

「呃啊啊……别、别这样……喂喂，我是说真的……唔啊啊啊啊……」

看到虾夷井惊慌失措的模样，藏岛似乎很快乐地捉弄着她，教室里也弥漫着一股诡异的气氛，但这段时间很快就宣告结束。

外头传来上课的钟声，椋郎原本以为担任代理导师、有着莫札特发型的教务主任莫札很快会走进教室……结果似乎有些不太一样。

穿着制服的夏莉，兰思邦带头走进教室，莫札正宛如佣人般待在夏莉的五步后方。

夏莉环视着瞬间鸦雀无声又开始窃窃私语的同学，然后朝教室里行了个礼。

「各位同学早安，我是即将在空暮西高中2年3班就读的夏莉·兰思邦……要直接叫我夏莉也没关系，不过没称呼全名就要做好被修理的心理准备喔。」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔……教室各处都传来这道分不清是惊叹、感叹还是畏惧之意的叫声。

「然后……至于夏莉的座位嘛……」

夏莉快步走到椋郎隔壁的座位，只用「可以让开吗？」这句话把隔壁座位的男学生赶走后，便一屁股坐在空出的位置上。

「就决定是这里罗……夏莉可以坐这里吧？教务主任？」

「啊……呃……当然是没什么问题……」

夏莉也是借助虾夷井的力量转进这间学校的，由于今天是她转学第一天，所以她提早一步先离开家门，不知道她和教务主任莫札之间发生了什么事，总之看来他们已经分出很明确的上下关系了。

「那以后还请多多指教喔，哥哥。」

「……多指教你个头啦……」

「就、就是说啊！」

藏岛也发出抗议的声音。

「我绝对不允许这么粗鲁的做法！明明我都已经忍耐成这样了……」

「我才不管你有没有忍耐，反正夏莉才不想忍耐呢……也就是说，诗羽琉……」

「咦？咦咦？说我吗……？」

「没错，夏莉不会轻易把哥哥交给你的，记清楚这句话喔。」

「你在说什么……我对椋郎是……」

「原来是这样啊……这样最好，哥哥就是属于夏莉的东西罗。」

「怎么可能！椋郎是我、我的……该怎么说呢……」

「远野同学，我认为这时候还是把话说清楚比较好。」

「嗯……塔亚奇娜，我也是这么想的……」

「看来你还没有下定决心，这样我说不定还有机会喔。」

「哎呀，虾夷井同学，看来你还没有受够教训呢？」

「唔哇……你、你这个乳牛别靠过来……好、好臭的女人味……」

「哥哥，教科书要借夏莉看喔。」

「夏莉！你别这样黏着椋郎啦！」

「想做什么是夏莉的自由吧？只是区区诗羽琉，可以请你别插嘴吗？」

「椋、椋郎！你也说点话嘛……！」

「呃……嗯，说的也是……」

虽然棕郎想说「……大家别吵架……」，但怒骂声还是从四面八方传来。

就在这个时候，教室的门突然敞开，不知为何丽和洛克也冲了进来。

「椋郎先生！不得了了！我西神丽居然这么快就交到朋友了……！」

「喵～～喵～～」

「……你是特地过来报告这件事的吗……还有洛克是来做什么的……」

「是的！因为我实在太过高兴，就忍不住……」

「喵呜～～」

「小丽！真是太好罗！」

「……西神！你快给我回到国中校区！」

「喔哇！主、主人遵命！唔唔！为什么三浦红会在这里？」

「红从隔壁班过来偷看罗！」

「过来偷看你个头啦！你这个厚脸皮的家伙给我滚回去！」

「果然还是没办法信任她，需要暗中把她处理掉吗？」

「塔亚奇娜……你说的话好恐怖喔……」

「……我受够了。」

椋郎忍不住抱着头，难道以后都必须过着这种生活吗？拜托饶了我吧。但经过一段时间后回头想想，这段时间或许会比黄金还要珍贵……于是椋郎只好喃喃地说声「算了」，并且微微地叹了一口气。




后记
我终于想起来了，就在地球转了几十几百回后，我突然想起自己有件已经忘记的事。

那就是主题曲，我曾经在第一集后记提过要写首主题曲吧？由于我已经重新看过，所以我确定自己曾经写过，既然难得有这次机会想起这件事，那我就赶紧来写看看吧。

啊啊白昼夜晚来临（这是当然的）　　是我们的时间　　战斗即将开始（真的吗？）

↑合唱　　合唱↑

夜晚是（夜晚是）我们的主场　　我是（我是）夜之子

↑合唱　　↑合唱

所以　　夜晚（夜晚）对我相当温柔　　我在夜晚走出MYWAY（MYWAY）

↑合唱　　↑合唱

我是谁！？（who！？）　　我是谁！？（who！？）　　没错我就是夜之王子(王子！？　)

↑合唱　　↑合唱　　合唱↑

我说错了（喂喂）　　我是（我是）夜之　　（夜之）黑之夜魔！（Yeah!）

↑合唱　　↑合唱　　↑合唱　　合唱↑

所以　　夜魔前进吧！(Yeah!)　　夜魔攻击吧！（Yeah!）

↑合唱　　↑合唱

战斗吧夜魔！（宗子）　　黑之（黑之）黑之夜魔！（夜魔！）

↑合唱　　↑合唱　　合唱↑

感觉怎么样呢？听到我这么问一定很难回答吧？不过我还是很努力地写出这段歌词，要是这么努力还让这篇后记被打回票该怎么办？

总之不论如何，本篇的故事主轴已经告个段落，首先还是要感谢责任编辑I编辑，每次都替本书制作美丽插画的砚老师，还有参与本书制作、出版与贩售流程的相关人士，以及购买本书阅读的各位读者，在此向各位致上爱与感谢之意，请容我在此搁笔。

希望以后还有机会能与各位再度相会。

十文字青



