文件发布时间:2012-09-24 14:32:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑之夜魔(黑之STRIKA)
本卷名称：第三卷

1 躲藏与寻找
 啊啊──

 「椋郎大人……」

 本想将这声低声呼唤放在心裡，却仍是不自觉地脱口而出。

 藏岛翠子从走廊的转角探出头，默默注视著走廊上高夜椋郎的背影。

 真的纯粹只是默默注视而已。

 ──我只是默默注视著椋郎大人而已……我说的是真的哟？

 我绝对没有注视著他的背影，心裡却想像他脱掉衣服的模样，衣、衣服……裸、裸体……怎麼可以！椋郎大人赤裸的背……不止是背，连前面都……！

 「啊啊啊……」

 我觉得头晕目眩，心跳加速，呼吸困难，椋郎大人，椋郎大人啊！

 翠子双手按著胸口，这胸口……啊啊，这胸口曾经拥抱过椋郎大人，那时的感触与热度，至今仍有些许残留在上面……！

 「但是还不够──我想要更加地……！」

 想要他更加大肆搓揉一番，像是这样揉那样揉，这样揉那样揉。

 胸部从小学就开始发育，之后变得越来越大，越来越显眼，结果别人老是盯著胸部看，我一直很厌恶这样的胸部，简直讨厌得不得了。

 椋郎大人又会如何看待呢？听说男性都喜欢丰满的胸部，但是也听说与其过大，倒不如适中的大小来得好，我的胸部是不是太大了呢……？

 如果因為太大而被认為是淫荡的女人，那要怎麼办才好──淫荡。

 「我是……淫荡──淫贱的女人……」

 椋郎大人曾经骂我「别一直呻吟啦，妳这隻母猪……！」。

 「呀──……！」

 翠子右手按著下腹部，她感觉好像有股力道撞击上来，让她无法承受。

 那冰冷的眼神，藐视一般的视线，兇狠的言词。

 翠子只感到难以站立，身体扶在墙上，

 正当她肩膀起伏著喘著气的时候，视线前方的椋郎停下脚步转过身来。

 翠子与他对上眼，狠狠地被瞪了一眼。

 不妙。

 那甚至散发出杀气的眼神很危险，实在太过危险。

 翠子的意识逐渐远去，彷彿要飘到远处一般，不行、不行──不行！

 这裡是……学校！

 翠子强忍住差点发出的喘息，把头从转角处缩回来，背靠在墙上。

 正当她双手摀著嘴，拼命忍耐著快要飆出的泪水，只见一个同班的女学生，刚好从她的眼前经过。

 「…………？」

 好像不太对劲。

 那个人的双眼无神，脚步虚浮，脸色也很差。

 而且她真的就这样从翠子旁边通过──虽然这种感想出自本人也有些奇怪，不过翠子的举止分明就不太正常，但是她看起来却似乎一点也不在意。

 那位同学是身体不适吗？

 「那个……」

 翠子出声唤住那位同学──松谷同学，却遭到对方无视。

 是因為声音太小，她没听见吗？或许是那样，可是──

 松谷同学逐渐走远，翠子的目光却被她的后颈所吸引。

 她的颈子上好像有类似伤痕的痕跡。

 那是垂直排列的两个圆形伤口。

 若说是被蚊虫叮咬，那也未免太大了点。

 翠子不自觉地微微张口，摸了摸自己的犬齿。

 「──那是……」

 ?

 偶尔会有难以成眠的夜晚。

 那些大多是脑中闪过与如今已亡故父亲的回忆，因而难以成眠。

 那一定是因為对西神丽而言，这个帐篷太过宽敞了吧，当父亲还在世时，这个帐篷是由自己与父亲两个人使用，如今却是她一个人。

 这个帐篷自己一个人睡，实在太过宽敞了。

 「父亲……」

 他是一位严格，却又温柔的父亲。

 丽口渴的时候，他会帮丽找公厕或有饮水处的公园。

 只要丽说肚子饿，他就会去找来腐坏得还不是很严重的食物给丽果腹。

 当丽任性地抱怨寒冷难耐时，父亲会紧紧地拥抱她取暖。

 父亲毫不保留地，把生活所需的各种事全都教给丽。

 更重要的是，他总是陪伴在丽的身旁。

 老实说对丽而言，那样就足够了。

 「请原谅我说出这种丧气话，父亲……」

 在过於宽敞的帐篷之中，丽好像蝉的幼虫般缩著身子，双手覆盖住脸。

 「丽……好寂寞，只要一次就好……丽想要再见父亲一面……啊啊，父亲……」

 眼泪快要流出来了，但是她不能哭。

 因為一旦哭出来，悲伤的情绪就再也忍耐不住了。

 「没错，西神丽！不行，妳不能哭！不能因為这种事而哭泣……！因為我是父亲的女儿，父亲教育我要成為比任何人都坚强的女儿啊。」

 丽紧咬著唇，点头肯定自己。

 「妳太丢脸了，西神丽！妳想让九泉之下的父亲伤心哭泣吗!?不会的！我没事的，父亲！丽没事，才不会……才不会寂寞呢……因為我有朋友啊……」

 我有诗羽琉。

 还有椋郎先生。

 也有会说话的猫咪，还有金髮的可怕──这个人就先别放一边好了。

 还有那个大胸部的吸血鬼也先姑且不论。

 「……不过话说回来。」

 丽侧著头感到疑问。

 「為什麼猫咪会说话呢？一般的猫咪应该都不会说话吧，还有吸血鬼……金髮的可怕女孩也不是普通人物，她似乎被一群怪异的人盯上……椋郎先生他到底是……？」

 事到如今才想到这个问题未免太迟，正当她要烦恼这个问题的瞬间──

 （颤抖）……

 突然有一阵毛骨悚然的感觉。

 「这……!?」

 这感觉是怎麼回事──在说出这句话之前，丽已经从怀中取出水银针。

 外观是银製的怀錶，文字盘上刻有一到十二的罗马数字，指针只有一根，一点鐘方位是指针的标準位置，然而丽一看之下不禁瞪大了眼。

 「七点鐘……这是“真性”反应……！」

 而且即使在这个瞬间，指针仍一个刻度一个刻度地往八点鐘方向前进。

 是藏岛翠子吗？

 不对。

 超过六点鐘就是“真性”──真正吸血鬼的反应，但是对藏岛翠子的反应却只有超过六点多一点而已，简单的说，以吸血鬼而言，那样是最低等，可是这个反应却不同。

 父亲是个温柔的人。

 同时也是一位严格的师父。

 什麼情况该做什麼事，父亲都已经规定好了，这样事到临头就不需要思考该怎麼做，於是丽的身体遵循父亲教导的“吸血鬼猎人”守则，自然而然地开始动了起来。

 她坐起身，在不妨碍动作的最小限度内，将武器、粮食、水打包成行李，然后立刻走出帐篷。

 她要逃走。

 要尽快地，并且慎重地逃走，设法躲藏起来。

 依照常识来思考──当然是指吸血鬼猎人的常识──这种事并不常见，但也不能说绝对不可能发生。

 因此必须当作事情已经发生了。

 所以丽尽力不发出脚步声，在容许的范围内，以最快的速度离开市区公园之后，然后才回过头，朝藉由远处的街灯与月光才能隐约看见的帐篷瞥了一眼。

 ──这是袭击。

 ?

 「真奇怪。」

 高夜椋郎在住家大楼前张望四周。

 「丽不在呢。」

 「是啊。」

 远野诗羽琉马上就显得非常担心的模样。

 「小丽是怎麼了呢？早上她竟然没在外面等我们，这种事以前从来没发生过吧……？」

 「不，应该说自从丽缠著我们已来，根本也还没经过多久时间吧……」

 「怎麼可以说是她缠著我们呢。」

 因為不管怎麼想，她就是缠著我不放啊。

 虽然想这麼说，但是这种话一说出口，我大概也能猜到会有怎样的后果，所以还是作罢。话虽如此，我也不打算改口或辩解。

 「──不过她到底怎麼了呢？」

 「我可以问个问题吗？」

 原本在一旁默默听著对话的夏莉‧兰思邦，这时轻巧地往椋郎身边靠了过来。

 「那个人名字叫做……丽？算了，那无所谓，重要的是那个小不点不在，难道会有什麼困扰吗？」

 嗯。

 这是个好问题。

 「这个嘛，也不会有什麼困扰──」

 「与其说是困扰，不如说令人担心啊！」

 只见诗羽琉满脸通红，双手握拳贴在大腿上，眼眶已经湿润起来……妳还好吧？

 「她也有可能是感冒病倒了吧？小丽她可是一个人独居耶，与其说是独居──其实是住在帐篷就是了，但是那样也是一个人独居啊！」

 「这个嘛……是没错啦。」

 「就算出了什麼事，身边也没有人帮助或是照顾她吧？」

 「是没错啦……」

 「所以说夏莉是觉得，那又怎样呢？」

 夏莉嗤笑道。

 「那种事并不稀奇吧？那种处境的人根本多的是。」

 不久前夏莉过著更艰苦的生活，或者该说她被迫过著战斗的日子。

 不过那也是我们夜魔──也就是我的错。

 「确实是那样没错……」

 「如果大家能互相帮助，让世界少一个那样的人就好了，我是这麼想的！」

 「妳、妳那样想啊……」

 「怎麼了？我说了什麼奇怪的话吗？」

 「呃，没有……」

 「与其说奇怪。」

 她天真的想法令夏莉感到受不了。

 「妳那麼爱作梦吗？那种事绝对不可能办到，不可能做到的事，再怎麼思考也只是白费力气，也就是说妳是彻头彻尾的笨蛋吗？」

 「我、我也知道，我明白那是很困难的事──」




2 复仇者
迎接全新的早晨，难得天气晴朗，心情却有点称不上清爽。

一走出大楼的入口，诗羽琉垂下肩膀，叹了一口气。

「……我想说今天或许会出现，可是小丽还是没来。她到底怎么了呢……」

「我也不知道，真的……她到底怎么了呢。」

椋郎与夏莉交换了眼色。总不能把吸血种之事告诉诗羽琉同学吧。

「这个嘛。」

夏莉浮现出看起来不像是假装的笑容。

「说不定她过不久就回来了吧？不过也说不定不会回来。不需要那么担心吧？」

「你那样的说法一点也没安慰到吧……」

「因为夏莉一点也没打算要安慰她呀。夏莉又没有义务要安慰诗羽琉。」

「就算没有义务，总是该有人情味吧……」

「人情味是写做人类的感情对吧？」

所以人情味和不是人类的自己无关——夏莉大概想这么说吧。或许是那样没错，但是我们现在是假装成人类啊。

「怎么办才好呢……」

诗羽琉似乎没有听到椋郎与夏莉的谈话。

「小丽说不定被绑架了。毕竟小丽很可爱，又无依无靠，就算失踪也不会有人报警。坏人们或许就是因为这样才盯上小丽，绑架了她……」

「不，诗羽琉同学，不会是绑架吧……？」

「为什么你能肯定不是呢？空暮虽然不是都会，但是乡下偶尔也会发生危险事件啊。」

「如果她年纪再小一点的话，那种事也不是不可能袭生啦……不过她也不是那种会乖乖让人绑架的货色。」

「……？小丽是女孩子，当然没有※蛋吧？」（编注：日文中的「货色」、「蛋」和「睾丸」发音皆相同。）

「咦？」

「啊……」

诗羽琉顿时差得满脸通红。

「总、总之！她也有可能被卷入案件或发生事故了吧！？」

「有可能有可能。」

夏莉露出不怀好意的笑容。

「对吧！？比如说诱拐、绑架监禁、伤害、杀、杀人之类的案件，就算不是案件，也有可能是散步时被拖车撞到之类——」

「为什么是拖车……？」

「不然油罐车也好——不好！一点也不好！那种事我想都不愿意想！不、不愿意想……」

诗羽琉哭丧着脸。

「我也不想去想啊！可是我就是忍不住胡思乱想……」

我太大意了。

竟然现在才发觉。

诗羽琉的眼皮相当浮肿。

也就是她已经哭肿了眼。

照那个样子看来，从昨天晚上到今天早上的这段时间里，她大概已经哭了很多遍了，结果还哭不够吗？诗羽琉内建的泪之泉似乎无穷无尽的样子。

「……愈是去想，就愈是忍不住往坏的方面想像……」

如果可以的话，我真想为她止住夺眶而出的泪水。

但是在那之前，诗羽琉就低着头，用自己的手指拭去眼泪了。

「我好担心她，怎么可能不担心她呢。虽然觉得应该不会，可是我还是害怕，万一再见不到小丽该怎么办……」

「我……」

话还没说完我就已经后悔，然而已经无法收回了。

「——丽的事我会想办法。」

「椋郎……」

「不，我并没有说绝对可以解决喔？应该说我会尽可能妥善处理……」

「嗯。」

「咦？」

她从正面紧紧地拥抱我。

这、这是——这感觉是怎么回事？

我感觉到有些吁吸困难，明明痛苦却又很舒畅，在满足之中却又好似有些郁闷。

「诗、诗羽琉……同学？」

「谢谢你，椋郎。」

「嗯、嗯。」

椋郎犹豫着是否也该拥抱她。

完全忘记上学前的大楼之前，这里并不只有他们两个人。

「哥～哥～♪」

「啊——」

往旁边看去，却见夏莉露出满脸的笑容。明明是在笑，额头上却有青筋隆起。

「呜啊……」

下一个瞬间，他的脚趾被夏莉狠狠地扭转踩踏。

随后夏莉「哼！」的一声，转身走回大楼里去了。

※

「——我会想办法……是吗？」

椋郎用手帕仔细地擦乾清洗过后的手。

「说是这么说……」

早上姑且再次去过公园一趟，丽还是不在。就连嗅觉灵敏的夏莉也找不到，可以知道想找到丽并非易事。

椋郞收起手帕，慎重地调整眼镜的位置。然后咽了一口气，在午休时寂静笼罩的厕所里，只听得到他的叹息声。

今天二年级的厕所挤满了人，所以他特地来到位于四楼——有特别教室楼层的厕所。

好安静。

心情感到很平静。

椋郎的手撑在洗脸台上，垂头沮丧。

「……我这样不是很奇怪吗？竟然会在厕所里感到平静……」

若是有其他地方可供休憩就好了，可惜没有。

在丽和夏莉出现之前，椋郎一直扮演着不起眼的普通男学生，现在那个假面具似乎有点脱落了，他感觉有人会以有色眼光看待自己。

比如说，那家伙身边总是带着女人。

而且还是穿着一身破烂的小学生（确实看起来像是那样啦），或是金发的外国人，邪是怎么回事？他们是什么关系？

如果有疑问的话，干脆直接向他询问不就好了吗？这样椋郎还能够适当地敷衍过去（能不能蒙混过关自是另当别论），然而或许是因为本来就没什么交情吧，那些人总是与椋郎保持距离，偷偷在背后说长论短。

「明明之前一直都很顺利的说……」

到底是哪里出了差错？

不，错不在我。

因为牵扯到出乎意料的要素，所以事情才会变得这么麻烦。

椋郎抬起头看着镜子。

「没错，不是我的错，我没有错。所以不要自责，我要加油啊，加油……」

真、真空虚。

之所以会感到这么空虚，这也全都是那些家伙的错。

而元凶之一如今正好走进厕所。

「喂……」

椋郎惊讶地眨了眨眼，确认映在镜中的那人身影之后，他转过身来。

「你——做什么……」

是藏岛，然而他的目光却没有看着椋郎，而是以一脸严肃的表情，瞪视着另一个方向。

往那个方向望去，只见虾夷井正全神戒备着藏岛的视线，看来虾夷井是消除气息来到厕所里，打算悄悄从椋郎的背后接近。

藏岛的眼眸透着红色。

「你想对椋郞大人做什么？」

「我想做什么是我的自由吧，至少牛女没资格管我。」

「我要声明一下，我才不是牛呢……！」

「当然啊，那只不过是比喻而已，连这都不知道吗？我看你是营养没有传达至脑部，阻碍到大脑的生长发育了，正如外表所见，实在可怜啊。」

「我才不想受你这种人怜悯！」

「不，虽然你那么说，但是只要看到你就感到悲哀啊。再说愚蠢的男人或许会在妄想之中，把你那巨大的胸部当成玩具看待，可是就生物而言，那么不平衡的模样可以说到了滑稽的地步了吧。」

「……竟然说出人家在意的事！」

「当然会在意吧，如果能够不在意，那就是神经有问题了。胸部那样丑陋地肿胀，换成是我早就自杀了。你如今还活着，证明你的神经很粗呢。」

「我算是相当纤细了！」

「别自己夸自己啊！你这只乳牛！」

「你是数珠女！」

「你以为那样就是在骂人了吗？牛奶桶！」

「你的胸部其实明明也不小的说……！」

「没有！我怎么可能有胸部！胸、胸部那种东西，我一点也没有！」

「你有！虽然你似乎强行将胸部束起，然而我一看就知道你实际有多大了！不要太小看我，我可是胸部专家喔！」

「你少得意了！下垂的乳房！」

「我、我才没有下垂！」

「是现在还没有而已吧！？下垂只是时间问题罢了！」

「我无法忍受了……！我要摸你罗！？这样可以吗！？」

「住、住手！别过来！」

「我可没有义务要听你的话！」

「别这样！不要过来！啊——」

虾夷井转眼间就被逼到墙边。

虽然藏岛的动作相当迅速，不过那也太不像虾夷井了，她该不会不擅长应付藏岛吧？

「来吧。」

藏岛抱住虾夷井，用脸颊磨蹭着她。

「如何啊？我的身体很柔软吧？」

「呜、啊、呜……住、住手！求你住手……好、好恶心……」

「不要那样说嘛。竟然说我恶心，我会伤心的。」

「拜、拜托你……这种事我受不了……呜啊……起排、排斥反应了……」

「哎呀哎呀，好多鸡皮疙瘩哦。这么明显的鸡皮疙瘩我还是第一次看见，真好玩。磨蹭磨蹭。」

「呃啊……住手……糟糕……好、好痒……喂……我真的不行了……」

「不行？你不行了吗？」

藏岛一边轻笑，一边抱住虾夷井的头，往自己的胸部贴上去。

虾夷井的脸有一半以上已经埋在藏岛的胸部里。

「……不、不行了……」

「你还说得出话就表示还撑得住，对吧？」

「不、不行……我不行了……」

「不是那样吧？你应该要说：『我不行了，请原谅我，我再也不敢了。』这样才对吧？」

「……不、不行了……」

虾夷井的脸色已经从发红，变成发青发黑了。另外不用走近也看得出她皮肤上的鸡皮疙瘩，似乎真的很痛苦的样子，不管怎么说这样实在有点可怜。

「喂，藏岛。」

椋郎咳嗽一声，右手中指把眼镜往上推。

「你玩得太过火了，到此为止吧。」

「啊……」

藏岛往椋郎的方向看过来，好像突然回过神一般。

「失、失礼了。」

就这样，好不容易从肉团地狱得到解放的虾夷井，呈现一副茫然的表情，双眼无法对焦，身体不停颤抖着。

「你没事吧……？」

椋郎一出声关心，虾夷井立刻往后跳了一公尺左右的距离，好似在保护什么重要事物一般，双手抱着自己的胸口。

「……我没事，我当然没事啊！你在跟谁说话啊！？」

「不，那个——我是跟你说话啊。」

「那种事我当然知道！我不是那个意思！」

「别、别生气啦。」

「我没有生气！一点也没有！」

虾夷井咬牙切齿地跺着脚。

「——可恶！为什么会这样！我只不过是得到新情报，想要用那个为饵来开高夜玩笑的……！」

「喂、喂，虾夷井……你把你的心声都说出来了……」

「啊！」

「果然不像没事呢。」

「罗、罗嗦！我都说我没事了！我说没事就是没事！」

虾夷井完全在闹脾气了。

那样的她有点……可爱。

就像是凶暴动物的偶然之举，在出乎意料的情况下，看起来会显得惹人怜爱，大概就是那样的可爱吧。

「——那么你说的新情报是什么呢？」

「不告诉你！」

虾夷井双手盘胸哼了一声，然后把头别开。你是小孩子吗？

椋郎差点忍不住笑出来，但还是强行忍住。因为这时候如果取笑她，事情可能就会变得更加麻烦。

「别那么说嘛。」

「说不告诉你就是不告诉你，我才不要说！」

「那要怎样你才肯说呢？」

「这、这个嘛……」

虾夷井偷瞄了椋郎一眼。

「比如说，我要你像骑士那样牵起我的手，吻我的手背——」

「咦……」

「呼呼！你办不到吧！心高气傲的你怎么可能做那种事！」

「不……」

若问想做还是不想做，答案当然是后者，不想做那种事。不过那种事感觉难度其实也不是很高。

椋郎和藏岛彼此对望，藏岛看来也有些讶异。

「我知道了。」

椋郎保持膝盖不落地的程度跪了下去，牵起虾夷井的右手，轻轻地——纯粹是轻轻地，似触非触地在她的手背上吻了一下。

连椋郎自己也不禁佩服自己优雅的动作，由于年幼时被严格地训练过礼仪举止，因此只要他想做，这种程度的事根本不算什么。

椋郎放开她的手站起来，虾夷井顿时圆睁着双眼。

「……你、你、你做什么……」

「问我做什么……虾夷井，这是你提出的条件吧？」

「笨、笨蛋！那、那种无聊的条件，有哪个家伙会当真啊！」

「那是骗人的吗？」

「不、不是骗人的！那不是谎言——」

「那可以请你告诉我了吗？」

「这个卑鄙小人！卑鄙无耻！性●碍……！」

「…………」

椋郎感觉到脸部肌肉在抽动。如果他真是性●碍，那会有多么轻松啊。

「……告诉我吧，拜托你。」

「真、真拿你没办法，既然你都那样求我了——」

虾夷井似乎是想藏住那张羞红的脸，刻意转身背对椋郎。

「过去曾经有某个吸血种的一族，栖息在S县的一个小镇里。说过去其实也不是那么久远的事啦。即使如此，那毕竟还是过去的事，现在他们已经不在了。」

「那是指——」

藏岛握起双手，压在胸口上。

埋进去了耶。

「他们并不是夜之眷属，而是地方的吸血种……是那样吗？」

「他们至少在这个国家待了三百年，而且换了好几次根据地。他们和我们的关系时好时坏。举例来说，他们就好像在偶尔会在我家院子里恶作剧的附近小孩啦。」

椋郎微微皱眉。

「那一族为什么消失了？」

「听说是被杀光了。」

虾夷井耸了耸肩。

「吸血种是主流的古代种，人类对他们太过熟悉了。因为他们也会带来相当的危害，因此偶尔也会发生这样的事。他们有天敌存在——或者该说他们的行为替他们树立天敌。」

「吸血鬼猎人吗？」

「其他也有很多啦，吸血鬼猎人大概算是非主流的吧，老实说我本来还不知道有那种人呢。」

「……这么说来，我都没看见那个身为吸血鬼猎人的女孩。」

回想起来，这件事还没对藏岛说明呢。

「她失踪了。」

「原来是这样啊……」

藏岛脸上的表情有些复杂。

「——但是那个被全灭的一族和现在发生的事，两者有什么关系吗？」

「如果没关系我就不会说了啊，真是脑筋迟钝的牛女。」

「我会摸你喔？」

「住手！」

「那么你肯好好告诉我们吧？」

「你是在威胁我吗？不过是只乳牛还敢嚣张。」

「我知道了，我要摸你了。」

「不要！据、据说他们可能有人逃过一劫啦！」

「据说、可能？还真瞹昧呢。」

「总、总之就是这么一回事！我能说的就是这些了，好好感谢我吧！」

虾夷井一边斜眼注视着藏岛的动向，一边贴着墙壁，往厕所出口横向移动。她全神戒备的模样，连藏岛也感到有些困惑，我开始觉得她很可怜了。

「虾夷井。」

「——什、什么事！」

「谢谢你。」

「啊…………」

虾夷井瞪大了眼，紧咬着唇，然后低下头来。

「……鹭志摩一族。」

「咦？」

「就是写成白鹭鸶的鹭，立志的志，按摩的摩，鹭志摩一族！这就是那一族的名称！其他的事我就不知道了！」

虾夷井说完就从厕所飞奔而出。

「……那家伙是怎么了？」

「她大概——」

藏岛侧着头说道。

「其实是个极端怕羞的人吧……？」

或许就是那样。

※

升起的太阳必会落下。

今天夜晚也如往常般到来。

「——好。」

在从家里步行三分钟路程的小巷子里，椋郎环视藏岛、夏莉，以及独眼的黑猫洛克。

「开始找吧。」

「是！」

藏岛用力点头答应，夏莉则是冷冷地看着她。

「话说你也算是吸血种吧？吸血种竟然寻找吸血鬼猎人，你不觉得这种事很奇怪吗？」

「不觉得。」

藏岛明确地如此回答，用双手按着胸部，不过还是一样埋在胸部里。

「只要椋郎大人想做的事，不管任何事我都想帮忙，因为那是我的愿望。」

「毫无主见的女人。」

「不管你怎么想，我都不在意。」

「话先说在前面，夏莉跟你可不一样。」

夏莉堂堂正正挺起她那和藏岛不同、只有微微隆起的胸部。

「当然，夏莉也会尊重哥哥的想法。但是只要是夏莉认为错的事，夏莉就会说出来，该矫正的事就该矫正。以结果来说，那样才是为哥哥好。」

「哦哦。」

洛克以佩服的语气说道，不过似乎微妙地有些做作。

「不是盲目遵从，视情况也会以死劝谏，真是忠臣的表率啊。」

「……听你那么说夏莉感到很不爽。」

「我是在夸奖你耶？」

「被一只杂碎猫夸奖夏莉也不会高兴。」

「然后呢？」

椋郎朝夏莉瞥了一眼。

「你打算要劝谏我吗？夏莉。」

「不是。」

夏莉摇摇头，露出甜美的笑容，然后向椋郎伸出双手。

「夏莉会协助哥哥，所以给夏莉一些奖赏吧？」

来这套啊。

给她几分颜色，她就开起染坊来了，看来必须稍微对她严厉一点。

「如果你只是想要回报的话，现在马上就给我回家去。」

「要找人的话夏莉能帮得上忙喔？」

「就算有能力，没有干劲也是没用。」

「所以说为了激励出夏莉的干劲，给夏莉奖赏嘛！」

「不给。」

「小气鬼！」

「小气就小气，好了，快点回去吧。」

「呣呣呣呣呣……」

夏莉扬起眉毛，噘着嘴嘟囔着。

「——好啦！夏莉找就是了，夏莉找总可以吧！」

「我并没有要你找喔。」

「夏莉很荣幸为您服务！这样可以了吧！？」

夏莉个性倔强，要她往右，她偏偏会往左，真不知该说是好控制，还是不好控制。

椋郎摸了摸夏莉的头。

「拜托你。」

「——嗯。」

夏莉仿佛搔痒一般地缩起脖子。

此时椋郎感觉到一道视线，往旁边一看，只见藏岛正含着手指，羡慕地看着这里。

气氛有点尴尬。

「呃、那就是这样……」

椋郎缩回手，无意义地搔着头。

「不用说也知道，我们要搜索的对象是丽。既然要找，就要努力在今天晚上就找到人。」

「不过少爷的嗜好还真特殊呢。」

「什么意思？」

「吸血鬼猎人的小丫头会怎样，你不是不在乎吗？」

「因为有欠丽人情啊。」

因为是诗羽琉的拜托……这种话椋郎可说不出口，或者该说他不想说出口。

而且在三浦红那件事的时候，跟着到废工廒的丽也多少帮了些忙，这也是事实。

所以他并没有说谎。

「我们分头寻找吧，我和夏莉单独行动，藏岛与洛克一起行动。能找到丽自然是再好不过，找到以丽为目标的吸血种也可以。」

「有什么线索吗？」

「根据虾夷井所说，对方可能是一个叫做鹭志摩一族的幸存者。」

「嗯嗯……」

「这一带除了藏岛和她父母之外，应该没有其他吸血种了。所以如果有其他吸血种在的话，那么就是那家伙没错了。若是遭受攻击，你们也毋须忍让。」

椋郎眼神一敛。

「尽管反击，不用手下留情——散开行动吧！」

※

夏莉奔跑了五十公尺左右，确认过四周没人之后，她停下了脚步。

「哥哥摸夏莉的头夏莉是很高兴——可是只有那样吗？就算夏莉找到死子也不会有奖赏？」

夏莉嘟起嘴。

「真无聊—这样不可能会有干劲嘛，哥哥真不会用人，用人的基本就是糖和鞭子哦？糖和鞭子，而且糖要多一些。」

话所如此她也不能什么都不做就回家。

如果穿帮了，可能会因此被哥哥讨厌。

「只要适当地四处晃晃就好了吧？只要一边闲晃一边找死子就可以了吧？」

不过万一发现或闻到目标的气味，心情好的话，出手一下也是可以的。

如果哥哥有答应要给奖赏，夏莉现在就会更认真寻找了说。

「唉……」

夏莉仰望夜空，叹了一口气。

「真想踩哥哥，如果能踩他，一定会很舒服吧。」

她试着动了动靴子内的脚趾。

「……这么一想像，夏莉都忍不住心跳加速了。」

※

「好了——」

来试试那个吧——正当椋郎这么想着，打算摘下眼镜的时候．突然有个东西缠住他的左脚。

视线往下一看，只见白色头发绑在左右两边，有着红色双眼的少女，正坐在地上，攀住椋郎的左脚。

「……你在做什么，艾蜜莉。」

『嘻嘻嘻嘻……』

「我又没召唤你，不要擅自出来。」

夜之少女艾蜜莉不情愿地摇着头，将脸贴在椋郎的腿上。

「就算撒娇也不行，你只不过是夜之形象，说起来可以算是我的一部分……」

艾蜜莉楚楚可怜地仰望椋郎，脸上浮现出悲伤的表情。

「……用、用不着哭吧——喂，干什么！？」

椋郎感到背上一阵疼痛，回过头一看。只见夜之女手上拿着收起的黑色洋伞，摇摆着直卷的黑发，正恶作剧般地笑着。

『呀哈哈哈哈哈哈。』

「茱莉亚，连你也出来了吗……」

艾蜜莉缩着身子，躲在椋郎的下半身之后。虽然不知道原因，不过她似乎很怕双胞胎姊姊。

而为什么会变成这样也是不明，茱莉亚只要一见到双胞胎妹妹，就会不由自主想欺负她，她打算用伞尖戳艾蜜莉。

「……话说不只是艾蜜莉，你也戳到我了喔？快住手，茱莉亚。」

茱莉亚姑且停止戳人，将伞撑开，开始不住旋转，但是她的表情看起来明显感到不满。

椋郎摘下眼镜，收进口袋里。

「为什么你们会那么自由奔放啊？真是，为什么会变成这样……」

艾蜜莉紧紧抱住椋郎的脚，用脸颊不住磨蹭。突然茱莉亚勃然大怒，跳起来对艾蜜莉便出一记回旋踢。

『啊！』

「喂！别动粗！」

『咿——————————————！』

茱莉亚咬牙切齿地瞪着椋郎，红色的瞳眸有些湿润。虽然不知道为什么，难道她是在嫉妒吗？到底是怎么回事，麻烦死了。

话虽如此，想到接下来菜莉亚即将面临的事情，椋郎也不禁有些同情她。

「茱莉亚。」

椋郎拍了拍茱莉亚的肩膀。

「乖乖。」

『………………？』

茱莉亚不明所以。椋郎原本打算同时进行安抚、安慰和温柔对待的动作，不过看起来并不能称得上成功。

椋郎「嗯哼」一声，清了清喉咙，然后右手中指和无名指按住额头。

「出来吧，夜之父安德烈。」

几乎和黑夜同化的地面之下，爬出一名头戴大礼帽，身出燕尾服的巨汉。

『HAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！　HA！　HA！　HA！』

脸上蓄胡，双眼用眼带遮住的安德烈，以黑暗形成的双手频频相互击打着。

看到他的身影，茱莉亚似乎也察觉到自己即将面临的命运。

「抱歉了，茱莉亚。」

但是已经太迟了。

椋郎的右手仲向前方，然后紧紧地握拳。

「——夜之女将其覆盖，夜之父揭开秘密。」

茱莉亚如脱兔般奔逃，安德烈却是无声无息地追上她，黑暗之拳猛然挥起。

『GOOD　NIGHT！！HONEYYYYYY……！！HAAAAAAAAAAAHHH……！！！』

茱莉亚的悲鸣声非常简短。被父亲的拳头打扁之后，夜之女化成黏液状的黑暗飞散开来。

安德烈的大嘴仿佛深不见底的井，津津有味地吞噬那些黑暗。

随后右眼的眼带弹开，从同样深不见底的眼窝中，喷出来浓厚的黑暗。

比暗夜更深沉的黑暗，翻卷着挥洒而下。这个黑暗——并不是普通的黑暗，里面含有夜晚所包覆的庞大秘密。

椋郎沐浴在洒落的黑暗之中。黑暗中蠢动之人的气息流人体内。声音和影像，各种错综复杂的线索，开始在椋郎的脑中逐渐成形。这、这是——

「唔喔……」

这不会有些不妙吗？

这、这种景象我可以看吗？

这里是哪里？是在某人的家中吗？感觉像是大楼中的某一户，一张床上不只一个人，有两个人连棉被也不盖，全身一丝不挂的两人在——寝技？他们在展开寝技的攻防吗！？为什么要做那种事……！？

「……不、不行，这种事——我不能看，这种事……！」

艾蜜莉拉了拉我的裤子，彷佛在问「什么？怎么了吗？」，不过我无视她。这、这种事对你来说还早，太早了啦……！

「要集中啊，集中注意力……不要看这些无关紧要的事……！」

不是这个，我要找别的情报——嗯？好像隐约听到一个似曾相识的声音——会是谁呃？是那个吗？

那是住在我们家附近，国小和国中曾经数度同班的滨条同学。

她长得相当漂亮，很受男生爱慕。

『……没问题的啦……』

什、什么事没问题啊……！？

『他们不会醒来的。没事的，所以再来一次……』

什么再来一次……！？不，这也就是说已经战完一回合了吗！？三更半夜在进行什么比赛啊……！？不，这样不行吧，明明和我同一个学年，滨条同学你会不会太早熟了啊……！？

不不，等一下等一下，现在还不清楚详细情形。

他们也有可能真的是在进行某种比赛——怎么可能！哪可能有那种事！他们当然是在办事啊！滨、滨条同学她……！？那个以清秀着称，甩过许多男生的滨条同学她——不，这种事无关紧要吧？我只是有点意外，而且也还不确定那是否真是滨条同学。

对了，我要确认一下——

「噗～～…………！」

对不起。

真的很对不起。

对不起，看到不该看的东西。我在反省了，应该说现在还看得到。

那毫无疑问是滨条同学。

我们高中不同校，虽然住在附近，却也已经许久不见，她真的已经长大了，已经完全是个大人了。

太限制级了，滨架同学。

不知为何开始有点想哭了。

椋郎吸了吸鼻子。

「……咦？」

好像怪怪的，椋郞摸了摸鼻子下方。

湿湿的。

并不是鼻水。

「我竟然……流鼻血了……？」

※

翠子注视着走在前方的黑猫的尾巴。

尾巴弯成和缓的S形，尾巴前端微微朝下，既不上下，也不左右摆动。

曾经听说猫的心情会表现在尾巴上，那么这是怎样的心情表现呢？再说可以用普通猫的标准来判断洛克吗？

虽然是很困难的问题，但是不管怎么说，对方看起来都不像是心情好的样子。

「……您是不是在想……为什么要和我这样的人一起行动呢？」

「不是那样的。」

洛克哼了一声。

「身为一个吸血种，却没吸过血。必须要当这种半吊子的保姆，让我很受不了，多少有些不愉快。」

「我是……」

翠子盘着双手，摆在腹部附近，低着头说道：

「我是被当成人类扶养长大的。」

「那么你就以人类身分活下去吧。我们用不到人类，人类是帮不上忙的，最好离开少爷的。」

「那种事——」

「办不到吗？那就成为吸血种啊。」

「我是货真假实的吸血种。」

「你不是。虽然吸血种的种类繁多，但是大多都有一个共通之处，那就是没吸过血的吸血种，是不会被当成完全的吸血种看待的。」

「……您是要我去吸人血吗？」

「那不是由我决定的事。只不过照现在这样下去，你只会成为累赘。如果是那样的话，你离开反而对少爷比较好。」

洛克脚步不停，回头看了一眼，那只独眼目光一扫。

「动不动就有人煽动他的色欲，少爷也真是可怜。」

「找、我没有——我没有那个意思……！」

「你敢说你完全没想过吗？」

「……那、那是……」

「别以为我什么都不知道——由于奈落的关系，让少爷适当发泄一下，在精神健康也是比较好的……但是少爷却偏偏异常地洁癖。」

「那个……有一件事情我想请教。」

「什么事？」

「椋郎大人他自己……那个、该怎么说呢……」

自己提出来的问题，自己却害羞了起来，脸上彷佛要喷出火似的。

不过她一直暗自觉得不可思议。

「男、男性大部分都会自己处理吧……这个以前学校曾经教过，而且也是一般常识，当然这些知识我都只是耳闻而已，但是我一直以为男性应该都是那样的。」

「唔嗯……我也不是二十四小时都盯着少爷看，所以也无法肯定，不过……」

「那个……椋郎大人都没有做吗？」

「不然他那种非比寻常的痛苦模样就难以理解了。」

「为什么他不做呢……？」

「老实说我也不知道，忍不住的话发泄出来就好了，我认为那应该很简单才是。」

「简单……」

是那样吗？翠子大概也知道是怎样的做法，但是比如说会花多久时间，或是那种时候会变得怎样，这些细节部分她就不知道了。

——椋郎大人自己……

忍不住就做出那样的想像，翠子吐出火热的气息。

好想看。

只是椋郎大人一定不会让人看的。

啊啊，不过脑中一浮现那样的光景，胸口就会一紧，并且感到呼吸困难。

「……藏岛。」

「咦？啊，是的，什么事呢？洛克先生！？」

「你刚才幻想了不正经的事吧？」

「不是的……！怎、怎么会呢，我没有幻想喔！？再说是要衣服脱光，还是只脱裤子就好，还有是用怎样的姿势办事，这些我全都不知道！想要幻想也办不到吧……！」

「反正你的幻想一定也包括那些在内吧。」

「所、所以就说不是——」

翠子闭上嘴。洛克也不单纯只是一只会说话的猫，它马上就意会到情况不对，视线往马路的对面看去。

有人，有人在走动。

这里是在住宅区之内，就算有人也不奇怪，不过现在是三更半夜，而且那是个年轻女孩。

她的脚步有些可疑，虽然没有摇摇晃晃，但是总觉得并不踏实，那走路方式就好像是走在云端上一样。

翠子圆睁着大眼，抽了一口凉气。

「……松谷同学。」

「认识的人吗？」

「是我的同学。」

松谷同学正往这里走过来。距离大概还有二十公尺以上，似乎是翠子他们所立之处没有路灯、光线昏暗的关系，因此没有被发现。

「——失礼了！」

翠子二话不说地将洛克抱起，躲进近处电线杆的阴影中。

「半吊子的对应……只要那个人走过来，我们就一定会被发现。」

「对、对不起……」

车好松谷同学转进十公尺前的岔路里，因此洛克所担忧的事才没发生。

「不过她一个年轻女孩，这么晚了在做什么啊。」

「……那个人的脖子上有像是咬痕的痕迹。」

「什么？」

「她在学校的表现也不太对劲。」

「该不会是被吸血种咬过，所以受到控制了……？」

「这就不知道了。」

「嗯，跟踪她看看好了。放我下来，藏岛。」

「好的。」

翠子跟着洛克追赶松谷同学。

这一带已经不是宗子大人家所位于的三番山，而是有火车站和商店街的市区。

虽然市区巷弄内的行人并不多，不过由于松谷同学并没回头看，因此要跟踪也非难事。

「唔……」

洛克忽然停下脚步。

「有其他的人在喔。」

「真的呢。」

松谷同学直行的道路上，只见有一个人正要横向穿越，那个人似乎也是个年轻女子。翠子凝目一看。

「……是大木同学？」

「什么？该不会又是你认识的人吧？」

「那个人也和我同班，而且也有类似咬痕的伤口——」

「等一下。」

看勋洛克突然回头，翠子也跟着向后方看去，大约三十公尺的后方，有个人在那里走动。

看起来像是女人，但是除此之外什么也看不出来。

女人马上就转进转角不见了，不过有如接替一般，又有一个女人从那个转角出现，往远离翠子他们的方向离去。

「你认为这是偶然吗？」

「不认为。」

「虽然不知有多少人，不过如果她们全都被咬过的话，这个手法就相当大胆了……对方不是寻常的吸血种，不然就是豁出去了吧。」

「她们到底在做什么呢？」

「如果是被控制的话，那么合理的判断就是她们大概是遵从吸血种的命令，正在进行某种任务吧。」

「比如说搜索西神丽吗……？」

「或许吧。」

「我们追上去吧。」

「可是要追哪一个人呢？」

「追松谷同学。」

翠子毫不犹豫地回答。

「——这是吸血种的直觉。」

「半吊子竟敢大放厥词。」

洛克明明是只猫却发出叹息。

「算了，好吧。」

这是测试。

只要能得到自谢为宗子大人监护人的洛克认同，那么以一介夜之眷属的身分、正大光明地服侍椋郞大人，这个心愿或许就不是遥不可及的梦想了。

翠子率先跟踪松谷同学。

有件事她以前从来没想过，却藉由在远处守护宗子大人，默默祈祷宗子大人平安无事的行动，让她发现了一件事实。

看来翠子相当擅长消除气息，追踪或监视别人。

洛克也由于是猫的缘故，走路几乎不会发出脚步声，而且它的身体本来就远比人类来得小，因此不会引人注目。

不过就算没有那些因素，松谷同学或许也不会发现自己被跟踪吧。

「看来她遭到控制之事，几乎是不会有错的了。」

「……是啊。」

桐谷同学一刻也不休息，以一定的步调，默默地走在夜晚的道路上。她的脸一直面向前面，并没有观看四周。

她在转弯时会突然九十度转弯。

除了松谷同学之外，翠子她们也看到好几个其他女性，她们的情况也几乎与松谷同学没什么两样。

说不定这些疑似被吸血种操控的女性们，正在对所有的道路进行地毯式搜索。

又或者，由于松谷同学有好几次通过相同的场所，所以对方是让女性们在街上徘徊，等待目标上钩也说不定。

自从开始跟踪松谷同擧，如今已经过一个小时以上的时间。

原本一直在市区内绕圈子的松谷同学，这时踏入南方的常盘区。

瞬间，她停下脚步。

翠子也跟着停步。奇怪，松谷同学竟然呆站在大马路中央，发生什么事了吗？

于是翠子凝目往松谷同学的前方看去，并且侧耳倾听。

她听见了脚步声。

那是在奔跑——奔跑着逐渐远离的脚步声。

「洛克先生……！」

「嗯！」

翠子瞬间加速，一转眼就追越过松谷同学。

在错身而过之际，她看到表情呆滞的松谷同学，嘴里似乎含着类似笛子的东西。翠子认为那大概就是笛子，而且松谷同学似乎也在吹奏，但是却没听见任何声音，这是怎么一回事呢？真是不懂。

「西神……！」

翠子不理会松谷继续奔跑，朝着黑暗的另一头呼喊。

和人类不同，夜能视物的翠子，已经看到一个身材矮小、穿着有如破烂斗篷的长大衣的背影。

「请等一下，西神！我是奉椋郎大人的命令在寻找你的！不要逃了……！」

「……唔……！」

丽回过头来，然后停下脚步。

「——椋郎先生在找我……！？」

「没错！」

「可是……我不能给椋郎先生添麻烦……」

翠子趁着丽慌张之际，急速冲刺拉近距离，然后紧紧抓住她的双肩。

「——抓到了！」

「什、你做什么！吸血鬼！」

「因为被你逃掉就麻烦了！」

翠子对稍迟追赶过来的洛克笑着说道：

「如何呀？洛克先生，确实我或许只是个半吊子吸血种，不过我多少也帮上忙了吧？」

「唔嗯，不过吸血鬼猎人是死是活，根本就无所谓。」

「椋郎大人和洛克先生不同，椋郎大人很温柔的。」

「少爷不是温柔，少爷他是天真。」

洛克用后脚抓了抓脖子。

「——关于这方面，我希望他有所自觉才好。」

「少、步废话，放开我！」

「我不放！」

「唔啊啊！住手！吸血鬼，快住手！被你那样抱住，既柔软又舒服，会让我不知不觉安心啊！」

「那你就安心不就好了吗！」

「不行！那样不行啊！你看这个！」

丽把手上拿着的银色怀表，拿到翠子的眼前。

「指针指着三点钟对吧！？两点到五点是『阳性』！这就是显示吸血鬼的『走狗』的反应！」

「咦？」

翠子仔细看着怀表上发光的指针。

「三点……？」

「没错！我先前一直藏身在某个场所，然而在大约三小时前，水银针显示出『阳性』——所以我才开始移动，可是不管我到哪里都出现『阳性』反应，结果剐才终于被疑似『走狗』的人发现——」

「可、可是指针指的并不是三点钟喔？」

「咦？」

「而且还在动——」

「什……」

丽睁大眼睛看向水银针。

「七、七点钟……！？超过六点就是『真性』，这是——啊！」

「是什么呢？」

「仔细想想，你也是吸血鬼，出现『真性』反应也不奇怪嘛，反而不出现才奇怪呢。出现『真性』反应是理所当然啊！」

「原来如此。」

翠子眨了眨眼，然后侧着头感到疑问。

「……但是刚才针有在动耶，我明明和你贴在一起，这样指针的反应还会产生变化吗？」

「啊！」

丽急忙重新往水银针看去。

「喔喔！已经到八点钟了！为、为什么——不对！快走，吸血鬼！猫咪洛克先生……！」

「你说走……要走去哪里……？」

「唔，原来如此！藏岛——」

洛克刚准备发足奔跑，却又停下来。它转过身，全身的毛竖立起来。

「太迟了吗……！」

「……？什么意思……」

翠子回头一看。

心脏「噗通」——剧烈地跳了一下。

那不是女人。

是个男人。

一个身高看来有一百八十公分以上的高个子男人，站在距离翠子他们不到十公尺的地方。

宽领的衬衫与黑色的宽松长裤，服装上并没什么特别，只不过他有粗粗的眉毛，锐利的眼神，一张大嘴，下唇厚实。那是一张充满野性风味的长相，看起来令人倍感压力。

他的手上还拿着一根看似金属制的长棒，很明显就是隐藏着相当威力的武器，但是就算无视那根棒子，他仍然散发出压倒性的存在感。

「……鹭志摩有理。」

丽有如呻吟般念出这个名字。

那就是这男人的名字吧。

男人扬起嘴角的两端，露出得意的笑容。

「终于见面了啊，吸血鬼猎人。」

「事情不妙，藏岛。」

洛克小声地说道。

「——那个人和你不同，是个完全的吸血种。」

「哦，会说话的猫啊，还真稀奇呢。」

鹭志摩舔了舔嘴唇。

他的双眼发出灿烂的光辉。

那是红色，有如鲜血般的光芒。

「而且竟然还有吸血鬼，真是奇妙的组合啊。这到底是怎么回事呢？」

「……吸血鬼——不，藏岛。」

丽的视线从刚才就固定在鹭志摩身上。她的呼吸紊乱，全身僵硬，显得十分紧张。

「我来绊住鹭志摩，你快带着猫咪逃走。」

「可、可是——」

「藏岛，照西神说的话去做。在这个状况那是最正确的做法。」

「即使如此，换做椋郎大人，他是不会选择那种方法的……！』

「像你这种小角色又知道少爷什么了！」

「我知道！椋郎大人比世上任何人都温柔宽大，而且会严厉地管教我，他是最棒的主人！」

「有一半以上都是你的妄想吧！」

「虽然不知道是怎么回事，不过请你们别吵架了，藏岛、猫咪！现在不是做那种事的时候——」

「说的没错……！」

鹭志摩跳了起来。

虽然勉强看得到他跳起来，然而眼睛却追不上他的动作——好快……！

翠子即时往旁边一跳，而丽和洛克似乎也各自往后跳。

一瞬过后，只见地面破裂。

是那个棒子吗？鹭志摩跳过来的时候，大概用那个像长棍的东西，朝翠子他们打过来了吧。不过翠子等人在千钧一发之际逃开，因此才打在地面上，事情应该就是这样。

「看看我这把『毘沙门』的破坏力，很厉害对吧？我好强！」

鹭志摩将棒子扛在肩上，用那缺乏血色的舌头舔了一下嘴唇。

「附带一提，毘沙门是这把武器的名字。这个基本上是长剑啦，不过对于力大无穷的我来说根本就不用开锋，即便是钝剑我也能用暴力劈开，就算斩不断也可以打扁。再加上剑的前端比较重，更是让这把武器威力倍增。这是我所设计的原创武器，我不但强，而且头脑也很聪明——」

来了！

毘沙门攻击过来了。

不，不是这里，他的目标是丽。

鹭志摩一边踏出脚步，一边锐利地挥动毘沙门。

「喔……！」

「……！」

丽往地面扑去，勉强躲过了毘沙门，但是攻击却没有停止。

「哼！喝！喝哈……！」

鹭志摩接连不断地挥动毘沙门，打算将丽逼入绝境。

看起来那么沉重的武器，他竟能轻松地挥动。

不，鹭志摩并不是人类，他是吸血种，而且他和翠子这种没吸过血的半吊子不同。不管是松谷同学还是大木同学，还有今晚见到的其他女性们，她们全都被鹭志摩吸过血了吧。

对吸血种而言，血——特别是人类的血，是超越营养素的能量来源。

当然，吸的血愈多，吸血种就能获得更强大的力量。

短期间内已经吸了许多人鲜血的鹭志摩有理，力量应该已经变得相当强了。

「藏岛！趁现在快逃！」

洛克已经逃到距离相当远的地方了。

「那家伙交给西神对付！再怎么样她也是自称吸血鬼猎人的人，不会那么简单就被打败！」

翠子正准备往洛克所在之处跑去，但是马上就停下脚步。

「……我办不到！」

「少爷不会为了那种事而责怪你的！」

「不是那样的——」

仔细想想，这是很简单的道理。

翠子被当成人类扶养长大。

母亲虽然严格，却是以人类的身分，告诉翠子要遵守礼仪，不可以做坏事，看到遇见困难的人要伸出援手，只教她这些理所当然的事。

她明明是吸血种。

或许这样很滑稽，不过就算自己是吸血种，翠子也不认为那些对做为人来说是正确的事与自己无关，可以全部舍弃掉。

「我怎么能够抛下她不管呢……！」

鹭志摩如今正背对着翠子。

丽大概是以自己为饵，想要把鹭志摩从翠子和洛克身边引开。

「——洛克先生，请你先逃吧……！」

虽然翠子想要从背后攻击鹭志摩，却被他发觉了。

「干嘛！？你想先死吗！」

鹭志摩回头的同时，毘沙门一挥。闪得过吗、在有这个想法之前，翠子的身体就做出了反应——躲过了……！？不过声音和风压好吓人！万一被那种东西打中一定会粉身碎骨。

「笨蛋！为什么不逃走……！」

丽拔刀斩向鹭志摩，如果不是她像这样引开鹭志摩的注意力，翠子可能就会被下一击打中了。

鹭志摩翩然躲过刀子，一脚把丽踢开。

「去死！」

「——呜……！」

丽倒在地上，鹭志摩正准备将毘沙门往她身上招呼。

不行。

要被干掉了。

翠子感到全身热血沸腾。

「西神……！」

要救她，要救她才行，绝对要救她。翠子脑中只有这个念头，至于该如何救，或者必须怎么做，这些她全都不知道。

翠子化成夜晚的一阵疾风，在鹭志摩挥落毘沙门之前将丽抱走了。

总之她似乎是以非常快速的速度奔跑。当她回过神来，水泥墙就已经逼近眼前。她想要停下却停不下来。

翠子为了庇护抱着的丽，她的背激烈地撞在墙上。

「呜……！」

非常巨大的冲击，感觉身体像是要粉碎一般。但是她的身体并没有粉碎，而鹭志摩又逼近而来。

「竟敢妨碍我……！」

「…………！」

翠子将丽往右边一推，自己则准备往左方逃开，然而却心有余而力不足。她奋力将丽的身体推开之后，身体就好像燃料用尽般无法行动，一下子坐倒在地。

「去死吧………………！」

鹭志摩彷佛画着∞字型般挥动毘沙门。

翠子即使全身使不上力，身体仍是尽力往后倒去，想要设法逃过袭来的毘沙门。

多亏如此，毘沙门只是削过翠子身体各处而已，不过仅仅如此，她的衣服、肌肤都被割开，鲜血飞溅开来。

「啊……！」

「这个可恶的吸血鬼……！」

鹭志摩踩在翠子的胸部上。

「你是脑袋有问题吗！？吸血鬼竟然帮助吸血鬼猎人，天下哪有这种笨蛋啊！不过——」

翠子的胸部被踩踏。

衣服因此破裂，胸部都快要露出来了。

「你的身材很好嘛，在杀死你之前先玩一下好了。」

「……你想得美！」

丽重新站起来，想要朝鹭志摩冲过去，但是鹭志摩尽管正踩着翠子的胸，垂涎她的美色，却并没有因此放松戒心。

「喔，别乱动喔？」

毘沙门的剑尖抵在丽的喉咙上。

鹭志摩斜眼看着丽，露出邪恶的笑容。

「吸血鬼猎人，等我收拾这家伙之后再来好好对付你。毕竟也要让你说出你老爸的下落才行啊。」

「……父、父亲他——」

「有话等一下再说。」

鹭志摩眯起闪耀着红光的双眼。

「首先要解决这家伙。」

要被侵犯了。他想做什么呢？该不会是那种事，甚至是那样的事吗？不愿想像，然而即使不去想像，现实也马上就要发生了。不要，不要！不要……！

可是身体却动不了，身体完全不听使唤，想要动一根手指头都办不到，甚至无法发出罄音。

「不过话说回来——」

鹭志摩弯下腰，忍不住吞了一口唾液。

「真大啊。」

此时远处传来洛克的声音。

「少爷……！」

「啊……？」

鹭志摩往四周张望。

不，是才准备向四周张望，立刻就有一记飞踢在他的侧脸炸裂。

「——唔哇……！？」

鹭志摩被踢飞四、五公尺远，但是马上又站了起来。

「呜——混、混帐……！」

「混帐？」

划破暗夜疾飞而来，赏给鹭志摩一记飞踢之后，夜魔宗子华丽地降落在翠子的身边——却不知为何，鼻孔里塞了东西。

「杂碎，在叫本少爷的时候要叫大人、少爷或是公子，除此之外是不被允许的。」

「竟敢叫我杂碎！你竟敢称呼我鹭志摩有理大爷为杂碎……！」

「在自己的名字下加大爷是三流都不到的反派角色才会做的事，那样只会让人知道你的肤浅，你还是改掉的好。」

「你说我是三流……？」

「不对，别人说话你要听清楚啊，我是说三流都不到。」

高夜椋郎用中指和无名指按着自己的额头。

「你最多只是四流而已——出来吧，夜之母海伦。」

从沉淀在夜晚各处的黑暗之中，有一名女人无声无息地现身了。

她的黑发盘在头上，身上穿的是有如丧服一般，裙摆却过短的黑色礼服，手上戴着黑色长手套，黑色的面纱遮住了面容，脚上穿着网袜和高跟长靴。

海伦迅速地向鹭志摩走过去——高高地抬起右脚。

一记脚跟踢垂直劈落，鹭志摩向后一跳，以毫厘之差躲过。

「——这婆娘是怎么回事！？从哪里跑出来的……！？」

『呜呼呼呼呼……』

海伦静静地笑着，同时左右脚接连不断地交织出上段、中段、下段的踢击。

「咕……！」

鹭志摩一边咂舌，一边不停向后退，最后终于转身而逃。

「我记住你们的长相了！我不会放过你们……！」

海伦并没有追赶逃走的鹭志摩。

「那个男人看似粗暴，却是意外地谨慎啊。」

不知何时折返回来的洛克，这时已经来到翠子的身边。

「而且他还有携带武器，真不像是吸血种的作风。」

椋郎低声说道，然后他看着地上的翠子。

「你没事吧？」

「……是。」

终于说得出话来，翠子也总算放心了。虽然全身各处疼痛不已，身体也相当缺乏力气，不过看来还能够起身。

「是吗……」

椋郞的目光盯着某一点看。

翠子往他视线注视之处看去——却是翠子的胸部。

「啊……」

翠子慌忙用两手遮住胸部，椋郎也急忙移开视线，两者几乎是同时发生。

「……抱、抱歉。」

「不、不会……只要您想看，请尽管吩咐……」

「我怎么可能想看！为什么我要看——」

「对、对不起，那、那个、请问您的鼻子……」

「鼻子？」

「好像塞着东西，请问您哪里不舒服吗……？」

「没事，什么也没有！」

椋郎用手遮住鼻子，离开翠子，往丽的方向走去。

「……椋郎先生……」

丽的声音显得很不安，直到刚才为止在她身上都还感觉不到那样的印象，大概是鹭志摩一离开，紧绷的心情就松懈下来了吧。看她的模样，似乎就连站着都很辛苦。

「你之前一直都躲在哪里啊？」

「……我——」

她可能是想要答话，但是话还没说完就中断了。

丽有如断了线的人偶，倒在椋郎的怀中，被他抱住。

翠子忍不住羡慕。

她咬着自己的唇。

我是个欲望深重的女人，椋郎大人。

※

椋郎先生来了。他问我之前都躲在哪里，我正准备回答，记忆却只到这里为止。

在睁开眼睛之前大概就感觉得出，这里是在帐棚里。

有人抚摸着我的头发，枕头异常地柔软。除了自己外似乎还有别人在。帐篷的灯是开着的。

睁开沉重的眼睑，只见一个女人正俯视着自己。

女人一瞬间似乎吓了一跳，但是表情马上和缓起来。

「早安。」

「……吸血鬼。」

「请不要那样叫我。我可是有名字的，我叫藏岛翠子。」

「藏岛……这样可以了吗？」

「可以。」

「你在这里做什么？」

「你不明白吗？」

「……是啊，不明白。」

「我是在为你看护啊，西神。」

仔细一看，身体上虽然盖着毯子，大衣却被脱掉了。多亏如此也稍微轻松了些。完全收纳丽头部的枕头，是藏岛跪坐张开的大腿之间。老实说这样非常舒服，让人想一直躺下去。

「——我……又没有拜托你做那种事。」

丽把脸别了开来，但是那真的是很柔软的大腿，和皮包骨的丽完全不同，可说是天差地远。

藏岛轻轻抚摸丽头部到颈子的部分。

丽只觉得很痒。

「你确实没有拜托我，是椋郎大人命令我做的。」

「椋郎先生……？」

「是的——啊。」

帐篷出入口的拉链被拉开，从那里探出一个戴着眼镜的男人的脸。

「醒来了吗？」

「椋、椋郎先生……！」

对丽来说，高夜棕郎是君主。以这样的姿势见面实在是非常失礼。于是丽掀开毯子，端正坐姿，两手放在膝盖上。

「这、这次因为受到我的牵连，给您添麻烦了，我真是万分抱歉……！」

「啊，不……」

椋郎的手遮住眼镜，用中指和姆指按着镜架。

「……总之你先处理一下穿着吧。」

「唔喔！？」

「用、用这个……！」

藏岛迅速地用毯子裹住丽胸部以下的部分。

「……对、对不起，脱掉她衣服的人是我。因为我想那样她会比较轻松……」

「没关系啦……虽然说没关系，但我可没有一饱眼福的意思，别误会了喔。」

「……就是说啊，又没有值得看的地方。」

「是啊，因为我一片平坦嘛。虽然有了或许也是碍事，不过老实说我很羡慕丰满的胸部。就好比说像是——不对，像藏岛你就相当丰满——」

丽往藏岛看去，瞬间惊讶得瞪大了双眼。

「你、你的衣服上怎么都是血！而且到处都是破洞……」

「我没事的，伤口都已经好了。」

「可、可是……」

「别看我这样，我也是吸血种。」

丽朝放在旁边的水银针看去，指针指在六点多一点的地方，虽然极接近最弱，但是那毫无疑问是『真性』——显示吸血鬼存在的反应。

所谓的吸血种，简单说就是吸血鬼。

为什么吸血鬼要对吸血鬼猎人的自己那么亲切呢？

身为吸血鬼猎人的自己，可以和她这么亲近吗？

丽不知道。

「那么——」

椋郎用右手的中指把眼镜往上推。

「他叫鹭志摩有理对吧？那个吸血种和你有仇，所以才会袭击你。你之前就是为了躲避他而四处逃窜，事情就是这样没错吧？」

「……您知道鹭志摩一族吗？」

「并没有知道得很详细。」

「我和——不，正确来说我只是一旁协助而已，父亲几乎是一个人将鹭志摩一族全数消灭了。原本应该是那样的……」

「结果有人逃过一劫。」

「是的。」

「虽然下流却是个相当谨慎的家伙嘛。」

「并不只限于鹭志摩一族——吸血鬼大多都喜欢赤手空拳应战。」

「是那样吗……？」

藏岛感到很意外。她明明是吸血鬼，却不太清楚吸血鬼的事，所以丽才会不知该如何面对她吧。

「吸血鬼的身体能力远比人类优异，肉体也强韧无比。他们喜欢好整以暇地等待对方前来挑战，再徒手轻易将对方摆平，藉此展现他们压倒性的优越，甚至以此为乐。吸血鬼就是这么恶心的家伙们。」

「……我无法理解那样的感觉。」

「事实就是如此，你不能理解我也没办法。就鹭志摩一族的情况而言，他们会先让对手攻击，再以反击的方式，给予对方致命的一拳，这就是他们所固执使用的必杀技『天命一破』。」

「你们父女就是利用这样的心理，消灭了鹭志摩一族对吧？」

「吸血鬼是强者，人类是弱者。弱者要打倒强者，唯有彻底地攻击对方弱点，然而——现在的鹭志摩有理看来是不同了。」

「目前只要我们在你身边，或许他就不会袭击你了。不过话虽如此，我们也不可能一直待在这里。」

「不用为我费心。椋郎先生，身为吸血鬼猎人，这是个人的问题。如今父亲已经亡故，我必须一个人解决这件事才行！」

「那种话亏你说得出口。」

藏岛脸色一沉，她是在生气吗？

「如果不是椋郎大人赶来，你和我早就被鹭志摩杀掉了。现在你说要解决这件事？要怎么解决？」

「那是……可是我不能再给你们添麻烦，除此之外也没有其他办法……」

「没办法了。」

椋郎叹了一口气。

「你到我们家来吧。」




3 卑鄙之人
睡不着，不，应该说是没心情睡，于是椋郎从床上坐起。

他打开灯，静静地打开衣橱的门，只见丽端坐在里面。

「……你没睡觉吗？」

「啊、我、我现在正要睡了……！」

「嘘！」

椋郎伸出食指在嘴唇前一比，丽立刻用双手捣住自己的嘴。

距离天亮还有时间，现在已经过了星期五，是星期六了。所以椋郎才会带她回来，如果不是假日的话，他还真不知该如何是好。

就算不用上学也还有问题存在。由于已经叫夏莉保密，所以就不用管她了，但是椋郎并不想让千姬发现。

因此也只能让丽睡在衣橱里了。

但也总不能一直让她待下去。

必须想想办法才行。

「虽然很挤，你还是睡吧。」

椋郎对她这么说道，丽手捣着嘴，点头答应。

但是她明明点头答应了，却仍维持正座的姿势。

「睡吧。」

重复说了一次之后，丽才终于裹着毯子躺下——或者该说在狭窄的衣柜里缩起身子吧。

椋郎关上衣柜，熄了灯坐在床上。

「……要怎么办才好啊。」

※

说到周末中午以前的时间，椋郎家（主要是千姬）大多数时候都是过得很邋遢，不过今天却是不同。

在十点前的客厅里，听着电视的声音，喝着咖啡，到这里几乎都和平常一样。不过今天明明应该没有要加班，千姬却化了妆，穿着外出用的衣服。

因为这个原因（不，原因绝非如此而已），客应感觉飘散着些许的紧张气氛。

特别是，夏莉正盯着千姬看。

「什、什么啦？」

「什么也没有啊，夏莉只是想母亲大人穿的衣服真可爱。」

「是、是吗？其实这件衣服并没有多贵，或者该说相当便宜，只是很普通的衣服而已啦……」

「那么一定是因为穿在母亲大人身上，所以才会显得可爱吧。」

「说、说什么傻话啊，夏莉，别那样说啦。就、就算你奉承我也得不到什么好处喔？我回来买些甜食给你当礼物吧？」

「太棒了！」

「……礼物？」

椋郎皱起眉头，鼻子动了一下。

千姬明显狼狈起来。

「是啊，不、那个、我今天有点事，等一下可能要出门。那、那么我出门之后，可能会有点晚回来……」

「哦……」

「该不会——」

夏莉得意地笑了。

「是约会吗？」

「约！不、不是啦！什么约会啊！我怎么可能约会呢！你挖个洞把自己埋起来吧，傻瓜！」

千姬满脸通红地站起来，将咖啡杯摆到厨房。

「那、那我走了喔！虽然有点早，不过算了，总之我走了喔！不好意思，晚上我如果没回来，你们晚餐就自己随便吃吧！来，钱我摆在这里罗！啊，对了，午餐也是一样喔！好了，那我走了！再见！」

就这样，千姬匆匆忙忙地出门去了。

椋郎用力握着咖啡杯。

「……不会吧。」

「这没什么好奇怪吧？母亲大人是个美女，个性豪爽又温柔。」

「谁知道呢，因为她嘴巴很坏，本质又是个太妹。」

「夏莉想，母亲大人一定很多人追，不愁没有对象吧？」

「那种事我可从来没听说过。」

「哥哥为什么闷闷不乐？」

「我没有闷闷不乐。」

「你有，看脸就知道了。哥哥该不会是在嫉妒？」

「啥？嫉妒……？」

椋郎发出嗤笑。

「我怎么可能嫉妒。再说我要嫉妒谁？又有什么理由嫉妒？别说那种无聊的话。」

「好啦好啦，对不起嘛。」

「妈妈出门正是好机会，我去把丽带过来。」

椋郎快步走出客厅，前往自己的房间。

「丽，我要打开罗。」

一打开衣柜的门，只见丽正在熟睡。

熟睡是没关系，但是这家伙睡觉为什么不盖毯子，只穿着一件内裤，缩着身子吸着大姆指呢?

你是小孩子吗？

或者该说是幼儿吗？

虽然身材确实是幼儿体型，肌肉也算是相当结实。

不过还真的一片平坦啊。

话虽如此，果然还是和男人不同。没什么原因，总觉得就是相当不同。

椋郎吞了一口唾液。

「……话说，我真的可以凝视没关系吗……？」

不，那当然——不行吧？

椋郎关起衣柜的门。

「丽、丽！快起床！不起床我就叫醒你喔！」

我到底在说什么啊。

「……呼、呼欸？」

衣柜中传来丽的声音，然后里面响起一阵碰撞声。

「啊……是……我这就起床，现在……喔喔，要穿上大衣才行……」

「穿、穿好了吗？穿好了吧？」

「请等一下。快好——好了，可以了！」

「好。」

椋郎打开柜子的门。

丽穿着大衣端坐在里面，却见衣柜的角落掉了一件像是热裤的东西。

「……喂，那个也穿上比较好吧？」

「咦？」

丽捡起热裤。

「啊咧咧……？要睡觉的时候明明有穿的说，什么时候脱下来的——那么容我失礼。」

「慢着，等我把门关上——算了，你直接穿好了，我会闭上眼睛。」

「是……我顺利穿好了。早安，椋郎先生！」

「早安——那就跟我来吧，我妈现在出门不在家。」

椋郎带着丽回到客厅，只见夏莉摆出冷漠的表情。

「哥哥，你想让那个小鬼待多久？」

「……你至少该先跟人家打个招呼吧？」

「夏莉才不要。」

夏莉把脸别了过去。

丽则是尴尬地低着头。

「……椋郎先生，我自己的事还是我自己来想办法吧，我……」

「你不用在意她，因为这里并不是夏莉的家。」

「也不是哥哥的家吧！」

「夏莉，你到底有什么地方不满意？」

「哥哥和那种不知哪来的小鬼牵扯在一起，这种事夏莉不能容许！夏莉不希望哥哥再背负不必要的麻烦！而且又很让人担心！」

「即使你那么说，有时候事情遇上了也没办法呀——」

「请、请等一下！两位！请不要为了区区西神丽吵架，请两位要息怒，要息怒啊……！」

叮咚。

——对讲机的铃声响起。

椋郞咳嗽一声，确认对讲机的显示萤幕。来人既不是邮差、送货员，也不是推销报纸的人。

「……藏岛。」

椋郎短短地叹了一口气，按下通话的按钮。

「请问是哪位？」

『……啊，我、我叫藏岛——这、这声音是椋郎大人吗……？』

「是啊，你来做什么？」

『对、对不起……我就是无法静静待在家里……』

藏岛在萤幕的另一头深深地低头鞠躬，由于弯腰弯得太低，她的人影已经没有映在萤幕上了。

「——我现在就开门。」

『好的……！对不起……！真的很对不起……！』

帮她解除入口大门的锁之后，过没多久门铃就响了。

打开玄关的门一看，藏岛畏畏缩缩地站在外面，不过胸部还是一样大。

——视线忍不住就看过去了。不行，不行。

真是让人不知该往哪看。

「进来吧。」

「……是、是的……」

藏岛再次低头鞠躬，就在她要往前踏出第一步的瞬间，隔壁家的门打开，邻居探出头来。

喔——还以为是谁呢，那不是诗羽琉同学吗?

诗羽琉侧着头，眨了眨眼睛。

「……藏岛同学？」

※

「小丽……！」

诗亚琉一踏入高夜家的客厅，立刻睁大眼奔了过去。

而坐在客厅角落的丽也好像弹簧一般跳了起来。

「诗羽琉……！」

「你平安无事，真是太好了……！」

诗羽琉扑到丽的身上，紧紧地抱住她，在她的身上到处抚摸。

「真是的！真是的……！让人这么担心！你究竟到哪里去了！？」

「抱、抱歉……那个、有很多因素……」

「算了！能像这样见到你就够了！」

「不，不好！一点也不好！我真的、真的很抱歉……虽说是情非得已……」

「你不是生病之类吧？」

「嗯，我没有生病。」

「也没有受伤吗？像是这里？这里？这里？没事吗？」

「诗、诗羽琉，你摸那种地方，我会痒——呀啊！」

「啊，抱歉——那有受伤吗？」

「没有，只是本来有点睡眠不足，现在已经完全没事了！」

「这样啊……」

诗羽琉深呼吸一次，然后闭上双眼，紧紧地拥抱住丽。

「……不过这真是太好了。」

「诗羽琉……」

丽也抱住她。

「谢谢你。」

她们忍住泪水，彼此拥抱，完全进入两人世界了。或许她们对其他的事完全不在乎，然而一旁的藏岛困惑地与她们保持距离，夏莉则是一副受不了她们的表情，椋郎也一时无语。

「呃……」

椋郎看着藏岛搔了搔头。

「你要喝咖啡还是茶——不，太麻烦了，要喝水吗？」

「不、不用了，请不用招呼我。」

「是吗？」

「啊！」

诗羽琉拥抱着丽，往藏岛瞄了一眼。

「……这么说来，为什么藏岛同学会来？不，应该说小丽在椋郎家和藏岛同学过来，两者有什么关系吗……？」

「对，有关系有关系，关系可大了。」

「……夏莉。」

「什么事？哥哥。夏莉有说错吗？」

「不，或许是没有错，但是……」

「该不会……」

诗羽琉静静地注视着丽。

「小丽和藏岛同学是朋友吗？」

「唔喔——呃、那个……」

即使是为了一时方便，身为吸血鬼猎人的丽要称呼吸血鬼＝吸血种的藏岛为朋友，这种话她还是难以说出口吧。

「并、并不是那样的，或者该说并没有那样的事实……」

「也就是说——」

插嘴之后椋郎立刻后悔了，但是却已经来不及了。

结果还是变成这样，还是只能靠我来解释了。好吧好吧好吧，我知道了，我知道了啦。我做就是了，我来解释吧，真没办法。

可是要怎么解释……？

「所以说……对了，那是在昨天我们找丽的时候，对了，夏莉也有帮忙寻找，我们找过许多场所——」

「巧、巧合！我们碰巧相遇……！」

藏岛频频点头。

「我和椋——高、高夜同学在路上相遇，然后我问他在做什么——」

「没错！我跟她说有认识的人失踪，结果她说她有空，她也要帮忙——我当然有拒绝，因为那怎么好意思呢，但是——」

「是我无论如何都想帮忙！看到同班同学有困难，怎么可能放着不管对吧……！？那个……身为一个人来说，那么想是很正常的。」

「真敢说。」

「……夏莉！」

「好啦——夏莉闭嘴就是了。」

「总、总之就是这么回事！藏岛和我们一起寻找丽，因为找到很晚才找到——」

「既、既然事情都管了，我当然会在意后续情形，所以就前来关心……」

「原来……是这样啊。」

诗羽琉嘟起嘴。

「不过你们既然要寻找小丽，那也跟我说一声嘛。」

「啊啊，不是的，那是……对了，因为人海茫茫不知道要去哪找，又不是说有什么线索，也不知道找不找得到——」

「能够像这样和小丽见面，我是没有资格抱怨啦。」

「真是可喜可贺，可喜可贺对吧！」

「那么小丽是在哪里，又是在做什么呢？」

「唔！？在哪里做什么——？那、那是……」

丽的眼珠快速地四处张望。由于她看了椋郎好几眼，想必是在向假求救吧。

不过你要自己跨越这道难关，要跨越给我看。加油，丽。

「那是……很久很久以前，在某个地方……」

不行啊。

算了，我本来就没对你抱持期待！

「丽、丽她是……」

椋郎的头脑高速运转——好，就决定用这个理由！

「你知道的，她是生于武士之家，所谓的武士该怎么说呢，就是历史悠久嘛。因此就会发生许多事情，在那许多事情之中也有些不好的事，像是恶缘之类，简单说就是宿敌吧？有个自祖先以来，和她们家代代是宿敌的人，那家伙突然袭击丽，所以丽一直在逃亡。因为现在和以前不同，毕竟是现代了，日本又是个法治国家，她总不能和对方砍杀。然而对方却不管法律那些，是个精神有点不正常的家伙，所以丽没办法，只好四处逃窜——丽，事情应该就是这样没错吧？」

「唔、啊、是的……就、就是那样没错！」

「原来发生了那种事……」

诗羽琉似乎很惊讶。

其实我也颇为吃惊。

这种话你竟然也会相信，真不愧是诗羽琉同学。

「所以说那个、什么？宿敌？因为那家伙似乎还在附近徘徊，我觉得很危险，所以才姑且先把她带回我家来。」

「这样啊……那千姬小姐知情吗？」

「不，我没跟妈妈说，因为事情很复杂。」

「那么你是偷偷让小丽进来家里的罗？」

「……因为那时候很晚了。」

「这么一说我才想到，千姬小姐不在喔。」

「母亲大人好像去约会了。」

「夏莉！妈妈才不会跟人约会！」

「哥哥为什么生气呢～？」

「我没有生气！」

「约、约会？千姬小姐吗……？」

「不是的！妈妈她只是今天刚好有事化妆出门，说可能会晚点回来而已——」

「……椋郎，那大概就是约会了啦。千姬小姐之前就有稍微透露过她有在意的对象了。」

「咦——什么时候！？我可没听说过耶！？」

「大概是对椋郎很鸡开口吧？她并没有要求我保密，所以我想她也没有打算要隐瞒，因为她是千姬小姐嘛。」

「是没错啦……」

椋郎用手遮住口。

这股脱力感是怎么回事？我的膝盖竟然在发抖。

「妈妈她还年轻……就算有那种事也不奇怪……应该说那或许是必要的吧……」

「椋郎先生很爱令堂吧！」

「爱、爱……？你、你在说什么啊，怎么可能有那种事，我爱她？哈！说、说什么傻话啊。」

「因为哥哥很温柔嘛。」

「你、你很罗唆耶，夏莉！不对，你那样的说法好像有微妙地看不起人耶！？」

「没有那种事哦？不过母亲大人本来就是很棒的人嘛。」

「椋郎，你为什么要害羞？喜欢母亲重视母亲，本来就是很正常的事的说。」

「我没有害羞！」

「那、那个……！」

藏岛低着头说道。

「那个……既然已经看过西神的情况了——那我就告辞了。打扰了！那么再见……！」

「咦……」

还来不及阻止，藏岛就离开了，再说也找不到理由阻止她走。

「藏岛同学是怎么了呢……？」

看到大门关上，诗羽琉担心地看着椋郎说道。

「我也不知道……」

椋郎用右手的中指将眼镜往上推。

「她是怎么了呢……」

※

为什么匆匆离去呢？

因为只有翠子一个人完全无法加入他们的对话，让她无法再待下去。

那个空间没有自己的容身之处。

不是自己该去的地方。

她感到寂寞。

然而那本来就是理所当然的事。

说起来宗子大人并没有承认她是眷属。

翠子和在场的远野诗羽琉虽然是同学，但是两人几乎没有接点。如果不是有宗子大人的存在，她们甚至不会有交谈的机会。

关于金狼族的夏莉·兰思邦，翠子只知道她是地位高贵的眷属。就她的立场来看，像翠子这种半吊子吸血种，她根本就不放在眼里。

而说到吸血鬼猎人的西神丽，她和翠子原本就是敌对关系。

自己不该去那里的。

但是既然已经去了，无论发生任何事，自己都应该忍耐才对。

「……我要反省才行。」

再怎么懊悔，自己做过的事情也不会因此消失。

大家一定觉得她很奇怪，或者感到不愉快了吧。

「下次见到椋郎大人，我要用什么表情和他说话呢……」

太糟糕了。

我失败了。

而且是大失败。

我不行了。

「好想死……」

今天从早上就是晴朗的天气。

根据父母亲的说法，吸血种和电影或小说中的吸血鬼不同，照到太阳并不会化成灰。

只不过吸血种对太阳光的耐性比人类差，受到日晒很快就会出现烫伤，在日光直射下会造成视力低落，也容易出现疲劳，而且愈是吸血，那样的倾向就会更加增强。

从未吸过血的翠子只是有些怕晒太阳而已，和普通人类其实差不了多少。

但是今天的阳光感觉格外讨厌。

「干脆……我也去吸血……」

翠子目光移向走在前方的行人。

那个人是女性，大概二十出头，最多二十五岁左右吧。她和翠子同样，正从三番山往市区方向前进，大概是趁着假日，正打算要去游玩吧。

既然要吸血，那么吸女性的血比较好。

她当然不是喜欢同性更胜于异性，而是吸了男性的血的话，她感觉那样好像就背叛了宗子大人一样。

虽然宗子大人可能完全不会在意那种事。

虽然可能只是无足轻重的小事。

即使如此，这是翠子自己的心情问题。

翠子自作主张地把身心都奉献给宗子大人了。

她不想让宗子大人以外的异性触摸到她的身体。

——明明宗子大人就没当我是眷属。

只要吸过血，成为完全的吸血种，就更加能够为宗子大人效力，或许他就会承认自己是眷属了，只要吸了血的话……

呼吸在不知不觉间变得急促。

目光无法离开走在前面女性的颈子。

如果能一口咬在那柔滑的肌肤上，用牙齿咬破皮肤，啜饮流出的血，一定会是令人头晕目眩的感觉吧。

她不知多少次想像那种滋味，却从未问过父母，因为父母一定不会告诉她，而且一旦知道那是怎样的味道，她恐怕就再也无法忍耐了吧。

虽然不知道血是怎样的味道，但是肯定很美味。

喝番茄汁的时候，只要把那想成是血液，她就会感受到全身的细胞因喜悦而颤栗。

真正的血一定更强烈。

好想吸。

或者该说好想喝。

——不行，我不行。

翠子强行把目光从女性的颈子拉开，接着女性雪白的手腕映入眼帘，上面浮现出青色的血管。

「……呜……」

心脏……

好痛。

心脏不停地悸动。

手腕，皮肤看起来很薄的手腕。血液从血管流出，不，或许会是喷出来也说不定。看起来好像很美味，只要一些就好，真的只要一点点就好，就算只有一滴也好，血……

我想要血。

忽然女性回过头来。

翠子在前一刻冲入近处的巷子里。

「……啊，好险……」

虽然自己看不到，不过她刚才的表情恐怕很危险吧。瞳孔大概变红了吧。她试着摸了一下犬齿，犬齿有些伸长，变尖锐了。

明明是白天，却差点就攻击人了。

不，这跟白天晚上无关吧。

攻击人类就是不对的行为。攻击人类、吸他们的血，那足犯罪，大概会是伤害罪吧。如果吸得太多，人可能会死，到时就变成杀人了。

吸血果然还是难度相当高的一件事。

若是想以人类的身分生活，一定很难成为一个完全的吸血种。

宗子大人以前曾说「你们就以人类的身分活下去不就好了」。父母一直以来都想让翠子适应人类的社会。

或许她是该那么做。

但是她想侍奉宗子大人的心情是千真万确的。有时想要吸血的欲望会高涨到难以忍受的地步，这也是事实。

「我该怎么办才好……」

没有人会回答她。

翠子走出巷子。瞬间她感受到某个感觉，那是什么感觉她也说不上来，如果要举例的话，大概就是接近生理上的厌恶感吧。

她停下脚步往四周观望。

那个女性已经距离自己相当远了。

另外也有看到老人和带着小孩的一名中年女性，不过并不是那些人。

在某处。

有个人正在看着翠子。

翠子一边慎重地观察周围的情况，一边继续走。

类似厌恶感的感觉一直没有消失，胃的附近痛苦得让她火大。

这里已经是市区了。

尽管路上行人比三番山多，却仍是人影稀疏，翠子不觉得对方躲在人群里。

到底是在哪里呢？

对方也明白翠子已经察觉了吗？

于是翠子直直往南穿越市区，来到常盘区。

这一带只有偶尔会有车辆通过，几乎看不到路人。

翠子刻意进入好几年前就已倒闭的钢珠店的腹地。

绕至原本是店铺的建筑物后侧，太阳被建筑物遮住，胃开始痛了起来。

在回头之前，翠子就已经知道有人站在后方。

「……你再靠近的话我会大叫。」

她也觉得自己说这句话很奇怪。既然说出那种话，那么为什么还刻意将对方引诱到杏无人迹的场所呢？

停下脚步的是个高个子男人，身高应该有一百八十公分以上吧。而且不只是个子高，他的肩膀也很宽，身上穿着附帽子的厚上衣，下半身则是宽松的工作裤，不过看上去就知道是名肌肉结实的男人。

他的帽子戴得很低，脸上又有戴口罩，因此看不到他的长相。

不过他就是那个男人。

鹭志摩有理。

「你叫没关系啊。反正对我而言，在你发出声音前堵住你的嘴，是轻而易举之事。」

「你找我——」

翠子拚命压抑想要退缩的心情，抬头挺胸。

「你找我是有什么话想说吗？我可是连你的脸都不想看见。」

「有什么话想说啊。」

鹭志摩缓缓转了一下脖子。

「说的也是。我的确有话想问你，你明明是吸血鬼，为什么要庇护吸血鬼猎人？」

「我反过来问你，为什么我必须回答你的问题呢？」

「我并不讨厌嚣张的女人。」

「我最讨厌你这种野蛮的男人。」

「很敢说嘛。」

鹭志摩前进了一步。

翠子不仅没有大叫，反而不由自主地退后了半步。再说用大叫威胁对方本来就是很差劲的理由，软弱也该有个限度。

好可怕。

她隐约有感觉到被人跟踪，而且脑海中也猜想到，对方有可能是鹭志摩。然而自己为什么没有逃走？其实她木来可以找家店逃进去的。

真是做了傻事。

是因为自暴自弃的关系吗……？

或许是吧。

「强迫不愿意的女人听话也不错。」

鹭志摩笑到肩膀晃动，同时又再前进了一步。

翠子虽然没有再退，可是那只是因为身体僵硬，想退也退不了。

「别那么害怕嘛，好吗？」

鹭志摩拉下口罩，露出因笑容而扭曲的黑色嘴唇。

「虽然只有一瞬间，不过你上次救吸血鬼猎人时候的动作很了得啊。明明在那之前都很迟钝的，老实说我吓了一跳呢。」

——这么说来，那时候竟然能够跑得那么快。

那时候心里只想着要救西神丽，拚命地想要救她，明明再怎样也来不及的情况下，不知为何竟然赶上了。

那时候由于太过专注，因此并没有深思，现在回想起来还真是不可思议。

「那是你真正的实力吗？如果是那样的话，那还有点看头，打起来会比较有意思。还是说那单纯是偶然？」

「……你试试看就知道了吧？」

这并不是在挑衅鹭志摩，翠子是想藉此激励自己。

不管怎么说，她现在孤立无援，想逃也逃不掉。

她唯有自己一个人战斗。

必须相信自己有战斗的力量、能够战斗，不然是无法战斗的。

翠子深呼吸一口，膝盖弯曲，将重心放低。

「不需要劳烦椋郎大人——鹭志摩有理，由我来打倒你。」

「椋郎——那是那家伙的名字吗？那家伙到底是什么人？」

「不准你直呼他的名讳，杂碎……！」

翠子用身体全力撞击鹭志摩。

至少她是这么打算的。

「——啊……！？」

消失了。

不对，在右边……！？

才正要面向那个方向时，侧腹已经感到一阵冲击。

「啊呜……！」

被踢了一脚吗？

身体飞了出去，想要从地上爬起来，脑中却一片空白。

「——咿……！」

是头发，鹭志摩抓住她的头发，把她拉了起来。

「果然很弱，不对喔……？只是因为我太强了吗？」

「可恶……！」

翠子怒气上冲，灌注全身的力气，用手刀往鹭志摩抓住自己头发的右手手腕砍了下去。

鹭志摩「啊！」的一声哀嚎，手上的力道减弱。

趁这个空隙，翠子不是往后跳，而一脚往鹭志摩的股间踢过去。

「——呜喔……！？」

鹭志摩弯下身子，立刻用双手按着股间。

趁现在。

还不够！必须更加猛烈攻击！再打……

「噜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！打！打！打！打！打！打：打！打！打！打啊啊啊啊……！」

翠子用拳头和脚，朝鹭志摩乱打一通。

什么直拳、钩拳、上钩拳、前踢、回旋踢、膝盖踢，这些招式她完全没想到要用，再说因为翠子本来就害怕、讨厌格斗技，她也不会看那种电视节目，所以对于格斗技并不清楚。总之她就是拚了命地对鹭志摩猛打、猛踢，打到忘我。

猛攻再猛攻，不给他还手的余地，将他打倒。

我办得到。

我能够赢。

我一定要赢……！

「——呼呼呼呼呼呼……」

翠子发现鹭志摩开始发出低沉的笑声。

现在的鹭志摩绝非毫无防备，他确实地巩固防守，防御着翠子的攻击。

然后，他一直等待翠子的攻势转弱。

「这种攻击根本不痛不痒……！」

形势瞬间逆转。

鹭志摩首先以左手抓住翠子的右手腕。

「呜……！」

翠子慌张地用右膝对准鹭志摩的股间踢去，但是还是不行，只见鹭志摩抬起左脚防御股间，同时用右手牢牢抓住翠子的右大腿。

「呼哈哈哈哈哈！」

「痛、痛……！」

好大的握力。右手腕和右腿都快被捏碎了。尽管翠子用左拳殴打鹭志摩的颜面，却好似打中铁块一般，一点用也没有。

「笨蛋！我就跟你说没用了……！」

「啊……！？」

不只是力量，他的动作也很快。鹭志摩迅速地反转翠子的身体，从背后架住了她。

鹭志摩高出翠子一个头以上，翠子的脚悬空，碰不到地面。

「——故、放开我……！」

「你以为那样说我就会放手吗！呼哈哈哈哈……！原来如此，我懂了，你是处女吧？」

「咦、处……！？」

「你明明是吸血鬼却没吸过血，没错吧？如果是女吸血鬼，那种家伙在同伴间就会被称为处女，在确实吸过血，成为独当一面的吸血鬼之前，将会一直被同伴瞧不起！不就是那样吗！」

「是、是那样吗……！？」

「你不知道吗？真是不知世事！」

「你这个没常识的人，没有资格说我……！」

「我们又不是人类，管他什么常识！不过话说回来—」

「啊，住手——」

「好大！好大的奶！吓死人！」

「啊啊……」

被揉了。

被人又搓又揉。

而且是被椋郎大人以外的男人……！

泪水涌出，一瞬间模糊了视线。

「住手！给我住手！如果你不立刻住手——」

「不然你会怎样？啊啊？你能怎样？说说看啊！说啊！」

「同。好痛……被那样用力揉我会——」

「很舒服吧？没错吧？我摸一下就知道了，你是个淫荡的女人！有被虐倾向和变态……！」

「不是——」

是没错。

但是不是的。

这样真的只有疼痛。

翠子只感到非常不甘心。

「……住手！请——住手，我求求你……」

「嘴上说不要，其实你很爽吧！」

「我才没有……！」

「是吗！那我就来确认一下……！」

鹭志摩的右手不断往下移动——那里是！不行……！翠子用尽一切方法试图抵抗，可惜仍是徒劳无功。

鹭志摩的右手拉起裙子，往下腹部摸去。他的手指非常粗暴，比起疼痛，恐惧更支配了翠子。

「……！」

翠子发出无声的悲鸣，全身僵硬。

被摸了。

被人摸了。

虽说隔了一层内裤，但是重要部位被椋郎大人以外的人摸了……！

「啊……？」

鹭志摩吸了吸鼻子。

「你该不会这边也是处女吧……？」

「——当、当、当然、当然啊……」

「不……因为你有这样的身材，而且最近的女高中生都奔放得很啊。」

「我、我、我才、我才不是那、那种淫荡的女人……！」

「哦……喔——」

鹭志摩突然推开翠子。

翠子站身不住，当场坐倒在地。

「……咦……？」

「算你好运，处女。」

怎么能如此敏捷呢，只见鹭志摩已经身在相距十公尺左右处了，就在原为店铺的建筑物旁。

「下次再见面，那时候我就会全部享用了。你最好有所觉悟，处女。」

「不要处、处女处女叫个不停……！」

「再见了，处女。」

鹭志摩踏着建筑物的外壁往上跳起，经过数次跳跃，转眼问就到达屋顶，然后失去踪影。

「所以说不要叫我处女了……！」

如此大叫后翠子才发现。

有一群小学高年级或国中一年级左右的男生，正从建筑物的对面走过来。

有人骑着脚踏车，脚踏车篮子里还放着球，这个从大马路看不到的地方，大概是他们平常游玩的场所吧。

男孩子们停下脚步朝这里看过来。

「……你是处女吗？」

「不对啊，她刚才说别叫她处女耶……」

「那她不是处女罗……？」

「确实不太像处女……」

「我、我是千真万确、货真价实的处女……！」

盯像喷出火来，同时一阵晕眩。

太丢脸了，我不想活了……

翠子摇摇晃晃地站起，想要奔跑离开，但是脚和腰却使不上力而跌倒在地。为了逃离想要奔过来的男孩子们，她几乎是用爬行的方式前进。对不起，真的对不起，椋郎大人，我、我……！

鹭志摩。

鹭志摩！

鹭志摩……！

鹭志摩有理……

——那个男人。

不可饶恕。

无论发生任何事，我绝对绝对不能饶恕他……！

※

诗羽琉早就回家了。

但是千姬却还没回来。

现在已经超过晚上七点，虽然有准备晚餐，不过只有先让丽吃过，椋郎与夏莉都还没吃饭。基本上也有为可能会回来的千姬准备了一份。

椋郎心想总之等到八点吧。

万一千姬回来看到就不好了，因此丽是在衣柜里。

椋郎坐在自己房间的椅子上，夏莉则是坐在床上，呈现w型坐姿。

「哥哥心情焦躁吗？」

「为什么我要心情焦躁？」

「因为母亲大人迟迟没有回来的关系吧？」

「她有说过会晚归吧，还不会回来啦。如果会提早回来，那她大概会先连络吧。」

「哥哥说的和做的根本不一样嘛。」

「没有那种事。」

「哥哥担心母亲大人吗？」

「那是……」

椋郎用右手的中指把眼镜往上推，然后把脸转向一旁。

「若说完全不担心，那就是骗人的了。别看妈妈那样——不，就某种意义来说，她或许就像外表看到的那样，其实是个爝好人。」

「哥哥担心她被奇怪的男人骗吗？」

「只是有那种可能性而已。都已经那么大的人了，我想基本上应该不会有问题才是。」

「哥哥就是爱操心嘛。」

「所以说我没有担心啊。」

「死子的事也是，哥哥一直在想要怎么解决吧？」

「不想也不行吧。」

椋郎往衣柜瞥了一眼，不知是睡着了，或者只是静静待着而已，丽格外地安静。

「又不能让她这样一直住下去……」

「船到桥头自然直吧？」

「如果不想点办法，再怎么样也不会直吧。」

「夏莉觉得别想那么多，任由事情发展就好了。」

「你是那样活到现在的吗？应该不是吧？」

「夏莉当然不是从头到尾、全部都经过计算后才行动喔？因为那是不可能办到的事嘛。而且无论是谁，能力都有其极限，必须要当机立断才行啊。」

虽然夏莉的外表明显比椋郎年幼，但是实际年龄其实是同样大的，因此不管在质还是量方面，夏莉的经验都远超过椋郎。

正因为如此，夏莉说出的话自然有其分量。

确实，除非是全知全能的神，不然不可能知道所有的事，能办到的事也有限。

即使详细掌握所有的状况，并且按照自己的想法推行计划，事情也不可能那么顺利。

是我反应过度了吗？

或许是吧。

「不过……」

椋郎叹了一口气。

「丽的事可不能那么悠闲看待。」

「干脆对母亲大人说吧？说她是认识的女孩子，现在无家可归很可怜这样？」

「……要怎么解释我们是什么关系呢？」

「咦？怎么说呢，就说她住在公园，因为某些事而变得亲近？」

「事实就是那样没错啊。」

「这样说果然不行？那就……说她是失散的妹妹之类！」

「妹妹有你就够多了……」

「夏莉不是真的妹妹呀！我们只是像兄妹一样长大，其实是未婚夫妻！」

「什魔时候订下婚约了……」

「有一半算是订下了吧？」

「连三分之一、四分之一都没有，只是本来有那种可能性而已。」

「唔～」

「老实说我不想让事情更复杂了。」

「就是要复杂一点，那样人生才波澜万丈，不是更好玩吗？」

「一点也不好玩，只会更麻烦而已。」

「哥哥的想法什么时候变得那么无聊了？」

「真是抱歉喔，我的想法很无聊，我本来就是这样了。」

「伯父和伯母比你更强烈，或者该说更乱来吧—不过他们很可怕就是了。」

「对我来说，他们只是既严格，又令我感到恐怖的存在。」

「原来是这样啊，和普通的亲子关系相当不同呢。」

「我不记得有跟他们好好说过话。」

「哥哥。」

「什么事？」

「过来一下。」

「……？」

虽然感到疑问，不过椋郎并没有深思，他从椅子上站起来，走到床边，在夏莉的身旁坐下。

「怎么了？」

「嗯。」

夏莉跪起来，拥抱住椋郎。

尽管吃了一惊，椋郎的身体却是动弹不得。

「乖、乖。」

夏莉用脸颊磨蹭着椋郎的头，并且一遍又一遍地，从后脑抚摸到背上。

「……你这是什么意思？」

勉强挤出来的声音，却是虚弱到连自己也感到丢脸。

「听了哥哥说的那些话，夏莉就想要这么做了，不行吗？」

「与其说不行……」

「夏莉明白哥哥珍惜母亲大人的理由了。」

「……你那是什么意思？」

「这和身为人类或是古代种无关，孩子是需要父母的，即使是人类以外的动物也是一样对吧？夏莉的父亲和母亲都很疼爱夏莉，但是哥哥不一样。」

「那是没办法的事，我……有我的立场。」

「但那并不是哥哥所希望的吧？」

「每个人都一样，无法选择在何时何处出生。」

「不管是在何时何处出生，没有被人所爱就活不下去啊。」

「……我并不是没有被爱，我的父母应该也视我为重要的继承人才是——」

「可是比起那种事，其实哥哥只是希望他们给你一个拥抱对吧？希望他们说喜欢你、爱你对吧？」

所以夏莉现在才会拥抱着我吗？

妈妈明明怕羞，却毫不畏惧地说我是她唯一的儿子，而且关心我，甚至为我哭泣。所以我才会那么重视妈妈吗？

而虽然有点少根筋，诗羽琉同学真挚地为他人着想，彷佛视作自己的事一般祈祷他人能够幸福，更为此而喜悦悲伤。正因为如此，她才会让我感到那么炫目耀眼吗？

「……我想都没想过。」

椋郎有如在找藉口般如此说道，但是他的声音却在颤抖。

「夏莉觉得，哥哥应该明白夏莉的心情。」

夏莉亲吻椋郞的额头，抚摸椋郎全身的手更加用力了。

「夏莉最喜欢哥哥，夏莉重视哥哥更甚于自己。只要是为了哥哥，夏莉就算死也无所谓。夏莉随时可以为哥哥牺牲。哥哥或许会要夏莉别为了你而死，然而即使如此，一旦那一刻到来，夏莉的性命还是要为了哥哥而用。为了哥哥，夏莉的性命一点也不足惜，因为夏莉爱着哥哥。」

椋郎感觉自已该说些什么，但是却什么也说不出口。他想不到该说什么话，只觉得脸上发烫。不对，不仅是脸，整个头都在发烫。另外胸中也充满不知从何涌出的火热情感。

害羞——那也是原因之一，但是似乎并不只是那个原因。

那么，这样的心情究竟是什么……？

「所以——」

「咦？」

所以……什么……？

——才刚这么想，椋郎就被推倒了。

「一下子就好……可以吧？」

「什、什么？」

「真的只要一下子——」

夏莉覆在椋郎的身上，鼻子在耳朵附近磨蹭。

「（嗅嗅嗅嗅）啊啊……好香。这是哥哥的气味。啊啊，夏莉最喜欢了。（嗅嗅嗅嗅）」

「住、住手、你！好、好痒——」

「啾。」

「啊！？」

「啾、啾、啾、啾、啾！（嗅嗅嗅嗅）啊啊……」

「不、不行，那种事——」

「为什么？哥哥，为什么你的气味那么香？」

「我、我怎么知道！」

「（嗅嗅嗅嗅）唔唔唔唔……不好了，夏莉要融化了。」

「喂、你还不住手——」

只听到衣橱传来声响，仔细一看，衣橱的门稍微打开了。

是丽吗？

当然是丽，除了她也没有别人了。

她在偷窥吗？

「别、别这样！夏莉，丽她——」

「没有关系吧？」

「有关系！」

「没关系，夏莉不在意，她想看就给她看。不，应该说被看其实也很好，啾。」

「唔……！一、一点也不好。」

「一点也不会不好，啾、啾、啾。（嗅嗅嗅嗅♪）」

「呜……啊……等等、真的快停——」

「可以摸这里吗？」

「不行——」

「呵呵，夏莉摸了，呀！」

「这、这个不是——」

「上次那招不管用了喔？夏莉有调查过了。」

「不，所以说不是那种事……呜……！别、别乱动！」

「不用忍耐喔？」

「我、我没在忍耐！」

「哥哥说谎，夏莉是知道的喔。为什么要那样忍耐呢？这样还忍得住吗？」

「忍、忍得住。当然——呜……当然忍得住啊……！」

「哥哥好可爱。」

「我才不可爱！」

「夏莉好像也开始舒服起来了。」

只听到从衣橱传来「喔齁～～」一声。

可恶的丽，你兴奋个什么劲啊……！

不，我也不是没兴奋啦——不对，我在想什么啊……！

夏莉全身在椋郎身上磨蹭，并且吐出火热的气息。

「哥哥，夏莉有个请求，夏莉呀，想拜托哥哥一件事……」

「不，不行，那种事、呜、不、不行啊！」

「拜托你让夏莉踩一踩好吗？」

「谁、谁要让你踩啊！」

「只要一下子就好，一次就可以了。拜托你嘛，哥哥，好嘛。」

「你说什、呜、你、你在说、说什么啊！」

「因为、因为夏莉好想踩哥哥喔～」

「就、就算想也不行！」

「拜托你嘛——」

夏莉张口含住椋郞的鼻子。

（害多哩嘛 辣虾哩海嘛 吼哈）

「拜托你嘛，让夏莉踩嘛，好吗？」

「别、别舔我的鼻子！不、不准含……！」

「哈、哈、讨厌，好美味……」

「不不不，那种东西怎么可能美味喂住手，喔……」

从衣橱传来只能以「唔唔喔喔啊哈～！」来形容的怪叫声。

我也想怪叫。

真的很不妙。

因为我本来就已经不停忍耐至今，拚死忍耐到现在，如今她对我做出这种事，我不可能还忍得住吧？

理性全都飞走了。

完完全全，一点也不剩。

「……救、救我……」

「夏莉会救哥哥的。」

夏莉忽然以伏地挺身的诀窍，稍微抬起身子，炽热湿润的眼眸俯视着椋郎。

「夏莉会让哥哥轻鬏，没问题的。因为夏莉本来是候补的新娘嘛，夏莉知道该如何做，交给夏莉吧。」

「你……」

「夏莉想让哥哥轻松，不想让哥哥痛苦，只是如此而已。」

既然如此，应该可以了吧——我不由自主地这么想。

我想轻松了。

再说为什么我非得这么辛苦？感觉身心会被污秽，因为不能忍受那样的事，所以才会心想无论如何都要忍耐。但是，我并不是修行僧啊。

应该没关系吧？

丽或许也识相了吧，只听到衣橱关起的声音响起。

「夏莉来帮哥哥做。」

毕竟还是无法点头答应，不过椋郎放松了身体。

正当他要闭上双眼时，手机响了起来。

「……！」

椋郎推开夏莉跳了起来，他朝摆在桌上的手机冲过去，然后打开了手机。

「喂、喂……？」

『……啊，是的，喂。』

是谁啊？

不是妈妈。

「呃、那个……我是高夜，请问您是哪一位……？」

『我、我是藏岛……』

「什么啊……是你啊。」

夏莉在床上，眼神有如一只凶猛的肉食兽，狠狠地瞪着这边。椋郎转身背对她，在椅子上坐了下来。

「你突然打电话来，有什么事吗？」

『……对不起。』

「不用道歉了啦，可以把事情说出来吗？」

『对不起。』

「我就说不用道歉了。」

『啊……是的，那个、我有一些想法……在那之前，我、我今天做出了奇怪的举动——关、关于这件事，可以让我向您道歉吗？』

「……可以啊。」

『真的很对不起。』

「你不用在意，因为我也并不介意．」

『……是吗？』

「是啊。」

『然后关于我要说的事情……我是想跟您商量西神的事。』

「丽的事……？」

『是的。』

「丽怎么了吗？」

『她还在那里吧？』

「当然在，那又怎么了吗？」

『我想收留她。』

「啥……？你吗？」

『是的。』

「不，可是……你父母也在吧？即使你想收留——」

『其实我已经跟父母说过了。』

「什么？」

『关于违背椋郎大人的命令，我再怎么道歉都是不够的，但是我已经说了。』

「……你说了什么？」

『全部都说了。』

「连我的事也说了吗……？」

『是的，没错。』

「为什么做那种事……」

『宗子大人。』

她的声音毅然决然，听起来完全不像藏岛的声音。

又或者那是苦思烦恼的声音。

『请容许我说出这般僭越之言，宗子大人的身体不是您一个人的。对于那些怀抱一丝希望，坚信宗子大人尚在人间而苟延残喘至今的眷属们，请宗子大人也替他们着想一下。』

「……那种事不用你说我也知道。」

『那么我想请您认同。』

「认同什么？」

『我们尽管力量微薄，但是都想为宗子大人尽心尽力。只要是眷属，大家应该都是同样的心情才是。』

「就是因为这样——」

就是因为这样我才讨厌啊。

那种忠诚心我不需要，你们可以丢掉了。好不容易才保住的性命，我希望你们不要为了已经荡然无存的宗家，而是为了你们自己而活，忘记夜魔的事吧。

等到那一刻到来，我会亲自做一个了断。

只需要我一个人就够了。

但是那种话打死我也说不出口，就连洛克我也没对它说过。

「……那么你要收留丽吗？」

『是的，拜托您答应。我也已经取得父母的同意了。』

椋郎往衣柜看去，或许是听到自己的名字而感到在意吧，只见衣柜的门微微开启。

不能一直把她留在这里也是事实。

「……我知道了，让我考虑考虑。」




4 小吸血鬼
千姬在晚上九点五十三分这微妙的时间回家，虽然她解释是去过朋友家后又巧遇职场同事，就一起去喝了一杯才回来，不过椋郎并不相信她的话。看来必须找时间查出那个男人身分，将他的家世、性格、职业，是否有安定收入等等，全部调查个一清二楚。

在星期天的上午十一点左右，椋郎造访位于常盘的藏岛家。

当然椋郎也趁千姬上厕所的期间，先让丽出去屋外，然后才将她带了过来。

藏岛家有一个狭小的院子，一块足够停一辆车的停车空间，既不算大也不会太小，是一间极为普通的独栋民房。

按响门铃，藏岛很快就出来开门，来到玄关入口处，则看到一对年纪最多只像三十左右的男女跪拜迎接。

「许久不见！话是这么说，其实我只是在您年幼时，曾经荣幸地见过您一面而已，您不记得我也是很正常的吧，我是藏岛翠子的父亲！」

「初次见面！常听丈夫提起您的事！我一直期待能与您见面！我是藏岛翠子的母亲！」

「呜喔喔喔……！？」

也难怪丽会这么大吃一惊，因为连我也吓了一跳。

「啊……不，那个、你们好，我是高夜，请拾起头来……」

「遵命！」

「是！这么神圣的光辉……！哎呀，讨厌啦，我真是失礼。」

或者该说不愧是藏岛的母亲。

不管是长相、发型，还是整体的气氛，全都和藏岛如出一辙，不过除此之外——

好大。

比起女儿更大了一圈吧？

而父亲则是轮廓深刻，看起来勉强还像是日本人。虽然觉得好像哪个男演员，但是却想不起是谁，总之是相当美形。

「……对、对不起，这么突然，一定吓到你们了吧……？」

藏岛缩着身子，好似很过意不去。不过她的胸部也因此被双手一夹，更强调出她的丰满。

「是啊……」

椋郎低着头，用右手中指将眼镜往上推。

「总之我只是送丽过来而已，这就告辞——」

「怎、怎么可以！」

藏岛的母亲扑了上来。

「拜托您！请进来屋内吧！虽然只有粗茶，请您至少喝一杯再走！拜托您了！」

「啊、咦、可是……」

胸部碰到我了，都已经贴在身上了。您可是人妻耶，请考虑一下您的身分好吗？在尊夫面前，这样不会很尴尬吗？

「不！请您务必让我们招待一番！」

而那位老公则是把椋郎连同自己的老婆一起往家中拉。

「不，您看，我鞋子都没脱……」

「翠子！快帮高夜大人脱鞋！」

「是！妈妈！」

「脱鞋这种事我自己来就好！」

「来，同行的这位——西神小姐也请进！」

「……好、好的！那、那我就失礼了……」

椋郎就这样被带到客厅，端上来的非但不是粗茶，看起来明显就是高级玉露，暍着茶，深受他们一番谦逊、景仰、尊崇之后，椋郎已经累到不成人形了。

再这样下去，我一定会因为精神疲劳和沉重的气氛而死，当然不会真的死就是了。

「……那么丽就拜托你们了，我差不多该离开——」

「请等一下！请不要急着走，虽然是粗劣的茶叶，请再喝一杯吧！」

「不然就吃寿司您觉得如何！？喂，比纱子，与其喝茶不如吃寿司！快去叫个特级寿司五人、不！十人份！快点去！」

「好的！尧信！翠子你也帮忙挽留一下！」

「咦……！？那、那个、椋郎大人！请不要回去……！」

「不、在这之后我真的有点事！——丽！该怎么说呢，你加油吧！」

「遵、遵命……！」

「那么我走了，再见！」

椋郎坚持告辞，飒爽地离开藏岛家。

就在离开藏岛家五十公尺左右时，椋郎全身脱力地靠在电线杆上。

「……那、那一家人太缠人了。吸血种是像他们那样吗……？我记得他们应该更注重派头、爱装模作样才是……不过在那之后也已经过了相当久的岁月，为了顺应人类的生活，他们或许有了许多改变吧……」

椋郎重新振作精神准备迈步前行，却又马上停下脚步。

椋郎微微侧着头感到疑问。

「可是——虽然说这个已经太迟了，但是他们真的没问题吗？吸血种竟然帮忙藏匿吸血鬼猎人，实在不觉得藏岛有什么理由为丽做到那种地步……」

藏岛在电话里的语气，听起来也不太像她的个性。

总觉得不太对劲。

※

本来应该要回报椋郎先生的恩情才对，现在不能再给他添麻烦了。

所以丽也没想过要反对，就这样来到藏岛家借住，可是这样真的可以吗？

在椋郎先生回去之后，藏岛翠子将丽带到客房。

丽在市区公园里的帐篷和生活用具，全都被搬到这间客房里，并且叠放在客房的角落。

「请你把这里当成自己家，尽量放轻松休息吧。」

即使听到藏岛这么说，丽还是无法放松情绪，仍然维持着正座的姿势。

「……感激不尽。」

「离午餐时间还早，你有什么打算吗？」

「打算……是指？」

「你打算待在这里吗？这个房间没有电视，我觉得到客厅去会比较好。」

「啊，不，那个、我是不看电视的，或者该说我本来就没有电视。」

「那么你应该更想看吧？只是静静地待在这里一定会很无聊吧。」

「我没关系，感谢你的好意——我一个人的时候比较多，或者该说自从父亲过世之后，独自一个人反而已经是理所当然了。」

「也就是说你想要一个人独处罗？」

「……如果让你不快的话，我道歉。」

「不会，你肯坦白说出来才是帮了我的大忙呢。」

藏岛面带笑容走出客房，但是那笑容到底是不是真心的呢？

藏岛的父母可说是热情地款待自己也不为过，看来他们似乎因为某种理由或关系而非常尊敬椋郞先生，因此才会对丽这么亲切，然而丽确实吸血鬼猎人。

再说丽与藏岛的相遇，也是因为流浪到这个城市时，水银针发现吸血鬼而起了反应，丽于是打算狩猎藏岛。

而且经过查探之后发现，水银针的反应虽说是『真性』，但是却非常微弱，另外藏岛的行动也与普通高中生没什么两样。

「……我是把她当成好对付的猎物……」

其实自从父亲亡故之后，丽还不曾狩猎过吸血鬼。

简单说就是，她从来没有一个人完成过吸血鬼猎人的工作。

如果是这只看起来很弱的吸血鬼，那么自己一个人也可以办到。

丽就是这么想才会袭击藏岛。

「这么卑鄙的想法……我真是太丢脸了……」

为了重新审视自己，丽决定打坐冥想。

过没多久她被叫去吃午餐，享用了一道名为蒜味辣椒义大利面的美味面食。

一边用餐，藏岛的父母也不停对丽提出问题。

「西神小姐是吸血鬼猎人对吧？至今狩猎了多少吸血种呢？」

「呃、那个、我并不知道正确数量……因为我只是协助父亲的工作而已……」

「这样啊，吸血鬼猎人是家业啊，那么你们从事这一行有多久的历史了呢？」

「我、我听说是……从江户时代开始的……」

「江户时代！真厉害呢！我来到日本还不到五十年，没想到日本也有吸血鬼猎人呢。」

「我记得在东欧圈也有打着那样名号的人们呢，你说对吧？尧信。」

「没错，比纱子。那似乎是在英格兰败给我们的吸血鬼猎人一派流亡过去的——关于这方面的事，西神小姐是否知道些什么呢？」

「不、不……除了听说是从西洋传来之外，其他的事我并不清楚——据说是因为在战争时，记录都散失了的缘故……」

「哎呀。」

「战争真是浪费资源啊，而且也会死许多人。话说回来，吸血鬼猎人应该有带水银针吧？」

「咦……是、是的，我有带——」

「没错，就是那个—喂，比纱子你看，有反应耶！这是真货！」

「七点半！尧信，这是『真性』反应呢！」

「那是当然啊，因为在场就有三个人马。不过我们也真是变弱许多呢，因为已经有很长一段时间没吸血了嘛。啊哈哈哈！」

「我们必须要侍奉宗子大人，可能必须考虑今后偶尔也要吸血了吧？」

「但是如果做了那种事，我们就会被西神小姐狩猎吧？」

「不、不……啊，不对——虽然像这样受到您们的照顾，但我再怎么样也算是个吸血鬼猎人，不能饶恕吸食人血的吸血鬼……」

「就是说啊，西神小姐也会很困扰吧。」

「不过话说回来，你还真了不起，明明年纪还这么小，就已经继承父亲的遗志，一个人努力从事家业。」

「不、怎么会……我还差得远呢……」

「翠子，你也要好好向人家学习。」

「是的，我会铭记在心。」

——该怎么说呢，这一家人真奇怪。

丽所认识的吸血鬼是披着人皮的恶魔。

他们藐视自己以外的所有生物，傲慢、自大、冷酷、残忍，而且既卑鄙又可怕，是人类的敌人。

藏岛家的人们——虽然他们不是人类就是了——简直不像是吸血鬼。

即使不考虑借住在这里的事，要把他们视为敌人，老实说或许有点困难吧。

因此她更是待不下去。

身为吸血鬼猎人，受到这些像是人类般的吸血鬼亲切对待，自己的心情竟不自觉地松懈了，这根本是恶梦。

吸血鬼就该像个吸血鬼吧。

丽在下午的客房打算静坐冥想，然而却无法控制紊乱的心情，她轻声地告诉自己。

「……鹭志摩有理，那种男人才是吸血鬼。」

一直到晚餐的这段期间，她不断在脑海反覆浮现狩猎鹭志摩的情景，把时间花费在如此告诫自己上。

应该被父亲消灭的鹭志摩一族却有幸存者，她不觉得父亲会失误，不过父亲的工作并没有做完，身为女儿的丽应该负责做一个了结。

她要狩猎鹭志摩。

——办得到吗？

就算办不到也必须去做。

她要狩猎鹭志摩，成为独当一面的吸血鬼猎人。

名符其实地继承父亲的衣钵。

晚餐是手卷寿司和炸鸡、煎蛋卷和生菜沙拉，每一样都美味至极，让她忍不住感动落泪。

餐后甚至有蛋糕做为甜点，她这才知道原来吃甜食会让人感到幸福。

「……感觉轻飘飘的，好像快飞起来似的……」

「西神喜欢蛋糕吗？」

「这是我第一次吃蛋糕……藏岛，我有生以来第一次有这样的心情……」

「第、第一次……」

「父亲说吃甜食会蛀牙，所以禁止我吃甜食。」

「是……是那样啊，他是位在许多方面上来说都很严格的父亲呢。」

「父亲是为我好。」

但是如果早知道这是吃了会让人有如升天般的食物，那么她可能会违背父亲的告诫，想办法偷偷取得也说不定，蛋糕就是这么美味的食物。

吃过晚餐，在藏岛家人的劝说下洗过澡，穿上藏岛母亲准备的全新粉红色睡衣，被藏岛父亲夸奖可爱，让她感到非常害羞。

藏岛家的就寝时间很早，晚上九点家中就已经熄灯，吸血鬼不擅应付阳光，因此他们当然是夜行性生物，然而藏岛家人却似乎习惯早睡早起的样子。

即使躺在被窝里，丽也迟迟无法入眠。

狩猎鹭志摩。

自己有那种力量吗？

不管有没有，自己都非做不可。

但是她感到不安，也感到恐惧。

父亲教导她不可以成为不知恐惧为何的人，恐惧是必须克服，可是绝不可以忘记的情绪。恐惧会让人慎重，而且有时也会带给人超出平常的力量，所以必须要驾驭恐惧才行。

即便是可怕的对手也必须勇于挑战。

「……可是我赢得过吗？如果毫无胜算的话，那么去挑战就等于是去送死，那样就只是白白送死而已——」

突然客房的门打开了。

丽掀开被子跳了起来。

房间中一片漆黑，丽和吸血鬼不同，夜不能视物。即使如此，她仍然很快就知道进来的人是谁。

「……藏岛。」

「看来你还没睡。」

「你才是呢。」

「睡不着吗？」

「因为这是陌生的家——啊、不，我很感谢你们盛情招待，只是……」

「请不用勉强自己，在吸血鬼的家一定喘不过气来吧？」

「……你是来嘲讽我的吗？」

「不，不是的。」

藏岛关上门，但是并不坐下，仍是站在那里。

「西神丽，我看重你吸血鬼猎人的身分，有件事想要拜托你。」

「什么……？」

「我想请你助我一臂之力——为了打倒鹭志摩有理。」

「打倒鹭志摩！？」

「安静点，虽然我父母只要睡着就不太会醒来。」

「……怎么有这种吸血鬼啊。」

「请不要误会了。我的父母为了适应人类社会，他们可是经过非比寻常的一番努力，好不容易才能像那样接近人类。吸血鬼要假装人类是相当辛苦的事。」

「藏岛，你也是吗？」

「是的。」

「……为什么你要打倒鹭志摩？」

「因为他欠我的债，我非要讨回来不可。」

「该不会——你遇见他了吗？」

「我不想回答。」

藏岛的语气强烈，然后她低下了头。

「……很抱歉，这件事我无论如何都不想说。只不过我想打倒鹭志摩的心情是千真万确的。但是——单凭我一个人赢不了他。」

「没错。不好意思……你和鹭志摩的等级差太多了。」

而且只靠丽一个人，恐怕也无法打倒鹭志摩。

「可是身为吸血鬼猎人的你，应该清楚与吸血种——不，应该说与吸血鬼、与鹭志摩的作战方式。只要集我们两人之力，或许就可以办到了。」

「那是——」

丽至今从未想过这个方法，不过丽不只知道吸血鬼的弱点，就应该注意的点来说，她也知道吸血鬼的优势之处。或许丽比身为吸血鬼却明显还是半吊子的藏岛，更清楚吸血鬼。

如果能够善用这个优势……？

而且藏岛曾经一度从鹭忘摩的凶刀下救出丽，那时候的藏岛发挥出难以置信的速度，尽管现状她是最低等的吸血鬼，但是她的潜力大概不低。

比起一个人挑战，胜算会更高。

这大概是不会有错的。

「……或许是败给父亲后经过反省了吧，鹭志摩舍弃了吸血鬼最大的弱点——骄傲自满，很难对付喔。」

「那个很难对付的鹭志摩想要你的命，你打算永远逃避他，直到死为止吗？」

「总有一天——我迟早必须和他做个了断。」

「靠你亲手吗？」

「当然。身为吸血鬼猎人，身为父亲的女儿，这是属于我的问题。」

「我也是因为个人的理由想打倒鹭志摩，非打倒他不可，我们的利害一致。」

「……好，我答应你。」

「谢谢你。」

藏岛伸出右手，丽虽然犹豫了一下，仍是紧紧地握住。

那是像人类一样的手。

「我要准备一下，请等我三分钟。」

丽不等她回话就开始准备，三分钟之内就整装确认完毕。

两人蹑手蹑脚地走出藏岛家，但马上就愣在原地。

「我就觉得不对劲了。」

看到摘下眼镜那动作的瞬间，丽平坦的胸口好似被紧紧勒住一般。

这感觉——这心情是怎么回事？

高夜椋郎将摘下的眼镜放入口袋，对她们叹了一口气。

「你们两个人一起打算上哪去？」

「……呃、那个、今，今晚是很舒服的夜晚，所以我们想去敝、散步……」

藏岛紧张得结结巴巴。

丽却没有那样，在走出藏岛家的瞬间，一看到他的身影时虽然吓了一跳，不过现在反而松了一口气——松了一口气……？

说不定丽心里的某处也这么期待着。

所以看到他来才会感到安心吧。

「我、我们——」

无论如何，说谎也无济于事，因为一定已经穿帮了吧。

「我们两人要去讨伐鹭志摩……！」

「是吗，加油吧。」

「欸……」

「我只是跟你们过去而已。」

那是苦笑吗？

有一半是对丽她们，有一半是对自己的苦笑——至少看起来像是这样。

我好奇怪。

该怎么说呢，如果要用一句话来形容，我现在的心情大概就是「真是的……！」吧。

我想用全力攀住椋郎先生的援手。

不过那种事我当然办不到。

「为了不劳烦我出手，你们两个就好好地一起努力吧。」

「遵命……！」「是……！」

丽与藏岛彼此相视，马上又不自觉地移开视线。

※

——好了，要讨伐鹭志摩是很好，可是丽和藏岛打算前往哪里呢？

先前已经说过只是跟去而已，因此椋郎什么也没问，不过这个问题看来也不需要思考了。

椋郎让两人走在前头，从藏岛家才走不到一分钟，马上就看到两只狗挡住去路。

犬种分别是黄金猎犬和玩具贵宾犬。

然而那明显不是普通的狗。

首先，它们明明都是很亲近人的犬种，但却全身毛发竖立，露出牙齿发出低吼，唾液的量也异常地多。

最明显的就是眼睛隐隐发出些微的红光。

「……不敢相信。」

丽紧握水银针，手搭在名刀「食骨丸」的刀鞘上。

「是『阳性』反应……！这些狗是『走狗』！鹭志摩一族只要吸过三次血，就能让对方成为吸血者忠实的家仆——但是他竟然把人类以外的动物变成家仆……！」

「……没有前例吗？」

「吸血鬼就算再怎么饥饿也不会吸人类以外的血。藏岛，你也不会想要人类以外的血吧？」

「这个……确实如此。」

「只不过，是没错啦——」

椋郎轻轻耸了耸肩。

「狗比人类容易捕获，而且或许意外地好用。大多数的狗，身体虽然比人颊小，不过身体能力却不容小觑。」

「但是……感觉不好喝，我是没喝过啦……」

「比起欲望和尊严，他选择了实用性吧。」

「鹭志摩……！

丽正要往前踏出脚步，那些狗却掉头跑掉了。

椋郎哼了一声。

「看起来是在引诱我们喔。」

「不入虎穴焉得虎子！我们走吧，藏岛……！」

「好……！」

不管是带头跑在前面的丽，还是跟在后面的藏岛，两人都称不上思虑周全，实在令人为她们担心。

话说回来，与鹭志摩一族有宿怨的丽倒还能理解，为什么藏岛会那么激动？

「……发生过什么事吗？」

椋郎一边喃喃自语，一边将夜晚的黑暗披在身上，追赶两人而去。

鹭志摩有理。

该说他像是野兽一般吗？他个性粗鲁狂野，但是却思虑周密，是个相当讨人厌的男人。

再加上身材高挑，长相也不错，因此更令人不爽。

「织田裕二演出坏人的脸孔，大概就是那样的感觉吧……」

藏岛追越过丽。她看起来真的相当积极呢，让人不觉得她的动机只是想帮忙丽而已。

「是有什么个人的仇恨吗？可是他们之前又没见过面，初次见面应该是找寻丽的时候。从那之后一直到今天的这段期间发生了什么事吗……？」

椋郎的声音被周身浓厚的黑暗所吸收，在传入他人耳中前就消失了。

「不过我也不在乎就是了。」

如果说有发生事情，那么是发生了什么事？

鹭志摩看起来就是寡廉鲜耻的男人。

难道他对藏岛……？

「——我为什么会感到不爽啊……」

狗和藏岛、丽不停往南移动。

带盘虽然基本上是工业地带，然而却相当荒废，愈是往南走，如今不再使用的废工厂与空地就愈是增加。

「这不是正中对方下怀吗……？」

椋郎决定更加拉开与藏岛和丽的距离。

只要光线不是太亮，应该就很难看到利用夜之成分包覆着一层黑暗的椋郎身影。

但是能够欺骗过与夜晚亲近的吸血种的眼睛吗……？

「毕竟我没和吸血种交手过啊……」

总之，就算两人中了陷阱也能马上救援——而且如果可以，最好能让对方察觉不到椋郎的存在，这样的位置就是最理想的位置。

「话说回来——」

狗变多了。

不只有黄金猎犬与玩具贵宾犬。

那是柯基犬吗？

也有柴犬。

「不只是狗……」

在它们奔跑离去的横向道路上，看得到稀稀疏疏的人影。

「数量很多——可不只五、六人喔……？」

此时有个男人从旁边跳出来，挡在走在前方的藏岛面前。

「——欸咿……！」

藏岛立刻踢倒那个男人，正当她要再追加一击的时候，却被丽所阻止。

「不行……！那个人虽然是家仆，但是只要消灭吸血者，就能解开他的咒缚！他不过是个普通人类而已——只要打倒鹭志摩，除了贫血以外的症状也都会消失……！」

「呜……」

藏岛停下动作，脚踝却被男人抓住。藏岛立刻挣脱男人的手，再次开始奔跑。

「——都么要怎么办才好……！？」

「让对方昏倒，或者是捆绑起来！再不然就只有逃了……！」

「可是……！」

「不可以杀人！还是说藏岛，因为你是吸血鬼，所以就算杀人也不在乎吗……！？」

「当然不是那样啊！」

「那么就算困难，我们也只能努力去做……！」

听着丽与藏岛的对话，椋郎抓住想要追赶两人的男家仆的后领，一把将他拉倒在地。

「……糟糕了。」

吸血种确实是强韧的古代种，能力却有相当大的个人差别，也有那种明明是人类尺寸，但是却能发挥出强大力量、有如怪物一般的家伙。

比如说过去在夜之眷属中最有力的家臣，伊鲁莫亚、西亚蒙德、法尔赛特这些吸血种的一族，全都有如怪物般强悍。

与其说是感触，倒不如说几乎是就我的印象来判断，鹭志摩虽然也不是贫弱的吸血种，但是却还比不上他们。哎，若是粗略加以区分的话，大概是勉强到达中上底端的等级吧。

所以一旦情况紧急，只要由我出面，轻轻松松解决掉他就好了。

虽然我并没有把事情想得那么简单，不过无法否定自己的确是以那样的态度来面对这件事。

是我想得太天真了吗……？

只见男男女女从藏岛与丽通过的转角冲出来，偶尔也有狗夹杂在其中。

藏岛与丽现在的情况，看起来就像身后拖着这群男女家仆和狗群，不断往前冲刺般。

而说到周身笼罩着黑暗的椋郎，他则是在那群集团的正中央。

「……好像没被发现——啊！」

右脚跟似乎碰到什么东西。

回头一看，似乎是不小心踢到后方博美狗的鼻子了，而那只博美狗正企图向椋郎咬来。

「——喂，别这样，这家伙……！为什么看得见我——气味吗……！？可恶，这种狗一踢就会死——」

「汪！汪！汪！汪！」

「吵、吵死人了，给我闭嘴——这样说你也不可能听……懂！？」

原本跑在右侧的二十几岁男性家仆，朝椋郎冲撞过来。

椋郎华丽地回避而过，然后原本跑在左侧的二十几岁女性家仆也冲撞过来，椋郎再次巧妙地躲过。

到此为止都还能够只靠闪避躲开，然而椋郎却在惰急之下用手将后方女高中生家仆伸过来的手挥开。

只听到女高中生家仆「呀！」的发出悲鸣，随即倒在地上。

「……不，我只是轻轻挥了一下而已。」

在他辩解的时候，前后左右也陆续有家仆们袭来。

「呜……！这数量！喂，再妨碍我的话，我就——」

揍飞你们——当然不能这样做。

椋郎一瞬间迟疑了一下。

家仆们趁这时候一拥而上，抓住、抱住了椋郎。

「啊——可恶！放开！可恶！我就是不擅长手下留情啊……！」

※

「——不见椋郎先生的身影……！」

丽脚步不停地回头叫道。

翠子则是没有回头。

「椋郎大人不会有事……！」

「我也不是在担心他……！」

翠子明白丽想说什么。宗子大人是很强的，因此轮不到她们来担心他，该担心的反而是她们两人。

黄金猎犬、玩具贵宾犬，以及中途加入的柯基犬与柴犬，与翠子和丽保持一定距离奔跑。

追赶两人的家仆有五人、不，是六人，而且暂时没有再增加。

翠子她们完全在对方诱导之下。

这是不会有错的，不过如果是那样的话，鹭志摩应该就在前方了。

「——藏岛……！」

「是！？」

「我解决后面的人！你继续追那群狗！我很快就会追上去……！」

「咦——」

「嘶哈……！」

丽拔刀出鞘，右手握刀，左手握鞘，然后一百八十度转身。

翠子忍不住停下脚步，专注地看着她的动作。

丽冲过家仆六人之间。

她一边跑，一边用鞘或是刀的柄头，一个接着一个地击打家仆的颈部或下颚。

家仆们毫无例外地全部倒下。

然后丽收刀入鞘。

「——鬼狩流『双首饭纲』。」

「好厉害……」

「喂，藏岛！你干嘛站着发呆啊！」

「啊，对不起……！」

翠子急忙发足奔跑。由于那些狗看到两人停下而放慢速度，因此看起来没什么问题，丽很快地追上翠子。

「……看来你自称吸血鬼猎人并不是浪得虚名呢。」

「这种程度根本不算什么！『走狗』的行动本来就比拥有意识的人类单纯，只要明白这一点就容易应付了！」

「原来如此……」

「他们总是以身为主人的吸血鬼为优先，自我防卫的意识就会变得薄弱！然而那种程度还无法打昏他们！他们马上就会起来了……！」

翠子试着往后方看去。

确实，六人中已经有两人准备站起来了。

「以我的技术，很难一击让对方昏倒！如果是父亲的话，不管对方是十人还是二十人，他才不会输给区区『走狗』呢……！」

「相、相当强悍的父亲呢……」

「父亲是我崇拜的对象，同时也是我的目标！」

丽的父亲是非常优秀的吸血鬼猎人吧。

只是可以说几乎毫无生活能力。

丽似乎也继承父亲那样的部分，翠子不禁想说「那样好吗？」。

但那恐怕是多管闲事，而且现在不是思考那种事的时候。

狗群穿过荒废的工厂街，逐渐冲入废车弃置场。

「魔境……！」

「魔境……！？那是什么啊！？」

「住在常盘的小孩们都是这么称呼这个废车弃置场的！」

「鹭志摩可能就埋伏在那里吧……！」

「很有可能！」

「吸血鬼力量强大，动作迅速，不过动作容易呈直线运动！绝不可以与之正面冲突！这一点你千万要记住，藏岛！」

「我知道了……！」

「好，跟着我……！」

丽加快脚步，翠子跟在她的身后，踏入废车弃置场。

只见前方有座废车堆成的小山，那群狗就往那座山奔了过去。

站在废车山上的是——

「鹭志摩有理……！」

眼看翠子就要冲过去，丽制止了她。

「冷静点！藏岛！难道你想中对方的诡计吗……！」

「……！」

翠子咬紧牙根，拚命压抑激动的自己。

丽往左边前进，那个方向也有一座废车山，她或许是打算暂时躲藏在那座山后，于是翠子也准备跟上去。

「呼哈哈哈哈……！」

鹭志摩用双手挥动约有一公尺长的卍形物体。

那东西相当大——难道会是忍者使用的手里剑……？

「欢迎光临，吸血鬼猎人与处女！不管哪一位我都很欢迎！首先就尝尝我的『虚空夜叉』吧……！」

虚空夜叉，那是那个大手里剑的名称吗？

只见鹭志摩投出虚空夜叉。

那轨迹——如果翠子继续前进就会直接命中……！

丽跳入废车山的阴暗处，而翠子则是紧急刹车。虚字夜叉从翠子眼前削过，击烂一辆废车后才停住。

「接着，下一个……！」

鹭志摩不给她们喘息的时间，将另一个虚空夜叉投了过来。

这次是瞄准翠子所在之处。

无法前进。翠子于是向后跳，总算躲过虚空夜叉，看到虚空夜叉不只是插进地面，甚至夸张地削开地面埋在土里，翠子感到一阵迟来的战栗。

若是被这样的东西打中的话……！

「还没完呢……！」

而且还没结束。

鹭志摩这次左右手各持一个虚空夜叉。

「喝啊啊啊啊……」

一个往这里飞来。

另一个则是朝丽飞去。

头脑几乎一片空白，翠子只感到害怕不已，再次向后跳。

没打中……！？

既然自己没事，当然就没打中，总算是躲开了。丽呢……？

「呿……！你没事吧？藏岛！」

「是——」

正要回答，却见鹭志摩有如野兽一般，从一辆废车跳到另一辆废车，冲了过来。

「你还有余裕担心别人吗，吸血鬼猎人……！」

鹭志摩手上拿着有如金属制长棍的长剑『毘沙门』，朝丽跳了过去。

「呜……！」

丽怎么样了？她躲开了吗……？

不知道。

汪！汪！汪！汪……！

是那些狗。狗群朝翠子一拥而上——被阻断了……！？

「别、别过来……！」

翠子立刻拔腿就跑。笨蛋，怎么可以逃呢……！？可是这些狗龇牙咧嘴，口水到处乱滴，一边吼叫一边冲过来，就某种意义来说，那比人类还要可怕。但是我不能不战，我要战斗才行……！

再说，也无路可逃。

追赶翠子与丽而来的家仆们，已经堵住废车弃置场的入口。有三人吗？不对，是四个人，被包夹了……！

「——别小看我！」

翠子停下脚步，重新面向那些狗。

「我是吸血种！我怎么可以输呢……！」

不管是虚张声势还是自暴自弃，现在只能相信自己的力量。

——相信自己。

看得到。

动得了。

办得到。

翠子抓住柯基犬，「欸咿！」的叫一声，朝黄金猎犬丢了过去，然后跃过疾冲而来的玩具贵宾犬和柴犬。

着地瞬间她回过头，当玩具贵宾犬和柴犬也转换方问的时候，对面的家仆逼近而来。

「不可以害怕……！一点也不可怕……！」

翠子奔过玩具贵宾犬与柴犬之间，「呀！」的打倒一名家仆，「杀！」的用身体冲撞另一个人——还剩两人……！

下颚。

瞄准下颚攻击就好了。

这只能说是灵光一闪，或者是丽朝下颚一击打倒家仆的光景，烙印在脑海里了吧。

「给我倒下来吧……！」

翠子急远接近横向并排的两名家仆，张开了双手。

右手对准右侧家仆的下颚，左手对准左侧家仆的下颚，不是用打的，而是手掌用力推出。

两名家仆立刻翻倒在地，一动也不动了。

「——这招管用……！喝……！」

汪！汪！

玩具贵宾犬和柴犬冲了过来。

被它们咬了。

分别是左右手腕。

「痛……！」

翠子奋力将双手往上一挥。

「给我飞吧……！」

玩具贵宾犬与柴犬飞了十公尺以上的距离。被咬的地方在流血，但是她无暇顾及伤口，因为刚才倒地的两个家仆已经起身，正要朝她走过来。

「——太慢了……！」

对方的动作看得一清二楚。这是当然的，因为翠子是吸血种，而对方只是受到鹭志摩操纵的普通人类。

「欸咿……！」

翠子手掌使出的打击，几乎同时命中两名家仆的下颚。

这个时机、这个角度……

只要能漂亮地打中，人就会很有趣地翻倒，昏倒过去。

「这该不会就是必杀技……？」

那种事根本无关紧要，她在意的是丽。

仔细一看，丽正被鹭志摩追得到处逃窜。

「喝啊喝啊暍啊——！你很没精神耶，吸血鬼猎人……！你的老爸还比较有骨气呢！你老爸在哪里……！」

「——住、住口……！父亲不在这里……！」

「因为你没资质，所以被抛弃了吗！看你这么没用也难怪了……！」

「我父亲才不会做那种事……！」

「那么为什么是你一个人啊！」

「我为什么要跟你说……！」

丽是刻意隐瞒父亲过世的消息吧。

鹭志摩真正的目标大概是丽的父亲。比起打倒丽，鹭志摩更想从丽口中探问出她父亲的消息。

为此鹭志摩打算把她逼入绝境，迫使她屈服。若是一下子就杀掉她，从死人口中是问不出消息来的，那样就毫无意义了。

丽就是反过来利用他这样的心理。

如果鹭志摩发现父亲已经不在世上，那么留下丽也没有用，他就会全力杀死丽吧。如果事情变成那样——也就是鹭志摩一旦騵真——丽就没有胜算了。

就是经过这样的判断，丽才会像那样拖延时间吧。

「——我必须救她才行……！」

双手手腕的伤已经逐渐痊愈。身为吸血种的自己，就算受点伤也不会有事，即使疼痛，伤口也会好，就算勉强自己也没关系。

「鹭志摩……！」

翠子刻意呼喊鹭志摩的名字冲了过去。柯基犬和黄金猎犬朝她撞过来，不过她推开它们继续往前冲。

丽在废车上跳上跳下，拚命逃离猛烈挥舞毘沙门的鹭志摩。

首兔要冲入两人之间。为此必须接近那两人——

「咦……？」

脚好像勾到什么东西，硬硬的，好像丝线一般……？

看来在较低的高度被张设了铁丝，翠子的脚就是勾到铁丝了。

下一个瞬间，左肩感到一阵冲击。

「——呜……！？」

「呼哈哈哈哈哈……！中陷阱了吧，处女……！」

鹭志摩一边朝丽挥动毘沙门，一边高声地笑道。

「这是我想出来的十字弓机关『天夜叉』……！我还藏了很多把，你可要当心了，处女！」

「呜……」

翠子看向左肩，一支粗箭深深插在盾上。往箭可能飞来的方向看去，可以看到在废车中确实是设置了貌似十字弓的装置。

先前一直没注意，废车弃置场的地面上有轮胎、汽车零件等，许多物品散落一地，也有看到数根铁丝。

「只要别碰到那东西就好了……！」

翠子用手握住插在左盾的箭，想要将其拔出，但强烈的疼痛却让她发出「啊……」的奇怪声音。即使让身体动起来，仍是好痛、好痛、好痛……

她不得已只能继续前进，一踩到铁板的瞬间，又有箭飞了过来。

这次则是刺进左边侧腹里。

「——啊……」

由于太通疼痛，即使坐下来也很疼痛，她只能继续站着。然而即使站着，伤口还是会痛，反正都会痛的话，干脆……！

「……我、我不会认输的……！」

翠子先拔出左肩的箭，然后忍住悲鸣，将左侧腹的箭也拔了出来。

就这样，她终于能够蹲下。

眼泪扑簌流下。

「……好、好痛、好痛……太痛了……椋、椋郎大人……我好痛喔……」

「你没事吧，藏岛……！」

丽如此叫道，她明明自己也很辛苦，却还为自己担心。这让翠子稍微打起精神，抬起头来一看，想不到——

「你才是呢，你没事吧……！？」

丽躺在废车的车顶上。

而鹭志摩正要跨坐在丽的身上。

「捉迷藏该结束了吧，吸血鬼猎人……！」

「——你说的没错！」

本以为丽要将刀刺出，但却不是，她将握着刀的右手伸向鹭志摩，左手做着某种操作。

只听到划破夜晚的爆炸声响起，鹭志摩向后跳了开来。

「可恶……！是隐藏枪吗……！」

被躲过了。

不过丽也有准备后着。

「吃我一枪……！」

她接连发射第二发——只不过第二发和第一发不同，枪声只有轻轻一声，却令人眩目。

「呜啊……！？」

「啊……！？」

光，是光，什么都看不见了。吸血种虽然夜能视物，却相对地不擅面对强光。

由于太过惊讶，翠子完全不知道自己惊慌了多久的时间。

只听到耳边响起丽的声音。

「藏岛！过来……！」

「——好、好的！」

被丽牵着手，藏岛拚命地奔跑，然后或许是躲进某个阴暗处了吧，正当翠子揉着几乎还看不见的眼睛时，骸又在耳边说话。

「别惊慌，藏岛，很快就能看得见了。虽然这一点鹭志摩也是一样——不过我有一个想法。」

「……你说的想法是？」

「就是吸血。」

「什么……？」

「吸我的血，藏岛。只要提升你的战斗能力，或许我们还有胜算。」

「可、可是……这样好吗？你明明是吸血鬼猎人的……」

「不好。虽然不好——可是我只想得到这个方法而已，再这样下去是赢不了的，这也是情非得已，来吧。」

模糊的暗雾开始消退，洁白的肌肤进入视界里。丽将长大衣脱下一半，露出脖子到胸部的部分。

翠子的身体自己动了起来，她的唇靠近那柔滑的颈子。

因为没有时间再抱拖拉拉了，西神答应了，除此之外别无他法，这是最好的办法了，所以——可以吸了。可以吸，可以吸没关系，可以吸血了。血、血、血，可以吸血了，终于可以吸了。啊啊，做梦也会梦到的人血。血、血、血、血……

牙齿一咬上柔软的皮肤，轻而易举就将其咬破了。

舌头舔拭满溢而出的液体。

「啊啊啊啊啊啊……」

脑、胸、身体的深处，全部都在麻痹、颤抖、摇晃，似乎有某种感觉从全身涌出，翠子知道那感觉就是喜悦。

「啊啊、啊啊、好喝……这个好喝……太美味了、美味……」

「……呜……！」

翠子怜爱地紧紧拥抱全身僵硬的丽，继续吸着血。

甚至粗鲁地发出吸吮的声音，舔起鲜血喝下去。

「啊啊、好棒、好喝、啊啊、好喝，啊、啊啊、啊啊啊啊……」

「——好、好了……可以停了……」

「不行，不行啦，再一点，再一点就好……啊啊……」

「啊啊……拜、拜托你，再这样下去的话……」

「那最后一口。」

翠子宛如以舌和唇玩弄一般，在咬痕处亲吻一下，然后在丽可爱的脸颊上，再亲吻一次。

「啾！」

「什——你做什么……」

「谢谢招待。」

翠子露出陶醉般的微笑将丽放开，接着用手指刮起沾在唇上的血，细细地品尝。

「呵呵呵……我要请妈妈帮我煮红豆饭才行了。」

在尚未起身之前她就知道了。

自己已经和刚才之前的藏岛翠子不同，她已经重生了。

不，这才是真正的自己。

「西神，拜托你掩护我罗？」

「……遵命——不、不对，我知道了。」

丽暂时无法反抗翠子了。虽然也视吸血量而定，不过只要被吸血种吸过一次血，就会变成那样。

「你很可爱喔，西神。」

翠子从废车山的阴影处冲出去。

她很快就发现鹭志摩。

「原来你躲在那里啊，处女……！」

翠子不回答，而是朝鹭志摩冲了过去。她一边冲刺，一边拾起掉落在地上的铁管。

鹭志摩挥落的毘沙门，看起来格外缓慢。

翠子双手紧握铁管，将毘沙门打了回去。

「唔……！？」

鹭志摩的身体失去平衡，此时丽趁机斩了过来。

「喝……！」

「——混帐……！」

鹭志摩的身体弯成く字形，以那样的姿势横向跳跃，他用那样勉强的姿势，躲过丽的斩击。

「看招……！」

翠子跳过去挥落铁管，鹭志摩则是横握毘沙门挡下攻击，接着翠子的前踢踢向他的颜面，鹭志摩立刻向后翻滚逃开，再往后一跳，打算拉开距离。

但是翠子追了上去，尽管脚勾到铁丝，不过翠子前进的速度比飞来的箭更快。

「看招！看招！看招！看招……！」

翠子随心所欲地操纵铁管进行攻击，鹭志摩只能一味防守。

「——可恶！混帐！处、处女！你吸了血吧……！」

「血很好吧！血太棒了！你看起来好弱呢……！」

「正如我所料……！你的血统看来不差！难怪这么有素质……！」

「我啊，还会变得更强！更强！更强！更强……！」

「或许吧！不过……！」

铁管被弹开了——鹭志摩换成双手握住毘沙门。

原来在这之前，鹭志摩都只用右手施展毘沙门。

「杀啊……！」

丽从背后朝鹭志摩斩了过去。

鹭志摩却头也不回，一记后回旋踢将丽踢飞。

翠子立刻双手重新握住铁管，打算使出浑身力气，对鹭志摩施以致命一击。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

「——没用的！」

鹭志摩只用左手就握住翠子的铁管。

他的肩膀到手臂异常地隆起，变得格外地粗壮。

「处女，你的血统相当优良吧，老实说一点也不像是刚刚才第一次吸血呢。不过啊——我远比你更强啊。」

「呜……！」

翠子放开铁管，朝鹭志摩的腹部踢去。

他的腹肌有如钢铁般坚硬，明明是使出全力的踢击，却反而被弹了回来。鹭志摩顺势抓住了翠子的脚踝。

「喝……！」

「——啊、咿……！」

人被翻转过来，翠子双腿一开，后脑和背部撞击到地面，她一瞬间失去了意识。

当她回神时，两只脚踝被抓住，整个人被倒吊了起来。

「呀……你、你做什么……！」

「处女！我很中意你！我要你当我的老婆！如果彼此都是吸血鬼，虽然机率不高，但是还是可以生出小孩的！我要你帮我生孩子……！」

「别、别开玩笑——」

「不是开玩笑！我是认真的！被吸血鬼猎人杀死后，全族只有我一个人靠着一族流传的复活密法死而复生！我必须振兴鹭志摩一族！」

「我拒绝……！」

翠子在被倒吊的情况下仍想抓住鹭志摩，但是却办不到，鹭志摩激烈地将翠子的身体左右摇晃，她终于开始头昏眼花起来。

「笨蛋！你没有选择的余地！如果你拒绝，我就把你关在铁笼里，让你动弹不得后，再来和你生小孩！别担心，你很快就不会讨厌了……！」

「我、我、我才不会……！」

「不，你会！因为吸血鬼是很强壮的！就算受到怎样的虐待，也不会像人类那样轻易死掉！在你自愿欢喜地扭动屁股之前，我会温柔地——」

「夜之碎！」

「噗啊！」

「——呀啊……！？」

翠子突然被抛开来，整个人撞击在地面上。

究竟发生什么事了？

坐起身子一看，只见不知是从何处飞来——说不定真是从夜空飞翔过来——的高夜椋郎，衣衫凌乱地昂然而立，鹭志摩则是双手捣着脸，蹲在他的脚边。

※

「喂，杂碎！」

椋郎抓了抓头发，右脚踩在鹭志摩的肩上。

好不容易在不杀死的情况下排除掉那些家仆，又连续发动夜之拒飞来这里，不免有些疲累了。

都已经疲累了，却还要应付这种杂碎，没有比这更令人气愤的事了。

棕郎踢倒鹭志摩。

「我刚才没听清楚，你刚才是不是说出要娶我的眷属当老婆这种傻话啊？你以为我会允许那种事吗……？」

「痛————痛啊！我、我的脸——我的脸啊啊啊啊啊啊啊……！」

「回答我的问题啊，白痴！」

椋郎用力践踏鹭志摩的下腹部。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「不过是只杂鱼！竟敢对我的眷属出手，你真是吃了熊心豹子胆！好好认清自己犯的罪！自己的无知！自己的愚蠢！自己的身分……！」

「不、不要！不要！喔、喔噗！喔噗！快、快住手——」

「谁要住手啊，杂碎！」

「呜喔！喔呜！喔呜！要、要破了！要破了！我的宝玉……！」

鹭志摩发出窝囊的叫声，他的脸本来被夜之碎打烂，现在却逐渐再生之中。

而这一点椋郎也早已发现，原本想说他大概不像外表那么强壮，原来竟出乎意料地顽强。

鹭志摩将右手伸至腰后，似乎抽出某样东西。

那是棒子吗？可是并没有那么长，不——三根较短的棒子被锁链连接起来，那是——

「看招……！」

「——三节棍……？」

椋郎迅速向后跳，躲过了三节棍。

鹭志摩跳起来，手里转动着三节棍。他的脸上虽然都是鲜血，但是形状已经差不多都恢复了」。

「我被你打得好惨啊，这个家伙……！竟然使用奇妙的力量！你是什么人……！？」

「椋郎大人……！」

藏岛想要挡在椋郎的身前，椋郎举起手制止了她。

「像你这种小角色没资格知道我的名号。」

「是吗……！那你就做为无名尸地死去吧……！」

鹭志摩露出残忍的笑容，双手握在三节棍的两端。

瞬间，三节棍长满了粗刺，鹭志摩的手也被刺贯穿。

「『地夜叉』……！这个很痛的喔……！我可以向你保证……！」

「那也要能打中吧？」

椋郎毫不在意地前进。

鹭志摩马上就有所反应，他用那个名叫地夜叉的武器，朝椋郎打了过来。他的反射神经确实了不起，力气看起来也很大，速度也非常快，想必威力一定非同小可。不过都已经知道他要打过来，那么随便都能够应付。

椋郎对逼近而来的地夜叉伸出右手。

「夜之拒。」

「唔喔……！？」

一见到地夜叉被夜之成分弹开，鹭志摩惊讶地瞪了大眼，不住后退。

椋郎知道吸血种。

对方却完全不知道夜魔。

而且力量也有差距，胜负从一开始注定了。

椋郎向退在身后待命的藏岛瞥了一眼，再向稍远处想爬起却爬不起来的丽瞥了一眼。

然后他转而面向鹭志摩，眼神一敛。

「杂碎，你太嚣张了啊。」

「——可恶……！」

鹭志摩往斜后方跳了三公尺左右，接着又再往后退。

椋郎正想迫上去，却被藏岛拉住衣摆。

「椋郎大人！我想拜托您，请让我和鹭志摩做一个了断……！」

「别怪我说得太直接，藏岛。」

椋郎的目光并没有离开鹭志摩。

「虽然他对我而言只是无足轻重的杂鱼，可是你再怎么努力也赢不了他。」

「即使如此，身为眷属……」

藏岛说出这句话的瞬间，椋郎立刻后悔了。啊啊，我又气昏了头，结果不小心说出我的眷属这种多余的话，这下要怎么办啊。

「不，身为一个女人，我想亲手做一个了断。」

「……那家伙对你做了什么吗？」

「我说不出口！我实在是说不出口……！」

「只不过是稍微摸一下而已，你这女人也太夸张了吧！」

「你给我闭嘴！鹭志摩……！你这个变态！无耻的男人……！」

「他、他摸了哪里……？」

「那、那是……」

「该不会……」

椋郎的视线不知不觉间注视着藏岛的胸部。

藏岛低着头，左手按着胸部，右手按着下腹部。

喂。

「……那里也被摸了吗？」

「……」

藏岛紧咬着下唇。你那么用力咬，会把嘴唇咬破的。

总、总觉得——相当的不爽？不，由我来对这种事感到不爽，也是件很奇怪的事，不过那是……

鹭志摩有理。

不知为何，我真想亲手把他碎尸万段，不过藏岛应该比我更不甘心才对。

「我知道了。」

椋郎将右手伸至藏岛的面前。

「没办法，吸我的血吧。是眷属的话就应该明白这个意思吧？」

「……本来我或许应该踌躇的——」

藏岛抓住椋郎的右手，恭敬地捧了起来。

「对不起，椋郎大人。」

「别道歉了，快一点。」

「是。」

食指被咬破了。

然后是舌头温暖湿润的感触。

「……呜……呼……」

藏岛吐出火热的气息，将椋郎的食指含在口中。

「啊啊、啊啊啊……」

她的舌头纠缠上来，啾啾地舔拭，然后有如紧缩一般地吸吮。

椋郎不禁眉头一皱。

「嗯……」

「好美味……啊啊、这个、好棒……比西神的血更好暍……」

「…………唔……」

「不行、这个……好……嗯……啊啊……椋郎大人……椋郎大人……」

「你、你们两个在干什么啊……！？」

鹭志摩尽管逐渐走远，目光似乎仍无法离开这个光景。

这、这个嘛，这确实很——不对！

「你够了吧！给我停下来……！」

当手指拔出来的时候，瞬间发出「波」的声音。

藏岛的眼神相当陶醉。

「……唔呼呼。」

「你、你没事吧？」

「是～的，我没事喔……？」

一回答完这句话，下一个瞬间，藏岛已经跳跃起来。

那姿势是怎么回事？

与其说是以自己的力量跳起，倒不如说是被风吹起一般——那样不自然的姿势，而且她的跳跃力十分惊人。

「什……！？」

鹭志摩似乎察觉到危险，转身就想逃跑，然而藏岛却在他前方着地，挡住他的去路，因此他也只能停下来。

「混、混帐……！」

鹭志摩对准藏岛挥出地夜叉。

「啊哈。」

藏岛空手接住地夜叉，当然，藏岛的手被尖刺刺得满手都是血。鹭志摩用力拉回地夜叉，然而藏岛却不肯放手。

「不行，不行，你以为这种东西奈何得了我吗？」

「……放、放手！」

「好——」

「喔……」

藏岛在放开地夜叉的同时欺近鹭志摩，抱住那家伙的头，对着他的下颚使出膝盖踢。

「——咕噢……」

「喂？痛吗～？痛吗？说话啊？说话啊？说话啊？说话啊？」

两下、三下、四下，踢了五下膝盖踢之后，藏岛彷佛对待玩腻的玩具般，放开鹭志摩；才这么想，就看她在鹭志摩还没倒下时，左手一把抓住他的头发。

「哼哼，还没，还没，还不行睡哦……？」

藏岛用右拳朝鹭志摩的脸上殴打。

「喝啊。」

一拳。

「喝啊。」

一拳接着一拳，不停地殴打。

「喝啊，喝啊，喝啊，喝啊，喝啊，喝啊！喝啊……！」

「咳！喔！啊！嗯！咳咳！呜哇！」

「呐？你知道吗？呐？我的身体呀，我的身体呀～」

「喔啊！呼呃！呜哇！呃！咳啊！」

「我的胸部～还有重要部位～只有椋郞大人一个人才可以摸喔，知道了吗？呐？知道了吗？」

「咿啊！咳呃！喔啊！噗咳！咕嗯！」

「我丰满的胸部～还有仍然纯洁的重要部位～都是为了椋郎大人存在～知道了吗？」

「呜啊！噜嘎！咿欵！呜欺！」

「不是像你这种杂碎可以摸的喔！？别用你的脏手摸我，这个肮脏龌龊的下三滥！你想死吗！？说啊！？你想死吗！？」

「咿啊……啊欸……呜欸……喔呜……」

「你在说什么我听不懂！把话说清楚呀！不然我怎么听得懂呢！？说啊！快给我说！说啊！」

「……啊啊……呜呜……喔……」

「声音太小了！大声回答我！快啊！」

「………………」

「你不说话我怎么知道呢！？快说！好歹说句话吧！」

「……………………」

「哎呀……？」

藏岛停下殴打的手，将那张溅满对方鲜血的脸，转过来面向椋郎，然后傻笑一声。

「他可能死掉了耶～」

吸血种喜好人类的血，或者该说除了人类的血以外，其他的血并不会带给他们力量。

只不过除了人类之外，有时候古代种的血也能成为他们的粮食。

特别是夜魔的血，会对他们产生有如毒品般的作用。

虽不能提升他们的能力，却能解除精神、生理上的压抑，让他们能够做出超越极限的活动。

并不是永远持续，效果也有时间限制，反覆摄取会产生抗性，也会陷入依赖性的状态。在这层意义上也和毒品很相似。

「……果然还是不该这么做的。」

「唔呵呵。」

藏岛放开鹭志摩，往这里扑了过来。

「椋郎大人～」

「喔、哇——」

她抱住椋郎，在他的头上磨磨蹭蹭。

「你、做、做什么，住、住手啊。」

「为什么呢～？有什么不可以～？会产生什么困扰吗！？」

「不，说困扰当然会有困扰啦……」

「呐，椋郎大人——这样子舒服吗！？」

藏岛的手、脚、胸、腹部，全都紧贴着椋郎的身体。

「呜……」

非、非常地——

与其说是柔软，倒不如说是膨松温暖。

藏岛将脸贴在椋郎的下颚处。

「我可是，非常舒服喔……？」

「你……你……住手……」

「呐、呐，椋郎大人，我啊……有件事想拜托椋郎大人～」

「……什、什么事？」

「就是啊。」

藏岛「啊……」的吐出气息，同时手摸着自己的胸部，然后将手伸到下腹部。

「我想要您摸我。」

「咦……？」

「您不肯摸我吗……？选是说您讨厌呢？因为被其他男人摸过，所以不行吗？」

「不……没有那种事……」

「消毒。」

一瞬间，藏岛似乎露出了认真的表情。

「……我想要您帮我消毒，椋郎大人……不行吗？」

「与、与其说不行……」

该说不是那样的问题吗？在心情上来说，我不是不能理解藏岛说的话……吗？到、到底怎样呢？还是说……不，说起来，并不需要消毒吧？又不会少一块肉，那是心情的问题啊。

没错，就是那样。就是因为是心情的问题，所以才麻烦。

就心情上而言，只是那样的话，我也——

「不不不……」

「什么事情不呢……？您讨厌我吗……？」

「啊、不、不是那个意思……」

「那么喜欢罗？」

「你、你在说什么——」

「喜欢吗？还是讨厌呢？是哪一个呢？」

「啥！？」

「选一个嘛～哪一个呢？喜欢？还是讨厌呢……？」

「不，若说要选一个的话——啊……！」

「呀！」

椋郎抱着藏岛跳了起来。

不是往后，也不是往旁边，而是往前方……！

「耐命的家伙……！」

对于站起来又想攻击他们的鹭志摩，椋郎往前一跳，给他一记飞踢。

鹭志摩被藏岛毫不留情地殴打的头部，尽管有部分正在再生之中，却几乎还看不出原形。

即使在那样的状态下，鹭志摩倒地之后，依然马上想要站起。

「哇……」

藏岛看到鹭志摩，开心地笑了出来。

「好恶心～」

「……你啊。」

那是谁干的好事啊，是谁啊——现在不是说这种话的时候，鹭志摩已经站起来了。

由于藏岛很碍事，椋郎想把她推开，没想到她抱得更紧了。

「不～行。」

「不，不能不行吧！」

「您不说喜欢我，我就不放手～」

「笨蛋！你也稍微考虑一下状况吧……！？」

椋郎被藏岛推倒在地上。

而有如僵尸般的鹭志摩已经逼近过来了。该、该怎么办……！？

「——鹭志摩啊啊啊啊啊啊啊……！」

什么也不用做。

因为丽有如飞燕般冲过来，拔出名刀「食骨丸」一挥。

鹭志摩那颗彷佛是掉在地上、快破裂的西瓜般的头，被她一刀斩飞，而失去头部的身体显得颇为困惑，做出好似在找寻某物的举动。

「——觉悟吧……！」

丽将食骨丸刺进鹭志摩几乎胸口正中央的位置，然后将他推倒在地。

接着就这样跨在他身上，用右手维持着食骨丸，左手拿出一个小瓶子，将里面的东西倒在刀子上。

「毁灭吧，吸血鬼……！」

然后她丢掉小瓶子，用银色的打火机将液体点火，只见液体燃烧出蓝白色的火焰，而那火焰就顺着食骨丸，烧进鹭志摩体内。

鹭志摩的身体挣扎了一会儿，最后终于一动也不动了。

蓝白火焰消失之后，丽站了起来。

「——成功了！这是第一次，我第一次亲手狩猎吸血鬼……！」

椋郎连同藏岛一起坐起身子。

「原来你是第一次啊……」

「不，但是——因为得力于椋郎先生与藏岛的协助，所以我仍然是个不成熟的吸血鬼猎人……」

「有什么关系呢？你不用想得那么严肃吧，因为不管怎么说，那都是你消灭的。」

「椋郎大人～不要想得那么严肃，请您抱我吧～」

「……这两件事差太多了吧。」

「讨厌啦，讨厌啦，讨厌啦～」

「这、这家伙该怎么办啊？要这样等到血的效果消失为止吗……」

「一次就好～」

「不行！」

「话说回来。」

丽侧着头感到疑问。

「椋郎先生喜欢我吗？」

「咦……？」

「哦？」

丽眨了眨眼睛，同时左右摆动头与手。

「不、不是！那、那个、我绝没有特别的意思！只是问问看而已！我、我为什么会问这种事！我自己也不知道，只能说不由自主……！」

「那么我呢～？您还没回答我呀～」

「谁、谁管你！那种事根本无所谓吧！」

「有所谓～」

「好、好了，放开我！再不放开，我可要不高兴罗！很重耶！」

「再一下子～」

「欸！这家伙！我就叫你走开了……！」

「挤挤挤挤挤。」

「喔喔喔！藏岛！怎、怎么可以那样……！？」

「快～住～手～！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

※

——据说一旦误入那座浓雾笼罩的山间森林，那个人就再也回不来了。

因此附近居民都不会想进入那座森林。

而住在远方的人本来就不会靠近那样的森林。

那里被称为濡湿之谷。

虾夷井悠戴着乌帽子，身穿黑法衣，带着锡杖、念珠袈裟，她穿着一身的正装，加入聚集在濡湿之谷密径的使者们的行列。

由于有她在意的案件，因此她并不想离开任所。然而因为这是命令，她不得已，只好把那边的事情交给其他人，自己则赶了过来。

而且这件事也与悠有关，甚至可以说有很深的关系。

过了不久，雾的另一边出现复数的人影。

不只如此，他们后面还跟着一辆载着某个巨大物体的人力货车。

最前方有两人，然后是两个拉货车的人，在货车周围另外有四个人。

雾愈来愈浓，他们明明已经相当接近，却还看不清他们的模样。

使者们一齐鸣响锡杖，悠当然也仿效其他使者的动作。

当货车一停止，地位最高的使者巨海时嗣——悠的兄长，大目天的第二百七十七位私生子，从行列中走上前去。

时嗣有着可憎的贵族容貌，头脑并没有他自己想得聪明，貌似恭维，心实轻蔑，是个肤浅又神经质的男人。虽不聪明，却很狡猾，而且由于他盲从于父亲，因此这样的工作正好很适合他吧。

「欢迎莅临。」

「真是受宠若惊啊。」

站在前头的男人走近畴嗣，将仗交给旁边的女人，然后脱下帽子。

「烦劳您特地前来迎接，实在过意不去。」

「您才辛苦了，远道而来一定累了吧？」

「不不，人生在世总是有如旅行，并没什么大不了的。」

从那人的容貌看不出国籍与人种，长相虽然端正，却有如诈欺师一般。他一身西装笔挺，明明将杖交给女人保管了，但或许是特别重视吧，在腋下却还抱着一本特别厚重、看似老旧的书本。

不过话说回来——时嗣这家伙。

「嗯？」

诈欺师似乎也注意到时嗣的视线了吧，他往旁边的女人瞄了一眼。

「塔亚奇娜，问候一下吧。」

「是的，基克大人。」

女人身穿白色服装，头发就像束起的银线般闪亮耀眼，淡褐色的眼睛如同猫一样微微上吊，嘴唇饱满却不会太大，脸颊浑圆，下颚却尖细，给人柔软与坚硬绝妙交织的印象。

被诈欺师称为塔亚奇娜的女人拎起裙摆，优雅地行了一个礼。

「我叫塔亚奇娜，今后请多关照。」

「真是惹人怜爱。」

从悠的位置虽然只看得到背影，不过可以想见时嗣这时候一定是一脸色眯眯的模样吧。

他像父亲一样，就是对女人没辙。

「我叫巨海时嗣。塔亚奇娜小姐，我从未见过像你这么美丽的女性，真是意外地有眼福啊。」

「感谢您的赞美。」

不过那个名叫塔亚奇娜的女人，虽然应对有礼，但是脸上就好像戴着铁面具般面无表情，铃声般的声音也冰冷得有如寒冰。

只不过时嗣就是喜欢那种冰山美人，就连那种无聊的地方也和父亲很相似。

「好了，像画蛇添足一样无聊的问候也结束了——啊，我还没自我介绍吧。」

诈欺师左手按着胸口，微微低头行礼。

「我的名字叫基克理德，又名『东方博士』。当然，我想您一定知道我的名字，不过为了保险起见，我还是自我介绍了。」

「能与您兄面是我的荣幸，基克理德先生。」

时嗣礼貌周到地伸出手，然而基克理德却只是微笑推辞。

「我当然也觉得荣幸。但是不管怎么说，把时间浪费在无聊的杂事上，我想我们都不会觉得有趣，还是赶紧谈正事，您觉得如何？」

「我没有意见，基克理德先生。」

「那么请看这个。」

基克理德一弹响手指，货车就前进少许后停了下来。

货车上载的是宛若巨大鸟笼的牢笼。

当然，里面并不是空的，有生物被关在笼子里。

那是一个女人。

她身上一丝不挂，是全裸的。

她低着头，抱膝而坐。她并不是日本人，因为她有一头金发。

女人抬起头，用空虚无神的眼神环视四周。

悠悄声地说出一个名字。

「……三浦红。」

那声音并没有传到她的耳朵里，然而三浦红的视线却朝这里游移过来，与悠对上了眼。那仅仅是一瞬间的事情。

随后三浦红又低下头，抱着膝盖的手抱得更紧了。

「这个人在非关我们白之血族的意志决定下，给您们添了无比的麻烦，对我们而言也是麻烦至极的害群之马。」

基克理德露出诡异的笑容，用从女人手上接过手杖敲打牢笼。

「我方依照约定，把这个害群之马交给您处置。要杀要剐，任君处置。」

「我方确实收下了。」

听到时嗣如此回答的瞬间，三浦红雪白的肩膀似乎震了一下。




后记
喔，差点忘记了，还要写后记才行。

不过这个叫做后记的东西实在难搞，好不容易写完原稿，正想说「好了，这样我就算精疲力尽而死也瞑目了」的时候，后记却露出邪恶的笑容，跑过来跟我说「不不，还没还没，你还有工作没做完吧」，后记就是这样有如恶魔一般的存在。

自从我开始以写小说维生已经过了好几年，老实说，我至今仍无法习惯这个写后记的作业。

因为我不知道要写什么才好。

事实上，我曾经好几次试着询问责任编辑：「后记该写什么才好呢？」

编辑大多都是这样回答：

「自己想啦！智障！」

就我而言，我也会想说一句「请等一下」，我也不是什么都没想，而是绞尽脑汁仍是想不出，所以才问你的耶。

我自己也知道这种事不该问别人，应该要自己想才对，但就是怎么样也想不到呀。所以我才不得已搬出最后的手段，向编辑征求意见的说。

然而却被编辑骂智障。再怎么样也不能骂智障吧？应该有其他更委婉、更温柔的说法才是吧？各位也这么觉得吧？

但是被人骂智障，却还要我厚颜无耻，低声下气地向人家恳求，这毕竟不是简单的事。我还是有自尊的。

就是因为这样，我这次就试着写出这样的后记了。

好了，既然已经完美地做了结尾（结尾完美吗？什么？不完美？这样啊），责任编辑的I编辑、这次也为我们画出美丽插画的砚老师，以及所有参与本书制作、出版、贩售的人们，还有购读本书的各位读者，在向您们致上无比的爱与感谢的同时，我也要就此搁笔了。

希望能够与各位再相会。

十文字青



