文件发布时间:2011-03-28 14:22:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑之夜魔(黑之STRIKA)
本卷名称：第一卷

第一话 eliminator

【椋郎，你该不会是打算连一首歌都不唱吧？】

椋郎被她狠狠地盯着。

远野诗春翘着那对细长的腿浅浅地坐在沙发上。手撑着膝盖托着腮，稍稍皱起眉。

看样子诗春同学是不太高兴了。不过这也是常有的事。

样子虽然长得可爱，可是眼神总显得有点犀利，看起来有点可怕。因此不太好相处。

不过诗春给人这种这种感觉也是没办法的。她的性格相当地，特别地别扭。

高夜椋郎用右手中指用力推了下眼镜，对诗春一笑。

究竟为什么我要悲惨到得在众人面前唱歌不可啊。

【因为我啊，对歌什么的不太了解啊。】

如果没有挨着坐的话，连对话都很困难。

现在卡拉OK·奇客爱可的这个房间正闹得热火朝天。

空暮西高中二年三班和四班的学生们，总计20人以上，来回在这个房间和对面房间，好不热闹。

【这个借我一下】

诗春从旁边的男同学手上夺来了遥控器，啪啪啪地往里面输入着什么。

不知该说时机正好还是正糟，碰巧还没人预先输入进歌曲。诗春输入的歌曲名立马就就显示在了画面上。

瞬时，房间内变得鸦雀无声。

什么？

哈啊?

谁干的？

现场顿时陷入了如此气氛下。诗春拍了拍椋郎的肩膀。

【椋郎】

唔哦

差点就不自觉叫了出来，椋郎好不容易忍了下来。虽说是忍下来了。椋郎的强装出来了笑脸变得不太自然。与此同时，房间里的人一起起哄让高夜来一首。

【高！夜！】×5

——真想XX这房间里的全部人，无一例外！

不好，要冷静，冷静下来啊。就因为这点事就来劲可不行。

【额……】

椋郎哈哈地边笑边挠头。

【真是伤脑筋啊。】

【别酱嘛，人家难得为你点了歌，就唱一首嘛。来，拿着。】

诗春把麦克风递了过来。你干嘛这么多事啊。

其实我并不需要朋友啊熟人什么的。话说这么说，特意地去躲避他人的话也会招人嫌，所以我在这方面还是会好好表现的。然而为什么要来妨碍我呢，你是对我有什么怨恨吗？

【高夜！】【上啊，高夜！】【快点儿啊！】【歌已经开始啦】【高！夜！】

众人情绪相当高涨啊。大家都到了什么事都能大笑一餐的年龄了啊。话说就这么点事有什么好起哄的。你们是XX吗？

没法子了。如果把现场气氛搞砸了的话，搞不好本人的名声也会变差。老实说这样也不太好。椋郎只好从诗春手上接过麦克风。

话说为什么偏偏选这种歌？不对，在这里慌神了，就正和了诗春的意了。堂堂正正地唱吧。哦不，得唱得平淡一点。唱得一般一点就好了。对，一般一点。

对于高夜唱的童谣——【大栗子树下】，台下听众的反响嘛，还过得去。

虽说如此，但也仅限最初那部分而已。

唱得前30秒嘛，还过得去。然而慢慢地，周围的气氛开始变得有些微妙了。

终于，虾夷井悠操作遥控器，把演奏中断了。

【不及格】

虾夷井和椋郎、诗春一样，也是二年三班的学生，在同学眼里是个怪人。

身材虽然瘦削，但身高和170CM的椋郎相近而且穿着制服，不认真看可能看不出。说白了，，虾夷井是个女生。

椋郎眯着眼镜下的眼睛，笑着望向虾夷井。

姑且不管服装，仔细看的话，确实是个女的。和男生的脸相不同。个子高、眼睛细长清秀，鼻子纤细，鼻梁也不会过高，嘴唇淡薄。因此姿势如果摆好的话，也许看起来会那么点像东洋系的模特。

虾夷井承受着椋郎的视线，稍稍翘起嘴角，嘻嘻，浮起淡淡的微笑。呵……。

你丫挺有种的嘛，虾夷井悠。

感到不爽的时候，不怎样姑且还是先笑一个。

椋郎对虾夷井回以绝佳的微笑，静静地把麦放到桌上。

然后低下头，缓缓的叹了口气。

——虾夷井，早晚我要XX掉你。

很好。这样就没问题了。宣泄完阴郁的情绪然后把这一切都忘掉吧。

椋郎抬起头，对旁边了的诗春笑道。

【哈哈。人家说不及格呢。】

【还不是因为你没认真唱不是吗？】

诗春摆动着长发，撇过脸去。看来是在闹情绪啊。椋郎重新把眼睛扶正。

【即使如此，我也是觉得自己唱得相当认真的了。】

【就一首童谣。认真唱又怎么了？不动下脑经的话，大家也提不起劲。】

要怎样做才能把童谣唱得超有趣，让一群高中生听得起劲着迷啊？话说我为什么非得做到那种地步不可啊。

不好，这种情况下要忍，克制住自己。来，笑一个。微笑可是很重要的。

【这种事太强人所难啦，诗春同学】

【反正你现在肯定是很不爽我吧。为什么还对我傻了吧唧地笑呢？】

【哪有，我才没有在生气呢。啊——】

四班的男生已经站在沙发上开始唱歌了。见其他人开始鼓起了掌，椋郎也跟着拍起了手，只见诗春“啪”地拍了下大腿。看来诗春同学是相当生气的样子。

【不好意思。我不应该就这么去唱。如果能再下点功夫的话就好了。不过这么突然，脑子一下子没反应过来。】

【不是反应不来，是椋郎没有干劲罢了。】

【才没有呢。】

【骗人！】

诗春面向前方紧咬牙关。咦，该不会说，她在哭吧？

不，没事的。诗春虽然是爱哭鬼，但再怎么说也不会在这种场合下哭出来的。虽然爱哭但她脾气更倔。所以在人前她是很少哭的。

曾经有几次，椋郎看到诗春一个人躲起来哭。

明明爱闹别扭但却不会说谎。脾气很倔强但是，其实很怕孤独，想和大家一起玩却又说不出口。

其实她并不是那么主动参加集体活动的那类人，今天却硬要主动提出参加，还把椋郎也拉过来。

大概，是为我着想吧。你的好意我心领了，但这只是在给我添麻烦而已。

如果照实把这些说出来的话，诗春也许会真的哭出来也说不定啊。

所以我还是不说了，也说不出口。

此时整个房间都挤满了人，但是在椋郎和诗春周围却空出了少许的空间。

大概是因为诗春总是制造出一种生人勿近的气场吧。

从坐在这里开始就一直是这种状态。对于既不想上台唱歌又不想和人说话的椋郎来说，这也正好乐得舒心。然而，突然有个小个子的女同学蹦蹦跳跳地走了过来。

接着问也不问就做到了椋郎的旁边。

【那个，高夜同学？】

椋郎不由得吓了一跳。两人的距离相当近啊。应该说太近了。差不多紧靠在一起了。手和手，腿和腿正紧紧地靠在一起。

一股寒气袭来。发生源是诗春。诗春正侧眼狠狠地瞪着这边。我说，不是那样的……不是我干的，是她自顾自地坐过来的。

不管怎样，既然被叫到了，也不能不作声。至于盯着这边的可怕的诗春同学就姑且无视掉把。于是椋郎对那女同学笑着说道。

【嗯，你应该是……四班的三浦同学吧。】

【嗯，我叫红。你好。】

三浦红轻轻地低下了头。

金发的河童头和本人挺衬的。据说是日文和外国人的混血儿，相貌也有混血儿的感觉。不论是外貌还是还是言行举止都给人轻飘飘的感觉，人长得又可爱，确实很受欢迎。性格也不认生的样子。

【太棒了。高夜同学唱得《大栗子树下》。】

【哈哈，是吗？不过虾夷井同学却说我不及格呢。】

【我啊，挺喜欢那种类型的歌的。怎么说好呢，给人种悠悠然的感觉的歌。】

【因为是童谣嘛。】

【高夜同学的声线也不错呢。】

【咦，是吗？不过，我觉得蛮普通的。】

【不对哦。很好听哦。声音很不错。真的哦。我很喜欢哦。】

【哈哈……】

一下子被人连续说这么多次【喜欢】，我也只好一笑而过了。话说回来，虽说是连续，但也不过是两次而已。即便如此还是有很多男生会会错意的。椋郎也是好不容易才一笑置之。

话说这距离太近了。手肘也会碰到胸部什么的。再加上诗春又是那副架势。

【椋郎同学如果能再多唱一点就好了。我，很想听呢。】

【额……嗯，下次再说吧。】

【一定哦，下次一定要唱哦。咱们约定吧。来，拉拉勾。】

真是个有魄力的孩子啊。就这样把身体靠的更近的红的触感很软，还有点甜甜的香味。想要构筑起不被她推倒的铁壁防线可是十分困难的。椋郎也是迫于她的强势下与她拉了拉勾。

只见诗春已经犹如冰雕般杵在那儿了。希望能够融化掉吧。

经过了这样那样的事，由二年三班和四班的有志者举办的以名为联谊会的卡拉OK聚会就此结束了。

和大家告别后，剩下我和诗春两人一道回家。一路上非常安静。

没有引人注目的产业，没有观光资源，也没有知名度高的特产。

样样都没有的空暮市，每当晚上七点多，车站前的商店接近打烊时，过往的人也变得稀少了。

诗春依然是一脸不爽的样子，充分伸展开她那双美腿，闷声不吭地大步向前走。

由着她去吧——这么做也不行。

【今天玩得挺高兴的。】椋郎试着向诗春搭话。

【哈……？】

诗春立马停下脚逼上椋郎跟前。

【玩得高兴？哪里值得高兴了？到头来椋郎你就唱了那么一首歌。也不怎么和别人说话。】

【最后还是说了一些话的。】

【啊—你是说是四班的三浦同学吧。】

诗春的脸扭曲起来，好不容易才恢复过来。

【你们是约定了什么吧。下次再去吗？就你们两个人？一起去卡拉OK？】

【不好说呢。】

这种说法不太妥吧。玩儿砸了。果然这么说不妙啊。

诗春顿时柳眉倒竖。气得连咬牙切齿。克制，她正克制着。要哭吗？就因为这种事？不会吧，说到底还是不会哭的吧。

【额——不过你看，三浦不是和个中人人搭话嘛。那肯定是社交辞令之类的东西不是吗。】

【那种事谁知道呢。说不定是认真地呢。】

【我觉得不是。】

【那如果她真的邀请你了，你会去吗？】

【不去】

【去啊，不是挺好的嘛。】

不论怎么看，那副表情明明就不想我去嘛。嘴巴却说让我去。

【……真是奇怪。椋郎，你以前可不是这样的。最开始的时候对人还不太友善，可慢慢混熟了之后也交到了很多朋友。看起来也比以前更加快乐了。】

【其实我只是恰如其分地愉快地过着每一天而已。难道看起来不像是这样吗？】

【完全不像！虽然你总是笑面待人，但是感觉很虚伪。】

即使是被诗春这么说的同时，椋郎脸上依然挂着笑容。

【既然要笑的话……】

诗春用手使劲捂着双眼。

【就给我更加快乐地笑！我不想看到椋郎那种虚伪的表情。但是，就凭我是无能为力。椋郎再也不会像以前那样笑了吧……所以我……】

椋郎捂着嘴巴。因为脸上的笑容好像将要崩溃了。然而却不知道该用什么表情才好。

诗春紧紧咬住嘴唇转过身去。

【真是的！那种聚会，早知就不去了！……我，就像个傻瓜一样自以为是。我总是这副德行。椋郎你也后悔跟我来吧。】

【不，没那种事……】

【抱歉。强逼你陪我去。我不会再做这种事了。】

诗春用力踏着步子，快步前行。

椋郎就这样捂着嘴巴站了一会儿，眼睛望着诗春的背影。

我应该没说错话啊。

只不过是一直在一起的好朋友不在身边。和谁都能寒暄几句，闲聊的对象一抓一大把。没人对自己特别有好感，也没人嫌自己碍眼。

高夜椋郎是孤立的——大概没有同级生会这样认为吧。

这么认为的只有诗春一个。

但是用不着替我担心。我过得很好。

椋郎松开嘴边的手，慢慢地跟上诗春。

两人正好是邻居。两人从十岁开始就住在同一栋公寓的相邻的房间。

所以理所当然地，两人回家的路也是同一方向的。

从车站和商店街所在的市中心到公寓所在的三番山，快步走也得走上15分钟以上。

【……真是让人困惑的人啊。】

椋郎用右手中指推了下眼镜，悄悄地嘟哝道。

约20米前方，车道的对面有栋细长的五层建筑——源助书店。身着西高制服的女学生正走出书店。是同班的蔵岛翠子。

若只是这样的话，也没什么特别的。但就在蔵岛穿过源助书店自动门的瞬间，有个人影行动了。

那人身穿一件与其说是连帽长衫倒不如说是斗篷的外套。这身着装明显是搞错季节了。而且那人还背着相当大的货物。整体给人种脏脏的感觉。一眼看去就很可疑，但是蔵岛却完全没有察觉到。

此时旁边的小巷里跑出来一只体格壮实的黑猫，正在椋郎的前方走着。

黑猫边走边回头望着椋郎。它的右眼瞎了，但给人一种目中无人的感觉。椋郎稍微侧了侧头。

【哟，洛克】

黑猫，喏啊，地叫了声。

【我知道了。】

椋郎微微一笑。他和诗春之间的距离已经隔了有将近10米远了。如果她索性就这样头也不回地离开的话也就省心多了。然而事情不会这么称心如意啊……

黑猫又跑进了巷子里面了。洛克很醒目，而且有着与体格不相符的迅捷的行动力。就在那之后，诗春停住了脚步，突然回过头。

就这样，一言不发。

诗春身上升起一股莫名的气场，默默地盯着椋郎。

椋郎装作若无其事继续往前走。诗春正摆出一副杀得了人却隐藏不住自己杀气的杀手的样子。椋郎对她笑了笑。

【怎么了？】

【没什么。啥事都没有。】

强势地把头撇过脸去，但不打算继续走。

椋郎瞥了眼蔵岛和可疑人物。那么该怎么办呢。放着不管吗？不，这可不行。总有点在意，椋郎望向源助书店。

【我，想顺便到书店看看。】

【书店？去干嘛？】

【那个，去书店大体上都是去买书的吧。】

【椋郎】

诗春抬眼看着椋郎。给他一记突如其来的偷袭。

平常都刻意隐藏起来的诗春那张纤细的，稍纵即逝的，纯洁可爱的的素颜，现在正不加掩饰的呈现在我面前。

椋郎几乎无法直视她。但不服输的心情让他好不容易挺了过来。

但是这个输赢有关吗？应该不是这样才对啊，但是总觉得移开视线就输了。

【难道你连我都想逃避吗？】

【怎么会呢。】

笑容差点就走形了。不行。我办不到。不能这么无情地把诗春赶走。

椋郎转过头，挠着头低声说。

诗春皱起细眉。

【哈？你说什么？】

【没没，我什么都没说】

【大概是我听错了吧】

【就是啊，你从以前开始就时不时听错话的。对了，那书的事还是算了，下次再说吧。也不是无论如何都想马上到手的书。而且天都这么晚了，回家吧。】

【嗯……】

诗春稍稍低着头往前走。

没走几步马上又停了下来，侧眼偷看椋郎。

【还是，一起去书店吧。】

【不，还是算了。】

【但是，你不是有想买的书吗。】

【书又不会长了脚跑了。下次再去买就好了。】

【说不定等到那个时候就卖完了。】

【额……说的也是啊。】

【你不是现在就想要吗？既然如此，现在就去买了不就好了吗？】

诗春低着头，紧紧抓着胸口。

【其实，我总觉得这事只能在今天做了——怎么说呢，反正明天还能见到面，等到时在去买就好了，虽然心里是这么想的。但是如果再也见不到了……我也不清楚自己到底在说什么了。】

——是这样啊

我明白了。你说的我都明白。

毫无预兆地，突然一夜过去就失去一切。这种事情也不是不可能的。

倘若如此，即使后悔也来不及了。

明天是明天，今天是今天。明天不能把今天重新过一遍。现在这一刻只存在于这个瞬间。

【……我一定觉得】

椋郎把装作摆正眼镜，用手遮着上半边脸。

【此时此刻，比起书，陪诗春一起回家这件事对我来说更加重要。】

【你、你犯傻啊。在说、说什么呢。突、突然间说这种事情，莫名其妙。像个笨蛋似的。该说你就是笨蛋吧。竟能说这种傻话，你个笨蛋。】

说完，诗春大步地迈开脚步。

因为源助书店算是商店街的外围了，这附近真的见不到几个人。

就目前所见，除椋郎和诗春，蔵岛和可疑的披风男之外，就只有两个行人了。而且离这边也很远。所以谁也没有察觉到。那个女人从沉淀在黑夜一隅的黑暗中现身，不知不觉之间就跟在了椋郎的身后。

女人的黑发被梳扎起来，身着黑色礼服，同样地双手也戴上了黑色的长手套，以黑面纱遮脸。如果说是去参加葬礼的话，那裙子也过短了。而且还穿着网状丝袜。穿得靴子也是高跟长筒的。

椋郎打起精神，低声地念叨。

黑夜母亲诱人入梦。

女人用食指贴住唇边，悠然地走到椋郎前方。

下一个瞬间，女人把食指伸到诗春的脖子上。

【呜……】

诗春低吟了一声后，膝盖一软，顿时全身无力。这么下去会无力倒地的。

就在倒地之前，椋郎赶紧把诗春接着。此时诗春已经全身无力，完全失去意识了。如果不是身上还有体温，简直和人偶别无二致了。

椋郎抱起诗春跑进狭窄的巷子，小心翼翼地让她坐地上。

一看，发现那个女人和之前跑开的那只独眼黑猫就在椋郎身边。

【我来照看她。】

女人捂着嘴“呜呼呼”地笑着，黑猫用后脚挠头以示回复。

椋郎弯下身，把右手中指和无名指抵在诗春的额头上。

【黑夜会守护你的】

这种咒语究竟能有多大的效果呢？真想问问以前每天都给椋郎施下这个咒语的女人。

椋郎走出巷子。蔵岛和披风男现在在哪儿呢？已经看不见了。她们已经转过了街角了吗？这么估算着，转过通向南面的拐角一看，果然如此。所找的两人正在那里。

蔵岛正低头走着。眼看披风男边藏到街边的电线柱什么的，边保持一定距离地跟踪着蔵岛。

沿着这条路一直走的话会到达常盘。常盘大致上算是工业地区。那里有很多萧条废弃的工地。现在的话，虽说街道两边都建起了一栋栋的住宅。然而再稍微有点隔了有点距离的地方，废弃多年的帕青哥、原汽车店或是空地什么还依然荒废在那里。

既没有什么路人，路灯也稀少。

没记错的话，蔵岛应该是住在前面静寂的住宅区的独层楼房里。她应该是干完委员会的工作之后顺路去书店。然后现在正走回家吧。

不过连这种程度的尾行都察觉不到……看来是相当迟钝啊。

蔵岛翠子是名优等生。至少大家都是这么认为的。不知为何长着张纯和风的脸，实际上胸部却又非常大。也因此时不时会成为男生们的议论话题。不过基本上还是个不太起眼的女生。

【是我搞错了吗。不，应该不是吧。】

椋郎把声音融入黑夜中，低声说道。暗中跟随着蔵岛和披风男。

问题是，与其所是蔵岛，不如说是那个披风男。

蔵岛身高不到160CM。而那个披风男可能比蔵岛还要小个儿。他却背着相当大的背包。大概是登山用或者军用背包吧。

背包里还包裹着棒状的物体。

如果被警察发现了，肯定会被抓住询问一番的。

【——感觉不像是古代种。虽说如此，说他是单纯的变态的话，行动却有点奇怪。】

椋郎的声音就这样渗入了夜里消失了。谁也没有听到。

蔵岛正行经原帕青哥店。

披风男大大地缩小和蔵岛之间的距离。现在正藏身于原帕青哥店前的生锈的看板后。

此刻周围没人，也没车经过。时机到了吧。

不出所料，披风男突然跑了出来。

再怎么迟钝，那脚步声应该听得到吧。蔵岛转过头来。果然还是很迟钝啊。搞什么啊，那慢悠悠地动作。

还是够狠的，披风男从背包里拔出了棒状物。蔵岛见状马上拔腿想跑。

【你，你想干嘛？怎么突，突然这么……】

倒是你在干嘛呢。你犯傻吗？有时间说这种闲话的话，还不如更拼命地摆动双脚跑吧。

话是这么说，但披风男的行动也相当巧妙。并不仅是笔直地突进，首先往右——往靠近车道一侧突进，一下子把那大概是软包的东西扯下。与此同时展现出了棒状物的真面目。

剑，不，应该说是日本刀。

在公认治安良好的法治国家日本的这座破落的地方都市，竟有人携带着日本刀。而且持刀的披风男把刀鞘一拔，展现出那闪耀着阵阵寒光的白刃。看来是把真刀。

披风男朝着蔵岛，从车道冲到其侧面，抡起手中的刀从左往右挥舞过去。

在蔵岛看来，情形很危急，这样的话也没法朝着人行道一个劲地猛冲。

这样的话，会怎样呢？

蔵岛被披风男追赶着。朝左边跑去，也就是原帕青哥店地停车场。

【看来那家伙是来真的。】

不是开玩笑也不是恐吓，披风男想把蔵岛追赶到杳无人烟的地方，然后把她干掉。

蔵岛也着实让人无语。如同椋郎所观察的那样的话，某种意义上，蔵岛那是自作自受。只不过，披风男很令人在意。

椋郎宛如游动在黑暗中得追踪着两人。

停车场呈コ字型地包围住原帕青哥店。两人现在处于店铺的里侧。

【等，等，不，不要啊……！】

蔵岛边把书包挡在面前，边在同一个地方绕圈。

太不像样了。连笑料都算不上。光是在边上看着都觉得无语。

事实上披风男拿的可是刀啊。就凭书包什么的怎么挡得住啊。

【——呀……！】

看，我就说吧。

一下子就被切开。

蔵岛丢下被砍成两半的书包，无力地瘫坐到地面。

披风男用刀尖指向蔵岛的额头。

【觉悟吧，布哥德拉克】

椋郎稍稍皱了下眉头。布哥德拉克，在塞尔维亚语里的意思是吸血鬼。

话说这把声音……

【…布哥…德拉克】

蔵岛满面疑惑。

【你说什么？那个……叫卜戈德勒克】

【不是卜戈德勒克，是布哥德拉克啊。装傻也没有！】

披风男把刀尖挪到蔵岛丰满的双峰之间，左右从怀中拿出了某样东西。银色怀表似的东西。

【你看，这水银计的反应。如此激烈的反应正是你就是“真性”的证据。布哥德拉克，你这个可恶的吸食人血的恶鬼！】

【为——为什么，你会知道我的秘密……】

蔵岛吃惊地捂着嘴。你个笨蛋。既然是秘密就别说出口啊。

披风男低声笑道。

【说漏嘴了吧，你这个布哥德拉克！不但没掩人耳目，反而还装作普通人一样去上学。多么让人羡——不。这是不可饶恕的罪行。就由我来处决掉你吧。】

【……你知道，我为此……吃了多少苦啊】

蔵岛突然发动了反击。她上半身倒向后方，借此姿势踢向披风男的膝盖。披风男在千钧一发之际朝后方跳去。不过也是相当地险。借此逼退披风男，蔵岛一口气跳起身来摆好架势。

动作好快。和刚才相比简直就像另一个人一样。另一个人？不对——

蔵岛的眼睛闪耀着耀眼的光芒。

血红的，绯红的，血红的，宛如炼狱之火般的光芒。

【虽然不清楚是怎么一回事……不过我可不记得被你审判过啊。所以】

【终于露出本性了吧。你这卑劣的嗜血魔！】

披风男放下背包。侧着身子，把刀垂直立起。

因为放下了那个大包，披风男的速度应该能比之前还要快。

而且，蔵岛是赤手空拳，而披风男还拿着刀。

【呀呀呀呀呀呀呀呀……】

【——哈啊啊啊……】

椋郎黑暗中抱着胳膊。

蔵岛想以不知是摔跤还是美式足球的姿势猛然冲向披风男的怀里。可是这么做的话，等待着她的是对方的刀。即使被稍微砍到一点应该也没啥问题。只不过蔵岛对这方面没有经验。她在惧怕对方的刀，不自觉就转而避开那把刀了。因此，她无法接近对方。

蔵岛一退后，披风男就往前逼近。论敏捷的话可能是蔵岛方占优势，然而披风男的刀地攻击范围大。凭借蔵岛的动态视力的话肯定能够看清对方的攻击才对的。果然，欠缺的是经验吗。恐惧感模糊了她的双眼。使得蔵岛无法找准进攻的时机。

即使如此，她还是运用反射神经，好不容易以毫厘之差避开对方砍来的刀。但是——

【啊啊啊啊……】

【呀啊啊啊啊……】

之前一直在挥斩的披风男使出了刺击。就在此时，蔵岛一下反应不过来。好不容易扭动身子，仅仅被刀从左肩附近掠过而已。但制服和皮肤都被砍到，鲜血从伤口飞溅出来。

蔵岛慌忙连打几个后空翻拉开距离，用右手按着左肩。

那只手已染满鲜血。

看着染满鲜血的手指和手掌，蔵岛用左手捂着自己的嘴。

【血。血。血。血。不……不对。这是，自己的，自己的血，所以……】

蔵岛的样子很奇怪。内心在动摇吗？仅仅是因为，看到自己的血？

感觉好像有点不太对。但不管怎样，这可是致命的。以这种状态。面对着正依然一步步谨慎而着实缩短相隔距离的披风男，蔵岛不可能赢。

布哥德拉克．吸血鬼。正确来说应该是吸血种。他们是，不会那么简单就灭亡的，生命力相当顽强的种族。，但并不是说他们没有弱点。

椋郎不知道男人说的水银计是什么。但披风男应该就是靠那样东西发现蔵岛的吧。既然披风男知道吸血鬼相关的知识，那么应该也具备杀死吸血鬼的技术吧。

蔵岛翠子会葬身此地。

椋郎本想叹气的，还是忍住了。

我才不管呢。

——突然，脑海里浮现起诗春的面庞。

那是十岁的时候——

那时两人才刚相识没多久，大家都是十岁。

碰巧两人是邻居，小学也是同班同学。就仅此而已，但诗春却对椋郎事事关心。仿佛是不想让椋郎一独自一人。

虽然我是无所谓。一个人也没什么问题。感兴趣的东西也有很多。

椋郎试过观察蚂蚁的行动。他就蹲在路边，一直看着蚂蚁扛着各种各样的东西回巢。

突然想到，如果把蚂蚁巢穴的出入口堵上，蚂蚁又会怎么办呢？

于是他试着把出入口堵上。然后只见蚂蚁们四处转来转去，无所适从。最后蚂蚁发现了其他的洞穴，然后就想从那个洞穴爬进去。然而椋郎把那个洞也堵上了。发现一个堵一个发现一个堵一个。

【你在干嘛？】身后的某人问道。

椋郎也无法很好地说明，接着又把视线转回蚂蚁身上。

诗春在椋郎身旁蹲下。很快她就明白椋郎在干嘛了。

【你在看蚂蚁吗？】

【嗯】

【为什么巢穴的洞被堵上了呢？】

【是我干的。】

诗春皱起眉头，咬紧嘴唇。

【为什么要做这种事？】

椋郎无法回答。

诗春把堵在洞口的石头全都拿开后，蚂蚁又能自由地出入了。

两人就这么观察了一会儿蚂蚁的行动。

突然间，诗春开始呜咽起来。

【你怎么啦？】

椋郎这么问道。诗春边用手擦眼泪便说道。

【即使是蚂蚁，那也是活生生的生命。他们也是很努力地活着的。你看。它们现在也是好好地活着不是吗？】

椋郎什么也没有回答。只是觉得有种莫名的心痛。这种感觉是什么？

诗春突然把手绕过椋郎的肩膀，把椋郎拉向自己身边。

【即使是椋郎，也是活着的哟。诗春也活着。我们都是一样的。】

诗春的身体很温暖，温暖得有点发热。

像这样感受到他人的体温，真的是很久没试过了。

【……爷爷他，已经不在了。就在刚刚，给我们家来电话了。等会得去参加爷爷的葬礼呢。】

椋郎从身后抱住诗春，因为他觉得必须的这么做。

【我喜欢爷爷。因为爷爷很温和，所以我最喜欢爷爷了。不过，已经再也见不到他了。爷爷他，明明前阵子还那么地精神、但是我却没能说出喜欢他……】

椋郎感到这个时候得说点什么，但是却什么也说不出口。

只是紧紧地抱着诗春，直到她停止哭泣。

我能为你做的，就只有这点而已。

——为什么？

为什么会想起那种事呢？

椋郎终于叹了口气。

【我知道该怎么做了，诗春。】

蔵岛翠子，你得感谢诗春那幅好心肠啊。

椋郎脱去了覆盖于身上的黑暗，走近蔵岛和披风男。

一边走，一边用力踏响脚步。

披风男先察觉到了椋郎的存在，接着蔵岛也看向这边。两人都停止的行动。

椋郎在两人跟前约五米处停下脚步，对蔵岛一笑。

【哟】

【诶……额、你是……高夜同学？那个，额，晚上好。】

蔵岛的制服上到处都有被划破的痕迹，已经变得破破烂烂。上面沾有血迹，不过除了新的伤口之外，其他伤口都停止出血了。伤口也已经完全愈合了。

错不了。果然蔵岛就是吸血种。多少被砍到一点也不会有事。但是万物皆有终结之时。没有什么生物是不会死的。照这么下去，过不了多久，蔵岛也会遵循万物的宿命迎来死亡吧。

都到了这么紧迫地境地了。居然还说什么“晚上好”？

天然呆啊你。

披风男稍稍后退一点。为了应对蔵岛或是椋郎而调整了姿势。他的刀使得出神入化。和蔵岛可大不一样。

反正，两个人都是半斤八两。

【你在这里做什么？】

【你问，我在做什么。这不太好回答呢，还不如说我也不知道该怎么回答。】

【不回答就算了。】

披风男放低了重心。

【你没必要知道。既然被你看到了就没法子了。对不住了，请纳命来吧。】

【真吓人呐。】

椋郎用右手中指推正眼镜。

【话说，那把刀是真家伙吗？】

【废话。你小子很快也会尝到这把名刀“骨噬丸”刀刃的锋利。】

披风男摆出一副不论何时都能冲锋的态势。但是语气中带有点些疑问。大概是不解吧，因为椋郎完全一副淡定从容的样子。

【有本事的话你就试试看呀。】

椋郎莞尔一笑，往前踏了一步。与之相对的，披风男也跟着往前走。

【咿啊啊啊啊……】

披风男发起气势逼人的突击。舍身撞击般地突进，借势把武器刺进对方的要害。因为对方是赤手空拳，这是最可靠的方法。披风男判断得很正确。

只不过选错对手了。仅此而已。

椋郎右手伸向前方。

夜的成分本身是无色透明的，既没质量也没形状。但确实存在。

天上，地上，地下的所有地方都少量存在着。

其活动主要被紫外线所妨碍，但当太阳隐藏起来时就开始活性化。

虽然不是黑暗，但却是与黑暗如影随形。因此看起来像黑暗的成分，基本上都是夜所带来的力量。

【夜，拒绝。】

从椋郎右手放射出来，宛如漆黑的爆炎般的成分，把披风男给吹飞了。

即使如此披风男依然很好地利用受身，马上又站了起来。

蔵岛正看地目瞪口呆。

【让我——】

椋郎把眼镜摘下放到口袋里。

【你说让我尝到这个名刀的刀刃的锋利？你还真敢说啊。】

【你这家伙……】

披风男用力地压下腰，两手紧握刀柄。

【你是什么人？刚刚做了什么？】

【为什么我还得特意给你解说不成？有什么理由？话说，你是什么人？】

【我是……】

披风男想争取时间。他是想在这段时间里让心态平伏冷静下来。

【我是“吸血鬼猎人”。是正宗的恶鬼杀手一族的一员。】

【原来如此。你果然不是古代种啊。】

【你说，古代种？】

【这和你没关。】

椋郎把右掌朝向身体后方略偏下的位置。

【黑夜，拒绝。】

这个“夜”被弹射出后，放出了沉重的，如同撕裂闻者鼓膜的，相当具有毁灭性的声音。这是静寂的夜晚粉碎时的声音。

夜的成分被释放到了后方。在作用力下，椋郎面向前方，以强劲的势头被推了出去。

夜的，黑暗的暴风直把椋郎推向前方。

椋郎就这样朝披风男突进。

披风男没有躲避。他也没必要去躲避。因为敌人正朝自己冲过来，自己要做的，只是用刀把对方刺穿就好了。披风男大概是这样想的吧，但是椋郎也没有义务就这样被刺死。

【咿咿咿呀哈啊啊啊啊啊啊啊】

椋郎扭转身体，以前毫厘之差躲过了披风男笔直刺来的刀尖。当然，他不仅仅是躲开而已。

椋郎一记飞踢，踹飞了披风男。右脚踢向了披风男左肩，而左脚踢中了披风男胸膛。

【——唔，啊】

披风男想被用力摔向地面般倒下了。名刀“骨噬丸”什么的就这样落到了一边。

椋郎在空中翻身后着地。

披风解开了，披风男的脸露了出来。披风男，不对——

椋郎侧头一笑。

【果然是个女人。】

【那又……】

披风男，应该说是披风女，她抬起右手，再用左手掀开右边袖子。

只见她右腕上装载着某种金属制的器具，在手背和手腕连接处还有个类似枪口的东西。

披风女用左手操作着器具。在此之前，椋郎赶紧向后方跳去。

枪声响起。

那声轰鸣的响声确实是枪声。而伴随着枪声，被射向夜空的确实是子弹没错。

【干得不赖嘛。】

【我是女的，但那又怎样？这和性别无关！只要我有着作为“吸血鬼猎人”的自负……】

披风女已经拾起刀站了起来。

【那，那个……】

蔵岛啪嗒啪嗒地跑了过来。

【难，难道说，高夜同学，不，高夜先生您是——】

【这个以后再说。】

【哦，嗯。是的。不好意思……】

【还有就是】

椋郎瞄了眼蔵岛的胸部。

【都露出来了】

【咿呀……！】

蔵岛双手抱着丰满的胸部蹲了下来。

椋郎想把右手对准披风女。但他打消了这个念头，将右手的中指和无名指压在额头上。

【出来吧，夜之少女艾美里。】

椋郎有着一般人所不具备的东西。其中之一就是夜之影。

常人大概再怎么仔细看也看不到，但即使是在黑暗当中，椋郎的脚边也是有影子的。

从椋郎那比黑暗还要深邃的影子里，突然爬出一个少女。

两股纯白的秀发束在头两边，都用黑丝带绑着。少女手中握着红色的雨伞，身上裹着黑色的连衣裙，腿上也穿着同样是黑色的长靴。其年龄充其量不过10岁左右。

她还有着一双白兔般的红眼。

其名为艾美里。

居住在黑暗当中的夜之少女。

艾美里双手捂嘴偷笑着。

“嘻嘻嘻……”

【什……】

披风女看得目瞪口呆。

椋郎打横伸出右手。

【夜之少女带来死亡】

艾美里边嘻嘻嘻地笑着，一边收起雨伞。接着只见少女扭动着身躯。与其说是在扭动，应该说实在扭曲。又或者是被某种不可视的巨大的力量拧动着。此时少女的身躯就像快抹布一样。

就这样，艾美里终于雨伞同化成一根棒状物。然后就像被吸入似的收进了椋郎的右手里。

不，那绝不是什么棒子。

——“漆黑蝎王”。

如同其名字一样，椋郎手上拿着的是一把仿照蝎子造型的佩剑。刀身上浮现出血色的纹样。椋郎用漆黑蝎王朝天空轻轻一挥。

【我来当你的对手，吸血鬼猎人。】

【……用、用不着你说……】

披风女冲了过来。不过这是徒劳的。

椋郎已经充分见识了披风女和蔵岛两人的交手。披风女的刀法门路他已经读懂了。即使不是这样，从一开始，披风女也毫无胜算。

一切从最初的时候就已经定下来了。

从来到这个世界那一瞬间开始，一切都不在一个层面上的。两者的实力相差太远了。

椋郎的漆黑蝎王轻而易举就把披风女的骨噬丸给反弹，格挡住。终究，骨噬丸根本就够不着椋郎。

变得焦急的披风女拉开了距离，发射右腕上的枪。可是这也被椋郎悠然地躲开了。毫不费吹灰之力。若正好是能够用手按住能够进行连射的枪还好说，可披风女手上的终究是个偷袭用的兵器。如果不是出人意料地从极近的距离发射的话，连命中都命中不了。

【我要上咯，吸血鬼猎人。】

椋郎故意这么宣言。然后漫不经心地接近披风女。披风女也立刻对此做出反应，用骨噬丸朝椋郎的脚袭来。而至今为止她都没有对椋郎下半身发起攻击。但这又如何？椋郎并不是预读了她的思维。他只是看到了，然后拆招，仅此而已。

椋郎用漆黑蝎王猛力将骨噬丸挡开。

【——呃啊……！】

披风女没有放开骨噬丸。也因此连带着手腕被椋郎的一击所击飞，整个腰都浮空，全身失去了力气。

椋郎轻松地逼近披风女，将左手伸向她。

【夜，拒绝。】

夜、黑暗、黑夜的成分显现出了杀气。

就像被揉成一团的废纸一样，披风女被吹飞掉落到地上。

即使遭受到如此攻击她也没有放开骨噬丸。她的这点毅力还是值得表扬的，但光有这份心情是无力的。

披风女想重新站起来，但是，身体似乎无法按照自己所想的那样活动

椋郎把刀尖指向披风女鼻尖。

【没被我的漆黑蝎王所伤，你觉是自己运气好吗？还是说，你觉得这是必然的？】

【……你，你这家伙……】

【这把刀的刀刃已染上了黑化毒。即使被它碰到都有危险。喂，不要动。】

见披风女想挪开头，椋郎又把刀尖逼近了三厘米。

【你应该也察觉到了吧？要杀你是没问题的，只不过我手下留情了而已。只要再也不来找我和那个布哥德拉克的麻烦的话，可以放你一条生路。】

一边这么说着，椋郎觉得很厌烦。

为什么。为什么自己必须放她一马？就这样把她收拾了就好呀。这样做才是最简单利索的不是吗？只不过，这么做还是有麻烦。

披风女不是古代种，看起来是个日本人。

她也想避免伤害人类。而且——

我知道了啦，诗春。

没等披风女回答，椋郎就把漆黑蝎王抽开，转过身背对她。

【忘了我们吧。】

从十岁的那一天起，已经过去了六年多了。椋郎在这段时间，自认为已经有看人的眼光了。

这个对手不会对别人背后挥刀的。即使真的砍来，自己也有办法应付。不过她不会这么做的。果然，就像所想的一样。

响起了某种硬物敲击的声音。大概是披风女在狠打地面吧。接着她站了起来，似乎把刀捡起来然后背上背包。接着响起了脚步声。

披风女快步走远了。

蔵岛战战兢兢地走了过来。

【那个……】

【干嘛？】

椋郎转过身来面对蔵岛。

这附近没有光，几乎是全黑的。但是一切都清晰地映入了椋郎的眼中。因为吸血种也具有夜视能力，所以蔵岛也能清楚地看到东西吧。

尽管如此，蔵岛还真是一副惨相啊。胸部姑且用手挡着。但是白皙的肌肤还是露出了许多。似乎是胸部过于丰满了，无法完全藏起来。

【高，高夜大人。我可以这么叫您吗？】

蔵岛看来相当害怕的样子。

椋郎把漆黑蝎王插入到自己的影子里。黑蝎模样的佩剑就这么被吸进了那比黑暗还要深邃的影子里，马上就消失在了里面。

【能不能别这么叫我】

椋郎从口袋里取出眼睛戴上。对蔵岛投以笑脸。

【因为我们是同一年级的啊。】

【我，我……】

蔵岛跪了下来低下头。

【对、对、对不起。我完全没察觉到，原来您就是宗子大人。请，请原谅我的种种无礼……！】

【没什么无不无礼的。我想我们以前连话都没说过。】

【……不是的！宗子大人明明就在身边，但是我却完全没察觉到。仅仅如此，就罪该万死了。我，我已经……】

【你略显小题大作了。不过，我也想过蔵岛同学会不会是眷属呢。】

【果，果然您是察觉到了啊。既然是我们的宗子大人，这也是理所当然的……啊、啊！只不过，这件事我得快点通知家父。我们夜的一族，是多么地期盼这一天……】

【哈哈。这一天又怎么了？你难道还想说举行隆重仪式吗？】

椋郎轻松地笑着弯下身来，捏着蔵岛的下巴让她抬起头来。

【不要向任何人起今天的事】

【……哈？】

蔵岛眨巴着眼。

手稍有松开，眼看就要漏出来的胸部这下子一览无遗了。不过——

还真是大啊。

不。

不、不是的，不是的。

我才不是因为想看才去看的。因为是露出来了所以才不小心看到了的。仅仅是看而已。好了，再也不看了。谁会看那种东西啊。

椋郎松开捏着蔵岛下巴的手，微微一笑。

【……都看到了哦】

【咿呀……！】

蔵岛双手像是抱起自己似的捂住胸部。

椋郎用右手中指推了推眼睛。如果晚上梦到了该怎么办？

【我重复一次，这件事不要说出去。既不要对你父亲说，也不要对其他的眷属们说。记住了，不要让我再说第三次。】

【……啊，是、是的。只不过，为什么……？】

【因为我不想张扬啊】

椋郎微微侧着脑袋，脸上的微笑照旧。

【都是因为你，我才不得不出手。蔵岛翠子，你给我好好反省一下。】

【——呃】

蔵岛顿时失声全身僵硬。

夜风抚弄着她头发。

在原帕青哥店地屋顶，她从头到尾目击了事情的经过。

她无声地笑着。

【——不小心看了】

觉得自己被摇动着，她睁开了眼睛。

【……咦……？】

她慌忙用手擦拭嘴角。哈喇子？不会吧，话说，我怎么了？这是哪儿？我在走着？被谁背着？咦？是谁，谁都——

【啊、诗春你醒来了？】

【……椋、椋郎！？啊——等、为什么……！？】

【谁知道呢。你突然就晕倒了。我也吓了一跳呢。不过感觉你只不过是睡着了而已，所以就】

【我，晕了……？什、什么时候？讨厌，话说已经行了，放我下来！？】

【还是不要勉强自己比较好。很快就到家了。】

【不、不过，我这么重……】

【是么？我觉得不太重哦。】

【你说不太重？“不太”是什么意思啊！？】

【啊~对不起。应该说是一点也不重哦】

【……你这么说，更像是说谎了。】

【我不觉得重哦。】

诗春撅着嘴紧靠着椋郎。不过不知道该不该这样紧靠着他，想着还是拜托他放自己下来了——但是做不到。

椋郎身高一般，肩膀既不宽，也不厚。明明身体不壮，但他却毫不费力地背着诗春。

虽然完全记不起是在哪里晕倒的，但这里已经是公寓附近了。

椋郎一直背着诗春走到这里。两人份的书包也好好地挂在手上拿着。

刚遇见的椋郎那时，最喜欢的爷爷突然因病去世。

我终于忍不住哭了出来，而椋郎在旁安慰着我。

不仅是那次。在椋郎面前，哭了好多好多次了。

每当我哭的时候，椋郎要么悄悄地向我搭话，要么就视而不见。

椋郎没有变。

大概他是长大了，所以总想和他人保持距离吧。

但是，本性那部分没有改变。椋郎依然是那时那个温柔的椋郎。

诗春使劲忍耐着。不好，感觉眼角和鼻子的深处有股热流。

我不会哭了。自己就这样突然哭起来的话，感觉很莫名其妙。只不过，椋郎应该不会这么想吧。

不哭。

没事了。已经不要紧了。

【椋郎】

【怎么了？】

【今天的事，对不起。】

【为什么你要道歉？】

椋郎“哈哈”地笑道。

诗春咬着嘴唇，左右摇着头。但她什么都没说。

如果现在开口了，眼泪肯定会忍不住流出来的。





第二话 SERVAL

我总有种事情会变得麻烦的感觉，果然，和预想的一样。

总而言之，就是这么一回事。

【那个，如果有事的话。不管什么，请尽管命令我吧。高夜……】

第一节课结束后，蔵岛翠子鬼鬼祟祟地走到椋郎座位旁，这么说道。于是椋郎稍稍瞪着她———她到底是误会了什么了？

【椋郎，大人】

不了个是吧？我是想让你别别靠过来，别跟我说话，从我面前消失消失才这么瞪着你的啊！称呼什么的，这种琐碎的事情怎么都好啦。

话说，你这么一搞该怎么收场啊？

二年三班的教室开始骚动起来，不用说，这都是蔵岛的错。

【呃，那个……】

椋郎稍稍瞥了眼诗春那边。

喏，你看。你看看你看看。

诗春正看着这边。不是，是狠狠地，死死地盯着这边。

诗春翘起修长的双腿，托着腮帮，半睁眼，不知是看着椋郎还是蔵岛，总就是看着这边。她没发火吧。

【为、为什么蔵岛同学你要说这么话？我不知道你在说什么……】

【咦？但是……那件事我没和任何人提起啊。】

喂。

……本想这么说的，差点没说出来。

等下，先冷静下来。要温和，要和气。这里是学校，而我，现在的我是是高夜椋郎，就读于空暮西高中二年三班，一介高中生而已。而且我一直都不显眼。是这样没错吧。

椋郎用中指用力地推了推眼镜。光生气也无济于事。所以他也不再瞪着蔵岛的脸了。没办法，他只好看着胸口附近。

不过，这还真够大啊。

【那件事，你指哪件事？可我没什么头绪啊。是你误会了吧。】

【——啊！】

蔵岛用双手捂住胸口。你终于理解我的意思了吗？

【对、对、对不起——我、我、我居然会犯此等错误。】

【不，没关系。这种错误，只要是人都在所难免的。】

【椋、椋郎大人】

眼看着蔵岛的双眼变的鲜红。脸颊也泛起红晕。这女人怎么了？

【对我这么粗心大意的人，高夜大人都能如此宽容——这是何等的慈悲为怀啊……我……】

不好。

烦死人了，你这个女人。真会给人添麻烦。虽说如此，在教室对她发火也不太好。但我的忍耐已经快到极限了。我该怎么办呢？

虽然不是想求救，但椋郎望向诗春那边。

早知就不望了。只见诗春的视线简直就想就这么把椋郎抹杀了。

怎么办呢。

我竟然会落入这种进退维谷的境地。

就在此时，救世主从意想不到的地方出现了。

【高——夜——同——学！】

椋郎突然被人从背后抱住。那一瞬间，椋郎对于自己竟然会对此如此吃惊感到愕然。我竟然察觉不到有人从后方接近。我已经被逼到连这都察觉不了的地步了吗？

无法否定。心境上，椋郎已经被逼到了如此地步了。话说回来，这就是救世主？

这哪是什么救世主啊？！

【早上好啊，是我哟！】

从背后抱着椋郎的，是金发河童头（译者：河童头也称作波波头的。）的三浦红。——一大早就这么粘过来。从人类的道德层面来看，不太好吧。

【呃，哦，早上好……话说，那个，你是三浦……同学？】

【人家想你叫人家红嘛。不可以吗？可以的吧。】

【呃、那个，可以啊。】

【等——】

蔵岛可能是想插嘴吧。但是三浦红看都不看她一眼。

【那就试着叫人家“红”嘛。要包含爱情地叫哦。】

【爱、爱情！？】

蔵岛叫道。不过，椋郎也想叫出声来就是了。

【那个、但是，那样的话有点……】

【讨厌。人家是跟你开玩笑的啦。不过如果你想当真的话也可以哟。】

【才，才不呢。红……】

——同学？这么叫的话很危险。名字+同学，这种叫法不妥。虽然我也是这么叫诗春的。

话虽如此，这么叫还是不太好。但也没有想到其他的叫法。

【小红？】

【——“小”？】

啰、啰嗦，蔵岛你这家伙。凡事你都要插嘴。你先给我闭嘴——也不能这么说出口。不过看来红是打算彻底无视掉蔵岛的存在。

【嗯—。就叫人家红就行了嘛。“红”很好听哦。不愿意吗？】

【与其说不愿意……】

【算了。就这样吧。今天就先放过你。】

红离开了椋郎的背后，拍了下椋郎的肩膀。

【因为人家很大方哦。你说是吗？你也这么想的吧？】

感觉连反驳都懒得反驳了。

【嗯、嗯。】

【高夜同学，你的名字是叫椋郎吧。那么以后人家也可以叫你阿椋吗？】

【……请便】

【啊……阿椋……】

所以说你很烦呐，蔵岛。虽然我也觉得这么叫有点问题。

阿椋什么的……这算什么啊。受不了。

【那么，阿椋】

【招呼打完了。BYEBYE——再见咯。】

【BYEBYEBYE】

椋郎也对她挥手致意。然后红就像阵风似的走了。

【刚刚那是怎、怎么回事？】

【那、那个。我还想问呢。】

蔵岛用力地地拍打桌面……不要晃啊。只不过，我在看哪儿呢。不对，不过，“那个”晃动地这么厉害的话，难免会看到吧。

【她，她是谁？不，我知道她是谁。她是隔壁班的三浦红吧。我问的不是这件事。我是在问，她与椋郎大人是何种关系？】

【怎么说呢？你问我是什么关系我也不知怎么说才好。】

我和她什么关系都没有。但倘若真有什么关系。这和你也没任何关系吧。

只不过，这下麻烦了。心里所想的不能如实说出来。就因为这样，事情就会变得如此麻烦。然而，其实自己也想过会变成这样的。

正因此，从初中三年级开始，自己就有意识地减少与他人的接触。

尤其是那些会为了恋爱啊升学啊有关的烦恼和自己商量的人、找自己发牢骚的人、爱谈论梦啊希望什么的人，自己总是不着声色地与这些人保持距离。自己只是随便地附和他们的话，仅此而已。除了觉得能交朋友的人，其他人自己都会拒绝掉。

仅有一人例外。

只有诗春，自己拿她完全没办法。

再说了她就住在隔壁。

【那、那个，我希望您不要误会。】

蔵岛合起双手，埋入到那过大的胸部之间。只不过这连手都能埋得进去，果然厉害。

【我、我仅仅是作为椋郎大人的侍从。觉得还是得先了解最低限度的信息比较好，因此才如此询问的。】

我应该离这个女人远远的。她的言行举止都太不谨慎了。

【她只是认识的人而已。】

椋郎对蔵岛笑着说。

【说是认识的人，也只不过是昨天在卡拉OK说过几句话而已，就只有这样而已。话说蔵岛同学没去吧。昨天很多人都去了，玩得好开心啊。】

【……啊，是、是这么一回事啊。】

【嗯。就是这么一回事。】

椋郎从椅子上站了起来，在蔵岛耳边低声说。

【放学后再说吧。】

【咿呀！】

蔵岛捂着耳朵蹲到地上。咦？为什么是这种反应？我只不过是和她说了句悄悄话而已呀。

教室顿时骚动起来，椋郎连都不敢看诗春了。

蔵岛咬着唇，右手捂耳，左手捂胸，眼珠朝上注视着椋郎。话会所她为什么会泪眼汪汪？为什么还浑身颤抖？

【……那、那么突然地做出这种事。我、我也需要心理准备的——不过，如果椋郎是如此希望的话，我……】

你在误会个什么劲啊？你这头母X！虽然想大声这么骂出口，但开不了口。

突然传来某人猛地站起身来的声音。是诗春。

诗春接近奔跑地快步走出了教室。

【等、等等——】

椋郎正想去追诗春。但是追上又能怎样？为自己辩解吗？蔵岛的事又该怎么说明？信口开河地说，诗春大概也不会接受吧。诗春的直觉很敏锐。但是也不能就这么放着不管。

就在椋郎想着这个那个的时候，感觉自己的裤脚被人拉着。

往下一看，蔵岛用试探似的眼光仰望着椋郎。

【……椋郎大人和，远野诗春同学的关系是？】

你没必要知道。

真想就这么跟她说，但比起这个，要忍耐住踹她一脚那种冲动更让人受不了。

椋郎边用右手中指调整好眼镜的位置，一边命令自己露出笑脸。

这怎么笑得出来啊，混蛋。

但我还是会笑出来然你看的。

【我们俩从小玩到大哦。从小学的时候开始。】

那之后，即使在上课的时候也频繁地感受到同学们的视线，没什么比这更让人不舒服的了。这一切全部都是那个蔵岛翠子的错。这女人真是个大麻烦。

而蔵岛时不时地来窥视椋郎，而椋郎则她彻底地无视。这也是理所当然的处理方法。

课间椋郎尽量呆在教室外面。不论是坐在座位上还是出去外面，椋郎都会注意不去看诗春。因为，诗春神色相当可怕。

不一会就到了午休时间，所以椋郎急急忙忙把便当扒完就逃出教室。正好，虾夷井悠正从走廊对面走过来。

虾夷井今天也是穿着男装。脸上那皮笑肉不笑的表情让人猜不透心里在想什么。

【动作真快啊，高夜】

【是啊。你也是呀。话说你已经吃完午饭了？】

【中午那餐就不吃了。我在减肥。】

虾夷井抱着胳膊，右手的食指和拇指捏着下巴。

【怎么了？不吐槽吗，高夜？像是“你这家伙还有必要减肥吗”之类的】

可能是因为长得高所以看起显得更瘦了，不过虾夷井的身材确实很苗条。但这又怎样？虾夷井是肥是瘦都无所谓。我也没兴趣。减肥也好什么都好随你便。你就减到和木乃伊一样瘦吧。

——这种话我说不出口。因为对方也是同级生啊。不，不仅如此。

椋郎对虾夷井笑道。

【减肥对你来说没必要吧。】

【你看这肉啊】

虾夷井脸上的微笑扭曲了，顿时变得阴森起来。她紧紧地抓住自己的胸部。

【这肉啊，会长出来的哦。这肉啊，会在你不希望它长的地方堆积起来哦。高夜，这是你无法理解的苦恼啊。真是来气啊，一想到这肉。这肉真是让人恼火。】

【……呃。是这样啊。】

真是个怪女人。虽然尽可能不想和她扯上关系，遗憾的是这种事情也时有发生。

【那么，减肥的事，你就加把劲吧。】

椋郎走了过去，和虾夷井擦肩而过。

虾夷井低声对椋郎说道。

【昨晚可真险呐……？】

和吸血鬼猎人对战的全过程，她都看到了吗？是在哪儿看的？不用说，当然是某处看到的。正是为了那个时候，虾夷井才会在这里。

她是身负使命，所以才贴身监视高夜椋郎的。

虽然内心打了个寒战，但椋郎没有停下脚步。就这么走了几步后，椋郎回头一看，但哪儿都找不到虾夷井的身影。

椋郎用中指扶正眼镜，厌恶地低声念叨。

【——可恶的天狗】

放学后，先有所行动的是诗春。在全部课程都结束后，诗春马上跑过来，敲了敲椋郎的书桌。

【椋郎，回家咯。】

只不过，是我的错觉吗？诗春你这表情完全看不出是在邀请别人一起回家啊。话说诗春很明显非常生气的样子。

【……嗯，好】

不过，从椋郎的立场来看，与其说过段时间自然而然就能和诗春和好，还不说必须说点好话打马虎眼让她心情变好——椋郎如此考量，要说方便的话这也算是挺方便的。

于是椋郎拿起书包想站起来，就在此时某人迅速地走到了椋郎身旁。

那个人挺着已经算得上大得碍事的胸部，京都艺人似的露出宛如做戏般的笑容。

那人是蔵岛翠子。

【不好意思，椋郎大人之前已经和我约定了。】

【之前约定了……？】

诗春的视线就像是镭射激光般贯穿过椋郎的颜面。嗯，还是有那么点疼的。但是，这件事椋郎也应该反省一下。

还不如说，对蔵岛说“放学后再说吧”这句话的正是椋郎。但从她听了这句话后的样子来看，总觉得事情变得有点不清不楚。但事实上蔵岛记得一清二楚。

也就是说，这是椋郎的失误、自作自受。

呵呵呵……传来了低声的笑声。椋郎望向那边，只见虾夷井正捂着嘴笑着。被那家伙这么笑，还是真是相当不爽——只不过现在不是生气的时候。

我该怎么办呢？

见椋郎磨磨蹭蹭，诗春突然垂下头咬住嘴唇。

【……你们有，约定吗？你和蔵岛同学……】

【呃……那个，其实也不是什么重要的事啦。】

【但为什么刚才我说一起回家的时候，你又答应了呢？】

【啊……那个，该怎么说好呢……】

【椋郎大人】

蔵岛宛如用双臂夹住胸部似的，“啪”地拍了下手。

【那么，你看这样如何。我先陪同椋郎大人和远野同学一起回家。在那之后，椋郎大人再和我，两个人慢慢聊。】

【三个人？一起回家？三个人的话，有点……】

【如果已经约定好了】

诗春厉声说道。然后低下头紧紧地闭上双唇。

【……约定，必须得好好地遵守才行啊。已经说定了和蔵岛同学回家的话，就那么做吧。不用管我。】

【不是的。只不过，诗春——】

【够了！】

诗春抬起头，竭尽全力强颜欢笑。

【那么我回去咯。BYEBYE，椋郎】

【嗯……BYEBYE】

接着诗春便嗖地转身离开了。

于是乎，在同学们的注目下，椋郎和蔵岛两人离开了教室走出了校门。但他们还是可以清楚看到走在前面的诗春的背影。

回家的方向是一样的所以也没办法。只不过这么一来气氛就变得尴尬了。

【——首先，蔵岛同学】

椋郎用只有走在旁边的蔵岛才能听到的声音说道。

【我有几件事想提醒一下你。】

【是，是的。不管什么事，请尽管说！】

【……你的声音太大了。我不想让别人听到这些话。】

【对、对不……！啊——是要小声点吧。我知道了。那么我就小声一点……】

蔵岛的嘴巴一张一合。这么小声就没问题了吧？——蔵岛说道。话说你压根就没出声好不。为什么我还得用到读唇术啊。

【声音再大一点】

【……这样可以吗？】

【算了，还行。就这样吧。】

蔵岛翠子，说不定这个女人是个真正的笨蛋。不，我感的相当有可能。但那恐怕是因为营养都集中到了胸部，去不到脑袋所致的吧。

椋郎决定还是面向前方说话。

一看蔵岛，一不小心就有些多余的东西映入眼帘。面向前方就没问题了。

【首先，你能别再称呼我“大人”吗？还有就是，只要没有什么事，你别跟我说话。】

【……咦？】

【其实本来我是希望你别走近以我半径五米范围之内的。但遗憾的是我们是同班，这样也不太现实。所以我只好忍耐一下了。但是，请你别管我的闲事……】

【不管……吗？】

【很简单吧？就像以前一样就可以了。因为你只要把昨晚的事情当没发生过就行了。不如说，就当压根没发生过。理解了吗？】

【理、理解——】

蔵岛用力地左右摇头。

【理解不能！？】

【注意你的音量】

【啊——不好意思……但、但是，作为一名眷属，侍奉宗子大人是我的使命。不，应该说那就是我生存的目的。】

【我觉得，你没必要这么想。你和你的家人已经适应了这个社会吧。那么只要作为人类，活下去就好了不是吗？】

【……那种事，我办不到。】

【为什么】

【我……不了解。】

【不了解什么？】

【不了解，有关自己的事情。】

蔵岛大大地叹了口气。

【——我一直认为自己是个人类，一个极普通的……人类。因为我是被当成一个人类养大的。】

【您双亲的判断很正确。因为这是人类的世界。】

【……只不过，我是和别人不同的。我感到自己有点奇怪。——某一次，我清楚的意识到，我和别人是不一样的。】

小时候，在幼儿园、小学，总有一两个经常出鼻血的孩子。那时的我很乖所以没事，但周围偶尔也会有玩耍时不小心受伤的孩子。

问题是血。

每当看到血，催子总是变得奇怪。

具体来说，心跳会加速，呼吸也会紊乱。

不行，这样下去不行。不做点什么的话，不想想办法的话——心情会变成这样。

然而，要做什么才好呢？翠子并不知该怎么办。就这么一无所知，她只好用双手掩面，边想着不可以看，一边却又从手指间的空隙凝视着血液。

——我，可能有什么地方不正常。

翠子的母亲严格的人。在言辞和礼数等方面非常严格。

翠子从小就以“我”（译者：翠子自称わたくし“watakusi”，与一般用的わたし“watasi”相比之下比较郑重且有自谦的感觉。但两者都翻作“我”。特此说明）做第一人称，也是因为母亲这么教育她的。

因此，翠子经常被人戏弄，也常被人当作怪小孩。确切地说，这些人的想法都是不靠谱的。

——就像大家说的那样，我果然，真的是个怪人也说不定。

小学五年级的时候，以某件事为契机，蔵岛的疑惑变成了确信。

上体育课的时候玩躲避球的时候，球击中了翠子附近的的河源崎同学脸上。那个场景，时至今日翠子依然能清晰地记起。

翠子跑到蹲在地上的河源崎同学身边，想问问他的情况。但她却根本办不到。事实上远不止于此。

河源崎同学的鼻子出血了。而且如此厉害的出血量是前所未见的。

眼看着体育馆的地板上形成了一片血泊。不仅是河源崎的衣服，连翠子的鞋子上也染上了血迹。

翠子的心怦怦地跳，同时感到一阵眩晕。她很想大喊。但是，大声喊的话肯定会被其他人以为有神经病。所以翠子捂着嘴巴忍耐住那股冲动。

血。血。血。是血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。血。

就在其他女生照料这河源崎同学的同时，翠子却被河源崎流出的那鲜红的血液给迷住了。就在那个时候。

她终于知道自己该怎么做了。不，不应该这么说。

而是翠子终于知道了自己想怎么做。

我想要血，血、红色的血。很想现在就跪下来舔舐地上的血。很想吮吸那滩血。想吸血。血血。血。除此之外什么都不需要了。总而言之就是要血。很想，很想吸血。

差那么一点，翠子就要跪下猛舔地上的血了。

翠子拼了命，好不容易才抑制住了自己的欲望。她跑出了体育馆，然后就这么早退了。

回到家，翠子马上就边哭边母亲说出了一切。自己一直感到自己有点奇怪，因此还偷偷地烦恼的事。而那是与血有关系的。接着又说出了，自己当时非常想吮吸河源崎同学的血的事。

翠子害怕连妈妈都觉得自己有精神异常。但是事情并没有变成那样。

妈妈，还有后来回到家的爸爸，两人一起安慰翠子，与此同时，妈妈对翠子吐露出了某个秘密。

【翠子。你好好听妈妈说。我们不是人类。我们和人类是不同的种族——我们其实是吸血鬼。】

【……自那之后，我一点点学习着，包括吸血种在内的古代种，有关这方面的知识。也知道了在我们身上发生了什么事。当然，那一天，因为我们家臣能力的不足，导致宗家的各位……】

【不要说了】

椋郎一不留神发出了尖锐的声音，而在他看来，让他发出这种声音的蔵岛也变得可憎。

【……能不能别再说那种事了，蔵岛同学。这里可是学生上学的必经之路哟。希望你能清楚这一点。】

【啊……！我，我竟然会——不知不觉就……】

【拜托你了。还是说，你是觉得我这么命令你比较好吗？如果那样做比较好的话，我也会那么做的。】

【不是的，ST——】

RIKA，差点就这么接着说出口来了。蔵岛慌忙地捂上嘴。

【……椋郎大人所说的话，我都会欣然服从的。梦想着总有一天能侍奉椋郎大人，我才一直忍耐到今天。】

【我有点不懂你的意思。你说忍耐？忍耐什么？】

【作为一个人类……】

蔵岛突然停住脚步，跟着椋郎也停了下来。

【……作为一个人类，在人之中生活。这件事对于我来说并不是那么简单】

【但是，你不是做到了么。我觉得没有人怀疑你的身份。】

【因为……我一直在努力啊】

蔵岛抬起头望着椋郎，同时，紧紧咬住嘴唇。

【我，曾经……认为自己是异常的。所以总想要控制住自己。但是现在我知道了。这是本能，对于我来说是正当的欲求。】

【……也对，你们从以前开始，即使不吸血，只要进食的话，也能生存。】

【但是，那样的话就仅仅是生存而已。吸血这种行为，能带给我们什么。因为没有经验，所以我并不知道。明明不知道，却能理解。】

蔵岛用手按着胸部。应该说是把手陷入胸部之中。到底那胸部有多柔软啊。只不过，是软是硬都和我没关系。

【每晚，我都在梦中看到。那红红的，鲜红的血。即使一滴也好，我……】

那啥，话说，你怎么喘起粗气？你的眼睛不太妙哦。你是在喘气吧，这可是在大路上啊。路人还是有那么些的啊。

【蔵、蔵岛同学……？】

【我，我知道自己会变得怎样。虽然说不出个所以然。而那个正正是那个时候，我才会变成真正的自己……但是，如果干了那种事……只要干了一次……！】

【那个——蔵岛同学，如果可以的话能不能麻烦你清醒一点。】

【只要一次……即使是一次，只要干了，我肯定就……！】

【那个，你看，这样很难保会招致误会，所以？喂，蔵岛同学……？】

【那种事情，仅仅是想到……我……！】

看来仅仅靠说是没用的。于是乎椋郎把手伸向蔵岛的肩膀，抓住蔵岛的肩膀想把她给摇醒。但当椋郎的手指刚碰到肩膀的瞬间，蔵岛便激烈地扭动着身躯。

【啊……！】

【……咦？】

【不，不可以这样。椋郎大人……在这种地方……做那种事……】

【不，不是的。我只是想……稍稍地，碰一下你肩膀而已——】

没错，椋郎仅仅是稍稍碰到一点。但是蔵岛却泪眼汪汪，披散着头发。而披散开的一部分头发贴在了其涨红了的脸上。而且蔵岛摆动着双肩，“哈哈”地呼着气。真受不了她。

不，所谓的“受不了”，绝不是那种意思，话说回来，那种意思就是哪种意思呢？

蔵岛俯首，一边抚平头发，一边开始扭捏起来。

【……如果这是您所希望的话，随时随地——我都做好觉悟的了。只不过，在这里的话……】

【当、当然的咯。还有，什么“我所希望的”，那怎么可能呢。】

【我】

蔵岛用她那双润湿的双眸凝视着椋郎。

【您是对我有所不满吗？我没能帮上椋郎大人的忙吗？】

【呃……】

喂喂喂。我在干什么呢。这个时候不应说“呃……”吧。要马上回答啊。为什么我会凝视着蔵岛身体的某一部分？真是岂有此理。不对，不是这个意思。岂有此理的是蔵岛的肉体。不是我，绝不是我。

【……帮不上忙什么的——不是那么一回事。所以，也就是说……我并没有期望发展成那种关系。】

【那么……椋郎大人想要何种关系呢？】

你别靠过来。太过接近的话就会那个不是吗。有种威压感——应该说，快碰到了不是吗？你的胸，和我的胸，再靠近一点就。

【对，对我来说！关系什么的，没什么必要。】

【为什么？】

【你问我为什么——】

终于碰到了。

接触到了。胸部和胸部。

这是什么？这极度柔软的物体的触感。

不行。不可以。真的不可以啊。可恶。被、被人类社会给荼毒过深了。肯定是因为这个。一定是的。如果不是的话，就凭这种东西，我的内心不可能如此动摇。

要冷静下来。就是啊。这种东西算个什么？单纯脂肪块不是吗？

【蔵岛同学】

椋郎突然后退了半步，对蔵岛笑道。

【任何事都是有理由的。但是我不打算跟你说明。总而言之，我和你都是二年三班的学生。仅此而已。你明白了吗？】

蔵岛摆出一副遭人遗弃的小狗似的样子，注视了椋郎一会儿。但很快就有礼貌地低下头。

【……了解。椋郎大人这么说的话，那我就遵从椋郎大人的意思。但是】

【“但是”是多余的。】

【对不起。但是我也是志气的。待在重要的人身边却什么不做，我也无法面对已经离去的各位。】

蔵岛的目光十分坚定。

【至少，请允许在我在暗地里守护着您。】

没错，正是因此——因为他们就是那种一旦发生什么事，就会轻易地舍去性命的家伙。所以我才不想和他们这些眷属扯上关系。

从前，你们就是这样，为了守护宗家而死去的不是吗？

幸存下来的人也不得不开始了逃亡和流浪的生活，

明明你们都已经落入如此境地了，难道还没受够吗？

椋郎吞下了那一声已经到嘴边的叹息，右中指推了推眼镜。

【随便你】

【……遵命！】

蔵岛满面笑容，又一次，而且比刚才更深地低下头。椋郎真不想看到她这个样子。于是椋郎便扔下蔵岛不管，快步地离开了。

没走几步，他想起了诗春。刚刚我和蔵岛的样子，她都看到了……？

诗春就站在前方三十米左右的地方。她所在的位置正好在公园的旁边。诗春正面向公园，而不是看着这边。还好。

但是，诗春在干嘛呢？椋郎加快脚步走近她。

【诗春？】

【咦】

诗春转过身来，问道。

【……椋郎，蔵岛同学呢？】

【话已经说完了。因为本来就不是什么重要的事。】

【这样啊……】

诗春稍稍撅起嘴，越过椋郎肩膀望过去。

【不过蔵岛好像在看着这边。】

本想就这么被冲动驱使回过头瞪蔵岛一眼的，但是这么做感觉会有适得其反。所以椋郎选择无视。

【你刚刚在干什么呢？好像在看着公园那边。】

【啊，嗯。公园里——】

【呃……】

中心公园相当地大，里面既有游乐设施，也有沙池，还有小山坡。除此之外，长椅啊，公厕啊，连自来水管都有，而且草坪也很宽阔。所以不管是草地足球、捉迷藏还是掌机的通信对战这里都能进行。

只见草坪的正中央正撑着一顶帐篷。这可不得了。

帐篷前聚集了很多人。除去那个看起来像是帐篷主人的人，其他人全部都是小学生。

小学生们想在草坪上玩耍，但那顶帐篷妨碍到他们了。于是乎他们正在对帐篷主人表示抗议。

【——好啦，你们要说的我都知道了！那么，我也算是新来的。那么我就把帐篷挪到边上吧！这么做大家就没意见了吧。】、

听帐篷主人这么一说，小学生们姑且像是同意了。虽然如此，但他们还是打算远远地围观，直到帐篷主人老老实实地把帐篷挪开。

【……那个人，是女孩子……吧？】

诗春皱起眉头。应该不是对帐篷主人感到不快吧。、不是这样的，心里肯定是在担心那个人。诗春就是这种人。

【虽然觉得是在多管闲事，但稍稍有点在意】

【可是，只不过这里面也有这样那样的缘由。这件事上，与其说我们无法插手，倒不如说我们不应该插手。】

【说的也是啊……】

【在这里站着也有点那啥。要不咱们回去吧？】

【嗯】

好不容易诗春才点头同意离开，可还是稍晚了一步。

【咦……！？】

正准备先将帐篷撤去的那人望向了这边。

那人貌似穿着披风似的破破烂烂的长衫。但因为没盖着头，所以脸漏了出来。

那人是个女的。

个子小，看起来充其量也就和椋郎同岁。事实上年龄可能更小。

总而言之，那是个少女。

她身上穿的衣服脏脏的，给一种邋遢的感觉，所以给人的印象也不太好。不过她却长着双滴溜溜的眼睛。而且也长着张小动物系的，蛮可爱的脸。

【啊……！】

少女把那双大眼瞪得大大的，手指向这边。

指的不是别人正是椋郎。

诗春来回望着椋郎和少女，吃惊地直眨眼。

【咦？怎么回事？】

【……到底是……怎么回事呢】

椋郎哈哈地笑着，试图蒙混过去。但终究还是不行。

因为少女正跑向这边。速度很快。这是何等的脚力啊。

不愧是吸血鬼猎人。

看来在公园前和蔵岛分开是正确的。

但是椋郎从快速度接近过来的吸血鬼猎人身上感觉不到杀气。因此椋郎还能如此淡定。但这到底是什么情况。

【唰……！】

吸血鬼猎人在椋郎和诗春面前突然急刹车，然后单膝跪下仰望椋郎。

【我叫西神丽！从父辈继承而来的衣钵就是当一名吸血鬼猎人！生于四月十三日，天涯孤独居无定所！还未请教您的大名！】

【吸血鬼猎人……？】

诗春板起脸望向椋郎。我该怎么办呢……？

【我叫……高夜椋郎。那又怎么了？】

椋郎姑且报上了自己的名字。然后名为西神丽的吸血鬼猎人猛地低头喊道。

【高夜殿下！啊！高夜殿下，关于前些日子的那件事，我有事想请教。椋郎殿下您那晚何故会放我一马呢？】

【你问……何故……那种事——】

椋郎瞥了眼旁边的诗春。诗春可疑地盯着椋郎的脸。这、这个——我能顺利地蒙混过关吗？难度未免太高了吧。

【为什么会放过你，不如说那种事情是当然的不是吗？嗯，我认为事理所当然的，按照常识来考虑的话】

【……也就是说，椋郎殿下是怜悯我——是这样的吗？】

【算，是那样吧。】

【那么换句话说，椋郎大人于我有大恩……】

【哈？为什么你会这么想？】

【本应失去的东西，却能依然保有着。那么，这样东西等于是被赐予的了。】

丽突然抬起头，大力地拍了拍胸脯。

【有恩，则必报！否则，我会不不安的。对于我来说，报恩是第一位的。在那之前……】

真是受不了。为什么事情会变成这样？

——不，果然这也是我的自作自受啊。

【本人西神丽！打算舍命追随椋郎殿下。不管是什么，请尽管吩咐。】

又这样。

又有人要追随我了。

这么一来，算上蔵岛，我已经有两个家臣了。不对。

不对不对不对。

什么家臣啊。我又不是腰缠黍团子的桃太郎。我才不要什么家臣呢。连一个我都不需要，更不要说两个了。

【椋郎……】

诗春依然保持着笑容，但那笑容不痛快且冷冰冰，而且稍稍有点自暴自弃。

【虽然之前一直没发觉，但是你还是真受欢迎呢。我说那啥。你该不会就是什么什么殿下吧？哇—。好厉害哦。】

我说你啊，诗春。感觉你说的那句【哇—。好厉害哦。】非常生硬，是我的错觉吗？

【……首、首先】

椋郎无力地垂下了肩膀。

【你啥都不用做。应该说……请你啥都不要做】

【原来如此！现在暂且雌伏着等候报恩的机会，您是这个意思吧。赌上吸血鬼猎人的荣誉，就按您说的办。】

【……我说的不是这个意思……】

随便你怎么做吧。

我已经累得不行了。

从那之后到回到家这一段路上，诗春一句话也没说。

诗春很明显一副超不爽的样子，明明看起来非常想说什么，为什么却一直沉默着呢？不过，如果她真的追问起来，椋郎也相当地困扰啊。

椋郎回到家后马去附近的“超级市场”买晚饭的材料。

自从义父行踪不明之后，现在只剩下椋郎和义母两人生活。

因为义母要上班。所以她有时也会拜托椋郎做饭。除了叠衣服方面比较棘手之外，椋郎在做家务方面还是挺拿手的。

【……看来，应该没有什么我是办不到的吧。】

椋郎把锅里冒着热气的汤盛到小碟子里试着味。

【看吧，连煮汤都是完美的。】

接着就是调整火候，加入火腿肠和土豆。等土豆变软了加上盐胡椒调味，然后再把芹菜铁碎倒入汤里面，这道浓汤就完成了。

【少主】

听到背后有人叫自己，椋郎回过头去。只见桌子上坐着一只体格结实的独眼黑猫。

【请让我尝一口味道。】

【洛克。你那不是猫舌头嘛。】

【盛到碟子里，放凉一点就没问题了。】

【哦，也对。】

椋郎往碟子里到了点汤，然后把碟子放到洛克面前。

高夜家在空暮市三番山的林边住宅的三楼307房。然而打开小窗的话有时也会有猫随便走进来。虽然它并不是自家养的，姑且算是野猫吧。不过管他叫野猫的话好像生气。

洛克小心翼翼地把舌头伸向汤里，看来是可以喝了。于是洛克眯着眼喝起汤来。

【太美味了。美味到能让猫叫喵呢。少主能成为好主夫喵。】

【那是什么啊。你在耍我吗？】

【这是喵里的话。这围裙造型，很适合少主你。】

椋郎摘下眼镜收入围裙的兜儿里，盯着一副天不怕地不怕样子的黑猫洛克。

【有话想说就别拐弯抹角，要说就痛痛快快地说出来，洛克。】

【喵哈哈哈】

洛克伸出粉色的舌头舔干净嘴巴周围。

【即便我不谏言，贤明的少主应该已经都知道了。所以我也不在这说大话了。】

【那是当然的啦。如果还需要猫来给我谏言，那我也算完蛋了】

【还请少主今后慎行喵，不要再让我这小猫费神了。】

【用不着你说。】

【但愿如此吧。】

【洛克，你好像是有什么误会了。】

刚说完，门铃就响了。

洛克立马跳下桌子，从小窗口走了出去。

【这猫……】

椋郎带上眼镜走到玄关处。大概按铃的是诗春吧。椋郎毫无疑问地这么认为，也不通过门眼确认一下就打开了门。椋郎已经开始诅咒自己的大意了。

但是因为大门是自动门。所以不会有人上门来推销报纸和保险。但是，这人又是怎么进来的呢？

【是我哟。】

三浦红莞尔一笑，轻轻地挥手。然后侧着头。

【午安，阿椋】

【……午安】

椋郎立马想脱下围裙，但已经晚了。慌慌张张地脱下来的话，情况反而更加尴尬了。

【呃……那个，怎么了？这么突然上门。话说，你还真清楚我住哪儿呢。】

【嗯。你听我说哦，四班里面有人和阿椋是小学同班哦，而且据说关系还挺好的呢。他名字叫北松。你记得吗？】

【啊……我记得。话说回来，他也去了卡拉OK吧。你问北松的吗？】

【是哟。你知道为什么吗？】

【……不、不知道。】

【比起这个，看，是围裙！】

红笑眯眯地直接指向椋郎。

【阿椋，超合适穿围裙的。在做饭？做完了吗？】

【算……算是吧。】

这——这劲头。很不妙。话也说开了。到底是怎么回事啊……？

【好棒哦。很棒吧？做菜拿手的男生很棒哦。】

【是、是吗？】

【嗯。很帅哟。但是我也很拿手哦。你知道吗？】

【不……不知道。】

【如果你知道了肯定会吓一跳的。不过我没对你说过。】

【……说的也是呢】

【下次我请你吃哦。】

【嗯、好】

不小心答应。糟糕。这下完全被对方牵着鼻子走了。

椋郎用右中指扶正眼镜。

【那么……你今天来是有什么事吗？】

【对啊，差点就忘了！】

红从书包拿出了某样东西。某种布质的……是手帕。这手帕有点眼熟，那是——

【来！我是来送东西的。】

椋郎接过格子条纹的手帕。应该是在哪儿见过的。

【……谢谢】

这条手帕是椋郎的。是什么时候弄丢的呢？椋郎知道。是昨天。昨天回到家后发现手帕不见了。但不知道掉在哪里了。他想可能是忘在教室了，所以没太在意。从这点上看，也难免被洛克担心。总觉得自己有点不对劲。

我是太大意了。

【这个……你在哪里？】

【这个嘛，我在卡拉OK发现的哦。掉在了地上。不知道是谁的东西，所以我问了很多人，但大家都说不。啊，这么说，就只可能是阿椋的了。】

【是这样啊。那你在学校交给我就好啦。】

红【嗯】地说道。她抬起头，用稍带责备的目光凝视着椋郎。

【只不过，这么一来，就不能像现在这样和椋郎两个人说话了。】

【也对——可能是这样也说不定啊。】

椋郎把手帕塞入围裙的兜兜，无意义地摸着眼镜框。

我搞不懂。两个人？和我独处是想干嘛？完全不懂。理解不能。

这种事情也不是说不可能发生的——所以，我才和别人保持距离。

只不过诗春却干些多余的事。

这都是因为诗春，就是因为她我才会遇到这种麻烦事。

【我想进阿椋的家里看看，可以吗？】

红不安地问道。

椋郎总觉得她不像是会做这种事。自我中心，不太考虑他人的心情和情况，只按照自己的想法行动着的人。在椋郎看来，她就是这种人。

难道说是自己误解了？事实上，她可能也是犹豫，困惑过到底要不要来拜访椋郎的家。即便如此，她还是鼓足了勇气按下了门铃。可能是这样也说不定。

即使事实如此，也还是不行。不可以让她进屋子里。这种事不妥当。

因为现在家里面只有椋郎一人。

在那种地方而且只有两人独处。这种事情干不得。这不是当然的嘛。

但是，椋郎要怎么拒绝呢？可以的话尽可能不可太强硬——我不懂，为什么我得那么顾忌她的感受啊。但我也不能说出太伤人的话。

【我现在】

椋郎说道。在那之后该接什么话呢？这点连椋郎自身也不知道。

忽然旁边屋子的门打开了，那人稍稍探出头来。

那人正是诗春。

是穿便服的诗春。

【啊，那个……】

红一见诗春，马上慌张起来。

【我，只是来送回失物的。那么——阿椋，我回去咯。明天见。】

【哦。嗯。明天……见】

【是红哦。】

害羞地笑着，红快步地通过走廊。

得救了——但是，诗春正直勾勾地盯着这边。

【不是那样的，真的哦。她只是把手帕给……】

椋郎从围裙的兜兜拿出手帕给诗春看。

【她是把这个送回给我。似乎是我掉在了卡拉OK了。】

【然后她就特意送回给你。而且还来到你家里？】

【啊—……说的也是。在这点上，我也觉得很不可思议。】

【是吗？也没什么不可思议的嘛。】

【哦？为什么？】

【谁知道呢。】

诗春回到房间里，大力地关上门。

旋即又打开了门，探出半张脸。

【……椋郎，现在有时间。有点事……】

为什么她又摆出那种不曾人前显露的、可怜兮兮的表情呢？看到了这种表情，我不就拒绝不了了嘛。

【好、好啊。当然有时间。】

于是乎，椋郎就把诗春请入了家里面，但是椋郎本来就在准备晚饭。他把浓汤弄好后，拌好“鳄梨+豆腐”萨拉，为了在养母一回来就能做好新鲜的番茄酱，椋郎得先做好准备。

【椋郎，小窗开着哦。可以关上吗？】

诗春边说着，边关上了小窗。然后坐到饭桌的椅子上。

椋郎想集中精神做饭，但还是走神了。

诗春翘起腿，有时交换两腿位置，有时又趴到桌子上，然后又坐起身来。一副安定不下来的样子。

虽说穿着便服，但那更接近于室内便服，所以多少有点不设防。感觉会看到些不该看到的东西。不行，不能频频用余光看。要专心做饭！

变得认真起来的椋郎开始给鳄梨剥皮。此时诗春开口了。

【我也来帮忙吧。】

【咦？不、不用了。这种事，我已经习惯了。】

【我也知道。即便是我也能帮上点什么忙的。比如说切点什么的……还有其他的事。】

【我没觉得你帮不上忙哦。】

【……反正，我是不像椋郎那么手巧。总是笨手笨脚的。】

【我也不是手巧。只不过是平时都有在做，所以习惯了而已。】、

【椋郎是因为必须得做。】

【老妈有时也说过，我用不着这么做。】

【话说如此，事实上，千姬婶婶的负担也轻了。她每天都要去工作，如果连家务事也统统包办的话，肯定会很辛苦吧。】

【虽然她肯定不会说辛苦就是了。】

【因为千姬婶婶很有干劲呢。】

诗春“呵呵”地笑着。看来心情好转了点。是因为说到老妈的事吧。

诗春和椋郎的养母，高夜千姬关系很好，从前就管她叫千姬婶婶。椋郎来到这个家之前，诗春和千姬就是邻居，而且关系也很亲密了。

【话说，椋郎】

【嗯？】

【为什么现在管自己叫“我①”（译者：椋郎说话的时候用的第一人称是俺“おれ”。也译作“我”）呢，以前是用“我②”（译者：这里用的是僕“ぼく”，也译作“我”。与“俺”相比比较中性。多用于年轻男子。）的吧。】

【因为大家都用“我①”啊。】

椋郎边切豆腐，边耸了下肩。

【会用“我②”的，大概就只有虾夷井吧。因为她是个怪人。不过，她本来就不是男生。我觉得如果和大家不一样的话，总觉得有点丢人。】

【……是这样的吗？】

【就是这样呀。怎么了，突然这么问。】

【突然想到的。仔细一想，有好多东西都不太明白。】

诗春趴了下来脸贴到桌面，叹了口气。

【我和椋郎是邻居。也一直在同一间学校，连班级都是一样。所以我想椋郎的事自己都知道才对啊。其实并不是这样。】

【只不过……也不可能事事都知道吧。】

【比如说，虽然现在是同一间学校，但如果升到大学呢。说不定就不在一起了。即使进入了同一间大学，等到大学毕业，就职的单位，肯定就不一样的吧。】

【……那种可能性很高吧。】

【这样就不能在一起了。那么就更加无法了解椋郎的事情了。】

【照道理说，大概会变成这样吧。】

【肯定会变成这样的。】

诗春的声音开始变得梗咽。而椋郎早就停下了手。

看着眼看就要哭出来的诗春，椋郎也没法继续做菜了。

虽然这么说，但我又能做什么呢……？

【对不起，说了奇怪的话。】

诗春站起来，轻轻一笑。但是却没看向这边。

她在勉强自己。

【好像有点寂寞呢。大概，这也是没办法的事。其实我有很多事想问椋郎的。但是事事都被询问，椋郎也会不耐烦吧。】

【不会的……我不会觉得不耐烦的。】

【但是，椋郎果然还是有不想说或者说不出口的事情吧。】

【那个嘛……】

椋郎用右中指推了推眼镜。我说不出口的事，吗？

这种事，不能说没有。确实，我有很多不能说的事。

【所以】

诗春又笑道。越笑，发出的越不像笑声。

简直就像无声地哭泣似的。

【能够告诉我的事——如果椋郎有想和我说的事，在椋郎想说的时候再告诉我。这样就可以了。】

椋郎想了很多，终于他做到了诗春旁边的椅子，把手放到桌上。

有想说的话就尽管说。这么说的话，现在正是这种情况。明明应该有话对诗春说的，不知为何却说不出口。

再说了，椋郎有太多的事不能对诗春表明了。在这种事事都无法倾诉的情况下，索性就啥都不管了一五一十全都说出来，也许这么做反而更好。椋郎这么想着。

很多次都想这么做，但无论如何都办不到。

【诗春】

【什么事？】

【我（译者：这里用的是僕“ぼく”）啊】

椋郎叹了口气，然后重新说道。

【我（这里用的是俺“おれ”）啊】

说到这里，后面就说不下去了。见椋郎磨磨蹭蹭的，诗春静静地握住椋郎的手。

【椋郎……你没事吧？看你好像很辛苦的样子。身体不舒服吗？】

【呃……】

椋郎也不自觉地握紧了诗春的手。

——我现在是什么表情呢？

不想去想。因为自己现在肯定是一副非常丢人的样子。

让诗春看到自己这样，让她担心。

我啊，到底要软弱到什么地步啊。

脑子里乱七八糟，不知道该怎么办了。

像是给予椋郎追击似的，从玄关处传来了声音，很快客厅的门就被打开了。

【我回来啦——味道好香啊。咦，你过来了呀，诗春——喂，你们在干什么？还手牵着手？】

高夜千姬拢起长发，定眼注视着椋郎和诗春。

千姬也就是所谓的原不良少女，在她还是不良的那个时代，据说她是传说般的操一根铁水管的美人。但是现在的她虽然是非正式雇员但也算是一名公司职员了。似乎在外头她还是会注意表现的像个社会人。但回到家里就原形毕露了。其实她本来也不那种高雅的人。

【啊啊……也对啊—】

千姬露出了下流的笑容。事实上在邻居当中她也是公认的美人，不过一旦这么一笑，再美也糟蹋了。

【我一直当你们还是小孩，事实上你们已经是高中生了嘛。我懂的我懂的，你们终于那个了呀。】

【那个……咦！？】

椋郎和诗春慌忙藏起手，但千姬依然笑嘻嘻的。

【没事没事。你们用不着藏着掖着。不对，藏起来起来偷偷摸摸地干——这也不错啊。嗯。也许是这样呢。啊——不过，这正是青春啊。你们也到了想干点什么的时期了啊。】

【想、想干——】

椋郎站起来，扶正了眼镜。

【不、不是那样的，老妈！？你想歪了！？我们只是在稍微聊了几句而已……】

【是、是啊。】

诗春猛地站起身，两手拍着桌面。

【那样的，该怎么说呢，那种事，我连想都没想过。椋郎就是椋郎，我们就仅是这种关系而已】

【什么？也就是说，是那个意思吗？对于诗春来说，椋郎就是自己的OnlyOne(唯一)？】

【所以说，你搞错了，千姬婶婶。什么only啊number啊one啊，不要把事情往那方面套……】

【喂喂，椋郎，你说怎么办呀。诗春随口说出了不得了的事情哦。】

【没、才没说呢！人家才没说什么不得了的事情呢！一点都没！真是的……！我走了。差不多到晚饭时间了。BYE啦，椋郎！】

【啊……嗯，知道了。】

诗春几乎是全力疾跑般地冲出了客厅。

千姬把包包放到了地上，坐到了刚刚诗春坐的位置。

【真是可爱啊。诗春那孩子。虽然有时会闹别扭，但本性非常温柔。】

【对啊。】

椋郎不自觉地肯定了千姬的话。接着又把头扭向一边。见状千姬伸手戳了戳他的背。

【给我好好珍惜哦，朗朗！那种孩子可是不多见的呢。】

【……不是的——只不过，我觉得自己没有不珍惜她】

【什么嘛。真是暧昧不清。在这么下去，过不了多久就会被人抢走了喔。你觉得这样子好吗？】

椋郎说不上好还是不好。被抢了？诗春被抢？被谁抢？

这种事情至今为止完全没有想到过。

因为，诗春又不是我的东西。所以也说不上被不被抢的。

但是，某一天诗春喜欢上了别人，和别人交往，并且结婚——这绝不是不可能的事。不如说，肯定会变成这样的。

到那个时候，我没必要留在诗春的身边了。

【只不过啊】

千姬大力的拍了下椋郎的屁股。

【想干的话，还是得看时间的哦。即便是我也不想正好目击到你们打得火热，给你们来个突击报道呀。所以那方面你们也要处理地好一点。】

【……所以说呀，我们没在干那种事啊……】





第三话 darkrain

高夜椋郎那本算得上是平安无事的生活发生了翻天覆地的变化。

从椋郎居住的三番山到空暮西高中所在的市区，步行需要二十五分钟左右。如果搭公车的话花的时间能更短，但考虑到家计方面，公车费能省则省。而且椋郎也不喜欢骑自行车，所以他都是步行上学的。

一般情况下，诗春基本上也是同时间出家门的。所以两人会一道上学。

今天也如此，但途中有同行者加入了。

与其说是同行，不如说是这人是在尾行椋郎。但是，虽然在尾行他人，但是那人却堂堂正正毫无顾忌。她到底是有什么企图？

椋郎停下脚步转过身来。

【一大早就找我有事？你是，西神小姐吧。】

【椋郎殿下，请您直接叫我“丽”吧。】

丽突然双膝跪下低下头。她是打算模仿武士什么的吗？

【我只是遵从昨天椋郎殿下的指令，寻找报恩的机会而已。您不用在意我，把我当成空气就可以了。】

【当成，空气……】

椋郎一声叹息。

【说是空气，但是你却相当显眼呢。所谓的空气，不是无色透明的吗？还是说西神同学你是不一样的？】

【椋郎殿下！请叫我“丽”！】

【……丽】

【是！】

【丽，你啊。很引人注目呐。而且是非常引人注目。你看，路人们都在看着你呢。】

【呃！？】

丽环视周围，见人就瞪，把众人的目光都驱散了。

【——确实如椋郎大人所说的……然而这是为什么呢？到底我哪里引人注目呢？】

【你还敢问哪里……】

【是服装的问题吧？】

诗春一说完，马上捂上自己的嘴巴。

【啊，对不起。这是明明不关我的事……】

【不是的！】

丽快步跑到到诗春跟前单膝跪下。

【希望您能多多指导我！请问您叫——】

【呃……哦，我姓远野。叫远野诗春。】

【诗春殿下！】

【叫我诗春就可以了。】

【那么，我就失礼了——诗春！请问具体上，我的服装上哪一点不妥。】

【用、用不着对我用敬语……可以吗？】

【我的服装上，具体来说那点有问题？】

【要说哪一点的话……首先，是那件外套。】

【嗯？这件外套？】

【这衣服不应该在这个时节穿把。而且还破破烂烂的……】

【嗯嗯。但这件外套是我从已故的父亲那得到的，我唯一一件拿得出手的衣服。不过听您一说，确实破损得相当严重……】

【已故……】

诗春用悲伤的眼光看着丽。不好。这下糟了。诗春要进入“同情模式”了。而且丽依然坚强地笑着。这么一来，状况糟透了。

【父亲是我的骄傲。在他病倒之前，作为家长，作为老师，父亲一直在教导我！因为父亲，才有现在的我！虽然我现在已是天涯孤独的一人，但只要想起父亲，我就不会孤单……！】

你孤单也好怎么都好，对我来说都无所谓。

不对，这下不好。诗春眼睛都湿润了不是吗。

【……因此，虽然不合时节，但你却不想脱下来，是吗？】

【不是的，诗春。如果这身装扮会引人注目的话，脱下来也是没问题的。因为只是脱下来，而不是丢掉。而且，我和父亲的回忆，都在这里呢！】

丽握拳用力地拍了拍自己的胸。

【和父亲的回忆满满地存放在心里，多到不会遗忘。】

【小丽……】

那个，诗春。你没发觉她名字前面加上“小”吗……？

到底是加上了吧。不过这也没什么不好的。这样可以吗？再说了，明明自己平时是傲属性的，但是对可怜人却太过心软了。

【那么，诗春，谢谢你的忠告。那么，我得马上……】

丽站了起来，立马开始解开外套的扣子，再拉开拉链。正当丽想一下子把外套脱掉的时候，诗春慌忙阻止住她。

【不、不、不行啊。小丽！果然还是不要脱。你不能脱啊……！】

【咦？为什么……？】

【诶。因、因为……】

诗春瞥了眼椋郎。没有哦，我才没有看呢。

虽然事实上我看到了。

那是因为啊，这孩子太过突然了。没想到她直接就开始脱衣服了。一般来说，这是意想不到的吧。

该怎么说呢，丽外套里面穿着十分接近于内衣的东西。

她上身只穿一件横纹的小可爱，下身穿着极短的小短裤——但是感觉横纹的小裤裤还是从短裤里露出了一点。

【不，不可以！总而言之！把外套穿上先，好吗！】

诗春拉上丽外套的拉链，以极快的速度把扣子给扣上。

虽然丽看起来不知所措，但还是任由诗春帮她穿上衣服。

【……呜。既然诗春这么说的话】

【刚刚那么做是很危险的！变态佬又这么多！而且小丽又这么可爱！】

【可爱……？你是说我吗？】

【对啊。咦？为什么这么问？】

【你问为什么……我、我？可爱？那……也就是说……】

【说可爱吧——嗯……应该说只能用可爱来形容了。】

【咿呀！】

丽双手交差放在脸前，摆出X字。

【不是的！不是的！不是的！没这回事！因为我是那个啊！我已经把一生都奉献给吸血鬼猎人的事业了！而且我也没有上过学。连一个朋友都没有。怎么说呢，我就这样舍弃了作为人的生存方式。那是我选择的道路。】

【咦……你没上过学吗？】

【当、当然咯。我和父亲一直都在四处旅行。只不过，偶尔……只是偶尔会想，啊真想去上学啊……但是这不过是在撒娇，是我的不成熟！】

【但是，在日本一直到初中都是义务教育呀。】

【我可是身负更加重要的义务和责任呀。所以……可爱的人，比如说，像诗春那样的……】

【我、我！？】

【没错！诗春可是非常可爱呢！你说是吧，椋郎殿下！】

【——欸。你问我？】

【椋郎殿下难道不是这么认为的吗！？你也觉得诗春殿下很可爱是吧。】

【呃……你说这个啊……】

椋郎望向下方，用手遮住嘴巴。就这么否定她的说法感觉有些微妙。而肯定的话又觉得不好意思——怎么回答才好呢。

【是、是啊——是吧……？】

【……是还是不是啊？说到底】

诗春摆出了一副说不出是闹别扭还是苦笑的表情，斜眼望着椋郎。

【还用说么肯定是可爱啦。】

丽不知为何鼓起腮帮。

【脸蛋儿长得美，头发也很漂亮。还有，还有……】

我说丽你这家伙，身为一名吸血鬼猎人，你在盯着诗春的哪里看呐。

【乳，乳房也……很有女人味儿。话说，诗春的乳房相当伟岸呢。】

【咦，乳、乳房？——你是说，胸部……？】

只见诗春听得羞红了脸，用手捂住自己的胸部。

【我、我的大么？但是，我也没那么大……我也不知道自己的算不算普通，但是还有更大的人……】

从“更大的人”这几个字我立马就联想到蔵岛翠子。看来我或许需要警醒一下自己了。另外丽也要更加慎言。

【不是的。肯定不是那样的。诗春的乳房很棒！椋郎殿下也是这么想的吧！？】

【呃、不。那方面的话——我也不太了解……】

【只不过，您看。我的只有这么点，就如你所看到的这样……！】

【跟你说了不能这样啦，小丽。不能脱啊。】

【原来如此。根本就用不着比较了——确实，我这连称之为乳房都觉得不自量力的胸部，和诗春那伟岸的胸部相比，差距实在是太大了。】

【我，我哪有说那种话啊！？】

【不用说了，这种事即使你不说我也明白的啊，诗春。】

丽竖起食指左右摆动，“呼”地吁了口气。

【总而言之。可爱这个词，只是适合用于诗春这种女性身上。和我这种人根本就不相称。】

【我觉得……】

诗春直勾勾地注视着丽。

【但是，我是真的觉得——小丽真的很可爱。】

丽像是被诗春的目光打败了似的低下了头。而且脸颊非常红。难道说她是在害羞吗？嘴巴上说着这个那个，事实上被称赞了还是很高兴的。

【……啊，那个……该怎么说呢……我觉得很久没感到这么幸福了。诗春不仅长得可爱，还这么有同情心。本人西神丽，佩服万分。】

【我，我并不是出于同情什么的——不是那样子地……不过小丽……的用词都相当难懂呢。是受父亲的影响吗？】

【嗯！正是如此！我的父亲——】

【我说】

椋郎看着手表。

【抱歉打扰了你们的兴致。但是如果再不走的，要迟到了。】

椋郎本想借此赶走丽的，但是他的计划失败了。

要说怎么失败的话。到最后，丽还是和他们一起走到学校。期间她一直和诗春边走边聊。也就是说，椋郎最终不得不承受着包括同校同学在内的所有路人的目光，和诗春还有丽三人一起上学。

【那么椋郎殿下！放学再见！】

丽在校门挥着手目送椋郎和诗春。

椋郎觉得连开口阻止丽都觉得麻烦。应该说他连这么做的气力都没了。椋郎只好由得她去——但是什么叫“放学再见”啊？还要见？

你够了喔。

就这样，椋郎暂时从丽那里解脱出来了。但这并不代表着椋郎校园生活就此恢复平静。要说为什么的话，首先还得多亏那家伙。

蔵岛翠子。

你应该说这么说过吧，“至少，请允许在我在暗地里守护着您”。

不过——要说在暗地里的话，她确实在暗地里……

至少她也没找我说话，也没接近我。

椋郎的座位在正中央，而诗春的座位在靠窗户一排的前排，蔵岛的座位则在走廊侧的稍后方的位置。但在椋郎坐在位置上期间，蔵岛没有从自己的座位移动过

蔵岛在自己的位置上一直注视着椋郎。

椋郎离开自己的位置走出走廊，蔵岛也悄悄地站了起来。

只要一回头，椋郎几乎都会看到蔵岛的身影。

老实说，她相当地——烦人。

但要自己主动靠近她，告诉警告她不要跟过来的话也不太好。

因为那么做的话，看起来就像是我在在意蔵岛不是吗？

不对——我还是会在意。我也不可能不在意吧……？

然后，还有她。

她在第二和第三小时的休息时间突然从我背后飞扑过来。

【喵~！】

【哇】

椋郎察觉不到三浦红的突袭，当然，也就无法躲开了。

红抱住了椋郎马上就把脸在椋郎身上来回得蹭。

【喵喵喵喵♪】

【给我等下——三、三浦同学？！你、你在干嘛……】

【喵♪喵♪喵喵♪】

【你又不是猫】

【现在的红是只喵喔。红在装猫玩儿呢。喵喵喵喵—♪】

此时同学们地视线刺得人直发疼。尤其是诗春。还有就是蔵岛。为什么我非得遇上这种事啊……

【三浦同学，请你放开手。求你了。】

【喵？】

红在椋郎来硬的之前放开了手，但是侧着小脑袋没有一点悔过的样子。

【阿椋，你讨厌小喵吗？】

【……不，我也不是讨厌猫——但是问题不在那。】

【喵……】

红失落的落下了肩膀。

【我好像过火了……对不起哦，阿椋。我以后会注意的。】

【你能那么做的话，我也就轻松多了……吧。这也是学校，是公共场合嘛。】

【了解！阿亮队长！】

【队、队长？】

【刚刚是人家的喵喵秀哦。那么，再见咯。】

红留下了过于不祥的“再见”就离开了。对此椋郎深深地体会到自己气量之小。

什么喵喵秀怎么都好，椋郎真心希望红不要再来找自己了。但是天不遂人愿，午休一开始红就再次来袭。

【阿椋，吃饭，吃饭，吃饭饭咯。】

老实说，椋郎真想逃跑的。但是一旦自己逃了，红看来也会觉得有趣追上来吧。

红把粉红色布包放在椋郎的桌面上。

【这是人家亲手做的哦。因为，上次说过要请你吃的，所以人家马上就做好带来了。你打开来看看。】

椋郎心想，打就打吧，打开了你就满意了吧。

【这是……？】

【这个呢，是人家特制的炸弹饭团咯。人家很认真地做出来的呢。】

红拨开了铝箔。铝箔里面确实饭团。

但是，这饭团好大。大小和软式垒球接近。

【你、你说吃了这个……？】

【来，张大嘴巴，啊……】

红双手抓着炸弹饭团，直往椋郎嘴巴塞过来。这孩子怎么这么硬来啊。如果不张嘴的话炸弹饭团就直接撞到脸上了。

只不过这饭团，只是看起来大，本身还是个普通的饭团，吧……

【那么，人家也——啊唔】

红也咬住了饭团——喂，你在干什么呐。

这个，莫非——我们正两人共吃一个饭团？

隔着一个饭团的一对男女？现在是什么状况？这不是很诡异吗？

没错，非常地诡异。

大家伙与其说是吃惊，还不说都已经无语了。而且是超无语。现场气氛可怕得难以形容。蔵岛姑且不提，而说到诗春，椋郎连看她都勇气都没有了。诗春好可怕。

【阿椋，你从那边开始吃哦？】

才不要吃呢。我怎么可能吃。

我从这边吃，而你从那边吃的话——结果会怎样？

总之，这就像是隧道施工。两边开弓的话最终两方会想通的。

【阿姆阿姆阿姆阿姆阿姆（译者：吃东西的声音……）】

是这么一会事啊。即使我这边不吃过去，但她那边不断地侵蚀过来的话。最终，结果还是一样的——

这可不行。

椋郎慌慌张张地松开嘴巴。刚才非常险。难道说，红是快速进食比赛的冠军吗？只见红已经把饭团差不多都吃完了，就差那么点，红的嘴巴就要碰到椋郎的嘴了。

【……唔—】

红遗憾地把仅剩的一点饭团也吃掉了。

【阿椋，你怎么都不吃呢。难得人家这么辛苦地做出来。】

【……我——你看，我自己也带了便当啊。】

【算了】

红突然伸过手来，把粘在椋郎下巴的饭粒摘了下来，然后放到自己的嘴里面，微微一笑。

【虽然只吃了一口，但阿椋还是吃了。即使如此人家也还是很高兴呢。】

【是、是吗】

【嗯！凡事都要一步一步来嘛。】

凡事都要一步一步——你说的是啥事……？

椋郎还没来得及问红，她已经拿起布包笑嘻嘻地挥手。

【那么，阿椋，我还会找你玩的哦。拜~】

现场的气氛下，椋郎是在不好继续呆在教室。所以等红离开教室后，椋郎也走出了教室。

简单点说，他逃了出去。也不仅仅是逃跑，椋郎也想去上厕所。

在安静的厕所单间里，椋郎把肚子里面的东西都吐了出来，感觉整个人都舒服了。

【……原来如此。我就觉得奇怪——原来是这么一回事啊。】

走出了单间，椋郎用手帕小心地抹着嘴边。正当他在洗手时，有人走进了厕所。

透过镜子，椋郎和那人的目光对上了。那是认识的人——

【……这里不是男厕所吗？】

【说的没错，高夜。你说得很对。这里就是男厕。】

虾夷井皮笑肉不笑地，靠近椋郎。

【我不喜欢女厕。因为那里一股女人的味道。只不过，对于好女色的你来说可能难以理解吧。】

【你说谁好女色来着。】

【你讨厌女人吗？】

虾夷井突然掐住椋郎的下巴，把椋郎的脸转向了自己。

这女人的手指好细啊，手指甲也很漂亮，而且皮肤也很细腻。

她再怎么装出一副男生的样子，终究还是和男的有区别啊。

【不知不觉，你身边出现了各种各样的女生。高夜，现在我也能闻到你身上浓浓的女人的味道。这味道都已经沾到你身上了不是吗。】

椋郎挥开虾夷井的手，用右手中指顶了下眼镜。

【我的愿望只有一个。那就是平平稳稳地过日子。】

【我信不过你。你的愿望真的仅此而已吗？我完全无法相信。】

【你要这么想我也没办法。】

椋郎对虾夷井笑道。

【你信不信都好，我都会遵守约定的。】

【我可以预言。】

虾夷井竖起左手食指，眼神突然变得锐利。

【在不远的将来，你会打破我们的约定。】

【这只是你所期望的不是吗？】

【你是想说我没有预言的力量吗？——你最好不要小瞧我。只不过，如果你是在让我低估你的话，那就另当别论了。】

【……啊？】

【我讨厌雌性动物。】

虾夷井用食指翻起自己的下嘴唇，用舌头舔着食指的指尖。

【我喜欢男人哦，尤其是高夜你。我最喜欢像你这样的男人了。其实我现在就想在这里把你给吃掉。】

咋眼一看是个男的，但虾夷井果然还是个女人。被她摆出这种妖艳的姿势，用这种炽热的目光凝视住的话——我觉得相当恐怖，恐怖得连鸡皮都起来了。

事实上，她绝对是故意的。

这个女人这么调戏着椋郎，其实心里肯定是在暗自得意。

【我也是有喜欢的类型的。】

椋郎耸了耸肩，然后迈出了步子。

【如果对象是虾夷井你的话，那还是免了吧。】

【真遗憾】

椋郎背对这虾夷井，所以不知道虾夷井正以何种表情回答。

但是，虾夷井“嘻嘻嘻”地笑了。椋郎听着虾夷井那低沉且耸人的笑声走出了厕所。椋郎疑惑道。

【——那家伙，在男厕里面是怎么办到的……？】

放学路上，总体来说还是平安无事的。

除开椋郎身后被蔵岛翠子尾行，而诗春对椋郎沉默不语只和在校门等候的丽两人炫耀般地愉快的聊天这点的话，算得上是平安无事的。

椋郎担心，如果丽察觉到了蔵岛，而这对吸血鬼猎人和吸血鬼再度相逢的话，事情会变得有点麻烦。但是事实证明只是椋郎的杞人忧天。

蔵岛虽然胸部大——其实和胸部大小没什么关系，但她再怎么说还是个吸血鬼。看来只要她认真起来的话也能成为一名蛮优秀的尾行者。也可能是因为和诗春聊得起劲，所以丽最终都没有察觉到蔵岛的气息。

【……只不过——诗春也有点不对劲。】

外面正在下雨。

待椋郎回到家，正准备晚饭的时候就下起雨来了。

把小窗打开，全身湿漉漉的洛克走了进来。放着洛克就这么抖动身子甩干水也不好，所以椋郎用毛巾帮它擦干身子。

【少主，你在说什么？】

【……没啥，和你没关。】

【都说到一半了，请继续说完吧。你这让我很在意呢。】

【我在说那个吸血鬼猎人的事。她突然说要追随我什么的。不仅是蔵岛那件事，诗春好像已经把这件事也完全忘记了。

【这又怎么了？】

洛克的独眼闪闪发光。它抬起后腿挠着头。

【……水溅出来了】

【啊，失礼了。】

【算了，也罢——那么，你说“那又怎么了”是什么意思？】

【少主你刚刚说诗春大人已经完全忘记了是吧。但真的是这样吗？】

【难道不对？】

【少主你真是的。你对诗春大人也不甚理解啊。】

【至少，我觉得比起你，我更了解。你不就是只在以这附近为地盘的野猫嘛。你和诗春的接触不过就是偶尔被诗春摸摸这种程度而已。】

【您觉得仅仅如此而已吗？】

【……还有其他吗？】

【诗春大人失落的时候，经常一个人去散步。她会去附近公园荡秋千。】

【……好像有这么回事。在那种情况下，她也不会在家人面前流出眼泪。诗春真是个倔强的爱哭鬼。】

【就在那时候，我就会坐在诗春大人的膝盖上了喵。有时也有倾听诗春大人诉说心中的烦恼呢。】

【你真是只恶趣味的猫。】

椋郎皱着眉头，轻轻抓住洛克的后脑勺。

【诗春只不过是把你当成一只普通的猫而已。】

【喵哈哈哈。现在的我和猫没多大区别哦。】

【你还真好意思说。】

就在椋郎和洛克闲聊的期间，千姬回到家了。洛克马上隐藏了起来。之后椋郎和千姬两人吃完饭。千姬执意要收拾碗筷，椋郎没办法只好让她做。

【话说，椋郎，我帮你收拾碗筷，作为交换，我有点事想拜托你呀。我想洗完澡来上一杯啊，你能不能帮我去买点啤酒回来？现在雨好像也停了。】

【没问题。你想要舒波乐酒吗？】

【嗯，今天想喝惠比寿麦酒呐。而且是黑色的那种哦。钱包在我包包里头，你拿去吧。你也顺带可以买点冰激凌啊果汁什么的哦。算是给你的小奖励吧。】

【还小奖励，我又不是小孩。】

【你个小傻瓜。在家长看来不论多大孩子就是孩子。话说椋郎啊，你还是个高中生吧。高中生不就是小鬼嘛。】

【这和你之前说的可不一样啊。】

【行了行了，你走吧。快点。我先去洗澡咯。】

【我走咯。】

以防万一，椋郎出门时带上了伞。这么做是正确的。

椋郎一走出公寓，雨马上就开始下了。一分钟后雨下大了。

【还好没刮风】

然而雨势相当猛。椋郎的牢骚的话语马上就被雨声所盖过了。现在明明还不到晚上八点，但路上连一个路人都没有。

空暮市三番山属于住宅区，靠近山上那边的都是独立住宅，但是山下这边的多数是公寓和公馆。不管怎样，这里很少大路，也很少路灯。所以一到夜晚这附近就被笼罩在了黑暗当中。

对于椋郎来说，如同父母朋友兄弟般的黑暗，现在正被雨水所浸淋着。

椋郎一边吸收着比起任何人或事都要亲密的黑暗，一边想着自己的青梅竹马——诗春的事情。

【……如果有是想和我说，就在椋郎想说的时候告诉我吧……】

诗春是这么告诉椋郎的，“能够告诉我的事——如果椋郎有想和我说的事，在椋郎想说的时候再告诉我。这样就可以了。”

诗春不会说谎。所以她那么说是认真的。但是，她明显也不是那么有耐性的人。这个想问，那个想知道。她的这种心情一旦变得强烈的话，最后她肯定会按捺不住自己的。

然后，诗春她就会来质问我。

我好不容易才蒙混过关至今，但是，总有一天我也会被问得无话可说吧。

到那个时候，我该怎么办呢？要把事情告诉诗春吗？我要把一切都向诗春阐明吗？

这么做是不行的。我办不到。一旦那么做了，如虾夷井所愿，我就会打破约定。

那一天如果到来了，我果然——得疏远诗春。

我可能只有这么做了。

【——说到底，我只是在拖延时间罢了，吗……】

椋郎停下脚步。他察觉到身后有什么东西。那是洛克吗？不对，不是它。

那东西的气息和洛克的不同。如果是洛克的话，不会就这么一声不吭跟住自己。

椋郎从公寓出来到现在已经有四分钟了，离便利店大概还有不到两分钟路程吧。道路两旁都是古老的公寓，而且路上没有路人，也没有车经过。

就在椋郎回头那一瞬间，那个东西冲了过来。

【什——】

即便是椋郎也吃了一惊。

那东西竟然是狮子……？

不对。那才不是什么狮子。一来这里不是动物园，二来那东西的皮毛是红色的。还有它那张脸，既不像狮子，也不像其他猫科动物。那是——

人，人类的脸庞。

【竟然是人面蝎尾狮？！】

椋郎往右边猛地一跳避开了蝎尾狮的突击，在与之擦身而过时看清了那家伙的尾巴。尾巴呈蝎尾状，尾部前端带有针。那恐怕是毒针。不会有错。

【这儿可是日本呐。】

椋郎苦笑着把伞扔开转过身来，对着已经掉转头摆好姿势的蝎尾狮。

有着人脸狮身蝎尾的蝎尾狮据说栖息在印度、马来西亚一带的森林又或者是埃塞俄比亚。但现在，它就在椋郎身边。

【我是第一次亲眼看到啊。虽然我并不想看到。】

椋郎摘下眼镜放到兜兜里。与此同时蝎尾狮发出“呜呜”的吼声。

【你还是不要发出太大的声音的好。如果被人发现通报给警察那边的话，情况就不妙了不是吗。】

不知是不是听从椋郎的忠告，只见蝎尾狮不再出声，上下起伏着肩膀，似乎在盘算着攻击椋郎的时机。

蝎尾狮虽然有着一张人脸，但是椋郎并没有听说它具有人的智能。但即便蝎尾狮不懂人话，但也有可能明白椋郎的意思。

本来，蝎尾狮这种生物没可能存在于现实中——至少，它并不应该存在于此处。

也就是说，是某人把它带到这里的，又或者是通过某种手段召唤出来的。

椋郎希望能继续观察它反应来进行推断的，但椋郎已经没有余裕这么做了。

它来了。蝎尾狮疾跑着，一口气冲向这边。它体型很大，所以迫力也非同一般。正好，椋郎这么想着把右手伸向蝎尾狮。

【夜，拒绝。】

反弹吧，夜。

从椋郎右手释放出来的夜的成分，连带着雨水把蝎尾狮给吹飞了。

椋郎在释放夜的成分的时候，几乎是无意识地，用右手向前释放的时候，同时用左手往后释放。如果不这么做的话，椋郎就会像蝎尾狮一样，被反作用力给弹飞。

尽管如此，蝎尾狮倒地的同时重新摆好姿势，很快地，转向椋郎这边。这么大的躯体却这么灵活，真是怪物。想让这怪物倒下并不是那么简单。

【但是啊——很不巧，现在是夜晚。而夜是属于我的。】

【出来吧，夜之娘朱丽叶】

她不论何时都是从夜空飘下来。

她撑着心爱的遮阳伞，如同童话故事的主人翁一般，从空中落到地面。

她的一头长发被烫成竖卷装，她的眼睛如同白兔般鲜红。

夜之娘身穿黑色短装礼服，和同样是黑色的高跟鞋。她和夜之少女艾美里是双胞胎，而她是姐姐。

啊啊，夜之娘哟。

可爱的朱丽叶落到地面旋即一转身，天真地而又不详地笑着。

“叽哈哈哈哈哈哈哈……”

【上吧，朱丽叶。】

椋郎对朱丽叶命令道。朱丽叶点了点头，然后跑了起来。她的笑声消散在黑暗里，听起来就像是夜的耳语一般。

“……Yes,Master(是的，我的主人)……”

蝎尾狮，这样一来，你打算怎么办呢？是想攻击我呢，还是把目标转移到新出场的朱丽叶身上呢？

蝎尾狮选择了后者。它摆出了朝朱丽叶突击的姿势。也罢。你既然这么做的话。椋郎把右手伸向前方。

朱丽叶身体前倾，把遮阳伞对准前方。就在蝎尾狮撞到伞的那一瞬间，伞化成浓密的黑雾，爆炸般的扩散开来。

噶啊啊啊啊啊啊啊……

蝎尾狮不禁大吼。但是它的身体被黑雾所覆盖，融入到夜当中

全身被黑雾笼罩的蝎尾狮看不到任何东西，也听不见任何声音，更闻不到任何气味。

朱丽叶大声地笑着往后跳开。椋郎再次用右手的中指和无名指抵着自己的额头。

【出来吧，人父夜之安德烈】

被黑暗侵蚀的地面之下正是他的安身之处，而他现在正从那里爬出来。

他是个巨汉，双目带着眼罩，蓄着胡须，黑色的头发上戴一顶黑色礼帽。身上穿戴的晚礼服、蝴蝶领带还有披风都是纯黑色的。而内里的纯白的衬衫更反衬出黑暗。

如同黑暗本身所构成的手大得吓人。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊！啊！”

人父夜之安德烈发出了如同夜的咆哮的笑声，互击着黑暗的双拳。

椋郎对他下达了一个简单的命令。

【安德烈，把它砸烂！】

“YES!YES!MASTER（是的，我的主人）……”

安德烈低沉的怒号连雨滴都为之颤动。他的体型虽大，但相反脚步声却很安静。事实上，听不到任何脚步声。

安德烈安静地走近被黑雾包裹住的蝎尾狮，猛然砸下十指相扣地黑暗的双手。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

看不见，听不到闻不着的蝎尾狮没有办法躲开安德烈的一击。黑雾所包裹的团块被砸了个稀巴烂。那也就是说，里面的蝎尾狮也如此。

朱丽叶回收其黑雾还原成伞状。蝎尾狮究竟如何了呢。

【什么……！？】

椋郎眯起眼认真端详着。那，是什么啊。

只见蝎尾狮变成一团桃红色的，鼓鼓的，湿嗒嗒的东西。也就是所谓的肉块。

虽说是椋郎下令把它砸个稀巴烂，但是也不可能烂到不成原型吧。不对——

【这是术式吗】

但是，这是哪种术式呢——心里这么想着，椋郎的身体却不自觉动了起来。

椋郎往前一跳，在被雨淋湿的沥青路上一翻身，然后站了起来。

就在刚刚某样东西掠过椋郎的头顶。如果椋郎没反应过来躲开的话，就和那个东西装个正着了。不对，不仅仅是撞到，恐怕椋郎也得因此挂彩。

那东西正在飞。它长着一双与蝙蝠类似的翅膀，但是赤红色的皮肤看起来非常坚硬。

【是翼魔！】

翼魔本来并不是什么怪物，只是用于歌德式建筑，被雕刻成怪物造型的雨水的排水口而已。

【真是万事皆有可能啊，连翼魔都出场了……】

椋郎一边嘟哝着，一边把右手对准翼魔。

安德烈虽然力大无穷但行动迟缓。因此要他抓住敏捷的翼魔很难。如果利用朱丽叶的伞，像刚才对付蝎尾狮那样束缚住翼魔也是可以的，但是这么做也很麻烦。等翼魔往这边冲刺的时候，再用夜的成分把他驱散吧。

叽叽叽叽叽叽叽……

翼龙发出了奇怪的叫声。来吧。

【……咦？】

椋郎听到了脚步声。有人在接近这边。而且，是用跑的。不过，现在可没空管那种事。就在此时，翼魔也正冲向这边。但是，脚步声已经非常接近了，就在那边。

【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！】

这声音，难道是……但翼龙已经逼近眼前了——不，原来是这么回事啊。

声音的主人撞向了对准椋郎俯冲而来的翼龙。

那人的做法再怎么说，也算不上是高明，倒不如说，这种出场方式太过笨拙了。虽说如此，声音的主人终究还是抓住了翼魔——应该说，她紧抱着翼魔不放。

声音的主人和翼魔就这样扭成一团掉到地上。

【可恶！可恶！你这怪物，你想对椋郎大人干什么……！我绝不放过你！】

声音的主人——蔵岛翠子左手和两脚并用把翼魔压倒在地面，然后用右手一个劲地猛捶。蔵岛的攻击方法相当野蛮，而且非常乱来。

【可恶、可恶、可恶、可恶！你去死吧！去死去死去死！】

翼魔的外皮非常坚硬。虽然吸血种的再生能力高，但他们并没有铠甲般坚硬的皮肤。蔵岛的右拳已经鲜血淋漓了，但是那全都是她自己流出来的血。

虽说如此，被人那么殴打的话，翼魔估计也受到了相当程度的伤害。但蔵岛已经杀红了眼，陶醉于自己的本能里了。

【我啊哈哈！嘻嘻嘻！哈哈哈哈！嚯嚯嚯嚯！】

椋郎隔着安德烈和朱丽叶，看着那样的蔵岛。心里总觉得有点空虚。我竟然会看着那种东西出了神。我都觉得自己超不好意思。话说……蔵岛你。

你的制服都湿透了。

因此衣服紧紧贴在皮肤上，而且还变得若隐若现。

【……相当有冲击力的一幕啊。】

椋郎不自觉地嘟哝了一句。安德烈也发出低沉的声音表示赞同。而朱丽叶则是转着手中的伞“叽哈哈哈”地笑着。

——那么，得由我来阻止蔵岛吗……？

也罢，从结果上看，椋郎用不着出手阻止，因为现场发生了更加麻烦的事情。事情不论如何都说不上是完满结束。

【椋郎殿下……！】

椋郎背后传来了声音。椋郎很不愿意回头去看，但是他必须这么做。

于是乎椋郎不得已回头一看，那家伙以一副要把雨水弹开的气势跑过来。

那人摆动着破破烂烂的披风似的大衣，手里紧紧握住名刀“骨噬丸”。

西神丽在椋郎面前急忙停住脚，马上拉开了风帽。

【椋郎殿下，您别无大碍吗？】

【啊啊……算是吧。】

【我一直在您身后远远地等待着报恩的机会，但事情太过奇怪了，我呆呆着望着出神，所以出手晚了——实在是万分抱歉。】

【算了……你用不着道歉】

其实我更希望你就这么给我远远地呆着。但是既然你来了，那就没办法了。

丽连续几个横向跳，通过椋郎的安德烈还有朱丽叶的间隙看到了蔵岛和翼魔。

【你这家伙！布哥德拉克……！】

【——啊……！？】

因为听到了丽的声音蔵岛回过神来，她转过头。同时，她也放开了翼魔。此举太大意了。

咦呀啊啊啊啊啊啊啊……！

【咿呀】

翼魔撞开蔵岛飞了起来。椋郎本想出手，但似乎没这个必要了。

【呀啊……】

丽跑到椋郎和翼魔之间，拔出了“骨噬丸”。

丽踏出了一步，把身体扭向一侧，配合这这个动作一口气拔刀出鞘，往前一挥。

只见白刃一闪——

翼魔的脑袋被干脆地一刀两断。

翼魔的脑袋已落地，但身体却依然拍打着那双便服翅膀。这么一来反而更加滑稽了。但这只维持了数秒，缓慢上升的身体最重失速坠落到地面。

【——鬼狩流“紫电”】

丽手腕一转挥落了刀上的血迹，静静地收刀入鞘。

【我是吸血鬼猎人……牛鬼蛇神之流不是我的对手。我们一族的目标是——】

【袭击活人，以鲜血维生，奴役人类，迫害人类……魔物中的魔物——布哥德拉克啊。】

蔵岛站了起来摆好架势。她双眼变得血红且闪耀着光芒。

干脆就丢下她俩不管吧。她们想怎么随便她们。

椋郎脑里闪过了这个想法。但椋郎还是不能这么做。

蝎尾狮已经融化地七七八八了，翼魔也化作一堆桃红色的肉块。但如果让这两人在这里打个没完的话，难保会发生更多的麻烦事。

【到此为止】

椋郎悠然地插入丽和蔵岛之间。

【老实说，你们俩是互殴也好还是互砍也好，我都无所谓。但是请你们别在这里动手。至于理由的话用不着我说出来了吧。】

【……我】

蔵岛跪下，垂下头。

【当然，遵从椋郎大人所说的。本来，我就完全没想战斗。】

【椋郎殿下！】

丽依然手握刀柄。

【……我自知无理，希望椋郎大人允许我和这个人决斗。我果然，还是一个吸血鬼猎人！我不能置眼前的吸血鬼于不顾！】

【随便你】

椋郎轻轻一笑。丽呆住了，而蔵岛也同样呆呆地仰望着椋郎。你们这些家伙都把我当成什么了。

【你爱怎么办怎么办。只不过，要决斗的话，你们两个就到我不在的地方去决个够，也不要让我察觉到。还有就是，不过结果如何，无论如何都不要牵扯到我。】

突然一道闪电落下，传来了轰鸣的雷声。本来就已经很大的雨变得更加猛烈。

椋郎撩起湿透的刘海，俯视丽和蔵岛。

【我想平静地生活。而你们只会我添麻烦。】

蔵岛睁大双眼，用双手捂着嘴巴。为什么这家伙哆哆嗦嗦地发抖？她觉得冷吗？她不是吸血鬼吗？还是说，她觉得我很可怕？

不对。

【好——】

蔵岛摇了摇头。

【好帅……】

【……哈？】

【我——我……啊啊，椋郎大人，还请……请您叫我翠子。请您以后都叫我翠子吧——可以的话，请您用鄙视的口吻叫……】

【呃……】

【不！对不起。刚刚我一不小心说出了真心话——不！不是的！但是，请您不要抛弃我，求您了，椋郎大人……】

【不，我不是要抛弃你什么的……】

【求您了，椋郎大人！求求您，拜托了。】

蔵岛一点一点地逼近椋郎，紧紧搂着椋郎的右脚不放。喂喂，我的脚被你的胸夹住啦。

【求求您了！踹我也好，打我也好，辱骂我也好——还不如说，我渴望你这么做——不是的！不、不管怎样！从今以后，请您让我侍奉您吧——求您了。】

【放、放开你的手！滚开，你这个变态女。】

【——变、变态……啊啊，对……我就是个变态！不得了的变态女。不好意思，我就是个变态……呜呜，我是，变态……嘻嘻嘻……天生的，变态女……】

【你是不是有点高兴……？】

【怎么会！？绝对没有！即便我是个变态，但那种事……】

【椋、椋郎殿下……】

丽一副要拔刀的架势。此时的丽，看起来是多么地可靠，多么地正气啊。

【果然，为了椋郎殿下，还是把这个布哥德拉克就地正法比较好不是吗？】

嗯。也许把她就地正法了比较好。

椋郎不自觉地点了下头。同时，正对面旧公寓的窗打开了。因为那里是二楼的房间，所以离这里很近。这下糟糕了。

幸运的是，此时正好落了个大雷。于是，窗户又被关上了。但是，过不了多久，那间房子的住客可能会再次打开窗看道路的状况。

【……我说，我还得去买啤酒。】

【啤酒……吗？】蔵岛侧着头说道。

【已过世的父亲更喜欢喝日本酒！】

不，我又不认识丽的父亲，他爱喝什么也跟我没关。

【首先……】

椋郎望向蝎尾狮和翼魔的残骸。不论哪一方都是惨不忍睹的摸样。尤其是蝎尾狮，明明之前的体型这么大，而现在已经只剩下拳头大小了。

怪物融化了，然后消失不见。这是那种术式呢？虽然自己无法判明，但是术式的使用者肯定就在某处。

如果蔵岛和丽没有出现的话，椋郎就能够找出使用者，并给予其必要的处置了。但是，还是算了。

椋郎打了个响指。只见安德烈扑哧扑哧地沉入被黑暗侵蚀的地面，而夜之娘朱丽叶收起黑色的遮阳伞，随即消失得无影无踪了。

椋郎吐了口气，戴上了眼镜。

【——我们就此撤离这里吧。我要去买啤酒。】

【那家伙动作还挺快的嘛……】

虾夷井手摸着左手腕上的念珠摇着头。雨势很大，但这对于悠来说正好。在这种天气下，自己就可以尽情地使用咒言。

【——而且，对捉迷藏还挺拿手的。真麻烦，虽然比不上肥肉那么麻烦，但还是相当地麻烦呢。】

在下个没完的雨中，悠在公寓屋顶四处张望。

那人的身影依然模糊。悠只察觉到类似的气息。她再次对其释放了咒言，但没有命中。

【只要让我知道了你的真面目，我就有办法交涉了。信奉机会主义的天上大人，必定会命令我这么做的吧。但是——】

悠拨开碍事的刘海，脸上露出浅薄的微笑。

【不管是对方是谁，只要是来路不明的话。我们就不能放着他不管。因为日本，可是我们大目天的土地啊。】

——1里眼

这是被称作目之者的大目天所具备的神通力之一，是基本中的基本。

因为雨势很猛，所以视野有点不太好。但是——在那边吗。某人正藏在约三百米外的公寓的阴影处，窥视着这边。

【这里的风景很好好，很和我口味。】

悠垂直地举起左手，右手握住手腕出的念珠。

【功吾雷业天门愿来运炮……！】

通过一里眼来进行瞄准发射的咒言“雷门炮”类似于雷电状的导弹。

在一般人看来，来自于天的雷门炮就是碰巧躲开了避雷针，落到地面的雷——对，和普通的落雷没有区别。

【逃走了吗？】

悠的一里眼捕捉到了在雷门炮击中目标的前一瞬间，从公寓阴影跑出来的身影。

【只不过，虽然不是很清楚，但我都看到了哦。我能看到。果然……】

这件事理应向天山大人报告的。总有一天也得这么做。但是，现在暂且先静观其变。期间，只要以继续调查为名目，就不会被上头责备了。

【你又会怎么应付呢——我挺有兴趣知道的。】

悠冷冰冰地低声笑着，用手拭去脸上的雨水。

椋郎不太敢回家。

因为千姬想在洗完澡后来上一杯，所以才拜托椋郎去买啤酒。

自己洗完衣服，然后泡在水中的时候。期间，椋郎回来了，接着自己从浴室出来，来上一杯啤酒。千姬是这么打算的吧。如果不出意外的话事情应该是发展的。

然而发生了麻烦的事，椋郎迟了很多才回家。

千姬已经洗完澡了吧，然后走出浴室看见椋郎没回来，开口第一句肯定是“椋郎在干嘛呐。怎么还不回来？”

然后，千姬就在等椋郎回来。于是她等啊等，等得不耐烦了，变得烦躁不安了——应该不止这样吧。她肯定很不爽。不，可能会大发雷霆。

【老妈，你好可怕啊……】

椋郎在玄关的门前叹了口气。算了，我在这思前想后也不是办法。难得把冰啤酒买了回来，这么下去就会变温的。

就在椋郎下定决心打开门锁，正要拉开门时，还没用力门就自己打开了。这是因为里侧有人打开了门。那是谁？

只可能是那个人。

【椋郎……！】

千姬上身穿着一件T恤，下身穿着运动裤，且头发半干，头上披着条毛巾。

【咦——啊……发生什么事了？】

【你在说什么呀。话说……】

千姬大略地看了看椋郎全身，马上翻白眼。

【为什么你全全身湿透了！你不是带着伞吗？】

【不是那样的……我确实带了，只不过……】

【先别说这个，快进来。】

千姬把椋郎拖入玄关里面，然后用头上的毛巾从头到脚帮椋郎擦拭全身。

【话说，你怎么湿成这样啊，再怎么说也……到底发生什么事了。不过既然平安无事回来了，就算了……你感觉怎样，没问题吗？难道你被车撞了吗?】

【没、没事。我只是弄湿了身子而已。】

【你没骗我吧。你说的都是真的吧。你这孩子爱自己死扛。遇到什么事也不和我说。】

【我没骗你。我说的都是真的。】

【……哈啊啊啊……】

千姬突然深深地叹了口气，蹲在了房门口，仰望椋郎。为、为什么啊，老妈——为什么你要摆出那幅快要哭出来的样子啊。

【因为你没回来。太晚了，你这个笨蛋。因为见雨停了，所以才拜托你去买东西的。但是你一出门，又下起来了……一旦下起雨，视野果然还是会变差……所以我就想你会不会因此遇上车祸了……我很担心你啊，你这笨蛋！】

【……对不起】

【用不着道歉！是我不对。我不应该在这种天气下让你去买什么啤酒的。】

【不是的……你看，我又不是小孩子了。所以我只是淋了点雨而已，没问题的。】

【那种事谁知道呢。谁能保证……你一定能回来呢……】

千姬双手抱膝坐在地上，低下了头。

椋郎脱掉鞋子，坐到千姬的身边，然后把啤酒放在两人之间。

【你，你要的黑麦酒】

【……嗯】

【我买了两瓶】

【什么嘛。你也想喝吗？】

【我才不要。因为我还是高中生。】

【真没意思。】

千姬低着头，突然搂住了椋郎的肩膀。

【……椋郎。现在虽然还不行。但是等你到了二十岁，要和我喝一杯哦。我可是很期待和你共饮哟。】

【嗯。等到了二十岁再说吧。】

椋郎微笑着点了点头。椋郎觉得自己笑得很自然，但是胸口却隐隐作痛。这钝痛的缘由，椋郎是知道的。那是因为自己正在撒谎。

二十岁的我，和老妈交杯换盏。

那一天肯定不会到来。

我是知道的。只有我一个人知道。

但是啊，老妈。

我认为即便是在家里，你最好还是穿上内衣的好……





第四话 survivor

——那个地方没有昼夜之分，不论何时都是一片黑暗。但人活着就必须得睡觉。

于是，一到某个时刻，他就会爬上床，闭上眼睛。

他讨厌床。他不喜欢闭上眼睛一动也不动。

【因为这样很无聊不是吗？】

【宗子大人的话很奇怪呢。】

这个房间很太大了。但是，只要有人陪伴的话，自己就能忍受住。

当自己在床上躺着的时候，她总在一旁陪睡。一直都是如此，所以自己也不觉得奇怪，反而觉得那是理所当然的事。

很久之后，自己才知道那并不是理所当然的。

【我告诉过你不要那么叫我】

【但是，宗子大人就是宗子大人。如果不正确地称呼，我会被责备的。】

【那就算了吧】

【宗子大人是个温柔的人。】

她轻声笑道，然后亲吻了几次我的手背和手指。被人这么亲吻，有种痒痒的感觉，而且总觉得非常舒服。慢慢地眼皮变得沉重起来。

但是，我还没睡。我也不想睡。

【请您成为一名温柔的夜之王】

【……那种王，会被人看不起的。】

【没有那回事。如同宗子大人一样，我们，还有其他人都好好地活着。】

【这不是当然的嘛。】

【确实是呢。但是这种事意外地难以理解。只不过，宗子大人正在成长。】

【XXXXX，你还不了解我吗？】

那时，我理应是叫出了她名字了。但现在，我已经忘记了。不——不对。那是因为我想忘记。

【如果你知道我是什么人，你就说不出那样的话了。】

【我当然知道宗子大人的事。】

【我并不温柔。】

【不】

她用力地抱住了我，亲吻我的头发和发际处。

【宗子大人非常温柔，而且非常强大。对于我们来说，是比起任何人和事都要重要的人。】

【……你说，我很重要？】

【是的。我们都非常重视宗子大人。】

【才不是呢。】

我就像在闹别扭一样——不，事实上我确实在闹别扭。从我懂事开始，她就在我身边陪伴我。只有对她，我才能做出这种事。

【我是在问，你也，很重视我吗？】

【为何这么问呢？】

她加大了双手的力度，把我紧紧地楼入怀里。

【宗子大人你明明是知道的，您就是我的一切。】

【……如果是这样的话，就不要那样叫我。】

我知道，只要我闹别扭，她肯定会听我的话——不管我说什么。

她嫣然一笑，把嘴唇凑到我耳边，甜言细语道。

【XXXX大人。您就是我的一切。】

我做这么一个梦。

所看到的一切都只是一场梦。

一切都已过去，如云烟般消散——现在看来，只不过是一场梦而已。

——她们俩不像。

在早上上学的路上，丽和诗春正聊着天。看着诗春的侧脸，椋郎心里想道。

因为那个梦吗？确实，如果没做那种梦，自己也不会想起那种事。

偏偏，自己觉得诗春和她相似。

不像，她们俩一点也不像。由头到脚没一个地方像。

大概是察觉到椋郎的视线，诗春转向这边却又马上扭过头去。她大概还在生气吧。

现场气氛真尴尬。

这种事情偶尔也会发生。但是这次，诗春要到什么时候才肯和我说话呢。有可能从此以后都不再和我搭话吗？这种事情，我也无法断言不可能发生。

那样子反而对双方会比较好也说不定。

因为我不想给诗春添麻烦。

——仅仅因为我住在她隔壁，就已经给她添麻烦了。

至少，麻烦的种子已被埋下了。在此种子出芽开花之前，我必需想办法解决掉。

自己会考虑这种事情，大概也是因为那个梦把。

椋郎注视着前方，准确来说是稍稍前方的地面上走着的时候，突然被人抓住了袖子。

【……椋郎？】

【咦？】

椋郎转过头来，发现诗春的脸就在眼前。诗春狠狠地盯着椋郎。应该说，她像是在认真地观察椋郎。

【椋郎……】

【什、什么事？】

【没什么了】

诗春闭上眼睛摇了摇头。

【什么事也没有】

【但是……你这么一说，我反而更在意了。】

诗春眼睛向上瞅了椋郎一眼，但马上又低下头。

【……但是，说好了不对椋郎的事多嘴的。】

【那个嘛——或许诗春你是这么想的。但我并不介意。我没和你说过吗？我并不觉得你啰嗦。】

诗春低着头，她也许是想笑一个的，但是看起来只是嘴唇在抽动而已。

【因为，你是温柔的人。】

【呃——】

她曾经这么说过。【宗子大人很温柔。】

不对。诗春和她完全不一样。这是偶然。不，连偶然都算不上。这不过是谁都会说的，再平常不过的一句话而已。

【……你在照顾我的感受吧。为了——不伤害我。】

【不是的！】

椋郎不自觉地抓住了诗春的手臂，然后又慌忙松开。

【——啊，对不起……】

【没，没关系】

【啊，这么说也不对……不过，我当然不想伤害你。但也不能说，我是在顾及你的感受】

【果然】

【……果然？你指的是什么事？】

【你是个温柔的人。】

【不是那样——】

【她说得没错。】

咦……？

椋郎回过头，发现虾夷井站在椋郎和诗春两人之间一两步之后的位置。

【虾、虾夷井……同学？】

诗春诧异得皱起了眉头。诗春和虾夷井，两人身边都没什么朋友，因此两人大概连话都没说过吧。

【哦……？】

丽呆呆地望着虾夷井。

【这位是椋郎殿下的朋友吗？】

【朋友……】

椋郎皱起眉头，他本想否定，但虾夷井微笑着推开了诗春，搂住了椋郎的肩膀。

【没错哟，小不点儿。我和高夜是同学。总而言之，我们是朋友。】

【你——虾夷井你在说啥呢……】

【啥……咦……？】

诗春对这突然的事态变化呆住了。然而丽就像被椋郎和虾夷井两人吸引住似的。

【哦……原来同性朋友之间的关系是这么亲密的啊。】

【怎么说呢？高夜，你觉得呢？】

【你问我怎么觉得……你根本就不是……】

【两人看来非常相称，又或者说……】

【丽！为、为什么你会脸红。喂，虾夷井你住手！】

见虾夷井想自己的头，椋郎抓住了虾夷井的右手腕。

虾夷井嘻嘻地笑着把手收了回来。

【你别那么生气嘛。这只是朋友之间的肌肤接触而已。】

【咦、虾夷井你是女孩子吧。】

诗春像是再也忍不住了，大声说道。但是虾夷井没当回事。

【那又怎么样？友情和性别有关吗？】

【没、没关系……】

【那你和高夜又是什么关系？你们是住在同一栋公寓的吧。小学和中学都在一起，也就是所谓的青梅竹马？】

【……是又怎样】

【我没有青梅竹马所以不太清楚，但是青梅竹马也在朋友范畴之内的吧。还是说，你们是恋人？】

【不、不是……！】

【嚯哦！？】

丽突然瞪大眼睛大叫。

【那个，虾夷井殿下，你是女、女人吗？】

【算是吧。户籍上也是这么写的。】

【哦哦！听您这么一说，虾夷井殿下长得确实非常漂亮啊……！】

【你那是在夸我吗，小不点儿。只不过夸我也不会有奖励哦。】

【不不！我只是实话实说而已……】

丽还没说完突然咳了起来。

她脸红红的——回想起来，早上在公寓前遇到她的时候就是这样了、诗春也察觉到，问她有无不妥。但是丽精神地表示完全没问题。

但是，比起那个时候，此时丽的脸要红得多，而且还直冒汗。因为她一直和诗春愉快地交谈，所以自己也没太在意——原来是这么回事啊。

因为昨天那场雨。

椋郎走到丽跟前，把手贴到她脸上。

【……！】

丽马上挥开了椋郎的手，但从她手的热度却残留在椋郎手上。她的手在发烫。看来她的体温升得很高。

【丽——】

【没事，这种程度的发热，啥事都没有……】

丽还没说完又开始剧烈咳嗽。她或许一直在死撑，以气力强忍住身体的不适，但终究还是抵受不住。

【没、没事的……我……】

咳嗽很快就止住了，但是丽的身体开始摇晃起来，眼看就要倒地了。

椋郎看不下去了想去扶住她，但是被诗春抢先一步。

【小丽！】

诗春把丽抱入怀里，摸了摸她的脖子。

【——这……她烧得很厉害……】

【发热——我才不……】

【你是感冒了吧。身体一直都不舒服吗？】

【不，没有。绝对没那回事……】

【椋郎，怎么办。不想想办法的话】

【想办法呀，但我也不知道……】

椋郎皱着眉头调整好眼镜的位置。这是感冒呀。

椋郎当然知道感冒是一种什么样的状态。但椋郎从未感冒过，养母千姬的身体也很健康，所以椋郎也没有照顾感冒病人的经验。

【……该怎么办呢？】

【带她去医院不就好了吗？】

虾夷井耸了耸肩说道。但丽摇了摇头。

【没、没关系！只不过身体的状态确实有些许不理想……也对。那我还是回家吧，今天老老实实地休息一下。嗯，这样就……】

【但是，你就一个人生活——话说回来，你是住在公园的帐篷里吧。】

【人们常说，金窝银窝不如自己的狗窝！帐篷其实也还是蛮舒适的。而且我也不是没得过感冒……】

【这样不行啊。感冒的时候只有一个人孤零零的话会感到孤单的吧。如果出汗的话，也得换衣服啊】

【啊，没事，那方面我会自己想办法……】

【总而言之！】

诗春抱着丽，转过身来对着椋郎。

【得让丽好好休息。还有就是药。要让她多摄取水分，可以的话让她吃点东西——虽说不过是感冒，但恶化起来的话有时也会要命的！】

【嗯、嗯】

——然后呢？

只有这么有办了。

只不过到底怎么办了呢——总而言之，她们暂且把丽带到椋郎的家里，然后让她睡到椋郎的床上，给她与相应的照料。因为诗春妈妈在家，而千姬去上班了不在家，于是只有这么办了——吗……？

是否真的只有这么做呢？除此之外还有其他的问题。

其一，椋郎他们刚刚是在上学途中，要把丽带回家的话，再怎么说迟到是免不了地。但这也是不得已而为之的。

【这种时候人命是第一的。】

诗春如此主张道。而椋郎觉得这么做稍微有点夸张了。但实际上，丽看起来相当难受的样子。

【算了，班主任那边由我帮你们说好了。你们要好好感恩哦。】

虾夷井既然这么保证，那方面就不用担心了——吧……？

与其说这种情况相当微妙，倒不如说反而让人不安。除此之外还是有问题。

让她进屋子里的话还好，但如果让她睡床上的话，得把她的身子弄干净点。

【……我说。丽，你最后一次洗澡，是什么时候？】

【入浴的话……】

看样子，丽仅仅是走到高夜家的玄关就已经非常精疲力竭了。她边“哈——哈——”地喘气边犯迷糊。

【……没记错的话，那是几年前……父亲尚在人世的时候……他带我去澡堂……】

【几“年”前……？】

【偶尔……会擦擦身体，……脸和头的话，就用水……】

【那先去洗澡！】

椋郎不晓得诗春的判断是否准确，但是她的行动很迅速。

【虽然感冒着，但是只洗完澡后保持身体暖和不着凉的话就没问题了。椋郎你先往浴缸里放水——还有就是更换的衣物。先借用一下千姬婶婶的T恤和运动裤吧。】

【啊，嗯，我知道了。】

【这种状态下，让她一个人去洗的话也许会有危险。所以我也一起去，帮她洗身什么的。】

【……诗春也？啊……只不过，入浴的话，我一个人就行……】

【不行。病人要好好听话。椋郎，快点去准备！】

椋郎总觉得事情变得麻烦起来。但如果自己不照做，诗春估计会如烈火般暴怒。

也罢，准备工作本身很简单，所以椋郎麻利地完成了——现在两人正在入浴中。

【……只不过，没想到她连澡都洗不上】

椋郎一个人坐在了不太大的客厅里的沙发上，眉头紧锁。

【嘴巴上叫着父亲父亲，她似乎是非常崇拜她父亲——但那到底是怎样的一个父亲呢】

这点椋郎不得而知。话说——

【……我也被影响了啊】

总感觉诗春在自己家洗澡，自己的心情就变得奇怪了。

啊，虽说是奇怪，并不是指自己心神不宁。如果想象浴室的情景的话，多少还是有点心神不宁，但是如果不这么想的话——话说回来，这种事不能去想吧。

【椋郎！】

【在……！？】

听到了诗春的声音，椋郎不自觉回答道，然后心里感到非常不好意思。椋郎边调整着眼镜边走出客厅。刚刚诗春的声音离得很远。她大概是在浴室里喊得吧。

【怎、怎么了？】

【不好意思！浴巾！我和丽两个人的浴巾，麻烦你拿出来。】

【啊。是这样啊。嗯、嗯。知道了！】

那么一说，自己准备了更换的衣物，但忘了拿浴巾。

椋郎急忙抱着两条浴巾走向浴室，然后在脱衣室门前呆站着。不是吧！？此时诗春和丽正在里面洗澡。

啊，要保持冷静。浴室和脱衣室由一扇类似于毛玻璃的塑料门分隔开。从脱衣室只能模模糊糊看到浴室里的情境。没问题。再说了我也不能把浴巾放到走廊上呀，所以只能进去了。

进去前要不要先打声招呼呢，椋郎犹豫了一下。但是他没这么做。自己并没有做什么亏心事，所以也没必要提心吊胆。光明正大地走进去就可以了。

椋郎咳了一声之后，打开了脱衣室的门。

里面很安静。

看来她们现在没在淋洗。隔着浴室的塑料门可看到类似于人影的东西。她们是在洗身吗？

【那、那又怎么了……】

椋郎小声地嘟哝了一声。正想把浴巾放到装脱下来衣物的篮子里时，椋郎感到一阵眩晕。

诗春的制服被叠得整整齐齐，放在篮子里。

而且，还有那个。内、内衣。不、不好。不能这么盯着看。什么来着，这种事在道德和礼节上，各种意义上来说都不太好。

椋郎把浴巾放到制服和内衣上，然后叹了口气。

【……这、这就搞定了。】

椋郎平安无事完成任务，正当他准备转过身时，浴室里有动静。声音也随之传来。

【等下，小丽……！】

那是诗春的声音。然后门被打开了，不是脱衣室的门，而是浴室的门……

椋郎睁大了双眼。

【咦……？什——】

【啊？椋郎殿下……？】

丽的身体大概正洗到一半吧，身上沾满了泡泡。但是，一丝不挂。因为在洗澡，这也是正常的。

泡、泡泡很好地遮住住了难以名状的部位。

即便没有遮住，也没啥问题。这是丽，不过是丽而已。然而诗春就在她身后。

从此时的状况来推测，诗春大概让丽做到凳子上，然后她自己蹲在了丽旁边，正用包裹着香皂的毛巾给丽洗身。

但是，感觉到了椋郎气息的丽，不知为何站了起来，而且打开了浴室的门。

丽的睡眼惺忪，似乎是烧得神志不清了，没理解自己干了什么事。

诗春立马弯下腰，似乎用双臂紧抱自己的身躯。不，她此时正是这个姿势。

因此，和丽一样，重要的部位几乎都被遮住了，只有一部分露了出来——所谓的侧乳、背还有屁股的侧面，只能看到这些——只能？

这、，某种意义上来说——大部分都露出来了不是吗……？

【——呀……！】

诗春把脸贴到膝盖上，发出了小声的悲鸣。

【对、对、对不起……！】

椋郎慌忙关上浴室的门，然后逃出脱衣室。回到客厅坐在沙发上的椋郎试着装出平静的样子——怎么可能平静呢……！

心脏跳得很快。呼、呼吸也是。还有脸好热。但、但是这不是我的错。应该说是不可抗力、事故什么的。本来，我不是故意去看的。而且——虽然大部分都露出来了，但是还是没看清。话说我就没看到。

没错。

我没看到，什么都没看到。就当是这样吧。嗯。

不过——那个真厉害啊。

【什、什么厉害……】

两人之后又洗了三四十分钟左右。

诗春穿着入浴前穿着的制服，头发有点湿。大概是防止洗完澡着凉，丽的头发已经吹干了，而且穿着千姬的运动服。因为两人体格差了很多，所以穿起来不合身，显得松松垮垮的。

【椋郎！】

诗春不想与椋郎对上眼。她在生气吗？是这样啊……

【拿水给小丽！】

【……咦，水？普通的水就可以了吗？】

【你家没运动饮料吧。我现在就去买些回来。先喝点水吧。还有就是——家里有药吗？】

【镇痛剂的话就有。老妈偶尔会用到。】

【还是感冒药比较好——那么，那个也得买来。听小丽说她没有保险证。这样的话可能去不了医院。】

【啊—……是这样啊。】

【那么，我去去就回。你带小丽去睡觉休息吧。】

【要不我去买东西吧。那样比较……】

【但你知道什么是必要买的吗？】

【必要的——】

因为我没感冒过，所以完全没有头绪。

【不太……懂】

【那我去咯，小丽就拜托你了。】

【嗯，那个，诗春。】

【什么事？】

【我，那个，刚刚啥都没看到】

诗春似乎想说点什么，但是最终只是露出了僵硬的笑容，点了点头然后就走了。

椋郎就这样站了一会儿。也就是说，他什么都没做。

【……椋郎殿下】

听到呆站在客厅入口附近的丽的叫声，椋郎总算回过神来。

【咦？啊啊，什么事？】

【真是感激不尽】

丽这么说道。她可能想弯腰鞠躬的，但身体一晃差点就倒了下去。幸好椋郎立刻跑过去接着她才没倒在地上。

【……多危险啊。】

【真、真是丢人……】

【行了。不要说无谓的话了。】

椋郎本想咂嘴的，不过还是忍住了。自己怎么可以做出这种没品的事呢。话说这孩子站得住吗？能走吗？大概不行吧。

一瞬间，刚才浴室里的情境在椋郎的脑海里一闪而过，但马上就消散了。

【我要抱你起来咯。】

被椋郎抱起来，丽一开始大概是条件反射地抱紧了椋郎，但马上又想挣脱开。

【呃、啊、那个……椋郎殿下……！？】

【给我老实点。还是说你想被摔到地上？】

【……但、但是，我……实际上比看起来要重得多……因为平时锻炼……所以长满了肌肉……】

【这种重量，才不重呢。】

你当我是谁啊。再说了，诗春还更重——不好，如果说出这种话，之后可就麻烦了。而且，诗春和丽很多地方都不一样。诗春整体上更加的柔软——喂，我在想什么呢。

椋郎抱着丽走到自己的房间，让她躺下后盖上被子。

【好了。你就老老实实睡到诗春回来吧。】

【……是的，椋郎殿下。】

丽把被子拉到下巴的位置闭上眼睛。但是她身上猛出汗，看起来连呼吸都很困难。感冒的感觉是这么难受的吗。

【……椋郎殿下】

【什么事】

【被子松松软软的……很舒服】

【但你看上去不想是舒服的样子】

还不如说，样子看起明明就这么难受，但丽却摇了摇头。

【舒服……闻到椋郎殿下的，味道。】

【你、你什么意思啊】

【……让人……舒心】

【味道……？让人舒心？不要说这么恶心的话——】

椋郎闭上了嘴。看来丽已经睡着了，虽然脸色算不上安详。是她容易入睡吗，不，应该说她一直过于勉强自己。或许她的体力已经到达极限了。

就这么站在床边看着丽睡觉也没用，于是椋郎拉了张椅子过来。

椋郎做到了椅子上。只见丽转了个身，面向这边。她的眼睛依然闭着，似乎还在睡着。

【……肩膀都露出来了】

让她身体暖和一点应该比较好吧。于是椋郎伸出右手，想把敞开的被子拉回去，但被丽抓住了食指。

【……父亲……】

【谁是——】

谁是你父亲啊。我才不是呢——椋郎本想这么说的，但这么做也没意义。因为刚刚那只是丽的梦话，。椋郎叹了口气。

【……到底是怎么了呀】

椋郎想把丽的手拿开，但不知为何自己却做不到。

诗春这么说过。【你是温柔的人。】

她这么说过。【宗子大人是个温柔的人。】

椋郎低下头，紧紧地咬住牙。

【——不是的……我才不是那样】

【哦……？】

丽发出奇怪的声音，睁开了眼睛。椋郎轻轻瞪着丽。

【接着睡】

【是呃】

她肯定是想说“是的“但没说准吧。丽紧紧闭着眼睛，同时不知为何她加大了握住椋郎手指的力度。

放手。

为什么自己说不出这句话呢……？

【……椋郎、殿下】

【什么事啊】

【今天……因为我的不成熟……没耐力且软弱……给椋郎殿下添大麻烦了】

【感冒谁都会得不是吗？虽然——我不太了解。】

【只要不疏忽大意……精神上没有松懈的话……是不会得感冒的——】

丽“哼哼”地咳嗽着，每咳一声，就用力握住椋郎的食指。她的手很细小。

她就是用这么小的手握着刀——丽到底为何战斗至今的呢……？

原因是什么无所谓。那种事和我没关系。

【别说那么多了。休息吧。你一直待在这里我也不好办。如果你觉得不好意思，就赶紧给我把病治好】

【……是。啊——】

丽有睁开眼睛——难道现在才察觉到自己抓着椋郎的手指？丽慌忙想松开手，但椋郎没让她这么做。

椋郎的左手仿佛包住丽的右手般握住她的手——我到底在做什么……？但是，现在也不能收手了。可恶。

【就在这么抓着，也没、没关系——如果你觉得这么做比较好的话】

【……非常幸福】

丽用颤抖的声音说着，然后闭上眼睛把椋郎的食指拉到自己的面前。谁准你这么做了？算了，就这样吧。

椋郎近距离感受到丽火热的吐息。她流的汗还真多啊。是不是应该给她擦干比较好呢。但自己的手指被抓住了，所以办不到。话说，为什么我得帮她擦身。

本来，比起擦干汗还不如换衣服——这当然，那得等诗春回来才行。这是当然的了。

【我的床湿透了。】

椋郎的抱怨似乎没传到丽的耳中。看起来，她睡得很香。丽可能有握着什么睡觉的习惯也说不定。啊——

【喂】

椋郎这次不是发牢骚而是直接对她说。但丽依旧没醒来。

她、她在吮。应该说我的手指，正被她吮吸着。

椋郎的手指被当成了奶嘴了。

【这、这、这】

这是何等的无礼。但丽正在睡着，所以这算是无意识的行为。也就是说是这么一回事么，丽有吮吸着什么睡觉的习惯。

【……又不是婴儿了。这么吸手指皮肤会发涨的呀……】

不一会儿丽便含着椋郎的手指，只是偶尔会吸一下。每当丽开始吸的时候，椋郎的眉头就会一抽一抽的。这是病人，所以要忍耐住啊……

但是从玄关那传来了声音。如果诗春回来的话，终究不能让丽这么含着自己的手。

椋郎想拔出自己的食指，但丽非但没松手反而用牙咬着。

【痛】

【——呼……】

丽突然睁眼，看来是知道了自己正在做什么，她放开了椋郎的手指然后把被子一拉盖住了头。

【我、我、我……我竟然做出这种事……！】

【……算了——只不过这么做也不太好——你先安静下来。诗春已经回来了】

【……但、但是……吮吸椋郎殿下的手、手指……这么一来，我只能切腹……】

【切腹的话，会死的吧。】

【我只能以死谢罪了】

【为什么死就是向我谢罪。不要说这种莫名其妙的话。】

【……那么，只能穷我一生来赎罪了……】

【这么做反而给我添麻烦了——】

才说完，诗春就打开房门进来了。

【我回来了。小丽睡了吗？】

【啊，嗯——】

没等椋郎回答，丽就在被子里叫道。

【那、那个……！正准备睡呢！已经差不多要睡着了！】

【……就是这样】

【有精神的话，吃点东西再吃药比较好呢】

诗春把购物袋放到椋郎桌上，翻着里面的东西。

之后就交给诗春，椋郎只须按诗春说的去做就可以了。

但是——椋郎看着自己的右食指，轻轻地叹了口气。

感冒需要多久才能治好呀。老妈回来了的话，再怎么说也不妙啊……？

从结果上看，事情没变的那么麻烦，但椋郎还是不得不承担起相当麻烦的事。

丽的体温一度上升到39度以上，但到黄昏时回复到36度。诗春也吓了跳。

虽说如此，诗春还是主张丽应该静养。但丽不答应，且坚持要回家。对于椋郎来说这么做也比较好。所以他就由着丽去了。

诗春已经把丽的内衣洗了并用干衣机烘干。但是只穿那点衣服可能会着凉，所以诗春从家里拿出衣服借给丽。

丽已经准备好回那个名为公园草丛帐篷的家里，而诗春也打算送她回去。椋郎看着她们手指着房间的角落。

【……那么，这些要怎么办？】

那里千姬的运动服和T恤堆积成山。丽出汗的速度惊人，所以诗春不停地给她换衣服。于是乎就成现在这样了。

【啊！……那个……】

诗春看了椋郎一眼，然后马上扭过脸去。

【你就随便洗一下吧。那么，我要陪小丽回家了——】

【但量很多啊。老妈可能快回来了……】

【也是呢。千姬婶婶回来的话我们在这里的话，解释起来也麻烦——小丽，我得赶紧走】

【只不过，诗春。椋郎殿下看来很困扰……】

【没事没事。椋郎会想办法解决的。椋郎，你说是吧？】

【呃……】

你让我想什么办法来解决啊——还没来得及说，诗春就已经拖着丽离开了房间。

【……为了不让老妈察觉，只有一点一点地洗了——不、不让她察觉……？】

千姬把运动服当便服穿，所以买了很多。虽说如此，原先放满运动服的衣柜现在已变得空荡荡。

【老妈的换洗衣服暂且由我来准备——可恶，我明明还有事情得去解决……】

椋郎挠了一会儿头，然后拿出了没怎么用过的手机。

为了联络用，从小学开始椋郎就备有手机了。两年前在千姬的推荐下，椋郎更换了新的机型，但是通讯录里的数据依然是从初代继承过来的。

【——bei北。北松谦也。有了。那么，他会接电话吗】

椋郎拨通了电话，响了三遍电话就接通了。接电话的是小学五年级和六年级和椋郎同班的北松谦也。

【喂。什么？你是高夜？不是吧。怎么回事，这么突然。好久不见啦】

【对啊。不过之前去卡拉OK才说过话。】

【啊—。也是啊。话说你唱的是“大栗子树下”？那个很受欢迎呢，大家都笑出来了。】

【只是笑了一分钟而已】

【不不，笑声瞬时达到了顶峰，比起持久力更重要地是爆发力。那么，你有什么事？想邀我去卡拉OK？好，再来一次“大栗下”吧！？】

大栗下，这是“大栗子树下”的略称吧。

北松依旧这么粘人，应该说是烦人。以前自己和他是同学，因为他老缠着自己所以才和他一起玩——老实说，我拿这种男人很没辙。

只不过，北松非常平易近人，所以人面也异常地广。他既活跃，又爱凑热闹，走在大伙的前头不怕事。社会也需要这种人吧。

为了召开类似联欢的卡拉OK活动，他甚至跨越了班级的界限把人召集起来。

那的确像是北松会考虑的事。

【……不好意思。不是想邀您去唱K而是有事想问你。】

【叮咚！我知道了！你想问的，是红红的事吧。】

【红红——啊……你说对了。】

【什么？什么什么什么！？你想问电话？邮箱地址？还是住处？之前被红红问道的了，所以我把你的住处告诉了她。我也把她的住处告诉你吧。】

【不，不是那回事——】

【那是什么？三围！？哦！原来你想问三围啊……！？】

【三、三围……？】

【三围指的尺寸啊。三围尺寸！只不过说到那个的话，即便是我也——话说，红红的虽然看起来形状很好，但是大小差了点。】

【……你搞错了，我想问的是大家去卡拉OK那天的事。你知不知道，那天三浦同学是不是一开始就决定要去的？】

【咦？那一天？那个——与其说是途中，不如说是临去之前吧。我说，这次是和三班的人一起去的，红红就问我有谁会去。然后她便提出要一起去。感觉就是这样。】

【你说了我的名字？】

【没记错的话，是的。还有远野远野和你是邻居吧。我说远野啊，那个相当大呀。而且身材很正点。啊，很正点啊！】

椋郎的脑海里，浴室里的情景再一次浮现。确实，北松说的对。但自己还是没法和这种下流的男人相处。连话都不想和他说。

椋郎用手指按着手机的麦，调整了下呼吸，接着问道。

【你也说出了虾夷井的名字？】

【哦哦哦。虾夷井呀，嗯。虽然你和远野会参加这次活动非常意外。但虾夷井会去那种活动真是让人大吃一惊啊。因为我总觉得，她绝对不像是参加那种活动的人。】

【是这样啊。谢谢。】

【咦？】

椋郎挂断了电话，然后立即把北松谦也的信息从通讯录中删除。

【别用你那张下流嘴叫诗春的名字，你个人渣。】

虽然完成了把丽穿过的T恤和运动服一点点混入平常的待洗衣服里这项机密任务，但是椋郎必须解决眼前的问题。

虽然自己昨天没去上学，但是多亏虾夷井帮忙，自己和诗春被当做请了病假。今天丽精神地和自己一起上学，蔵岛也只是默默地是在远处注视着而已。

今天一切安然无事。

无事得让人感到无聊，椋郎甚至期盼着发生点事。

午休时间，就在椋郎走在走廊上时，她从后方冲了过来。

椋郎一转身，躲过了她的突击。

【——喵！？】

三浦红大概是打算抱住椋郎吧。只见她猛地向前倾倒，好不容易才站住脚回过头来，历眼瞪住椋郎。

【你—避—开—啦！】

【……吓了跳，身体瞬间就动起来而已。】

椋郎边“哈哈”地笑着边后退。

【阿椋好冷淡哦。竟然避开了人家的攻击。】

红一脸不快。她摆出一副眼看着就要冲过来的架势，一步一步地逼近过来。

【但是，说到攻击的话，一般都会避开的吧……？】

【人家的攻击才不一般呢！因为人家的攻击饱含爱意。】

【是、是这样啊……只不过，你看，这是发自本能的】

【那么说的话，只要不是攻击就可以了吗？】

【比起攻击……要好吧。】

【也就是说——人家是不是就这样，把爱把当做礼物送给阿椋比较好？】

【不，礼物什么的……我不能收啊。而且，这么做不太好。】

【用不着客气哦。】

【我不是在客气。】

【要不，咱们等价互换好不？人家送东西给你，而你也送回同等的东西给人家就好啦。这么一来问题都解决了。】

【那就那么办吧。】

椋郎一下子逼近红，在她耳边低声说道。

【——三浦同学，这个礼拜天，能我和约会吗？】

礼拜天。

椋郎去到约定地点的空暮车站，红已经在检票口前等着了。

红穿着亮红色的运动服似的外套和短裙，背着玩偶般的背包。她那金色的河童头和脸庞和日本人完全不同，不仅如此，连白皙的皮肤和修长的手脚都有着西洋人的特征，因此非常引人注目。

见椋郎走来，红蹦蹦跳跳地挥着手。

【早安，阿椋！不过因为快到中午所以应该说是午安？】

【早上好。让你久等了。】

【嗯嗯。但也没等很久。只等了十七分钟而已。】

【这么说，三浦同学是提前三分钟来到的呀。】

椋郎眯着眼，“呵呵”地笑着观察红的脸。自己姑且是迟到了十二分钟，但是与其说她皱起眉头发怒倒不如说她似乎有点不知所措。

【刚刚过去了一辆电车吧。对不起迟到了。】

【没事哟。等下一辆车来就好啦。两个人一起等的话，肯定一转眼就到了。】

红笑着对椋郎说道。但椋郎什么都没回答，他买了车票迅速地通过了检票口。

红急忙追上椋郎，但椋郎只是瞥了她一眼，一言不发。

不论是在站台等车还是电车里，椋郎一句话都不说。红也尴尬地一言不发。

在邻近的缘市站一下车，椋郎突然说道。

【肚子饿了。先吃午饭吧。好吗？】

【咦？嗯，嗯……好啊】

【车站附近有间味道很好的店。】

缘市人口比空暮市度，站前的商店街里也有百货公司。椋郎小学的时候，周末时千姬经常带着椋郎来缘市买东西和游玩。

那间名为“时宗”的拉面店，是千姬一直光顾的店铺，静静地坐落在缘市车站的背后。“时宗”看上去古老且脏，但是吃饭时间顾客却非常多，所以算是蛮有人气的一间店铺。

因为现在还没到正午时间，所以椋郎和红不用排队就能坐下。

不管紧张的红，椋郎对认识的店员下单。

【酱油味的叉烧拉面和饺子，还有就是小米饭。以上各要两份。】

【叉烧酱油，饺子，小米饭是吧。收到。】

【……人、人家也一样吗？】

【啊啊，你不喜欢吃吗？但是这间店的叉烧面和饺子味道很好哦。叫了饺子，果然还是要有米饭才行啊。】

【人家，不知道能不能吃那么多……】

【谁知道呢。】

时宗的味道不错，但是分量很多。还有就是上菜很快。叉烧面、饺子和米饭一下子就上齐了。看到如此多的量红直翻白眼。

【……如果吃不完，可以剩下吗……？】

【吃剩下就浪费了，而且对店家很失礼。】

椋郎“哈哈”地笑着马上喝起了叉烧面的汤。虽说是酱油味，但味道也像豆酱。味道浓厚，容易上瘾，的确是千姬喜欢的味道。

十五分钟不到，椋郎就扫平了自己那份，但是红花了四十分钟以上与面前的料理恶战苦斗，好不容易才一滴不剩地吃完。

【辛苦你了】

椋郎笑着慰劳筋疲力尽的红，然后马上离开座位。

红又坐了一会，然后才摇摇晃晃走到正在结账的椋郎身边。

椋郎微微一笑，对红伸出手。

【一共一千四百五十円】

【……】

红紧紧闭着嘴，似乎想说些什么。但她还是粗暴翻着背包，从里面拿出钱包。椋郎没等红付完钱，就走了出去。

椋郎接近小跑的速度走着，红慌忙赶了上来。

【真是的！阿椋你走的好快，想丢下人家不管吗！？】

【如果是要丢下你，我就会全力奔跑而不是用走的不是吗？】

【但是，至少在门口等人家一下也好啊。】

【我这人挺猴急的。】

椋郎“哈哈”地笑着望着红的脸。只见红吊起眉梢鼓着脸，但是怎么看都觉得她是在装生气的样子。

【对了，我等会想去书店。行吗？】

【书店？】

【对。书店就是书架上有好多书，一本靠着一本的地方。人们可以再在那里买到书。】

【这种事人家知道。去书店的话也没问题。但是，不能丢下人家一个人不管！】

红用自己的手绕着椋郎的手，身体紧贴过来。椋郎不喜欢被人紧贴着——但，这里还有其他人。现在椋郎还不想和她两人独处。自己不小心一点，不定会被她怎么了。

椋郎和红如同恋人般拉着手走进了希望堂书店。

希望堂书店是一栋两层建筑，但却相当的大，规模比起空暮市的源助书店大一倍，不，三倍以上。不仅如此，连店内书的种类也丰富。

【我有想看的书，先告辞了。】

椋郎迅速地从红的手腕抽出了自己的手。

【三浦同学，你也随便找点书看看吧。】

【……咦？你说随便——】

丢下傻愣着的红不管，连廊走向了放置专业书籍的一角。

椋郎喜欢读的书的类型有历史，生物和外语。椋郎拿起有兴趣的书，随便翻看着。读一册的时间最多也不超过五分钟。

就在椋郎读着各种各样的书的期间，红的身影时不时出现在视野里又马上消失了，但椋郎没放在心上。

今天是周末，希望堂书店内人挺多的。不管是放置什么书的角落都能见到一两个人。而且椋郎也频繁地移动位置，所以不会有和红两人独处的机会。但是，她也差不多等得不耐烦了吧……？

一小时四十九分钟。

红的耐心超出了椋郎的预测，但到了极限。

红大步地走过来，在椋郎耳边叫道。

【阿椋！】

椋郎用力合上了书对红笑道。

【什么事？】

【你还好意思问什么事！？】

红眼睛发直。声调也和平时不同，可以感觉到变得尖锐了。这仅仅是因为急躁得忍无可忍吗？又或者说，这是你的本性？

【你不要只顾着看书，也理一理人家嘛！难得两人约会一次！再说了，明明是阿椋你约人家的，现在却这样，不觉得很奇怪吗？】

椋郎忍住没笑出来。但现在还是不能笑，笑了的话可不是开玩笑的。

红全身散发出了杀气——对，狂暴且异常冰冷的，称得上是杀气的气息。好可怕。

【不好意思不好意思。一不留神就看入迷了。】

椋郎边后退边用右中指推了推眼镜。

【这是我的习惯，我一读书就停不下来了。感觉自己的眼里只有书。】

【今天你是和人家约会，希望你只看着人家。】

【是，是呢。那么，去其他地方——啊……】

椋郎拿起左手拿着的书给红看。

【在之前，我能买下这本书吗？还有这个和那个两本。】

【阿、阿、阿、椋……！】

红握紧双拳，脸憋得老红。表情好可怕，简直就像门神一样。

但是这大概也演技。这种生气的样子，不是发自真心的。

慢慢地，三浦终究还是妥协了。

【真是的！】

红“呼呼”地夸张地喘着气，抱着胳膊。

【那你快点！之后还得和人家一起玩呢。】

缘市的车站前有条带拱顶的商店街。七层高的百货公司“常情”也坐落于此。离市中心稍远的地方坐落着附带微型游乐园的缘阳光公园。

椋郎带着红一味地逛。

商店街里不仅有古色古香的服饰店、鞋店，还有混杂在蔬菜店之中的饰品店。除此之外，还有旧衣店、低价的眼镜店和音像制品店，也有挤满了年轻人的店铺。椋郎一间店一间店地走进去看，但仅仅是漫无目的地闲逛而已。

在百货商店里，椋郎也是从地下层到顶楼每层楼都走个遍。

在缘阳光公园也是如此，走遍每个角落。

红一开始还会发几句牢骚，绕椋郎的胳膊，有时还会吵闹，看起来很忙。但慢慢地，她说的话越来越少，到最后仅仅是跟着椋郎走而已。

她肯定是累了把。但是，不仅如此。红也在犹豫。

两人步出公园的时候，已经接近黄昏了。

【那个，人家……差不多得回去了】

【为什么？】

椋郎稍稍低下头对红笑道。

【现在还早着呢。对了，我们去吃晚饭吧。我知道有家味道不错的店哦。那间店就在地藏山的山脚，可以看得到夜景。就在这附近哦。】

【夜景……？】

【走吧】

椋郎握紧红的手迈开了步子。

地藏山就在这旁边，应该说缘阳光公园本身就位于地藏山的山脚。

从公园出来走一段路就可看到斜坡。两人沿斜坡而上，途中看到一自动贩卖机。

【口渴了】

椋郎买了瓶葡萄味芬达，然后问红。

【三浦同学，你要什么？】

【咦——人、人家……要乌龙茶吧】

【给】

椋郎买了瓶乌龙茶递给红，然后接着往上走。

这附近就是所谓的高岗住宅区，古老且朴素。

不一会，两人便走到顶了。

路的尽头有段石阶，椋郎想往上走，但红却停下了脚。椋郎微微地笑着，用力地拉住红的手。

【过来嘛】

【但是——我们不是要去那间店吗……？】

【这是捷径。】

椋郎拖着红登上了石阶。石阶并不长，不过三十阶左右。

石阶上面是一片空地，上面有座小庙。

椋郎放开红的手坐到了庙前的矮石阶上，把书放到旁边。

【你要不要也坐下来。】

红犹豫了一会儿。但还是坐到了椋郎的身边。才坐下，她眼睛马上充满了喜悦之色。

【——啊！夜景……！】

西边的天空依然有些微亮，但基本上已经进入了夜晚。站在这高台的小庙，缘市的夜景尽收眼底。

椋郎打开芬达瓶盖喝了口，红也喝了口乌龙茶。

两人就这么看了会儿夜景。

很快，红露出了微笑，转过头望着椋郎。

【好厉害呢。这里的夜景非常漂亮。难道椋郎原本就是打算展示这给人家看的吗？】

【我呀】

椋郎含了口甜腻的碳酸饮料，稍稍皱起了眉。饮料的味道并不差，但自己还是不喜欢和这种饮料。甜味饮料，还有碳酸本身，并不合我口味。

【老实说，我并不是那么喜欢呀。】

红呆住了。

【……你说什么？】

【我说，清凉饮料我都不喜欢。三浦同学你呢？看你的样子，总觉得你是喜欢带甜味的东西的。但没想到并不是那样啊。】

【不是的】

红马上摇了摇头。表情有些僵硬。

【人家很喜欢哦。蛋糕啊，巧克力，还有馒头。】

【确实，那样子和你的形象比较相符。应该说你我行我素吧，不在意他人的目光一个劲儿地强压过来，借此牵着别人的鼻子走。】

【你说什么？怎么突然……？】

【平常就让人觉得自己稍与众不同，这样一来，即使你有什么异常的举动，别人也只会觉得，算了，那孩子就是这种人——别人会这么理解，所以你行动起来就方便了。】

【人家，并没有觉得自己与众不同。】

【这就是所谓的天然呆的角色？】

【你说，角色——】

红用力咬紧右侧的大牙。

【角色？你什么意思？你是说人家故意做出那个样子的吗？】

【不是吗？】

椋郎“哈哈”地笑着，然后静静地把汽水罐放到脚边。

【也罢，现在还有很多事情没弄清。不管怎样，我很困扰啊。我不过是一介普通的高中生而已。】

【才不普通呢。】

红扭动着嘴唇笑道。

只不过三浦同学，你的眼睛完全没再笑呀。

【对人家来说，你一点也不普通哦。因为，人家喜欢你。】

【喜欢我？为什么？不可思议，这太不可思议了。】

【契机是——大概是在卡拉OK听到你的歌吧。声音很棒，而且竟然会唱那种歌，我觉得很有趣。】

【那首歌不是我选的。】

【但是，我觉得你唱得威风凛凛呢。】

【我觉得非常丢人。】

【总而言之，因为那件事，人家对你产生了兴趣。这是事实，人家也没办法呀。】

【对啊。没办法呀。前提是，如果那是事实。】

【……为什么那么说？】

红低着头紧紧咬住嘴唇。

如果在这里装哭的话，再怎么说也夸张过头了。但如果装出一副被伤害了，被摧残的样子的话，这么做倒是妥当的。而事实上，红就是这么做的。

【今天也是阿椋约人家来的……人家明明是那么地期待，但今天却有些奇怪。这才不是约会呢。】

【啊啊，是吗？我又没约过会——我是第一次啊。今天的约会你不满意吗？】

【但是，人家一点都不开心。再说了，你知道你是怎么叫人家的吗？】

【三浦同学？】

【对啊。我之前和你说过吧，让你叫人家红。那个时候，你明明就管人家叫红的。】

【总感觉那么叫不合适啊。就叫三浦同学不行吗？】

【不行，就叫红！】

【真是讨厌啊。】

【……咦】

红用试探性的眼光看向椋郎，同时绷紧了肩膀——不，马上又放松了。放松了？不对。那是红有意放松开的。她让身体的各个部位松弛开，摆出了一副任何时候都能行动的架势。

三浦同学，你真了不起。

那完全不是普通的高中生的反应了。

椋郎对红一笑。

【我可以确认一下吗？】

【……确认什么？】

【三浦同学是喜欢我的吧？】

【不是已经说过了吗？】

【你喜欢上我的理由，是因为我在卡拉OK威风凛凛地唱“大栗子树下”？】

【于是我就被你吸引了……】

【你少扯谎了】

椋郎摘下眼镜放进口袋里。

【这是么回事吧，三浦同学。你对我产生兴趣和我那时唱歌确实有关系，但你感兴趣的并不是我唱歌那件事本身。直接的原因，大概是——虾夷井悠。】

【虾夷井……】

红的视线稍微动摇了。还有，虽然只是一瞬间，但椋郎看见红的上下齿轻轻咬着舌尖。

红马上装出一副样子，仿佛自己思前想后才想出椋郎所说的人是谁——但是，你以为能骗得过我的眼睛吗？

【啊—……虾夷井同学，就是那个和阿亮同班的虾夷井同学？明明是女生却穿着男生的制服的那位？那个人怎么了？】

【你说怎么了——你送手帕给我的时候，你是这么说的吧，是北松告诉你我家的住址的。其实你没必要特意在我面前提起北松的名字。】

【北松……】

红伸出右手想捂住嘴巴，但中途却收起了手，似乎是故作镇静——但那无法隐藏不住的强烈的气息反映到脸上了。

【北松他，怎么了？】

【我打过电话问他了。他说，三浦同学你是在临出发前才决定参加那次卡拉OK活动的。】

【那……那是因为听说阿椋你也回去，所以——】

【你穿帮了，三浦同学。】

【咦……】

【问题出在顺序上啊。你这不是搞错了顺序了嘛。你是在卡拉OK听到我唱的“大栗子树下”才对我有兴趣的吧。】

【——其、其实在那之前就……】

【什么？你是说你对我一见钟情，一直在等待着接近我的机会？那样的话你直说就好了嘛。当然，我是不会相信你的。】

椋郎冷笑着，左手轻轻掰弯了右手腕。

【如果我不去的话，虾夷井根本不屑与去卡拉OK。也就是说，她是去监视我的。然后三浦同学你听说参加者有虾夷井，于是你也决定去。】

【……人家，只是——】

【也罢，老实说，我对你不甚了解，只知道你平时扯了不少谎。】

【那种事情——】

咱俩彼此彼此而已。她是想这么说吧。那一瞬间，红用冰冷的目光瞪了椋郎一眼，但马上又低下了头。

【……才没，那种事。人家，才没说谎……】

【不要太感情用事比较好哦。心情一激动起来，无论如何本性都会暴露出来的。】

椋郎低声笑道。

红脸朝下，头和肩膀微微起伏着。

三浦红，你的傲慢让你把人当傻瓜，让你看不起人。你喜欢随心所欲地耍弄那些“蠢人”，因此，你当然无法忍受被人当傻瓜。我觉得这正是你的性格。你说呢？

【我知道你的存在，但仅此而已。我完全没有注意到你。你也是这样的吧？在那天之前，你都没有注意到我吧。】

【……那是——那是因为……知道那天，我才第一次和阿亮说上话呀。】

【那个时候，在我正唱着歌的时候，虾夷井用遥控器中断了伴奏。】

【……是，那样的吗？】

【嗯。就是那样的。在那之前虾夷井仅仅是坐在那儿而已。直到最后，她除了中断了“大栗子树下”的演奏之外，她什么都没做。而你就是在那之后向我搭话的吧。】

【人家，记不太清楚那些细节了】

【虾夷井非常谨慎小心。我觉得，即使是跟踪监视她也是相当困难的。但是你却注意到了，虾夷井似乎特别在意我。】

红张开了嘴似乎想说些什么，但却没说出口。此时她的头和肩膀已经平复下来。她是做好了最坏的打算了吗？

【你知道虾夷井是谁吧？在大目天的使者丽，像虾夷井这么高位的人不多。因为她是大目天第三百四十九个私生子。】

椋郎边低声说着，边慎重地观察红的样子。但是，红的表情没有变化。

【你大概通过某种方法得知了她的任务吧，推测一番后，你便监视起她。或者说，是某人命令你，让你这么做的。是那么一回事吧？】

【——我说，阿椋】

【什么事？】

【你在说什么呢？大目天？使者？你说的是什么？】

红依然低着头，但是声音很镇定。她心情转换过来了吗？

如果她是打算装作不知的话，与其说她是自信心很强倒不如说她只不过是个白痴。

【三浦同学，你察觉到了吧。应该说——你看到了。】

【人家完全不知道你再说什么】

【那一天，你尾行的是我而不是虾夷井。】

【完全不懂】

【然后你目击到了停车场发生的事。你找到了。】

【你该不会是脑袋秀逗了吧？】

【你终于找到了。】

【人家都说了不知道。你好烦。】

【恭喜你，三浦同学。】

椋郎鼓起了掌。

【你们追寻的夜魔一族的幸存者，就在这里——我就是那个幸存者哦。】

红慢慢地抬起头注视椋郎。那一瞬间，椋郎并不是在询问红，而仅仅是向她确认而已。

【你是白之血族吧。】

【——……！】

红背过脸，站了起来。我看到了哦，三浦同学。你那冰冷僵硬的表情，真棒。那是我至今看到过的最棒的。

红拔腿就跑。她的速度相当快，脚力非常厉害。身份已经暴露了，她是打算逃跑吧。但是——你觉得我会眼睁睁放你走吗？

椋郎缓缓地站起身来，右手的中指和无名指按着额头。

【出来吧，人母夜之海伦。】

沉淀在黑夜各处的黑暗之中，一个女人静静地出现了。朝着走向石阶的红，她迈开了脚步。

女人束起了黑发，身着一身说是丧服却又过短的黑礼服，带着黑色长手套，黑面纱盖脸，脚穿黑色网状丝袜和高跟长靴。

【唔呼呼呼……】

【你应该注意点的，三浦同学。】

椋郎冷笑着，而人母夜之海伦抬起了右脚，仿佛要把黑暗割裂开一般。

【——咦……！】

红立马跳开，才躲开了海伦的高踢腿却一屁股坐到了地上。

海伦探出半边身，有节奏地摆动着向前伸出的右腿。

椋郎悠然地走近红。

【她是个尤物，但出乎意料地，却是个近战型。】

海伦迅速地前进，右腿高高地抬起。红慌忙在地上一翻身躲过了攻击，但前一瞬间她所在的位置已被海伦的鞋跟给刺穿了。椋郎笑道。

【不仅是刺穿而已。】

海伦跳起身来，右腿快速横扫。千钧一发之际，红朝斜后方一跃避开了这一击。但她的头发还是被削去了数根。

椋郎就站在红旁边。不，应该是海伦追赶着红，把她诱导到椋郎身边。

【海伦的鞋跟可是很锋利的哦。】

椋郎一把抓住红的细脖，把她举了起来。

【你失策了，白之血族。现在已经是夜里。】

【呃……！】

红扭动身体想挣脱开椋郎的右手。不过我不会让你得逞的，绝不放手。

【你这让人放心不得的母狐狸。炸弹饭团？你往那里面放了什么吧。我感到了违和感，所以吐了出来。你给我我吃了什么？】

【嗯……呼——啊……！】

【啊啊，这个样子你想回答也回答不了吧。】

椋郎侧着头笑着。

【你不会答也没关系。现在还不是时候，只不过，如果你在我面前晃悠的话我可不会手下留情哦。我完全不打算原谅你们。】

因为，那种事没可能原谅。

你们从我这夺走的东西的数量无法计量。

我会给予你们与之相应的惩罚的。

这个黑夜是属于我的，但是我没必要用到夜的力量。我才不要用呢。我要用这只手掐死你。

椋郎加大了右手的力度。红双手猛抓椋郎的手腕和手臂。但不管是被抓破皮还是被指甲扎，我都不会放手的。

我完全感觉不到疼痛。

但我能感到你的痛苦。

【呜……呜，呜……呜……！】

痛苦吧，再痛苦一点。

不论你如何痛苦，我都无法挽回失去的一切。但即便如此——那是……什么？

椋郎看着红背后的，像布偶般的背包。背包嘴巴的那部分蠕动着。有东西要爬出来。那——那竟然是南瓜头……？

那是个拳头大小的南瓜头。内部似乎被掏空了，表面被切割三个洞，两个眼睛和一个嘴巴。

从洞里溢出了光。

【呃……！】

光芒非常强烈，以致人眼无法直视。那一刻，椋郎畏缩了。乘此机会，红摆脱了椋郎的手，然后拔腿就跑。

看到椋郎想追赶过去，南瓜头扑向椋郎。

【——夜，拒绝！】

椋郎用右手放射出夜的成分，轻而易举地炸开了南瓜头。与此同时，南瓜头再次放射出了刺眼的光芒。不，不仅仅是光。

【热……】

这是——炎。这是鬼火吗？南瓜头，是这么回事啊。

【Jack-o'-Lantern(南瓜灯)……！】

那是爱尔兰民间传说中，如同妖怪般的存在。

但是，椋郎仅仅是眯着眼睛就突破了光与热的漩涡。

此时红已经开始跑下石阶了。这个距离并非追不上，但是椋郎不得不停下脚。这是怎么回事，这个时间段，在这个连路灯都没有的地方，为什么？

石阶的低下有人。不只有一个人，还有一只狗。那人似乎在惊讶发生了什么事，大概是目击了刚刚那道光吧。

【……嘻嘻嘻……！】

红边咳边笑，她站住脚，回过头来。

【真是可惜啊。啊哈哈哈哈……！】

椋郎咬紧大牙，转过头对身后的海伦使了个眼色。海伦的气息马上就消失了。

【拜拜，阿椋。今天人家啊……一点都不高兴。】

她现在肯定非常勉强自己，但红依然笑容满面地对椋郎挥手。

【还有，我赠你一句话——不要小瞧人家了哦】

椋郎定眼俯视着红。我失手了吗。

红笑着转过身，跑下了石阶。

一蹦一跳地悠然地逃窜的红，与身着运动服领子里塞着毛巾的中年男人擦肩而过。

中年男人手上拿着报纸，牵着只小西施犬。大概是在散步吧。

椋郎从口袋里取出眼镜戴上，装作一副悠闲的样子快步跑下石阶。椋郎对中年男子点了点头，对方用眼睛示意。但对方满面狐疑。

红的身影已经不见了。

后方的西施犬吠叫几声，又被中年男子制止了。

椋郎步下了石阶，然后跑回到自动贩卖机，但已看不到红的身影了。这就好了。不，才不好呢。

为什么你会在这里。

也罢，你在这里也没什么奇怪的。

【唷】

虾夷井身穿制服背靠自动贩卖机站着。腋下挟着眼熟的裹着书的小包。

没错，那正是椋郎忘在小庙石阶上的东西。

这也就是说，虾夷井刚刚也在那小庙的附近，等到椋郎和红离开了再把书回收了，然后早椋郎一步来到这里。

自古植根于日本这片土地的大目天一派，俗称天狗，擅长于利用自然之力隐身和施咒。

古代种。

那是人类之外的，有变成人类的可能性的东西的总称。他们一度繁盛，但如今他们只能仰赖奇异的力量在世界的里侧暗中活动，苟延残喘——归根到底，他们就是一群步向灭绝的可可悲的生物。

【虾夷井，你什么察觉到她的？】

【你是说那只母狗？】

【母狗……】

【那家伙对尾行似乎挺在行的，不轻易露出尾巴——】

虾夷井耸了耸肩。

【我察觉到他，大概前几天的事吧。】

【下雨的那一夜吗？】

【是啊。就是你被怪物袭击的那一夜哦。我就像往常那样监视着你，然后目击到了犯人。不过看的不太清楚就是了。】

【天狗的眼睛都看不清？】

【她动作相当敏捷。母狗基本都是精明的。】

【她是白之血族的人。】

【哦】

虾夷井笑着把书递了过来。椋郎伸手接过书，虾夷井迅速靠近椋郎想用手指捻起椋郎下巴。

【住手】

椋郎挥开了虾夷井的手。

【……你在想什么呢。】

【我只是想摸摸你罢了。】

【禁止触摸】

【那么，我能摸哪儿呢？】

【哪儿都不能摸。】

【真是守身如玉呢。说起夜魔，我一直以为是淫荡的种族呢。】

【即便真是那样，那也比不上大目天啊。】

【因为天上大人是异常的。】

虾夷井皱起眉，频繁拨动自己的嘴唇。大目天是他们称之为天上大人的首领的名字，也是他们全族的名称。而且天上大人是虾夷井的亲生父亲。

【然而——】

椋郎故意装出一副目瞪口呆的样子。

【你由头到尾都看到了，为什么还保持沉默。这里是你们大目天的土地。你打算让白之血族的人为所欲为吗？】

【高夜，我们那位天上大人你是认识的。那你也应该知道那位大人处事谨慎的作风。】

【也就说，需要证据吗。】

【对】

虾夷井慢慢地点了两次头。

【偷袭了夜魔使之灭亡的确实是白之血族。如果有人想找，身为夜魔宗家的幸存者，长年销声匿迹的你，照常理来想，他们应该就是白之血族。但那终究只是推测而已。】

【也就是说，在有确凿的证据之前，你们不会采取行动。】

【如果你趴在地上求我的话，我倒是也可以帮你去动员天上大人哦。】

【不劳费心】

【是么？放跑那只母狗的人是谁？不就是你吗？你还敢大放厥词。】

虾夷井“嘻嘻嘻”地低声笑着。能够让人如此憎恶的冷笑不多见。这家伙——在惹人发毛方面是天才啊。

【天真。高夜呀，你太天真太大意了。在你和下等的人类混在一起愉快的生活的期间，你的脑子已经烂透没救了】

椋郎无法立即反驳。确实，自己对此是有所自觉的。我受人类世界影响过深了。

【也罢，如果有事，不论何时，尽管和我说】

虾夷井拍了拍椋郎肩膀。

【高夜，你的请求，我也是可以一听的。当然，我也会收取相应的回报。】

【我不是说了吗？】

椋郎用右中指推了推眼镜。

【不劳你费心】

【是吗】

虾夷井对椋郎轻轻挥手。

【那么，你好好努力吧。再见♪】

虾夷井离开时说的那句“再见”听起来相当愉快。

她的背影很快就不见了。椋郎眯起眼睛，心中啧啧咂舌。





第五话 Anghelmut

——白之血族。

在遥远的过去，古代种曾作为支配者凌驾于人类之上。而在古代种之中，他们也属于最新出现的一族。因为在公元1800之后，他们才开始做出出位的举动，或许本就不应称之为古代种。

他们的起源充满了谜团，其真面目也不明。据说在被称为开祖的总帅的统领下，他们构建出了金字塔型坚固的组织结构，但真实情况就不得而知了。

只不过，白之血族袭击了夜魔的据点，将宗子之外宗家的人及其家臣——夜之眷属都虐杀殆尽这件事是铁证如山，不会有错的。

但他们为何要做出这种事。

不明，不明，一切都不明。

在椋郎的记忆中，白之血族并没有对夜魔宣战。事实上双方的关系应该没有恶化。他们那招确实是奇袭。夜魔一族完全被打了个措手不及，以至于被消灭殆尽。

但是，他们目的何在？所谓的白之血族是什么？

不管怎样，对椋郎来说，他们是敌人。当然，他们除了敌人什么都不是。

椋郎几乎可以确定三浦红是白之血族

以国家守护者自居的大目天自作主张地把人类当作保护的对象。如果没有正当的理由而去伤害人类的话，就会打破与大目天之间的约定，椋郎不希望事态演变至此。但是如果对手是身为古代种的白之血族的话，就另当别论了。

三浦红是白之血族，是椋郎的敌人。因为她是敌人，所以自己得将她排除掉。椋郎本是这么打算的。

椋郎必须承认，之前是自己头脑过热了，在复仇心的驱使之下，曾想用这只手了结掉三浦红。但这么做是最佳的解决方法吗？

虽然对方是白之血族，但恐怕她的地位并不高。自己能够了结掉三浦红。只要自己不疏忽大意的话，那并不是一件难事。

但自己真正要杀目标另有其人。即使自己把三浦红杀了血祭，那不过是在泄愤，而且大概也没有意义。

长远地考虑，与其杀了她，还不如利用她离间大目天和白之血族比较好。

只要证据确凿，大目天就会采取行动。大目天虽然懒惰，但很看重面子。如果白之血族在这个国家横行的话，他们就遭到破坏。对此他们无法坐视不管。

白之血族的全员，他们身上的某处应该都刻有“赎罪的十字”

只要自己抓到三浦红撕破她的衣服找到那个刻印，然后拍下来的话，大概能成为她是白之血族的证据。

“……那是犯罪啊。”

椋郎不自觉嘟哝了一句。

“你说什么？”走在椋郎身旁的诗春问道。

“咦……？什么，是什么？”

“你刚刚不是说犯罪什么的吗？”

“犯、犯罪？啊……不知道呢。我刚刚没说啊。”

“我听得很清楚哦。小丽没听到吗？”

“哦哦。你问我吗……？”

丽露出一副沉重的表情，抱着胳膊说。

“……那么说来，我好像听到汉莫拉比法典什么的……”

“那说的是以眼还眼哦，小丽。”

“哦哦。也就是说要以牙还牙！”

“……话说小丽，你虽然没上过学，但对汉莫拉比法典什么的倒是蛮清楚的嘛。”

“嗯。其实那是因为已逝的父亲热衷于读古代题材的小说。”

“呃……只不过，因为汉莫拉比法典出自巴比伦王国，那是底格里斯河和幼发拉底河尚在的——远古时期的东西哦。”

“诶……？的哥李斯？油画拉蒂？”

“错了哦，小丽。是底格里斯河和幼发拉底河哦。”

“哦。原来是河的名字呀。真是奇怪的名字。那河在哪？果然是在北海道吗……？”

“为什么你会以为在北海道……？“

因为丽和诗春两人表演着意义不明的外行相声，刚刚的事也就不了了之了。我也得以蒙混过去。

话说，在礼拜一的上学途中，如果只是想的话也就算了，可我竟然还说了出来，这太不正常了。

但是，那是犯罪吗？“因为那是犯罪所以不能干”这种思维方式和人类的别无二致。这样好吗？

一点也不好。

我很快便认识到，我就像虾夷井所说，太过于天真了。

最近我逐渐养成了午休吃完便当就马上离开教室的习惯。

今天也如此，但在经过二年四班时，我几乎是下意识地确认了下三浦红在不在。

她不在。早上第一节课和第二节课课间我问了四班的学生，原来她今天没来上学，所以教室里当然不会有她的身影。

果然不能在磨磨蹭蹭了，我要独力把她给找出来。

椋郎边考虑着对策，边在学校内闲逛打发时间。然后再打铃前五分钟，他回到教室。

她不在。

当然，“她”指的是诗春而不是红。

诗春没什么事的话不会离开自己的座位。她时而就托着腮帮翘着腿，无聊地看着远方，时而读书。虽然椋郎对诗春不在教室里这件事感到些许稀奇，但他觉得诗春肯定是去厕所了。但是即便如此——

真慢啊。

下午的课快要开始了。之前丽感冒的时候，自己和诗春都请了假，但那次是例外。如果不是发生什么大事，诗春是不会旷课、迟到或是早退的。

这也就是说，诗春出事了……？什么？出了什么事？

比如说，她是因为身体不适请假了。这也不是没可能的。基本上诗春的身体挺健康的，但年中也会患一两次感冒。她以前也曾得得过病毒性肠胃炎。

难道说她在什么地方晕倒了吗？

再怎么说那也是不可能的。这里是学校。如果她真的晕倒了应该会被人发现，引起骚动的。

上课铃终究是打响了。课程开始。

今天并没有缺席者，但惟独诗春的座位空着。但没有一个人对此感到在意。

椋郎站了起来，与此同时英语老师柴田史世（32岁•女）走进教室（顺带说一句，她依然独身，正在找对象）。

“……高夜同学你怎么了？有什么事吗？”

“没什么……”

椋郎用右中指推了推眼睛。正当他想坐回到位置上的时候，口袋里传来的震动。振动源是里面的手机。椋郎感到了不安。

一股强烈的不安正盘踞在椋郎心头。

“请不用管我。”

“咦？你说什么——”

椋郎不理会柴田老师径自离开座位，快步走出教室。

椋郎一走出教室，马上从口袋里面掏出手机。震动的原因是有来电而不是信息。打来的——是诗春。

“……喂？“

“人家告诉你过的吧。不要小瞧人家。”

不对，对方不是诗春。这把声音——椋郎边走边缓缓吸了口气，用舌头舔了舔嘴唇。

“……三浦红”

“你太不小心了。你的弱点人家已经看穿了。“

椋郎感到身后有人追了过来。他回头一看，来的是蔵岛。

“椋郎大人——“

“嘘“

椋郎在嘴边竖起食指让蔵岛安静。他没有停下步子，同时用力握住手机。

“你想干嘛？“

“阿椋，你这可不行啊。有事想问人家的话，就得求人家呀。“

“我要挂了哦。“

“你这么做没关系吗？人家觉得，挂了电话为难的可是你哦。“

“你有什么要求？你打电话过来就是有事要让我干。“

“啊—。你很着急了吗？你现在乱了阵脚吧？活该！“

“快说”

“要怎么办呢——”

椋郎按下了挂机键。三秒不到，手机又震动了。

椋郎按下了通话键，没等椋郎出声，红便说了起来。

“常盘南边城外有间废弃的工厂。工厂外挂着个招牌，上面写着‘富田林精机’，很快就能找到。啊，‘精机’是精密机械的缩写哦。不要想歪了哟（译者：原文是”精機せいき”与”性器せいき”同音……你懂的）“

“去那里就行了吧。“

“嗯。啊啊——人家忘了说一件重要的事了。“

“什么事？“

“诗春现在和我在一起。话说你怎么都不问呢？“

“这种事还要问吗？“

“快点来哦。“

红抢在椋郎前头挂掉了电话——可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶1可恶！可恶……

椋郎把手机放回口袋里。可恶的三浦红，不可原谅。我绝不饶你。啊——冷静，我不可以乱了阵脚。要冷静，不能上了对方的当。必须冷静地应对。

“椋郎大人！“

蔵岛叫道。但椋郎无视她跑下了楼梯。都是因为我，诗春会遇上这摊子事都是我的错。

“椋郎大人……“

“蔵岛你闭嘴！给我回教室！“

“我……我办不到！我是椋郎大人忠实的奴隶——啊，是仆人才对！“

“仆人也好奴隶也好，我都不需要！“

“那我就是椋郎大人的朋友！“

椋郎不自觉停下来回头望向蔵岛。

蔵岛满脸通红，而且皱着眉头而且紧咬嘴唇，紧握的双拳紧紧压在大腿上。

“朋、朋友的样子有点——不、不对头……作为朋友，我不能置之不理！？这、这才是朋友！？所以——我不会回去的！不管到哪儿，我都会跟着你的。“

蔵岛翠子，你那夸张的表情——你那算是什么表情啊。说出刚刚那些话需要那么大的觉悟吗？你没事儿吧……

你真是个笨蛋。笨蛋是无药可治的。笨蛋到死还是笨蛋。

“——诗春被人掳走了。“

“远、远野同学被掳走了？被谁？“

“白之血族。“

“白之——血族……“

蔵岛两眼发出了红色的光芒。即使她不是直接知道这个名词的，也是从双亲那里听说了事情的来龙去脉，认识到白之血族是仇敌。椋郎轻轻叹了口气。

“——先说好。别碍我的事，你懂了吗“

“明白！“

蔵岛高兴地——不如说，她幸福地笑着点了点头。她真是个没救的傻瓜，而且还是个变态，这已经不是我能应付得了的了。

椋郎带着蔵岛跑出学校，才走出校门便被人叫住了——咦？

“哈呜！？椋郎殿下……！？还有你这家伙——布哥德拉克……！“

呃，你是想说“哈“吧。

西神丽。你有事吗？你该不会每天陪我们来到学校后，就在校门蹲到到下午放学吧。

椋郎对丽说出了心中的疑问。

“……丽，你在那，干嘛？“

“诶？我就想平常一样在这里等椋郎殿下和诗春放学啊。“

“……是这样啊……那么……你就像平常一样继续等吧。“

“啊，但是——您现在是要去什么地方吗？课应该还没上完才对……“

“远野同学被掳走了——”

“蔵岛！”

“对、对不起，椋郎大人！我这种下人竟敢多嘴——我真多嘴！多嘴！多嘴……”

蔵岛张开手板不停地拍打自己的嘴。她在干嘛？她那样子与其说难受，还不说在享受。真是个变态。

“——诗春被掳走了……？“

丽瞪大了眼睛，手伸向绑在背后的刀柄上。

这么一说，丽好像总带着刀到处走，这样子没问题吗？也罢，反正也没人认为那是真家伙。

“那么乱来的事，到底是谁干的……总而言之！椋郎殿下是要去救诗春吗？是的话，请务必把我给带上！本人堵上吸血鬼猎人的荣誉，绝对不会拖椋郎殿下您后腿的。”

“啊啊！不管了，随便你！”

老实说椋郎不想浪费时间在说服丽。

椋郎跑了起来。他不知道，也不在乎蔵岛和丽是否跟着自己。有没有她们都无所谓。椋郎头也不回地奔跑着。

椋郎三人朝西南方向横穿过主干道进入了常盘地区，然后一直朝南边跑。

这里曾经相当有兴旺，然而时至今日已经所谓的工业区已经名存实亡了。景气的时候机器声轰鸣的工厂，其中一半或许更多，要么被关闭废弃了，要么被拆毁了夷为平地。

越往南走，破败的工厂和杂草丛生的土地越多。这附近简直就像是鬼城一样。

突然一直独眼黑猫从右边的巷子里窜了出来，然后和椋郎并排跑了起来。

“少主……！”

“不要说了，洛克！我明白——即便你不说，我也明白是我的错！”

“——哦哦！？喵、喵、喵喵说话了！？”

后方传来了丽的惊讶的叫声。与与丽相反，蔵岛似乎马上就明白了。

“莫非，你也是眷属的一员吗？”

洛克边跑着，边回头看瞥了眼后方。不过是只猫，却“哼”地笑了声。

“我叫夏洛克！吸血种的小妹妹，你就叫我洛克吧。”

“那么，洛克先生……”

“这么说，我是不是也应该叫你洛克先生！？猫，猫咪洛克先生……！？总觉得……让人心跳加速！？“

“……少主，你带上吸血鬼猎人到底是想干嘛？“

“是她自己要跟来的！我没想怎样！“

“真是的！真不愧是终将成为夜之王，复兴夜魔一族的少主！有着非凡的领导气质……！“

“谁说过要我成为王了！那种事我压根就没考虑过……！“

椋郎边对洛克叫喊着，边在寻找印有“富田林精机”的招牌。

招牌，到底在哪儿？富田林，找到了。不是富田林，是飞田林。

招牌上印着“飞田林精机”。

就是那个招牌！

工厂前面的铁门稍稍打开了点留出了空隙，空袭的大小可容人弯腰走进去。

工厂内部很空旷。这里比起内含了两个篮球场的空暮西高中的体育馆还要大上一倍——不，还要更大。

这里到处堆放着锈迹斑斑的机械，堆积起来的瓦楞纸板。即便如此，这里依然非常空旷。

工厂的深处放置着没有了轮胎的挖掘机。挖掘机旁边站着个女人。

“……三浦红“

椋郎摘下眼镜放入口袋里，慢慢地走过去。

洛克跟在椋郎身旁，蔵岛和丽则跟在他身后。

红身穿制服，背着布偶型的背包。只见她手拿着一把小刀，大腿上缠着黑色的皮带。她是来真的。

但椋郎没注意看红。

一名穿着西高制服的女学生被绑在了挖掘机的机械臂上。女生双手被吊高、不仅如此，手臂、手肘、胸部、腰部还有大腿和脚腕处都被结实的绳子给绑着。她的眼睛被蒙上了，但椋郎知道，她就是诗春。

诗春的头耷拉着。她也许失去意识了，但应该还活着。

如果，她已经死了的话，那个时候，我没有信心可以控制住自己。我也没必要控制住自己了。三浦红，我会把你撕成两半，大卸八块，千刀万剐再剁碎。即便这样还不够。

“我来了。“

椋郎在挖掘机前方五米停下了脚。

“请你把诗春还给我。“

“你还真是猴急啊。“

红在偷笑，她转了下手中的小刀。看样子她是用惯了那把刀。而她腿上的皮带又是什么。上面绑了许多拘束条。里面的……是弹夹？她身上藏着枪吗？

“你说还就还吗？怎么可能。阿椋你还真蠢啊。你连这点都让人失望，真是个无趣的男人。“

“我……不允许你愚弄椋郎大人！“

蔵岛顿时沉下了脸想走向前。椋郎见状轻轻举起手制止住她。

“即便你不愿意，我还是会让你还回来的。不管你有什么企图，结果都是一样的。“

“你很有信心嘛。“

红侧着脑袋愉悦地笑着，把小刀的刀刃压在左手掌上。

椋郎察觉到了。红的左手腕上包着绷带，而且——绷带里渗着血。她受伤了？为什么？

“你嘴巴这么说，却带上些奇怪的家伙一起来。人家还以为你会一个人来呢。好失望哦。阿椋总是让人家失望。“

椋郎一言不发，正当他想向前迈出脚步，红把刀架在了诗春的脖子上颈动脉的位置。

“行了，不要动。你再动，人家可要动手了哦。“

“白之血族——“

听到洛克说人话，红稍有诧异。但仅此而已。

“连在大目天的地盘杀人会有什么结果都不知道的话，还真是个蠢货呀。“

“怀斯布拉特……？“

红忍不住笑了出来。

“那是什么啊？人家不知道你在说什么？话说，猫竟然会说话，太搞了。区区一只猫，哇，好厉害哦。“

“……你打算装疯卖傻吗？那是没用的。”

“人家，现在是只不过是个普通人哦。人家干什么，不关任何人的事。这样就足够了。”

也就是说白之血族是这么打算的，在以日本神圣的守护者自居的大目天介入这件事之前，赶紧达到目的的话，之后的事情总有办法解决的。

而他们的目标是高夜椋郎。他们想要的是我的命。还是说——

“在下西神丽，要上了。”

丽低声念道，冲到椋郎前面。椋郎当然想阻止她，但他看到丽的反应后改变主意了。红没有因为丽突击过来而退缩。而且架在诗春脖子上的刀也没有挪动。她的表情相当淡定。

“嗦哈！“

丽已经摆好名刀“骨噬丸”看准了红。但她没有拔刀，仅仅是紧握住而已。她是在等红的进入刀的攻击范围，然后将她一刀两断。

没人知道“它“从是么时候开始就躲在那里的。就在丽出手之前，躲在挖掘机吊臂上方的“它“突然现身，跳了下来。与其说那是落地倒不如说它是瞄准了丽飞扑过来的。

从它那带喙的头部、脖子、胸和翅膀来看，简直就是只鹫。它的下半身，应该说是后半身长有狮子的后肢和尾巴——这家伙是格里芬（译者：也就是格里芬）呀。但是——

“好小……“

那只格里芬的体型和矮种马差不多大。它体型虽然不大，但似乎非常迅捷。只见它以极高的速度朝丽突袭。

“——呃……！“

丽千钧一发之际察觉到格里芬并想躲开，但还是来不及。

丽被格里芬的前肢踢飞，一屁股坐了到地上。格里芬以丽双肩为踏板再次起跳，在空中煽动翅膀，发出了猛禽特有的锐利的叫声。

“噼——“

红用充满蔑视的眼光望着丽。

“区区一个废柴，就想出风头……格里，过来。“

格里指的是那只格里芬？只见格里在红的身边着地，左右甩着头。

“人家讨厌笨蛋。人家没兴趣应付除了鲁莽冒进就啥都不会的家伙。“

红翘起嘴角，稍稍加大了右手握刀的力度。

那瞬间，椋郎感到一阵眩晕。

刀尖刺穿了诗春白皙的肌肤，流出了鲜红的血。

椋郎之所以能够马上恢复冷静多亏了蔵岛。

“血、血、血、血、血……“

椋郎瞥了眼眼睛瞪得老大的蔵岛，静静地叹了口气。

变态偶尔也能帮上忙。

“阿椋。你先让无关人士离开”

“好”

椋郎马上同意了。

“丽、洛克还有蔵岛，你们出去。”

“……但是，椋郎殿下！”

“少主——”

“血、血……只不过，椋郎大人……血、血、血、血……”

“快点出去！”

丽、洛克还有蔵岛老实服从了椋郎的指示。

这样一来，这里就只有椋郎和红两人了。

啊，因为诗春还有格里也在，应该是三人和一只。

椋郎稍稍侧着头。

“——然后呢？三浦红，你想要做什么？”

“你口气真大呢。人家可以对诗春为所欲为哦。那是可是你非常重视的，总是在一起的诗春哦。你那种态度像话吗？你不会后悔吗？”

“你要不试试看？”

椋郎一步，两步地向前迈进。

两人的距离已不足四米，但是，红却无法作出行动。

“后悔的是你。你再敢伤害诗春的话——如果夺取了她的性命的话，不论如何，我都要把你杀掉。我会用比任何恶魔都要残忍地把你杀死。”

“那种事，你、办得到吗？”

红很明显在动摇，但没有退缩。

“现在不是夜里而是大白天哦。你以为人家什么都不知道？要在夜里，夜魔才能发挥出真本事吧。那种事人家还是知道的哦。事实上，那一晚的阿椋很厉害……”

椋郎“哈哈“地笑了出来。那并不是椋郎的演技，而是椋郎真的觉得很搞才笑出来的。

“夜晚。哈哈！没错，就是夜晚——夜魔确实是生活在夜里的种族。追随我们的眷属们也是如此，比起太阳我们与月亮和星星更加亲近。充满了夜的成分的夜晚不论何时都是属于我的。而白天则不同。你说的没错。但是啊——”

椋郎把手移到胸前，双手合十。

“谁说，现在不是夜？”

三浦红你终于退缩了。你并不了解我。

“决定当下是不是夜的，是我，是我啊！——降临吧，夜！”

积蓄在椋郎体内的夜的成分喷发出来，成旋涡状扩散开去。周围的空气眼看着变得昏暗，沉重，沉淀下来。

那是夜。虽然比不上那让人窒息的真正的黑暗，称不上是完全的夜而且周遭并不黑暗，但那已是藏青色的，与夜相似的，仅次于夜的——拟夜。

椋郎用右手的中指和无名指压着额头。

“——出来吧，夜之少女艾美里。”

夜魔在夜晚里也有影子。从比黑暗还要深邃的椋郎的影子中，夜之少女突然爬了出来。

长着一双红眼的艾美里双手捂嘴笑着。

“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻“

椋郎打横伸出右手。

“夜之少女带来死亡”

艾美里笑着收起了雨伞，同时扭动自己的身体。她化身成黑蝎造型的佩刀“漆黑蝎王“，被吸入椋郎的右手。

椋郎手握“漆黑蝎王“轻轻一挥，然后把左手伸向身后。

“夜，拒绝”

夜被弹开，同时放出毁灭性的轰鸣。这所带来的冲击力推动椋郎的身体往前突进。

转瞬间，椋郎已经迫近至红的眼前，打斜举起了手中的漆黑蝎王。

“——呃……！”

红见状马上退避，千钧一发之际躲开了袭来的“漆黑蝎王“。虽然浮现黑粗血色纹样的毒刃没有触碰到她的身体，但从右边腰部到左肩，将她的制服撕裂开来。

红水蓝色的内衣和乳白色的肌肤裸露出来——“那个“东西就在她纵向露出的腹部处。

仿照山羊头的轮廓，以红色描边留白的十字的刻印——赎罪的十字。

“那就是铁证啊，白之血族。”

“——格里”

红又后退了三步。格里迅速地钻到红的双腿之间让红坐到了它的背部。然后格里载着红拍动双翼飞了起来。

这个废弃工厂不但空旷而且顶部也很高。而且格里的体型又是矮种马大小且有力，所以它能在工厂里自由飞翔。

对手在空中的话，椋郎再怎么挥动“漆黑蝎王“也够不着。但这也就是说，对方也攻击不了。

椋郎跑到挖掘机吊臂。绳子绑得很紧，且已经深深陷入了诗春的大腿。这样不知道会不会留下淤血。胸部也绑得很紧——啊！现在可不是看那种地方的时候啊。

椋郎想叫她的名字，但他忍住了。椋郎想先把腰部的绳子解开，但红在他头上尖声笑道。

“嘻哈哈哈！我就说嘛，不要小瞧人家了哦……！？”

她要从上面攻过来吗？不，不对。似乎有东西藏身在旁边的机械阴影里。那个东西冲了过来。它的速度很快，而且传来的是马蹄的声音。那似乎是只白马。只不过，体型很小，还是和矮脚马体型形似——但它头顶长着螺旋的角。原来是独角兽。

椋郎往左一跳，避开了独角兽的撞击。椋郎马上站了起来，但格里突然下降。椋郎连忙用力挥击“漆黑蝎王“驱赶格里，但此时独角兽已改变方向，再次朝椋郎这边突进。

椋郎朝右边一跳。独角兽的突刺落空了。椋郎站起来的同时把“漆黑蝎王“插入自己的影子里。黑蝎型的佩剑被吸入影子里消失了。椋郎再次伸出右手，用中指和无名指压着额头。

“出来吧，夜之子哈利”

他是尘埃。不知从何处吹来，沉淀下来的黑暗的尘埃凝结成块，显露出他的身姿。

他便是夜之子，其名为哈利。

他的黑发梳成三七分，领口系着黑色的领带，穿着黑色的背心和短裤，而脚上穿着黑色的鞋子。衬衫是与黑相衬的纯白色的。

“咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯“

手持黑犬模样手杖的哈利双眼空无一物，但那张脸——不，连体形都和某人相似。那人正是椋郎。

他长得椋郎一模一样。

“像我一样起舞吧，哈利。”

“YeahMaster!(好的，我的主人)“

哈利手握黑犬模样的手杖，然后一拔。哈利手中的杖里藏着剑。因为作为剑鞘的部分也相当坚硬，所以哈利右手持剑，左手握鞘，摆出一副双刀流的架势。

哈利如同椋郎的双胞胎似的在椋郎身旁摆好架势。

独角兽，以及载着红的格里同时袭来。

哈利行动了。他没有去迎击独角兽和格里，而是朝挖掘机那边跑去。

“——啥……！？”红叫道。

红大概是这么想的。椋郎和哈利两个一起迎击，或者是留下哈利一人迎击，椋郎去救诗春。椋郎并没有看穿红的想法，他只是选择了合理的方法而已。

椋郎仅以些微之差躲过了独角兽的角，同时对独角兽的脖子至肩膀给予了撞击。独角兽嘶叫着倒地，但格里此时从头顶袭来。但这都被椋郎看穿了，不成问题。

椋郎对准了格里的两前肢——异常凶狠的一对钩爪之间，右脚狠狠地踹了进去，正中格里的头颈部。

格里“哔叽呀”地大叫，同时扭动身躯。然而格里在身体失去平衡时依然能平稳着陆，这点很了不起。红也因紧紧抓住了格里因此没有被甩下来。

椋郎扑向正想起身的独角兽，双手紧紧抓住角同时用脚踏住它的背。椋郎使劲一掰，独角兽的角应声从根部折断。白浊的血液从裂口喷射出来。

“咦唏唏唏唏……！”

起卧不能的独角兽伴悲鸣着乱蹦乱跳，然后慢慢地一点一点地溶解了。

溶解的不仅是身体，还有角。椋郎手中的角已经发软并冒出白烟，彻底变了形。

椋郎丢了角的残余，转过身面对载着红的格里。

那时，哈利已经用黑犬之剑把束缚着诗春的绳子全都砍断了。要徒手解开扯断那绳子相当麻烦。正是因为这个原因，椋郎才会让哈利去救诗春。

“哈利……！”

听到椋郎的叫唤，哈利把已入鞘的黑犬之杖挂在手肘，抱着诗春跑回椋郎身边。

“咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯”

“——切……！”

红咂了下舌。她拍了下格里的脖子，格里有再次拍打翅膀飞了起来。

椋郎从哈利手中夺过诗春，用双手紧紧抱着他。

诗春的身体很温暖。她还活着。椋郎摘下了蒙眼布。只见诗春依然双眸紧闭，她似乎依然没有恢复意识。三浦红对她做了什么？不——

现在先集中精神对付敌人。没错，敌人是白之血族。

红背着包包，利索地把被破碎的上衣脱掉。然后把大腿皮带上的东西抽了出来，脸上露出了冷笑。

“——只不过呢。阿椋……人家注意到了哦。这个“夜”，终究不是真正的夜。我说的没错吧。”

见椋郎一言不发。红用左手冲腿上的皮带抽出了某样东西。

那是什么？小筒……？

“因为，阿椋你的那些——没记错的话，是胶夜的形象吧？也就是艾美里还有哈利。在真正的夜里你明明就能一次

出两人来，但现在却只叫出了一人。现在你只能叫出一个吧。没错吧。”

椋郎既没肯定也没否定，他只是一点一点地后退。

哈利挡在椋郎的前面想成为椋郎的盾。

红肯定打算发动某种机关。不知道她会怎么出招。但是——我竟然必须得向人求救，真是屈辱。

“洛克……！”

椋郎叫道。洛克、赞道和丽马上跑进工厂。肯定是洛克让她们做好准备，只要椋郎叫唤道马上就能冲进来。

“废物来多少人都是废物哦。”

红咬下小筒的盖子，把看似液体的内含物含到嘴里。接着右手握刀，把刀尖顶在左手腕上然后打横快速地一拉，皮肤自然被划开了，血从伤口里流出来。

红亲吻划开的伤口。将口中的液体和血液混合起来。

混合后的反应非常剧烈。椋郎本以为小筒里面装的大概是无色透明的粘稠状液体，但一旦和红色的血液混合在一起，眼看着混合物起泡并膨胀起来，不一会儿便化成生物的形状。

“这是人家的“神无式”——幻兽召唤”

红舔了舔嘴唇。

神无式。

白之血族，也就是所谓的使用魔术、妖术、咒术的人。但他们使用的术式种类繁多，很没节操。但这也是使得他们

的来历变得扑朔迷离。

而他们使用的术式总称为神无式。

“红的幻兽，很可爱吧。人家呀，可是幻兽使哦。”

——可爱个毛。

站在红左腕上的，是一只比麻雀大两圈的四脚蛇。不，那不是普通的四脚蛇。那只东西背后长着和蜻蜓一样的翅膀。它大概能飞。

那是火蜥蜴。

太糟糕了。

糟糕的，是它身上的鳞片和那冰冷的表皮。还有它的外形。应该说它的全部都很糟糕。

“——少主……！”

洛克叫道，但椋郎几乎没听进去。椋郎拿爬虫类没辙。因为那段记忆太可怕了。记忆里的自己变成一只爬虫生活。那段令人厌恶的记忆，是椋郎所害怕的。糟透了。自己很想逃。眼前那家伙在飞。

火蜥蜴，在飞。

“呼呼呼呼呼……！”

而且红又从皮带抽出了新的小筒——那是什么？她该不会还要召唤吧？住手！啊啊！你要召唤的话，希望你能召唤其他的东西。可是，你为什么要召唤同样的？还，还有？喂。都第三只啦。你——你够了喔……？

增至三只的火蜥蜴就像昆虫一样在那边飞来飞去，从嘴巴里吐出类似唾液的东西。那当然不是普通的唾液。

火蜥蜴的唾液是强酸，碰到的话后果远不止皮肤溃烂。而且人们认为它们能够喷火，在炼金术里把它们定位成火元素的精灵。

——椋郎想着这种事，拼命保持住思考力，于此同时椋郎依然在慢慢地后退。

丽“叽嘢！呀……！嗒……！“地叫着拼命挥舞着骨噬丸，而蔵岛则发出“血！血……！欸！诶！”的叫声，边跳起来试图抓住火蜥蜴。哈利舞动黑犬之杖掸开火蜥蜴的唾液，而洛克也跑来跑去给丽和蔵岛下指示——与之相比，椋郎只顾着紧抱诗春一步步后退。

“少主……！？你怎么了？”

“啰、啰嗦，闭嘴。我在想事情——我在想……”

对，我正在想。诗春，你能告诉我，我到底要怎么做才好？啊，诗春没有失去了意识，她不可能回答我的问题。即便她能回答，我也为难。诗春醒来了的话，她肯定会问发生了什么事的。那就不妙了。

“阿椋你怎么了？光让同伴去战斗——莫非你想逃？只不过人家是不会让你逃的哦。”

什么？你说什么？你还要来嘛？你的左腕本来就已经抱着纱布了，而且你还要加上这么多新伤口，弄得满目苍夷了。你还是收手比较好。啊啊——

对。这次换左手拿刀割右手呀。原来如此——不要！

不要刷刷地切。你看，蔵岛都莫名地兴奋不是吗？

还有就是那个。你又把小筒里面的液体含到嘴里和血混到一起。别乱混，你不知道这样很危险的吗？那么做的话，会发生反应——

又有东西出现了。但是，那和之前的不一样。出来的不是火蜥蜴。那是什么？鸡？不对——不是一般的鸡。它的翅膀上长满了荆棘，而且尾巴、它的尾巴蛇。尾巴简直就和蛇一样。糟糕透了。

虽然体型很小，但那是蛇王。

蛇王挥舞着布满荆棘的翅膀从红的右腕飞了起来，然后落地。就在它落地时，红已经又召唤出了第二只蛇王。之后，又出来了第三只。

“——呃！蔵岛！吸血鬼猎人！那是蛇王！不可以和它对视……！”

“是、是的，洛克先生……！但是，血、血、血啊……！哈—哈—哈！”

“遵命！然而——与之对战却不可对视……！”

丽，你说的没错。嗯，我觉得实在很困难。载着红的格里留在在房顶并没有下来，但三只火蜥蜴飞来飞去而且朝这边吐唾液。不仅如此，三只蛇王也快速地冲过来，它们也能飞的。

这下麻烦了。但我却——诶诶

“哈利……！”

椋郎呼唤道。哈利咯咯地笑着马上跑过来。椋郎把诗春交给哈利，而他自己则接过了黑犬之杖。

椋郎拉开了杖形的剑鞘，然后闭上眼睛。

“——呵呵呵！对呀。只要不看就好啦！只要看不到就没事了……！”

不依赖于视觉，只凭听觉、空气的震动还有就是类似于第六感的——

“好烫……！？”

突然感到左腕有阵灼热感，椋郎不自觉地睁开了眼睛。喂。我的袖子正在溶解，是火蜥蜴的唾液的缘故？

椋郎边拍打着袖子上冒烟溶解的部位，边搜寻着火蜥蜴。

它在哪儿？在上面？好痛——唉，我还是睁开眼看了，我这个笨蛋。

“——咕……！”

看到那爬虫类的鳞片和躯体，不管怎样心里都感到害怕。

椋郎闭紧双眼，胡乱挥舞起黑犬之剑，同时往左边跑去。

“——少主……！”

“啊啊！？”

听到洛克的叫声，椋郎睁开了眼睛，发现蛇王正挡着去路。同时，双方的眼睛对上了。

蛇王那不蓝不绿的眼睛闪耀着光芒——我，我的身体……动、动不了——这可不行！要用气势来抵抗。

椋郎以精神力压倒了蛇王视线的威力。他高高举起黑犬之剑，嘴里大叫。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

但椋郎的招式过于简单，没有命中目标。不如说，蛇王展翅起飞避过了黑犬之剑。

这只畜生——不，应该说是幻兽。总而言之，区区一只怪物竟敢这么嚣张。

本想着把干掉它的，但是一看到它那蛇一样的尾巴，便改变主意了。今、今天就放它一马……！

椋郎朝着工厂的一端跑去。椋郎总算察觉到哈利还有洛克都跟着自己跑。

椋郎到达墙边躲进了大型机械的阴影处。哈利也很快跟了上来，其手中诗春的看来也没事，椋郎暂且松了口气。

只不过——丽和蔵岛似乎依然在坚守着。两人的声音传了过来，但椋郎没有望去。因为很可能会看到一些不想看到的东西。

“少主……！”

洛克前肢搭在椋郎的脚上用后肢站立起来。啊啊，可恶，又来烦我。

“少主你怎么了？蔵岛和吸血鬼猎人都在全力应战，但你却躲在一旁成何体统……”

“……闭嘴。我只是有点……疲惫而已……”

“这是怎么回事，怎么偏偏在这个时候疲惫了！少主，难道说你至今还没摆脱那件事的阴影，因而对爬虫类感到恐惧吗……！？”

“哈？恐惧？我会恐惧爬虫……？哼，你在说什么呢，洛克。那怎么可能？”

“咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯”

“不准笑，哈利！”

椋郎忍不住戳了下哈利的头，而且传来很响的一声。哈利顿时泪眼汪汪。然而他不过是由夜的成分形成的具有思想的镜像而已，但做工却很精细过头了。

“——少主！”

洛克伸出爪子使劲地爬上了椋郎的身体。

“这可不行哦！少主如果继续这样，不改掉这过于明显的弱点的话。要成为优秀的夜王简直就是做梦！必须马上克服掉这个心理阴影……！”

“你这家伙叽里呱啦地烦死了！我完全没打算成为王……”

“即使你不想成为王，但你也不能败给那种程度的敌人。你已经忘记了作为夜魔，作为宗子的那份自尊了吗……！”

“——好，我上！这样行了吧！”

椋郎握住黑犬之杖深呼吸了一次。

我才不知道什么自尊，但就这样被三浦红小瞧也很让人恼火。我要把她干掉！我没可能干不过她……！

“哈利！诗春就拜托你了！”

椋郎对哈利说完，便从大型机械的阴影处跳了出来。

就在此时，火蜥蜴从走上方逼近。它直接冲撞过来而非用吐唾液攻击。因此，椋郎想用杖将其击落，却被其一下子避开了。

“可恶……！”

椋郎又踏前了一步，正想对逃开了火蜥蜴进行追击，可是对方会飞。

那个高度剑已经够不着了。而且还从那里往这里吐口水——

“……真卑鄙！”

椋郎尽可能不去直视火蜥蜴的身体，同时避开袭来的唾液。但火蜥蜴追赶着椋郎，椋郎移动到哪，它就跟到哪。这样的话，你就跟着我来吧……！

丽和蔵岛身处工厂正中，而载着红的格里就在两人头顶上慢悠悠地盘旋着。

火蜥蜴比起刚才又增加了，算上追着椋郎的那只总共有五只。

而蛇王有三只，不对，是四只。就是说那边也增加了一只。

椋郎朝丽和蔵岛跑了过去。

“——阿椋……！”

红转向这边，用沾满血的右手指着椋郎。

“大伙，朝阿椋攻击……！”

想对我集火吗？我就知道你会这么干。

五只火蜥蜴和四只蛇王的话，够水平当我的对手了。应该说正好。数量姑且不说，那鳞片、那身躯还有那尾巴，啊啊啊啊啊啊啊啊。

“呀啊啊啊啊啊……！”

一只蛇王转过身来瞄准椋郎，背部对着丽。趁此机会，丽抡起骨噬丸将那只蛇王一刀两断。干得好啊，丽！

“哈啊啊啊啊……！”

和丽一样，蔵岛朝着背对着自己的火蜥蜴高高跳起，立马将其击落。干得好，值得表扬……！

“——还没完呢……”

三浦红再次举起刀。她这次对着胸部，连带着内衣划出了个十字。她将两瓶小筒里的液体洒在了十字伤口上，只见和刚才一样，十字伤口上发生起反应——又两只火蜥蜴被召唤了出来。

“你们给我上！”

两只火蜥蜴从红的胸口飞起。这下子火蜥蜴增加至了六只。

不可能赢。数量太多了。

本来那鳞片、那躯体就令人作呕。还有蛇王，尤其是它的尾巴，最让人恶心。

即便如此，我也不会退缩……！

椋郎一瞬把握住六只火蜥蜴、三只蛇王还有载着红的格里的位置，将其印在自己脑海里。

对方接近过来的路线、角度、速度还有火蜥蜴吐唾液的时机，椋郎对这一切进行了预读。椋郎并非以此为根据采取行动，而是身体自己动了起来。

来自后方的唾液、来自上方的唾液、来自右方的突进、右上方的唾液、后方的突击、右上方的突击、左边的突击、前方的突击、右上方的突击，还有就是——

噼——

椋郎躲开从上方急速下降的格里，想用黑犬之杖将其打落，但依然被躲开了。格里载着红再次急速爬升。

“——怎么办……！？”

椋郎咬牙切齿的说道，然后跑向与保护着诗春的哈利以及洛克所在相反方向的墙边。

火蜥蜴和蛇王见状追了过来。不论他们是用唾液攻击还是直接冲撞过来，都已被椋郎看穿。因此回避是可能的。

但是椋郎只能回避。

它们体型小却相当迅捷，而且还会飞。他们的攻击也没什么了不起的，因此丽和蔵岛都没事。但因数量多，将它们抓住解决掉极其困难。一帮恶心至极点的敌人。

椋郎前方有间建在工厂内部的小屋子。那或许曾经是办公室。椋郎跑进房间里，同时高举黑犬之杖。杖正中了正想冲进房间的火蜥蜴。

蔵岛钻过被击飞了的火蜥蜴的下方，滚进了房间内。

话说——

“咿呀……！”

蔵岛你竟然朝我撞过来。你想干嘛……？

“——呃……！”

椋郎被蔵岛推倒，后脑勺差点撞到地板上。不过——从上方传来了惊人的重量、压迫感，又或者说，是触感……！

“椋郎大人！你没事吧！？”

“……没，没事——啊，好像有点事……”

不知是不自觉还是不留神，又或者是因为被异常柔软的蔵岛压倒这一异常的事态，从而使椋郎说出了不争气的话。

蔵岛双手猛摸椋郎的脸、脖子还有胸部。

“咦、咦、咦1？椋郎大人您有事吗！？哪、哪里有事！？椋郎大人！？”

“……呃，我身体没事。”

“那、那是哪里有事……！？”

“敌人——”

椋郎想对蔵岛说明，但他后悔了。然而，蔵岛按着椋郎两边脸颊，使劲地把椋郎的脸拉过去。椋郎顶不住蔵岛的威压感……

“……那些家伙很麻烦，虽然不强，但不好解决。如果现在是夜里的话还有办法解决的，但……”

“椋郎大人”

“什、什么事——话说，你、你的脸靠太近了……”

“椋郎大人。我曾听说过。”

“听说什么？”

“黑暗的深奥“奈落”“

蔵岛把脸靠得更近。两人的鼻子快碰到一起了。

“——我们生于夜的夜之眷属们的体液里蕴含了精气。利用这种精气，夜魔就会成为夜。即使在夜魔的宗家……也只有一部分人能使用的，真正的黑暗的招数。这件事，我曾听父母说过。”

“那……又怎么了？”

“我的”

两人的鼻子终于贴到一起了。话说——胸、胸部碰到下巴……

“椋郎大人，请您使用我的体液吧。您只要使出“奈落”，那种敌人应该能一锅端掉的……”

“呀，那个——”

“请您用吧！拜托您了！求您了……！”

“我的鼻子快被压扁了……”

“啊——失、失礼了……！”

蔵岛稍稍挪开了脸，但身体依然贴着椋郎。不过是个变态女——不，应该说正因为她是变态，所以相当有魄力。

也罢，我也考虑过，一旦到了紧要关头，就使出“奈落”。这点我不否认。老实说，现在我也想不到有其他的方法。

磨蹭下去的话，诗春也许还会遇到危险。

“……你先让开”

“是、是的。”

蔵岛把身体从椋郎上方挪开，然后在地面正坐。

椋郎站起来，走到她跟前立起单膝坐下。

“好吧，蔵岛。我要用“奈落”了，把你的力量借给我。”

“好、好的……！那、那么——”

蔵岛闭上双眼，撅起嘴巴。

“……喂，你干嘛？”

“诶？”

蔵岛张开眼睛，满脸通红地侧着头。

“……体液的话，种类有很多，只不过……我觉得大概是唾液吧。也就是说，果然得……通过嘴巴来……”

“为什么我得吸你的嘴呀。用手指就可以了。”

“手指——吗？”

“没错。把唾液，呃，沾在手指上。”

“是这、这样吗？”

蔵岛把右手食指含在嘴里，然后用舌头去舔。这、这样也行。只不过声音太大了。还有为什么你要喘气？还发出奇怪的呻吟。

“……已经可以了”

“啊——素（说），素（说）哒（的）也嘘（是）……”

蔵岛从口中抽出食指，突然笑着站了起来。

这样一来椋郎自然得仰视蔵岛。当然蔵岛也正俯视着椋郎。

蔵岛用左手撩起头发，然后把右手食指伸到椋郎嘴巴前。

“来吧，椋郎大人，舔我……人家的手指吧。请”

“为……”

为什么要俯视我——你看你喘着大气，脸红彤彤的，而且双眼也放出红色的光，整个人都兴奋起来了。

“怎么了？”

“没什么——”

“您，不添人家的手指吗？椋郎？”

“——藏、蔵岛，你……”

椋郎想，索性站起来再把蔵岛按着，粗鲁地夺取她的双唇。啊，不能这么做。因为——

不可以嘴对嘴。对方是蔵岛。不就是蔵岛嘛，那又怎么样。不过是亲个嘴而已。也许是这样没错，但——

自己果然还是下不了手。

椋郎才低下头，蔵岛变得更加来劲了。

“喂，椋郎。如果你想舔的话，就舔吧。”

“……”

“你很想舔吧。”

“不、不是的，我……”

“来舔嘛，椋郎。尽情地舔人家的手指嘛。”

为什么要尽情地舔？但是要打破现在这个局面，唯有使用“奈落”。为此，蔵岛的体液是必要的。

“还是说，你不想舔？你不需要吗，椋郎。那么……”

见蔵岛正想抽回手指，椋郎反射性地一口咬住了她的手指。

“啊……“

蔵岛发出了有点淫荡的声音，而且扭动着身体。但椋郎只管舔舐她的食指。我先说明——虽然不太清楚是对谁说，但我不是因为想舔才去舔的。不是那样的。这唾液——眷属的唾液……很甜。

这种甘甜与砂糖完全不同，差得很远。这是种甘甜。

椋郎此时的感受到的，可以说是快感。

蔵岛的唾液不断地被吸收进椋郎体内，与积蓄着的夜的成分结合产生剧烈的变化，性质发生了改变。

变成了别的东西——不如说，原先的唾液变成了全新的某种东西。

椋郎冲口中抽出蔵岛的食指站了起来，用双手紧紧抱住自己那正在发生变化的身体。

“夜啊……我，将变成夜……！”

从内部急速加剧的变化一口气到达了外部。

黑暗从身上所有的空喷发出来，一瞬间，椋郎变成黑暗的团块。已经发生变化的骨骼、肌肉以及内脏急剧变化。宛如重生一样，不仅形状变了，连大小也变了。

我——

现在的我——

现在的我是只野兽。一只漆黑的、拥有七只蓝眼的，既像犬，又像狼的巨大野兽——暗黑兽。

其名为D

坐倒在地上的蔵岛看着D，完全被吓坏了。

D跑出了房间马上起跳，挥起右前肢把一直火蜥蜴一击秒杀。D落地时，一直蛇王趁机袭来，被D一口咬住再撕成碎片。

又有两只火蜥蜴朝D吐唾液，但D并不在意。这种攻击对它来说不痛不痒。

丽就站在方面前方。她脱下披风，一副不成体统的样子挥舞着骨噬丸，拼命地阻止敌人前进。

丽回过头来看到D，吓得呆呆地张大了嘴。

“——啊……”

丽被吓得发出意义不明的声音。除了对D吐唾液的那两只，另外三只火蜥蜴和两只蛇王一起朝惊呆的丽袭来。

D突然大吼，发出了撕裂天地的咆哮。伴随着咆哮，D的肉体上出现了龟裂。

黑色的开裂了，从中突出八只细长的手腕。八只手腕爆发性地以惊人的速度伸长，将准备攻击丽三只火蜥蜴和两只蛇王，以及两只伺机攻击椋郎的两只火蜥蜴一举抓住，在将对手全部掐烂。剩下的一根手则抓了个空。

D很快的收回了八只手臂，悠然地迈着步子。

它与丽擦肩而过，听到脸色苍白的丽颤抖地叫道。

“——您是……椋郎殿下？”

“啊啊”

D回答。

D如同人类一样说话，但它发出的声音和人类的声音差别很大。那声音如同大地轰响，天雷低鸣。

D慢慢地前进最后停下脚步，抬头望着载着红的格里。

“游戏玩完了。”

“……你这怪物……！”

红从背包里取出了某样东西。与其说那是筒倒不如说像个瓶子。或许他想用里面的装的液体再次进行幻兽召唤。

不等红出手，D便一跃而起。虽然没有助跑，但这一条轻而易举就跳起了五六米高。然后D伸出前肢抱住格里，并且咬住它的脖子。大量温热的白浊的鲜血从格里脖子喷射出来。

“——呀啊！”

红放开了瓶子双手紧紧抱着格里，但她这么做必然就会靠近D的脸，从而近距离目视到那七只蓝色的眼睛。

D望着红那因为恐惧而扭曲的脸，将她和格里一起拉到地面。他们的着陆更像坠落。在落地时格里的脖子已被扯断。矮脚马大小的格里芬就此断气，只剩下身体在无意义地微微抽动。

而半边身被格里压着的红，落地时整个身体猛烈地撞向地面。此时的她不要说逃跑了，似乎身体都无法动弹。

只见她裸露出来的上半身，那乳白色的皮肤上布满伤痕，沾满鲜血。只能发出阵阵呻吟的三浦红现在就像是一件贡品一样。

D是只野兽，此时涌向它心头的欲望和冲动，是无限接近于食欲的破坏冲动。吃吧，吃吧，吃掉这家伙吧。

这也好。

D移开已经开始溶解的格里，正当它想压倒红的身上时。

那家伙——

为什么会出现。它之前到底藏在什么地方？D不知道也不想知道，但那家伙大概藏在红的裙子里。

那家伙从里面爬了出来，沿着红的腹部、胸部、脖子一直爬，最后落到水泥地板上——它在红的脸旁回过头，望向这边。糟糕透了。

真的，糟糕透顶了。

那是D——我最讨厌的的东西。光是看到我就感到瑟瑟发抖。

它那细长的躯体、尾巴、勺子摸样的头部还有那角质化的表皮，也就是鳞片，这一切都是那么地可憎。

火蜥蜴还有蛇王还能勉强忍受住。但那家伙则无法忍受。真的——壁虎实在无法忍受。

唯独壁虎……

我是宗家唯一的幸存者。我是如何活下来，逃过一难的呢？那是因为，那时我变成了一只壁虎。

当然，那并不是我乐意变成那样的。通过某个古老的咒术，我变成了壁虎逃跑了。

唯有化作一只那么恶心卑微的生物，度过那漫长的时日。我不要求有人能够能够理解我那时的心情，因为旁人是理解不了的。

而且，那只壁虎是白色的。一身纯白色的壁虎更让人恶心。这么可怕的生物不应当也不可能存在于世上。

D颤抖着身躯，不自觉地后退了。

白壁虎张开了嘴巴。张开的幅度不过十五厘米左右，它是在威吓吗？而我竟然被这丁点大的壁虎给吓到了——但如果它是想威吓的话，那嘴巴也未免张得过大了。

它的嘴巴张开了又90度，不还要更大。它还在继续扩张开上下颚。这样扩张下去就要裂开了。本应要裂开的，但却没事。它整张嘴正在被拉伸开来，就像伸缩自由的橡胶一样，继续不断地拉伸。而从它的嘴里——

突然一只手伸了出来。那是只人手。手之后，一张脸也从里面露了出来。

那是壁虎的嘴巴，嘴巴里面的应该是壁虎内脏才对。但里面的不是内脏。

如果是内脏的话，人类是不可能从哪里爬出来的。

“啊啊……”

为什么。

为什么是你。

她从壁虎的嘴一溜地滑了出来。她那美丽的长发如同束起的银丝，她那榛子形状的眼睛如同猫眼般微微上翘，她那嘴唇圆润，脸颊虽稍有丰满但下巴尖细——她的相貌和以前一样。

她当时穿的是以黑色为基调的侍女服，但现在穿的则是白色的衣裳。

即便如此，她依然和当年一样。

我不可能认错。

她总跟在我身边，连睡觉的时候也一样。她曾紧抱着我，告诉我我就是她的一切，也叫过我的名字。

“——塔亚奇娜”

“为什么！？为什么你会……！？”

在稍远的地方洛克叫道。

但不论是D的声音还是洛克的声音似乎都传不到塔亚奇娜的耳朵里。

她就近在咫尺，不可能听不到。但塔亚奇娜仅仅瞥了D一眼便弯下腰，将手探入依然张得如呼啦圈般大的壁虎嘴里。

然后塔亚奇娜抓住了某样东西，然后往外拉。

那不是东西。

她又拉出了一个人。至少，它有着人类姿态，是个男人。

塔亚奇娜一口气把男人拉了起来之后，白壁虎的随即恢复到了原来的大小。

白壁虎爬上了塔亚奇娜的脚、腰还有背后，最后停在了肩膀上。

喂。

这不是真的吧……？

谁来告诉我这不是真的，拜托了。

这，这是什么呀。

究竟发生了什么事，塔亚奇娜才会站在这里。

为什么塔亚奇娜偏偏会和那个男人一起……？

一眼看去，从男人的外貌推断，不仅国籍了，连人种都不明。

男人穿着一身直挺的西服，宛如在社交界初露头角的新人一般。他头顶毛子，左手握杖，右手则抱着一本看起来相当陈旧厚重的书——他的皮肤过于白皙，但相貌出众。他若进入社交界，凭他那相貌想必会引起那些上流阶级的夫人们的骚动。但是倘若是正经人家的庶民，大多都会认为他很可疑。

D叫出了男人的名字。

“——“东方博士”基库里德……！”

基库里德没理会D。他将手杖递给一旁的塔亚奇娜并摘下了帽子，然后用优雅地梳理头发，接着重新带好帽子并小心翼翼地将位置固定好。

“嗯……好了。塔亚奇娜，把手杖给我。”

“是的，基库大人。”

塔亚奇娜毕恭毕敬地将手杖递回给基库里德。

我曾经站在现在基库里德所在的位置上。但两人独处的时候则并不是这样，而是更加地亲近。但在人前，塔亚奇娜会像现在侍奉基库里德一样侍奉我。

但这是为什么。

塔亚奇娜是服从于夜魔的夜之眷属。

而且，她曾是专属于我的侍女。

从我懂事的时候开始，她跟在身旁。

那个时候，塔亚奇娜虽还年幼，却不辞劳苦地照看我。

然后，在那一天——

在夜魔一族灭绝的那一天，塔亚奇娜为了让我逃跑，对我施加了古老的咒术，让人变成壁虎的咒术。

那是下下之策，但我也因此得以存活。

之后的事情我不清楚，但我无法接受现在这个状况。

我不可能接受得了。

“哎呀哎呀……？”

基库里德装出一副才发现D的样子，像参观珍品似的注视着D。

“原来是黑暗的深奥“奈落”——暗黑兽D。自从讨伐了古老的夜魔一族那帮废物之后，今天是第一次亲眼看见。”

“……你……”

是你。是你！是你……！

那一天，指挥白之血族袭击夜魔的，就是你！

但为什么——

“为什么……！？塔亚奇娜！为什么你要跟着这个男人……！？”

塔亚奇娜终于望向D。但她那对榛子般的双眸就像廉价的玻璃球一样，不带一丝感情。她没有回答椋郎。

基库里德看似困惑地竖起眉毛俯视着D，并在嘲笑他。是这么回事呀，原来是因为你。

你对塔亚奇娜做了什么……？

“——少主！不能这么做……！对手是……！”

我不知道洛克是为何这么说。他是敌人，且近在咫尺。而且他还对塔亚奇娜……！

D正想扑向基库里德，塔亚奇娜却插进两人之间。

难道她想保护基库里德吗？

她要挺身保护我们的仇敌吗？

而且是从我的手里保护住他……！

D只好跳向右边，想绕过塔亚奇娜朝基库里德猛扑。塔亚奇娜仅仅是转向了这边，但基库里德不一样。

“真是愚蠢。”

他翻开了书。

“驴马之书，113页——“迫击之强风”“

驴马之书，又被称作A书（译者：驴马之书的注音以あa开头，所以……）此书记载了古今东西的魔法、妖术、秘书等。仅打开此书并读出里面的条目，就能发动该术式。

那就是“东方博士”基库里德的神无式。

千之魔法使。

从基库里德脚边卷起的风，如固体般，像巨蛇一样以超过百米每秒的速度强袭D。

D不清楚在那瞬间发生了什么事，他只知道自己承受着袭击全身的剧烈冲击，连紧紧抓住水泥地面都做不到。

D本想着陆，可实际上他重重地摔了下来，在翻滚了几周。如果此时他不是以D的形态的话，或许骨头还有内脏全都会报废。

因为他是D，所以总算是挺了过来。D马上站了起来发出咆哮。

D发出了撕裂天地一般的咆哮，同时它的身体也随之出现了龟裂。因为是通过这种方式造成的龟裂，其内部再次伸出了八根细长的手。八只手迅猛地伸长，绕开塔亚奇娜，企图从四面八方捕捉住基库里德。

“驴马之书，241页——”

但基库里德再次翻开了A书。

“‘马沙达的城墙’“（译者：masada,传说中以色列的要塞）

水泥地板一边碎裂一边重组成一堵墙。那的确是城墙。基库里德和塔亚奇娜转瞬间便被城墙所包围。

D的八只手撞上城墙，就在八只手将城墙贯穿之前，有人从城墙内部跳了出来。那正是基库里德和塔亚奇娜。

令人恼火的是基库里德竟抱着塔亚奇娜。身体被打横抱在怀里的塔亚奇娜为了自己侍奉的男人翻开了那本书。

“驴马之书，427页——”

基库里德用他那严肃得让人不爽的声音宣读塔亚奇娜翻开了条目。

“‘金刚杵的白色雷霆’“

D收回八只手，同时不自觉地抬头仰望，于是他目击到了那个。

一道纯白的，闪耀着光辉的光之浊流，或者说是瀑布，突破了废工厂的屋顶直射下来。

这道光无法躲避。想做什么终究是无用的。因为那道光已经逼近到眼前。不，不是在眼前，而是这里。啊——

这……是……什……么——

……

——我的身体肯定已经七零八落了，连脑子都被击飞。此时眼前的一切都变成了纯白色。身体早已感觉不到疼痛。此时我能想到的只有这些而已。

想——我还能思考，也就是说，我还活着……

D睁开了眼睛。啊，他现在已经不是D了。

这幅D的躯体开始崩坏。与眷属的体液结合发生变质的夜的成分，其中的大半以开始从躯体上剥落。虽然椋郎的身体还

留有暗黑兽的痕迹，但已基本恢复到高夜椋郎样子了。

水泥地板被白色的轰雷挖去了一大片，现在只剩下一片破破烂烂的废墟。而椋郎就趴在上面。

“——椋郎大人……！”

“椋郎殿下……！”

“少主……！”

椋郎听得到蔵岛、丽还有洛克的声音，但看不清他们的样子。他的眼睛明明睁开着，但映入眼睛的一切都模糊不清。哈利。哈利在吗？诗春她……

我必须站起来。

——“东方博士”基库里德。

那家伙很危险。

不论是蔵岛、丽、洛克还是哈利，都不是他的对手。他们不可能赢。我得想办法……

椋郎爬了起来双手撑着膝盖，好不容易才站了起来。

与此同时变质了的夜的成分也不断地剥落。椋郎眨了几次眼，但视觉依然模糊。

椋郎所看到的一切都是模糊的。

但他还在这里。

椋郎看得到他的身影。

“似乎做得有点过……”

基库里德。

“这可恶的夜魔的幸村者明明是杀不得的，可我竟然差点——不，不对。那只是因为你软弱和不成器。你这可笑的，被托付了夜之复权的夜魔最后一位宗子，竟然只有这点能耐——”

椋郎看不清基库里德正露出一副怎样的表情。但他在嘲笑椋郎。而塔亚奇娜就在他身边。

“你这不成器的宗子真让人扫兴啊——库洛斯缇安•吉斯特•哥顿”

“……不要……叫……我的名字”

“呼哈”

基库里德笑出声来，然后掩上嘴巴。

“——失敬了。啊，只不过……说出这种装模作样的台词之前，还是先考虑一下所处的状况比较好。因为从今以后，你还会尝到更大的屈辱哦。那耻辱与低贱且不值一提的你很相称——塔亚奇娜”

“是，基库大人”

塔亚奇娜离开基库里德的身边，弯下腰拾取某样东西。

应该说，她拉起了一个人。一眼看去无法判断她是否有意识，是否还活着。塔亚奇娜抬起的是三浦红。

椋郎的视野终于清晰起来，他看到趴在塔亚奇娜肩上的白壁虎落到了地面张开了嘴巴。

“所以”

基库里德提起帽子，轻轻地敬了个礼。

“我放你一马。很感激吗？你就一边感激涕零，一边为无法为同族报仇软弱的自己感到羞耻吧。”

“……等等”

“你说等就等吗？哪有这种傻瓜啊？”

“……等……！”

“别了，宗子——保重，再会。”

“等一下……！”

椋郎拼命地伸出手但够不着对方。只见基库里德跳进了白壁虎的口中，跟着，她也——

“塔亚奇娜——”

我在叫你。

我在你的名字。

椋郎想跑过去，但他的膝盖一下子失去力气从而摔倒在地。

椋郎抬起头望去。两人的眼睛对上了。

但塔亚奇娜仅仅瞥了我一眼。她那眼神简直就像看着物体一样。

她走了。

塔亚奇娜跳入了白壁虎口中，消失不见了。

荒废的工厂里，椋郎泣不成声，久久不能自已。

——朗弗洛伊德大公国。

那是一个地处西欧，版图极小的君主立宪国，但其历史可追溯至千年之前。

首都朗弗洛伊德人口十万多人，但却世界屈指可数的富裕的都市。其市中心建有圣玛利亚大教堂和政府办公楼，而新兴区域则设有欧洲司法法院以及名为欧政府的欧盟机构。

朗弗洛伊德曾经不过是一个贫穷的农业国。但其后国内重工业得到了显著的发展，经济基础得以建立。其现在已是欧洲首屈一指，著名的金融强国。

大公宫殿作为市政府办事处，建造于十五世纪。而其作为宫殿使用是从十九世纪末开始的。

历代大公收集的美术品被随意地陈列在宫殿内的大公办公室丽。但看过里面展品的人无不瞠目结舌，赞叹不已。然而此时围圆桌而坐，聚首于此的男男女女之中，没有一人去看这些展品。

这里面既有身穿西服的人，也有将勋章整整齐齐挂在胸前的人。既有身着敞胸礼服的妙龄少女，也有坐在豪华沙发上的小孩。

朗弗洛伊德大公国的通用语是法语、德育以及朗弗洛伊德语。但这个小而强的国家的大多数人，英语自不用说，不论是西班牙语、意大利语还是荷兰语都能懂。当然，围在圆桌前的男男女女都能将上述的语言运用自如。

“——宗子果然是在日本。”

胸前挂着勋章的壮年男人笑道。

“不出所料。对于失去了住所的古代种来说，那块土地实在是便利的藏身之所。”

“幸存下来的夜魔的眷属们，大多都逃亡去远东。”

一头妖艳金发的女人微笑着两肘撑在桌上，极度丰满的胸部显得更加突出。然而她的眼睛和表情和童女一般天真无邪。

“但他们从前对中国的朔氏很避讳。呵呵。以上海的黑暗面为据点朔氏，不论是以前还是现在都在各个方面有这巨大的影响力。他们对外族可不宽容呢。呵呵。”

“是北边，还是南边……”

身着英式西服，眉清目秀的青年喝了口红茶说道。

“不经过中国的路线要多少有多少。总而言之，大目天虽然窝囊，但作为一股势力其力量绝不弱。”

“说他们窝囊，那是低估他们了。“天使之手”阿曼巴哈。”

勋章男翘起一边眉毛望着青年。

“大目天虽然行事慎重，但很看重体面。如果做出什么事伤害到他们的自尊心的话，他们会立刻成为我们的敌人。”

“反正我们也不可能和他们友好相处。呵呵。”

女人莞尔一笑。眼带墨镜，身着白军服的秃头魁梧男子用手掌连拍几次桌面。

“不可能不可能不可能不可能不可能。呜哈哈哈哈哈。不可能不可能不可能不可能。”

“把•他•们•全干•掉♪把•他•们•全干•掉♪把•他•们•全干•掉♪”

左右摇晃着身体唱着歌的年轻女人也穿着白军服。妖艳却又稚气的女人也附合着军服女拍起手。

“住手”

名叫阿曼巴哈的青年惊讶地望向坐在秃头军服男和军腐女之间的少年。

“这里可不是游乐场。“乐团指挥者”罗谢尔”

被叫做罗谢尔的少年伸出双手，两只手的手指拉住嘴巴两端，军服男和军服女立马安静下来。

“闭嘴吧，阿曼巴哈。你这个窝囊废是在害怕大目天吧。”

“哦。阿曼巴哈已经开始害怕了吗？呵呵。”

妖艳且稚气的女人对阿曼巴哈笑道。阿曼巴哈耸了耸肩，摇了摇头。

“是你说起朔氏的哟，海尔米涅。放着他们不管去攻占大目天并非上策。如何。大公殿下，你也是这么想的吧。”

“我也有同感。“天使之手”阿曼巴哈。”

被称作大公殿下的勋章男深深地点了点。

“我们目前能顺利的行事，但那是因为我们没有犯下不可挽回的过错。眼下的对策，应当将这件事全权委托给熟知那片土地的“东方博士”。”

“别开玩笑了。”

罗谢尔那张可爱的脸顿时扭曲起来。同时秃头魁梧男和军服女也各自摆出威吓的架势。

“那么有趣——重要的工作，怎么能交给基库里德一个人处理呢！我也要去日本！一定要去！”

“保持肃静。“乐团指挥者”罗谢尔”

大公殿下平静地告诫罗谢尔，然后转过身面对那个少女。少女大概十岁左右，长着一头纯白色的头发，双瞳如同彩虹般闪烁着七彩之色。只见她静静地坐在椅子上，但那并不是因为不习惯那过大的椅子。

“开祖您的意见如何？”

“我们没必要着急。”

少女微微笑道，手中把着赎罪十字模样的项链。

“道路自会敞开与我白之血族面前，我等只要前行即可——在白色血统的指引下”

土耳其共和国东部，黑海沿岸城市特拉布松的郊外——

夜里，一匹狼奔跑在夜晚的森林里。她被人追赶着。这是家常便饭了。这匹狼一直逃亡至今。

但是她也差不多和这熟悉的逃亡生活说再见了。

她本来就不是单纯地在亚欧大路上逃亡。她一边在敌人眼皮底下重复着被发现、追捕以及击退追兵这种生活，一边收集着有关敌人的动向、配置以及战力——还有他们在寻找的目标的情报。

就在刚刚，她通过这条线索获得一项重要的情报。

宗子大人的生存终于得到了确认。

准确的说，敌人已经掌握了宗子的所在。

地点在远东——日本。

狼伸展开四肢疾驰着。她突然感知到一股凶暴的杀气，立马跳向左前方，躲进树的后面。远方传来了经消音器弱化了的枪声，子弹随即穿过了狼刚刚所在的位置。之后又传来了两次枪响。枪声响个不停，看来枪手不止一人。两个人，不，是三个。

如果只是普通的铅弹倒也没什么了不起的，但她不希望因为枪击而影响到自己美丽的黄金色的毛色。狼扬起前爪立在树皮上。她倒是可以就这样爬上去，但目前状况来看还是改变形态比较好。

金色的狼混入黑暗当中转变成完全不同的生物，与此同时静静地爬上了树。

过了一会枪声停止了，三个男人走了过来。他们的服装各异，装出普通人的样子，但他们的血液都微微白浊的。他们是白之血族的下层。

狼等待着。

她等到两人走了过去，最后一个人走到正下方的时候——就是现在。

她一跃而下，同时再次化身成狼，咬住了男人的脖子并扭断。

浑浊的血液特别难喝，难喝得让人皱起眉头。但在此之前还有事情得先完成了。

剩下的两人转过头来。金狼飞扑到先想开枪的男人身上，连带手枪一起把他的手给咬断了。另一个人正想开枪但金狼已经压低身子冲进了他的怀里。

金狼压倒男人划破了他的脖子，然后立马跳开。虽然失去了一只手，但那个男人想从腰部拔出刀。但那已经晚了。金狼撞到了男人并麻利地解决了他。

坐倒在地上，脖子不断冒出鲜血的男人一息尚存。

金狼在那个男人面前化为人形，露出了裸体。

男人呆呆地——不，应该说一副陶醉的表情仰望原本是金狼的那个人。

她的外表远比三十岁左右的男人要年轻，大概是十二岁十三岁的样子。

“BYE”

她静静地笑着，朝男人的每件狠狠踹了一脚。

那一瞬间，男人大概是将少女的身姿印在心里断气的。

“——在日本……呀。真是遥远。”

她撩起华丽的金发，眼睛注视这浮在夜空的明月。

“肯定是孤单一人，在那种地方坚持至今。但已经没事了。很快，夏莉将赶赴你的身边。还等一会……”

金狼族的女族长夏莉•兰思邦，在她那微微隆起的胸前，如同祈祷般合起双手。

“哥哥，等我哦。”





后记

这是我全新创作的故事系列。大家初次见面，幸会幸会。我是十文字青。

请恕我冒昧，因为这是新的故事系列，为了今后能加把劲继续努力。我思前想后，想在此创作一首主题曲，大家觉得如何。

当然，我要创作的是《黑のSTRIKA》的主题曲。

为什么要创作主题曲呀……

也难怪你们会这么想。因为我是写小说的。虽然自称小说家呀作家什么的感觉有点害羞有点难为情，但就是那么回事。

现在可不是创作主题曲的时候！写的小说去啊！你只管写小说就好啦！没错！

请大家稍安勿躁。老实说，我在开始写小说之前，我曾经是音乐家。

音乐家！那是什么！少胡说了！

啊，我说的真的。

虽说只是业余音乐家，在街边边弹边唱而已。

但作词作曲都是我自个儿来的。

挺厉害的嘛。难道不是吗？

呃，请不要这么说。即便如此，我也是很努力地在干的。

只不过……我不太擅长弹吉他。我那时弹得真的很烂，非常糟糕。

还有呢……我不会读谱。弹的时候不是要看五线谱嘛。我说的就是那个。啊，这里是“mi”，然后这里是“fa”,“so”）——啊，这里，好像是“ra”。虽然这么读能读懂，但这不能叫读谱。

还有就是……我也记不住歌词。或许是我脑子不好使吧。我的记忆力很差，几乎等于0。没错，是0。同一首歌唱上几百次，但还是记不住歌词……老实说，连我自己都觉得自己可怜。这到底是怎么回事啊。太糟糕了。

呃，还有我的唱功……

根据上述所说的，我的唱功大家可想而知。但我当时是真的以专业音乐家为目标的，我很想成为专业的音乐家。然而这实在是太自不量力。啊啊，连我自己都察觉到，明白这样是不行的。

但我还是作词作曲的经验的。

既然新的故事系列由此展开，那就为之创作一首主题曲吧！

我之前也想过，要不直接在后记里面实时记录我创作主题曲的过程吧。

大家觉得怎样？

不行吗？

请不要这么说啊……

虽然不行，但我也是尽了最大的努力创作的。我要哭了哦。你们忍心吗？

哭也没用吗？

哎呀，请不要这么说……啊，糟了。

说着说着，后记的空间已经用完了！

最后，我在此衷心感谢负责编辑的I先生、为本书附上美妙插图的砚老师、参与了本书的制作、出版以及贩卖的工作人员，以及购买了本书的诸位。

今天就此搁笔。

希望能和大家再会。

十文字青

初次见面，大家好。我是负责插图制作的砚。

本次能够参与到十文字老师的新作创作之中，我感到非常荣幸。

也很紧张~

这次有关红的插图比较少，所以在此附上红的插图一张。

还有小露小裤裤哦！

虽然在第一次与负责人商讨的时候曾宣言：“我会拿出让她们不论何时都露出小裤裤的气概加油的！”但在本篇里面却连一张都没画……

从下次起我会努力了！（努力什么？）




