文件发布时间:2010-05-27 08:07:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：消极的快乐、电锯的边缘
本卷名称：第1卷

全一卷
山本阳介是个极为平凡的高中生，每天被课业及各种烦人的事物追得团团转，平日的生活就像只无头苍蝇找不到目标。他起做些事情，却又不知道要做些什么。某天，他遇上一名身穿水手服的美少女雪崎绘理，绘理每个晚上都和非人类的邪恶电锯男战斗着，于是阳介加入和她并肩作战。两人在日常生活及非日常生活的夹缝间，逐渐拉近彼此的距离，可是分手及最终决战却一步步逼向他们！

轻小说文学旗手——泷本龙彦令人惊艳的处女作，堂堂登场！——

消极的快乐、电锯的边缘——

第一章

雪崎绘理是个战斗女孩，一名美少女战士，她总是穿着水手服迎战，衣服随风飘扬。

为什么而战？为了正义。

敌人是万恶的根源，邪恶的人魔：一个拥有刀枪不入般不死之躯的电锯男。

不打倒他，世界就没有希望，所以雪崎绘理挺身而战，我也加入了战局。

在冬季的街头，我们骑着脚踏车四处奔走，拼了命地作战。

但是——该怎么描绘实际的状况呢？

要说是打倒万恶的根源、为正义而战，这听起来太抽象了，就像是笨蛋说大话一样，根本是卡通或漫画的情节嘛！

事实上，这真的只是一个规模很小、很私人的故事。

“实际情形到底怎么样？”我试着问站在身旁的绘理。

“……什么怎么样！”

“不，没什么啦。”

为了不要刺激她，还是别说的好。

绘理战斗前总是特别神经质，脾气也特别大。她一边注视着暗处，一边把玩着手上的飞刀。如果激怒她，她很可能飞起来狠狠踹我一脚，所以我还是小心一点。

今晚真的很冷，气温一定在零度以下。

我们预测电锯男今晚会出没的地方、是距离闹区有段距离、人迹罕至的公园。

我们倚着生锈的攀爬架（注：一种供儿童攀爬游乐的立体方格铁架），边打哆嗦边等那个家伙。

我们准备进行伏击。

每天晚上我们都和电锯男对战。

不管是雪夜、月夜，我们都在战斗。

这种事听起来很虚幻，很莫名其妙。可是我还是……我到底是怎么了？

“差不多快来了。别发呆了，手脚利落点！”

绘理两手紧握着刀。我停止思考，开口为绘理打气：“加油，小心别受伤了——”

***

那段时间，我很郁闷。

期末考就快到了。

昔日好友半夜飙车，撞上了护栏，一条年轻的生命就此消失。

总之就是发生了许多这类不如意的事，让我的心情荡到了谷底。

某一天。一个下雪的寒冷夜晚。

因为心情不佳，我就放任自己干了坏事。

我顺手牵羊了。

在深夜营业的超级市场里，我把两公斤的高级霜降牛肉，闷不吭声的夹带出来。

顺手牵羊！真的很丢脸。

渡边那家伙总是说：“喂，山本，我总计了一下，我顺手牵羊的成绩突破二十万日圆了。”他对于这个数字似乎还挺自豪的，可是我知道这么做是不对的。

从超级市场返家的路上。

我一边告诫自己不能因为顺手牵羊没被逮到，就食髓知味；一边推着脚踏车往可以绕到学生公寓（注：出租给学生，供食宿的家庭式公寓）后面的小路而去。

这条小路因为四周都是树林，街灯透不进来，只能依赖月光而行。而且路面像溜冰场，非常的滑。

为了避免滑倒，每一步我都走得小心翼翼。

约莫走到一半。

就在这个时候。

“——！”

我吓得弹离地面二十五公分。

在我右手边的榉树下，有人坐在那里。

那人抱膝坐在雪地上。

穿着一身设计精美的水手服。从剪影中，我知道那是中央高中的制服。就读于明星女子高中的女学生，怎么会在这个时间坐在这里？

吓了一跳，任谁都会吓一跳吧，我当然也不例外。

只见她正把双手放在嘴前呵着气。她一定是冻坏了。今天真的很冷。现在的气温一定在零度以下，而且天空还飘着雪。

她有着一头长及背部的黑发，感觉上是个非常纤细的女孩。

抱膝坐在雪地上是会冻死的。不，莫非这就是她的目的？最近年轻人自杀的事件好像有增加的趋势。我鼓起勇气向她打招呼：“你……你在这里做什么？”女孩依旧对着手呵气，同时转动眼珠子目露凶光地看着我。“……我在等。”

“呃？等什么？”

“等我的敌人。”

“嗯？”

“不关你的事。快走开！否则……”

少女眼珠朝上瞪着我，如此断言：

“你会死。”

她是个十分“不可思议”的女孩。

我想我只能乖乖离开了。

既然人家都开口说“快走开”、我也只能知趣地闪人了。

可是，就在我推着脚踏车，跨出步伐准备离开时。

“隆隆隆隆！”背后突然传来一阵某种机械的引擎声。那声音真是愚蠢又吵死人。

“来了！”

她小声低语着，同时站起来，连带将身边立在树下的木棒拿在手中。那根有着美丽木纹的木棒，和这样纤细的女高中生完全不相称。直觉到事情似乎并不单纯，我开始莫名地慌张起来。

我朝向引擎声发出的方向回头看，只见一名男子正往我们这边走过来。

他穿着一袭全黑的长大衣，个头相当高。

予人一种奇妙的威慑感。

他一步步靠近。由于背对月光，只能看到一个轮廓而已，他走路的姿态像极了在雪地上滑行。

男子的右手握着一具金属制物体，在月光下闪闪发光。

我凝神仔细看。

我看清楚了，我真的看清楚了。

原来刚才在林子里隆隆作响的器械就是这个。

“……是电锯？”

男子拿着一把发出轰鸣声、不断回转的电锯。

难道他是恐怖电影的演员？

接着状况开始往无法解释的危险方向发展。

电锯男走到我面前，停下脚步。然后，缓缓举起电锯。

为了求救，我看着女高中生。对方摆了举刀顶的架势。

他们两个以呆立不动的我为中心，四目从容互瞪。

我心想这到底开的是哪门子的玩笑呀。

但是木刀少女露出认真的表情，让我迷惑了。平日往返宿舍的平静小路，如今却因某种我所不知道的原因，竟然变成了危机四伏的魔境。真是太荒谬了。

“快逃！”木刀少女开口道。

偏偏我全身僵硬，无法动弹。

“快逃啊！”

在她的催促下，我终于踏出了右脚。

接着脚一打滑摔倒了。

我跌得四脚朝天，脚踏车也应声而倒，手把正好打在我的腰上，好痛！

透过喀啦喀啦转动的车前轮条间距，我看到了云、月亮和冬季的夜空。

接着——电锯男和木刀少女，在我跌倒前脑袋瓜所占的空间中，展开激烈厮杀。引擎的轰鸣声和木刀被削的喀吱喀吱声，在我头顶上巨声作响，大量木屑弄得我灰头土脸。

“…………”

我躺在雪上思考着。

这个电锯男八成是个神出鬼没的歹徒。以电锯为武器，很有美国歹徒的味道。

想到这一点，我突然觉得很好玩，事情真的有点可笑。

接着，状况立刻陷入一片恐慌。

我推开脚踏车，连滚带爬逃离现场。像只节足动物在雪地上移动，躲进树丛里。

然后我战战兢兢地探出头来、看到木刀少女和电锯男在打斗。在月光下，晃动的长头发和制服上的蝴蝶结缎带都变成蓝色的。

少女气宇轩昂的挥动木刀，真是神气极了。

她真的好帅！

不过，现在不是欣赏的时候。

少女逐渐受到压制。这是当然的，因为她的对手是电锯。

一般来说，电锯是切割木头的工具。所以木刀碰到电锯毫无胜算。就像以布对剪刀，休想赢。

她撑不了多久了。我们必须逃。

“快逃吧！”我在树丛后面大叫。

“我刚才不是就叫你快逃了吗？”少女也大声回话。

“不，你也一起走！”

“不行，我一定要打倒他！”

这个女生怎么说这种莫名其妙的话。

这种事情应该交给警察处理。警察是我们国民缴税请的人民保姆。但其实我还没有缴过税，因为我是个高中生。

“不要再说了！总之快逃吧！”

“少罗嗦！！你真是个累赘！”

我生气了。

我是好心关心她，她怎么用这种口气跟我说话？我才不是累赘。但是，想到自己刚才笨拙的模样，我除了是个累赘外，真的什么也不是。

不过一生气，却让我稍稍冷静了。

——OK，好歹我也是个男人。我不能留下一个弱女子独自逃命。我曾在某本书看过一句话，这句话是——人类真正的价值，是由面对非常事态时所激发的勇气大小来决定。

没错，现在我所面临的就是，决定真正价值的非常事态。

我决定帮助那个女孩。

我看了一下四周，发现被我顺手牵羊、装了牛肉的那个袋子，掉落在数公尺外的地面上。一定是刚才从我的书包里掉出来的。

就是现在！机会来了！

“呀啊！”就在发出英勇叫声的同时，我也从树丛后面翻滚了出来。

我迅速捡起雪地上的牛肉袋子，使出浑身力量抛向电锯男。但是受到气流的影响，牛肉袋子没打中目标，反而击中了木刀少女的脸。

真是没面子。

“！”木刀少女发出无声的哀鸣，整个人摇摇晃晃。

电锯男高高举起发出轰鸣声的电锯。木刀少女则以木刀防守，但是已经伤痕累累的木刀不堪使用，从中间拦腰断成了两截。

“危险！”我大叫。

死了，那个女孩死定了。她的头一定会被电锯割断。

但是，少女将身体扭转到极限，让电锯的刀刃从她额头前数公分处掠过——

她闪过了。

接着，少女顺势躺在雪地上滚了好几圈，拉大她和电锯男之间的距离。这几个连续动作干净利落，绝不是一般人可以做得到的。

但是真的太危险了。总之，再这样下去，情况一定不妙。

“没有武器了，已经撑不下去了。逃命吧！”

“都是你害的啦！”

“随你怎么说！”我拉起少女的手扶她站起来，然后拔腿就跑。

我觉得自己像个神勇的英雄，有一股莫名的兴奋。八成是我脑内吗啡产生了作用，麻痹了我内心的恐惧。

我紧抓少女的手，快速冲刺。

但是，电锯男追上来了。虽然我们拼命跑，那凶恶的引擎声却紧追在后。

“再快一点！！”

“没有用的。不管跑到哪里，他都会追上来的。”

“不会吧，这又不是恐怖电影的情节。”

就在这时。

我听见背后“咚”地一声，好像有什么重物敲了一下地面。

“糟糕，快停下来！”

少女用力甩开我的手。力量之大，让我几乎以为肩膀脱臼了。由于突然间失去平衡，我差点又跌倒了。

“怎……”

我想问怎么了？可是才说了一个怎字，我的嘴就因为惊讶而僵住了。

电锯男竟然从半空中飞了下来。

他拿着轰隆作响的电锯，背着月光自十多公尺的高空一跃而下。

他好像是跃过我和少女追上来的。

刚才“咚”地一声，就是他蹬地跳起来，飞入半空中所发出的声响。

像极了香港的功夫片。我在找吊挂电锯男的钢丝，可是现场根本没有这种道具。

电锯男在空中一百八十度大回转，面对我们轻轻落下。

“完……”

完蛋了，现在该怎么办？这句话还没说完，少女抢先说了句：“对不起！”

接着，她用力踢我的背部。

“啊！”

一个令人难为情的惊叫声从我口中发出来。

我是冷不防被踹开的。少女纤细的脚竟然有这么大的力量，实在另人难以想象。这一脚着实力道十足。我的身体像个倒V字型，向前扑倒。

电锯男把身上的雪花轻轻抖落后，再度高高举起电锯。我正巧就往他的方向扑过去。

为了闪避高速回转的刀刃，我胡乱挥动着双臂。但是好像只抓到了空气，接着身体受到重力的影响，硬生生地倒下去。

会是我的脸先埋入雪中？还是我的脑袋先被电锯割断？

不管是哪一种，反正都是被宰。

我希望这是一场梦，但是我知道这不是梦。

我想我死定了。但是我厌恶死亡。

我不应该死得这么愚蠢、这么不合逻辑。

要死也要死得好看一些。

至少我希望能够为保护少女而死。

但是——

我连自己都保护不了。我背后挨了一脚被人踢飞。

明天早报会刊登这则死亡事件。学校也会利用朝会时间，向全校师生报告此事。

“这是一桩令人遗憾的事。二年A班的山本阳介同学，被持电锯的歹徒割下头颅死亡了。”

校长会在体育馆里，死气沉沉地用麦克风向大家报告这件事。

女学生们大概会掩面而泣吧？我在教室里的桌子上，应该会多出一只花瓶吧？

是的。

我不行了。

我会死。我一定会死。我死定了。就要死了，可是却没看到走马灯。这是怎么回事？我到底怎么了？走马灯是什么玩意？我为什么非死不可？可恶！都是那个女孩踢我一脚害的。莫非她想以我为饵，趁机逃走？那个女的太过分了。

救命啊——

***

——脑袋瓜上方传来一阵划破空气的清脆声音，同时，我的脸也撞到了冰冷的雪堆。

我提心吊胆自雪中抬起头来，一眼就看到电锯男站在我的面前，像座石雕像般一动也不动。

他的胸口插着一把银色刀子，映着月光闪闪发亮的。

那是少女射出的飞刀。

那把飞刀整个插进了电锯男的心窝。

“啊啊……”我开始呻吟。

得救了。

身上的汗水不知从哪儿冒了出来。

因为我挡到了飞刀前进的轨道，所以少女才踢我一脚的吧！我的背真的好痛，我还是认为少女过分了一点。算了，反正我已经得救了。

电锯男死了。

在深夜出没的杀戮者死了。

他被勇敢的少年、少女打倒了。

正义的一方获胜了。

但是……

就在我打算继续天马行空胡思乱想的下一瞬间，电锯男突然动了。他毫不费力就将刺进心窝里的刀拔出来。

没有流血。

一滴血也没有流。

这个时候，我才看到电锯男的长相。

不过由于月光昏暗，我看得模模糊糊。这个人说老不算老，说年轻好像也不年轻、长相平凡、没有什么特别之处。

反正这个人就是含含混混、没有人味。说得直接一点，就是毫无特征，如果瞬间转移视线，就会立刻忘了他的长相。他的眼神中连一丝疯狂的感觉都没有，只是冷静而正常地面对我们。

接着，他射出右手中的刀子。他的身子一动也没动。刀子掠过我的脸，咻地一声插入我背后的雪中。

接着在下一瞬间。

只看到全黑的大衣飘动他飞走了。

他重重在地面“咚”地蹬了一下，然后飞跃起来。

仿佛像被月亮吸走，也宛如溶化在冬天的夜空中一般，他抖落沾在大衣下摆的雪花之后，飞得好高、好高……

终于看不见了，他真的飞走了。

“…………”

我精疲力竭地坐在雪地上。

右颊上有湿湿热热的感觉，伸手一摸，手套便沾上了血。应该是刚才被那个人射出的飞刀划伤的。

我听到自己噗通噗通的心跳声。

“……都是因为你，才让他逃走的！”

少女气急败坏，边吐气边抱怨着，话中还带着刺。

“不，话可不能这么说。”

好歹，我们两个人都捡回了一命啊。

但是，她仍然喋喋不休继续说下去，而且连大气都不喘一下。

“你知道我在树林里等了几个钟头吗？六个钟头，整整六个钟头耶。学校一下课，我就开始等，一直等到现在。天气这么冷！可是为了打倒他，我也得忍耐下去。虽然我忐忑不安，担心自己会冻死，但是我还是尽一切努力准备进行伏击。这一切都被你破坏了，你知道吗？”

我不知道这是怎么一回事，可是却觉得兴奋。

“这……那么……不，总之我希望你做一个说明。”

“说明什么？”

因为这整件事简直问题重重。

光是这名带着电锯的歹徒，我就觉得相当罕见。换个角度来看，这并不是什么坏事，不，这的确是件不好的事情。不过，这个电锯男好像不是一般的歹徒，甚至不像是人类。

此外，这个女孩又是谁？

“喂，你为什么要等他？还有……他是谁？他被刀刺了，还飞走了……我看这个人八成大有问题。”

“我为什么要告诉你？”

“因为……因为我也是当事者。我刚才差点就被杀了。而且……你好像知道详情。”

“不要！”

她丢下这句话，一转身调头就走。

但是走几步就停了下来。

“这个给你用！你流血了——”

她从裙子的口袋里掏出了一样东西抛过来。这个东西就落在我的面前，感觉像是女孩子的手帕。

然后，这个谜样的女孩随即迈步离去，再也没有回过头来。

我则在雪地上呆坐了好一会儿。

***

数十分钟后，我在租赁的学生公寓房间里烤肉。

这栋公寓好像专门租给高中生，所以大部分的住户都是通学的高中生。不少乡下的年轻人，不喜欢上当地的高中，就选择比较接近都市的学校就读，然后住进这种公寓宿舍独自生活。

我、以及在我面前吃着烤肉的渡边，都是这类的学生。不过我的情形比较特殊，我是因为爸爸调到东京工作，才一个人住进这里的。

——提到这件事，我想起爸爸好像说过，近期内要在东京盖房子，看来爸爸真的很卖力。不过对我而言，这件事是个甜密的烦恼。因为我非常喜欢一个人生活，至少在三更半夜烤肉就没人管。

我边吃着烤肉，边陈述刚才赌命的动作。

“怎么可能有这种事！”

“你骗人的！”

我比手划脚，口沫横飞做了数分钟的说明，被渡边一句“你骗人的”给打断了。

竟然遭到全盘否定。

渡边可恨的脸上，露出嘲笑的表情。他一定认为我是个失败的视觉系艺人。

真令人火大，其实我也不喜欢这种荒诞不经的故事。

“你很无聊耶！不要再编这种无趣的故事了。吃肉！吃肉！”

“是真的。你看我脸上的伤！还有那个女孩给我的手帕！另外，那把破木刀我没捡回来，可是它应该还在那里！”

“烤肉沾酱拿来！”

“我真的差点死在那了。”

“幸亏你没死，否则就吃不到烤肉了。这些肉还真好吃。”

“那当然。这可是我避开保全人员和监视器拿回来的，是超高级的霜降牛肉！——算了，其实这也没什么大不了。”

穿着针织衫的渡边只顾吃肉，完全没把我的话听进去。

算了，还是吃烤肉吧！

那个女孩离去之后，我用脚踏车将这些肉运了回来。这些肉如果我一个人独享，份量嫌多，而且米和烤肉沾酱，都是渡边设法从附近的便利商店弄来的，所以，因“顺手牵羊总额突破二十万日圆”沾沾自喜的渡边，绝对有权利享用这些肉。

但是他完全不相信我说的话，还是令我很生气。因为我的的确确“鼓起勇气、以精湛的动作，自电锯男手上救下那名高中女生”，这种角色是很正点的。

就整体而言，我告诉渡边的内容，大致上都是实情。

算了，虽然说故事的人是我，可是我也认为刚才所发生的事情实在是荒诞无稽、愚不可及。如果我说：“请相信我！”而对方也回答：“原来如此，我相信你们。”也真的很奇怪。对于这一点我心里明白。

“——但是，这是真的。”

“再不去开窗户，我们会被薰死了。”渡边的语气非常冷静。

“…………”

我乖乖打开房间的窗户。

这栋木造的灰泥公寓宿舍，屋龄有二十年了，所以风会从缝隙中灌进来，非常冷。现在把窗户打开就更冷了。

其实我希望能在渡边房里烤肉。因为在房间里烤肉，烤肉的各种味道有好一段时间都无法去除。

但是渡边的房间总是又脏又乱，连立足的地方都没有，更别说有多余的空间让我们烤肉了。

漫画、CD、录影带、吉他、大型音箱等各种杂物散置各处，脱下来的脏衣服、未整理的垃圾及破旧无用的东西则到处堆放。这些成了渡边房间架构中最令人厌恶的地表。

所以每走一步，都会踏到什么。之前，我就踩坏过渡边的CD盒，还因此被CD盒的碎片刺伤了脚。

这种房间早就该彻底大扫除了！真是受不了！

***

“…………”

除了找开窗户，我又能说什么？

打开房间的窗户后，我望向刚才搏命演出动作戏的舞台。然而树林里一片漆黑，什么都看不到。

但是——

我和谜样的女孩、电锯男，在数十分钟前还在那儿活动，真是令人难以置信。

我知道这不是梦，但是说它是真实的，又是那么荒诞无稽。

我拿着筷子，站在窗旁沉思。

“冷静点！坐下来吃吧。”

在渡边的催促下，我再次坐到烤盘前。

“没错，也许真的有物证吧！”渡边边翻肉边说。

“或许你真的碰到了手拿电锯的怪物，或许你也真的邂逅了和怪物战斗的少女。”

渡边突然让步了！真是太意外了！

“但是！”

渡边这句但是，说得强而有力。

“但是，这又如何？不死之躯的电锯怪人！和怪人作战的高中女生！这些听起来愚不可及的蠢事或许是真的，也或许这个世界上真的有这两号人物。但是，这些都是无关紧要的事，因为这些事和你的人生一点关系都没有。对你而言，最重要的是，如何通过明天的数学考试。和明天的考试比起来，什么电锯男、中央高中的战斗女孩都无足轻重！”

渡边嘴角露出浅浅的笑意，像背台词一般，一口气说完了一长串的话。

我突然觉得虚脱无力。

是的，考试的确很重要。而且事实上，渡边完全不相信我所说的话。

“啊！考试啊！是啊，明天要考试。但是都已经这么晚了，我已经放弃了。”我真的已经死心了。

“是吗？”

“反正不及格，再补考就是了。快吃吧！吃完上床睡个好觉！”

“……嗯。”

我们加快了动嘴的速度。

瞬间，高级牛肉及便利商店的袋装饭一扫而空。

“太好了，都解决了。”

渡边吸了一根烟之后，回到隔壁自己的房间。

我收拾好烤盘、餐具，关掉暖气、电灯后躺了下来。

我把毛毯及被子拉上来，盖住整个头。

“…………”

但是……就是睡不着。

渡边说：“这些都是无关紧要的事，因为这些事和你的人生一点关系都没有。”

的确如此。我可不希望再次碰到这种二百五的事。惨死在电锯之下，实在太悲惨了。在最讨厌的死亡方式排行榜中，这种死法高居第三。

但是，我还是很在意这件事。

砍不死、刺不死的电锯男。我想这个人应该不是人类。

另外，那个女孩又是什么人？那个动作华丽、身手利落、超乎常人的女孩到底是谁？

一切都太不可思议了。所以我还是很在意这件事。

反覆思考之后，我知道自己今晚体验了一般人一辈子都不可能碰到的状况。

——莫非，这就是一个机会？

这是突如其来的一种想法。

我是一个高中生，一个极为平凡的高中生。

虽然每天被课业及各种烦人的事物追得团团转，但是我还是个快乐、开朗的高中生。

被逼得团团转，我并不会心生不满。不，我会。但是反正就是那么回事。只要是一般的高中生，都会焦急含糊地表示：“真讨厌念书”或“我不想考试”。

我想只要按部就班走下去，我的人生大概就是高中毕业后升大学，大学平安毕业，开始就业，然后顺理成章结婚，生两个孩子，一直工作到退休……然后安享晚年直到死亡。

这种人生并没有什么不好，这种人生真的并没有什么不好。

——但是，我就是不喜欢。

下课之后，我和渡边悠悠哉哉走到拥抱着夕阳余辉的校舍顶楼，边抽烟边聊天。

“这个社会真是复杂！”我说。

“是吗？”渡边说。

“这该怎么说呢？就是那个啦！意……意识型态！对，就是因为意识型态崩溃了，所以我们不知道相信什么，好籍以活下去。”

“不要说这么艰涩难懂的话嘛！听了很不习惯耶！谈这种事情，很两光耶！”渡边在责备我。但是我不以为意，继续说下去：

“这一点，以前的人就好多了。例如宗教、时代的体制。以前的人虽然不知道这是什么玩意，但是却相信它们，只要相信，就可以安心。因为什么是对的，什么是错的，全都一清二楚、明明白白。”

对于能够畅谈深奥理论的自己，我似乎有点得意。

“但是，也就因为如此，才会爆发战争等各种风暴。和平才是最重要的。”渡边也开始起劲了。

“的确如此，但是你不觉得这样也非常幸福吗？就像在举行庙会一样。例如神风特攻队，就令人情绪高昂。神风特攻队的队员对于自己能为国牺牲，感到非常陶醉。能够坚持对错、为正义而死，真是酷毙了。他们以燃烧自己生命的方式，向可恶的英美大军报一箭之仇。这种画面像极了动画的剧情，真是帅呆了。”

“像你这种人根本就是军国主义的拥戴者嘛！真是驴蛋！”

我们谈话的内容，像极了以前的学生。事实上，我们对以前的事根本一无所知。

教我们政治经济的秃头老师，就常利用上课的空档，谈一些年代很久远的事情。例如他常说：我年轻的时候常常批评时政，或者对机动队投掷汽油弹等等。

当时我觉得这些事都很愚蠢。

“不，我的意思并不是说我希望发生战争。我只是觉得遗憾，我们不能像以前的人那么蠢。为国家牺牲自己这种事，你不会相信吧？破坏国家体制、社会体制的人就一定是坏人，根本不合逻辑。我认为这世上，既没有真正的坏人，也没有绝对的正义。或许有宗教的狂热分子，但是这些人在我的眼里只是单纯的傻瓜。所以……就回到意识型态那个东西罗！换句话说，因为我们什么都不相信，所以会感到不安，每天的生活才会过得那么枯燥无味。”

“……我知道你想说什么。但是和女朋友谈这种絮絮叨叨的事，女朋友一下子就会忘光光的。”

“你明知道我没交过女朋友，还故意说这种话刺激我。”

“才没呢！”

我们就在闲扯之中谈笑风生。

事实上，我真的非常不安。

未来，我会如何？未来，我又该如何？我觉得好徬徨。

平日的生活就像只无头苍蝇找不到目标，肉眼看不到的不安于是就连续不断袭上心头。我觉得我必须做些什么，但是却又不知道要做什么。

如果能够做些什么，应该是件好事吧？而我到底又应该做些什么呢？

我希望我能够相信些什么。我希望我能够相信自己认为绝对是对的东西。但是，很不幸，由于我太聪明了，我知道世上根本没有这样东西。

但是……

但是，那个少女在战斗。

那个少女和一个非人类的邪恶怪物在战斗。电锯男看起来就是一个十足的坏蛋。我有点羡慕和那家伙战斗的女孩了。

所以，这应该是个机会。

我希望那个女孩能够让我加入，让我和她并肩作战。

我要和邪恶的怪物对战！我要保护少女！我要……

今天发生的事情真的很可怕。差一点被电锯男割断脑袋的滋味真的很恐怖，但……

但是就算真的死了，也没关系。

如果真是为了对抗邪恶光荣而死，我的人生也了无遗憾了。

***

第二天，我到中央高中校门口，等那位不知道芳名的女生。她所穿的制服就是最好的提示。那套设计精细过度，显得有些累赘的制服，就是中央高中的制服。我绝不会弄错。

中央高中距离我所就读的南高，骑脚踏车只要五分钟就到了。第六堂数学测验，我交了白卷之后，没参加辅导课，就冲出校门直奔中央高中，埋伏在此。

我想这个时候，她应该还没回家。

“…………”

但是，她就是迟迟不出来。

下课钟响之后，过了整整三十分钟，她还是没出来。

四周都是下课的学生，非常热闹。

由于只有我一个人穿着南高深蓝色西装制服，这让我觉得自己仿佛无容身之处，心情格外局促不安。

莫非她今天正好轮值当值日生？

是我自己要来等她的，我并没有事先和她约定，所以我没有任何立场可以抱怨。

“…………”

我又继续等了数十分钟。她终于现身校门口了。

我亲切地过去打招呼：

“你终于来了，好慢喔！”

“啊！是你！你是昨天那个……你来做什么？”

原本打算一个人离开校门的她，突然间被我叫住，似乎有些惊讶。不过我的努力终于有了回报，让我稍稍感到幸福。

但是，接下来该怎么办呢？

我原本只是一时兴起，试着跑到学校来等人，所以接下来该说些什么，我心里完全没有数。

‘让我成为你的伙伴，和电锯男战斗！’

我不能冒冒失失就提出这个要求。

我有点迷惑了。这个时候，我想起了渡边的话。

‘泡妞的时候，绝不能让她对你感到厌烦。你一定要像机关枪一样不断提供精彩的笑话，而且要设法邀她一起吃饭。’

我并不认为渡边是个受女孩欢迎的男生，所以我该相信渡边所说的话吗？我现在真的是在钓马子吗？真是认人左右为难。可是，现在能够依赖的，也只有渡边所说的话了。

“我来做什么啊……应该算是跟踪吧，我想来认识一下昨天才刚见过面的女孩！”我说了一个冷笑话。

“…………”

她带着疑惑的眼神瞪着我。

“今天也要去吗？去狩猎电锯男！”

“……说什么啊！什么狩猎电锯男！”

“手持木刀的高中女生，对手持电锯男子施以拳打脚踢的暴行！”

“不要说这种让别人听到不好的事情！而且我已经没有木刀了，昨天断掉了。”

“那你今天的武器怎么办？”

“放心，我带了别的东西……这和你无关吧，别妨碍我，快回去！”

好一个品性端正的女孩。

“嗯……不提这件事了。致谢……对，致谢。我是来谢谢你的。”

“致谢？谢我什么？”

“嗯……对了，你还没吃饭吧？那边有间家庭餐厅，我情客。嗯……对了，我叫山本，山本阳介。你呢？”

“……雪崎绘理。”

“你叫绘理呀，这个名字不错，给人冷静、沉着的感觉。不错……我们去那间家庭餐厅吧！就在前面！”

我强拉着她的手开始走。她虽然一副纳闷的模样，还是勉为其难跟着我走了。

呼！看来突破难关了。真要谢谢渡边，没想到他的建议竟然发挥效用了。

***

数分钟后，我们走进了那家二十四小时营业的家庭餐厅。

对我们这种贫穷的高中生而言，这种餐厅的消费稍稍贵了些，但是我总不能把绘理带到我和渡边常去的那家脏兮兮的简餐店吧。

放着带些颓废风轻音乐的餐厅里，除了我和绘理之外，就只有另外一对客人，生意相当冷清。不禁令人怀疑这家餐厅到底有没有赚钱。

“嗯……我要葱鲔鱼盖饭和可乐。”

“我要猪排套餐和柳丁汁。啊！饭要大碗的！”

我们向穿着粉红色围裙的服务生点了餐。

“绘理，你真会点。猪排配柳丁汁，很搭耶。”我喝着先端上来的可乐，试着寻找话题。我想最好别提到大碗的饭这件事。

“要怎么搭配是我个人的自由。你点什么！葱鲔鱼和可乐！恶心！”

“…………”

她开始出言顶撞了。可能是突然被搭讪，让她开始惊慌了吧！

其实我也没那么沉着。我相当紧张，因为现在和昨天才认识的女孩，单独在高级餐厅里吃饭。

我知道今天是我第一次在大白天见到绘理，可是绘理真的比我所想的还可爱。

“不，葱鲔鱼加可乐，味道也不错。”

适度回了这句话之后，为了让自己不要那么紧张，我从口袋里拿出了烟。

“等一下，你是高中生吧！”

竟然说出这么犀利的话，真是令人佩服。最近的高中女生，真是越来越认真了。她连话中的措辞都那么谨慎小心，由此可见她的家教非常好。

当然，面对这种高程度的优等生，我也不会怯懦。我挺起胸膛，威风凛凛地回答：

“事实上，我是个不良份子。”

以前，我曾在一本书上看过。认真、可爱的女孩就喜欢有点坏坏的异性。

事实上，我是距离不良份子十分遥远的好青年。为了让她对我留下强烈的第一印象，我觉得有必要做某种程度的虚张声势。

“…………”

但是绘理却以“非常鄙视”的眼神，看着大口大口吸着香烟的我。

“不良份子？很难看耶！你是不是脑袋有问题？”

“的确很难看、很愚蠢。”我马上熄掉烟，尽量露出爽朗的笑容。

“嗯……绘理，你今年几年级？”

“一年级，高一，我是高一的学生。”

“嗯，我是南高二年级。”

“所以呢？”

“……不，没什么啦。”

她竟然完全不在乎日本的纵型社会结构（注：低年级学生碰到高年级学生，要敬畏三分），真是一个高水准的女孩。

“还有，请不要直接叫我的名字。”

“为什么？”

“有种被人当傻瓜的感觉，听起来不舒服。”

“没这回事。绘理！我们是一起出生入死的朋友，所以应该叫得亲切一点。”

“什么出生入死！我差点被你丢的肉害死了。”

“啊！那件事实在很抱歉。真是难为情，我没想到会砸中你的脸。但是我也差一点一命呜呼。你突然朝我的背部一踹，我还以为我的背脊骨断了呢！真是的。”

“如果我不踹那一脚，你就真的死定了。你应该感谢我。”

她说得没错。可是贴着贴布的背部真的很痛。

“…………”

算了。

我决定现在就切入主题。

“……到底是怎么回事？事实上是怎么一回事？”

“什么怎么一回事？”

“什么事？当然是电锯男的事，还有所有的事情啊！”

“所有的事？你说得倒简单，讲起来很冗长耶。”绘理说着微微低下头。

“没关系，方便的话，请告诉我。”

“…………”

她低着头好像在考虑什么。

过了几秒钟，她抬起头，似乎已经下定了决心。

“真是拿你没办法，我心里有数了。看在你请客的份上，我就告诉你。”

“葱鲔鱼盖饭是哪位客人的？”不知何时，服务生端着我们的餐点站在旁边了。

“啊！是我的。”我轻轻举起手。

“这是猪排套餐和大碗的饭。”

“……”绘理默默接下放着料理的大盘子。

“两位点的东西都到齐了吗？”

“是的，都OK了。”

我们开始静静吃着餐点。不知道为什么，绘理好像生气了。

她大口大口吃着猪排。

***

绘理吃完猪排套餐之后，又追加了巧克力蛋糕及苹果派。快速将这两道甜点铲平之后，她终于开始说话了。她开始说电锯男的事情。

对绘理而言，这件事似乎非常难以启齿。所以，当她下定决心要说的那一瞬间，却被服务生阻挠了，她才会那么生气。

幸亏点了甜点，才让她不佳的心情得到了平复。

“……这些话，其实我真的不想说。我不想告诉任何人。”

她一开始就这么说。

“我第一次见到他，是在一个月前。就在我参加丧礼回来的路上。”

“谁的丧礼？”

“谁的丧礼无关紧要。总之，那天半夜，我一个人走在产业道路上。”

“那个地方，一到晚上就完全看不到一个人影。”

“不要插嘴！正当我走在一部车、一个人影也没有的产业道路上时，迎面有个穿着长大衣的男子朝我走过来。就是那个家伙。他走到我的面前，突然从大衣里拿出电锯。”

接着，电锯男好像就慢慢按下电锯的引擎，袭击绘理。

“我要继续说下去了，可是你不许笑。”

“嗯。”

“就从见到那家伙的那时候起，我的身体突然变轻盈了，连运动神经也变好了。你昨天应该也看到了，我的动作非常利落。就算身边带了装有教科书和笔记本的书包，我也能够应战。”

“这是怎么回事？”

“我也不知道。总之，就从那时候起，我变强了。我会射飞刀，反射神经也变得很灵敏……虽然我的体育成绩本来就是全班第一，可是还不至于会射飞刀。”

“……这实在没道理嘛！听起来就像天方夜谭。”

“这也是没办法的事，因为真的就是这个样子。我也不知道自己为什么会变成这样，所以我完全不想向别人提起这件事。”

“是，我明白，对不起，我相信你。实际情形我昨天都看到了，你的身手是超乎常人的。”

“…………”

绘理缓缓地瞪了瞪我之后，又继续往下说：

“在我拥有战力的同时，我也明白了一件事。他是了不得的坏蛋，而我就是他的天敌。是的，我恍然大悟了……我必须和他缠斗到底。”

听起来真的很像鬼话连篇。

“了不得的坏蛋！这是什么形容词啊！”

“坏蛋就是坏蛋啦！他用电锯袭击我，当然就是坏蛋罗。反正……我自己也明白，这种事说起来很二百五，所以我才不想说嘛。但是，这也是没办法的事。就如同你所看到的，那个家伙不是人类，而是拥有不死之躯的怪物。既然上天突然赋予我和他战斗的能力，我挺身而战，应该是很正常的吧？”

“说的也是。不过实在很危险，你还是置之不理比较好吧！”

“不行。因为我好像可以预知那个家伙出没的时间和地点。”

“呃？”

绘理非常难为情地为我做说明。

绘理的意思是说，她拥有战斗能力的同时，也有了预知电锯男出没时间和地点的能力。

这些能力都像极了超能力，难怪绘理会低着头，显得非常难为情。

要说自己是个超能力战士，的确会羞于开口。

我现在知道绘理为什么会如此羞涩了。

因为这种事实在是无法一本正经和别人谈论的。

“但是，你也没有必要因为有了超能力，就得尽那种奇怪的义务吧？还是别管这档事吧，太危险了。”

“如果因为我没有采取任何行动，让一般市民遭到凌虐杀害，怎么办？”

“但是……事实上并没有发生过这种事情啊。”

“这是因为我每天晚上都出来活动的关系。像昨天，你不就因为我而得救吗？”

“原来如此……但是，你可以不必亲自动手，直接去报警啊！”

“今天晚上，有个手拿电锯、拥有不死之躯的男子会出现在某某地方……我说这种话，不会有人相信吧！”

“的确如此。这种事听起来就像瞎掰的。”

“所以要跟别人说这件事，我会觉得很难为情。”

绘理满脸通红，果真是一脸羞怯。

***

——就在这种气氛下，我问出了电锯男和绘理之间的事了。

之后，就在我打算离开餐厅时，我才发现我的钱包里只有一百四十四块钱。

我忘了提款了。

在不得已的情况下，我只好很丢脸地让绘理代垫，可是绘理也没有带钱。

结果，在一阵互骂之后，我们决定当白吃客逃之夭夭。

我们以最快的速度冲出了餐厅大门。

背后传来了怒骂声，可是他们的脚程究竟比不上我们两个年轻人。

“你在搞什么！说要请客，竟然没带钱！”

“对不起，真的很对不起，我忘了领钱了。”

等到回神过来，我才发现这里是上学途中会经过的大公园。

公园原本的绿地，虽然已覆盖上一层白雪，但是刚才才经历过全速冲刺的我，却热得全身冒汗。我一脱下鹅绒外衣，全身即冒出蒸气。

“你是不是……有前科啊？”

绘理还是上气不接下气。

“没有，你放心，只要不被逮到，就不会有事的。”

“不是这个问题。”

绘理非常生气，她生气是理所当然的。

“冷静下来！先做个深呼吸、深呼吸！你看！夕阳多漂亮！啊！还有天鹅在池边散步耶。好可爱喔！这幅景致真是太棒了。”

为了缓和不佳的气氛，我只好耍嘴皮子。

但是绘理却以锐利的眼神狠狠地瞪着我。

“这。”

“嗯？你怎么了？”

“这、里。”

“这？”

“你这个大笨蛋！”

“哇啊！”

我又突然被踢了一脚。绘理一记下踢，正中我的大腿。这一脚威力十足，我在空中转了半圈之后，脑袋直接撞击地面。

“好痛，真的很痛耶！”我在雪地上流着汗，痛得打滚。

“哼！够了，我要走了！”绘理低下头看了看在雪地上打滚的我，丢出了这句话。我只好狼狈地在雪地上边爬边大声阻止她离去。

“等一下！”

“什么事？”

“今天你也要去吧？去战斗？”

“和你无关吧！”

“才不呢！就是有关系。”我说得斩钉截铁。但是我脑袋瓜的一角告诉我，这种说词真的很牵强“不，事实上，我是想帮忙。我是想协助你除去电锯男。”

“……这件事和你无关。不要妨碍我，快回去！”

“我今天去帮忙，一定会小心，不会妨碍到你。”

“只要有你在，就是一大妨碍。”

“不要这样嘛”但是，绘理根本不理会我，快步走向公园池畔。

我慌慌张张站起来，靠单脚一跳一跳，紧跟在她身后一公尺处。我绝不能让她逃走。

——大约走了二十公尺的时候，好突然停下脚步，再次以锐利的眼神狠狠地瞪着我。

“你这么想死吗？”她的声音是认真的。

“……不，应该不至于吧。”我答得很小心，深怕她又突然飞来一记下踢。

“那个家伙可不是你所想象的那么好应付。他是很恐怖的。每一次我都赌命战斗，虽然好几次都给予致命伤，可是他都不在乎，他是个怪物。你昨天差一点就翘辫子了。”

绘理表情严肃，很难为情地小声说了几个平常罕用的字眼，例如致命伤、怪物、翘辫子等。

“嗯，这个我知道。”

“那你为什么还要跟着我？”

“我想助你一臂之力。”

我是认真回答的。这是真话，不是谎言。

“你一定是脑袋有问题。”绘理背对着我开步走。

我拖着被踢伤的右脚，一边紧跟在绘理身后，一边从书包里拿出“一脚”。

“你看，这就是我的武器，如何？”

我绕到绘理面前，拿出“一脚”展示。

所谓“一脚”，指的是照相时所用的三脚架中的那种脚，但就如同字面上所说，这种脚架是只有单脚，所以我叫它“一脚”。平常时，是拍运动场上的镜头时才会使用。这是我向渡边借来的，因为摄影也是渡边的兴趣之一。

这种脚架一挥，就会像警棍一样延展开来。脚的部分是钛制的，前端则是用铝压铸模法制造的固定相机装置，重量沉甸，非常有看头。

“这比木刀强吧！”

“……你或许会因此而死。”

绘理把视线自我身上移开，低声嘟哝着说。

***

我终于获得许可参与除掉电锯男的行动了，但是我的“一脚”却没有发挥多少作用。说得更直接点，是完全没有发挥作用。因为雪崎绘理和电锯男战斗的时候，完全没有我表现的余地。

我的工作是脚踏车司机。仅仅如此而已。

学校一下课，我就立刻骑着脚踏车赶到中央高中校门口等绘理。

绘理一来，我就让她坐上我的脚踏车，然后根据她的超能力所下达的指示，专心地踩着脚踏车。

“喂，努力点！速度快一点！”

“在积雪的路上骑脚踏车载人，有欠思考吧！”

“不要抱怨。”

“跌倒我可不管。”

“放心，就算跌倒，我也会非常美妙地跳下脚踏车，会受伤的只有你。”

在积雪的路上骑脚踏车载人，真的很吃力。

到达绘理所预测的地点，我们还得而心等候，等到电锯男出现。

时值冬季，天气当然非常寒冷。

“为什么你不知道他出现的正确时间？”

“没办法啊，我所知道的时间是以一日为单位的。”

看起来好像也是如此。

不过，虽然不知道正确的时刻，可是电锯男出现的时间都一定是深夜。

***

就在我逐渐习惯每晚作战的某一天，在暴风雪的侵袭下，我们两人来到百货公司顶楼平台上。

绘理虽然躲在水塔后面避风雪，但还是冷得直打哆嗦。裙子下面的两条腿想必冻坏了吧！绘理把手放进裙子的口袋里缩着身子，牙齿也不停地打颤。

“喝杯咖啡吧！”

我从书包里取出保温瓶递给绘理。

“谢……谢谢！”

我希望这些许的体贴能为自己加点分数。否则老是碍事，或许她会让我滚回去。

就在我们一边喝着温暖的咖啡，一边谈笑（笑的只有我）的时候，电锯男突然从旁边的大楼跳过来。

我已经不像之前那么惊讶了。

绘理连忙把保温瓶交给我，跳到电锯男面前。

绘理压低姿势，一次射出四支飞刀。

由于她能够完全正确解读电锯男的动向，所以就算电锯男能够躲掉其中一支，其他三支飞刀也几乎都命中了。

真是神乎其技。

不过，电锯男并没有逃走。他用腹部一顶，轻轻松松将插在腹部的刀子排除了。

但是，绘理也趁机冲到滑溜溜的平台上。

一口气飞过去，就像滑垒。

绘理钻过已将所有刀子排除的电锯男下方，经极大的角度重新将手上的两只飞刀，对准电锯男的心脏射出去。

一支被打掉了，但是另一支命中了。

看上去好像是以四十五度角斜斜刺入了电锯男的心脏。但是电锯男却不痛不痒地将飞刀拔出来扔掉。

接着，就像每一次的ENDING，他蹬了一下平台上的水泥墙又飞走了。

今晚我又是从头至尾，拿着我的“一脚”站在水塔后面而已。

“唉，我可真闲。”

“所以我说你帮不上忙啊。”

“但是，我可以站在远处于心中为你加油。”

***

然后，有一天。

我们来到面向日本海的一处以自杀闻名的悬崖。

刺骨的寒风从夜晚漆黑的海面不断吹来，海浪不停拍打着岩壁发出巨响，气氛非常恐怖。

那天绘理的辅助武器，是以前不良少年常常使用的脚踏车链条。

绘理以链条套住电锯男的右脚踝，一口气将电锯男从崖上摔下来，接着胡乱对着头朝下往海面坠落的电锯男射出飞刀。

本来以为全身中刀的电锯男，会一直线坠入日本海的巨浪之中，没想到电锯男将电锯刺进岩壁之中，让自己不再继续往下坠落。

这真是太夸张了。

接着，电锯男在抽出电锯的同时，以脚轻轻一蹬岩壁，又像以往一样飞向空中，逃得无影无踪。

啊！好一场超能力之战！

“真的可以打倒电锯男吗？”

“你问我，我怎么知道！”

绘理的基本武器是飞刀。她把每四支一组的飞刀，以皮带固定在制服袖子里的两只手腕上。

飞刀是往外射的武器，所以很快就用光了。当然，战斗结束之后，我们会去捡拾。不过由于战斗的时间大都是深夜，所以很难找得回来。

所以我们会一起去军用品店买东西。

“每天买刀子，店里面的人一定会认为你是什么狠角色吧！”

“他们的确是这么想的。上回店里的伯伯还对我说：‘哟，甜姐儿飞刀！今天又来买刀子了啊！’。”

“买刀子的钱也是一笔开销，买便宜的飞刀就行了。”

“真是的！对了，山本，你要不要也买个什么以防万一？”

“你建议我买什么？”

“姑且先买这个空军转售的钢盔如何？满帅气的。”

“像个大白痴。”

“真的耶！”

我们两个都笑了。

我问出了绘理的生日，所以也专程准备了礼物。

“这是你的礼物！生日快乐！恭喜你十六岁了。”

“这是什么？”

“是锁子甲。那家店不是有展示忍者用的道具吗？我请他们卖给我的。”

“为什么要花这么多钱买这个东西？”

“没那么贵啦，我想看到你高兴的模样。”

“……是、是，谢谢你。”

“现在你的防御的能力大幅提升了。”

“穿这种东西，不能走到外面去吧？多丢脸啊。”

“说的也是，可是……”

***

下大雪的日子也好，刮暴风雪的日子也罢，我们都会照着绘理的预测，在大街小巷中到处奔走。

电锯男会出现的地方，真的毫无脉络可寻。

港边的仓库、学校的花园、废弃的车站月台、有生锈攀爬架的冷清公园，都是电锯男出没的地方。

每晚绘理上了脚踏车后座之后，我就拼命踩踏板。

“山本，你是最方便的交通工具。”

“所以嘛……我说……我还是有用的……”

在积雪的路上踩脚踏车，一定会上气不接下气。

等雪溶化之后，应该就会轻松些了吧！

这表示……即使到了明年的春天，我们每天晚上还是要做同样的事？

总有最终决斗的一天吧？

真的有最终的决斗吗？

——算了，我不知道绘理怎么想，我个人觉得，每天晚上和电锯男格斗还满有趣的。

电锯男不论被砍被刺都不会死。

最近我们自己也不曾身陷危险，绘理够强，所以我只要守着她就可以了。

原先的紧张感，似乎已经不存在了。

但是随着习惯这种战斗的日子之后，会觉得这些荒唐无稽的状况，实在很不可思议。

仔细想想，拥有不死之躯的电锯男的存在，真的很莫名其妙。

这根本是超乎常理的现象。

他真的是个怪物。而每天晚上和这个家伙打斗的我们，到底又在做些什么？

难道除了战斗之外，我们就没有其他该做的事吗？譬如说向上层报告，或是告知有权势的人？难道就没有其他更实际、更具体的方法吗？

——不过，电锯男本身是个充满虚幻色彩的对手，所以或许我们就只能配合他吧。

每晚，我们仍持续和电锯男缠斗。

虽然看不到一丁点可以除掉电锯男的可能性，但是我们却乐此不疲。

绘理也似乎一点都不焦急。

第一章完

第二章

虽然说每天晚上，我都和电锯男作战，但是我毕竟还是一个高中生。

就因为还是个高中生，所以身边总会发生各式各样的麻烦事。

例如考试。

“……完了，真的完了。”

我把数学课本丢在榻榻米上。

想为明天的考试好好做准备，可是翻了一下出题范围，却看到了从未见过的符号。

现在是午夜零点。

渡边的打呼声隔着薄薄的墙壁传了过来。

由于刚才和电锯男缠斗结束，现在整个人都累瘫了。

我一定无法熬夜K书K到天亮。

就算真的念了，也一定不及格。原本数学就是我最不擅长的科目。

不认真上课的结果，就是像我这个样子。

上次测验我考了个见不得人的二十四分，这回铁定更凄惨。

“…………”

上回不及格，如果这回再不及格，我的日子一定会非常难过。

加藤老师是一位对教学相当热心的老师，他一定会命令我补考。

补考的话，要八十分以上才算及格。如果不到八十分，就得择日再补考一次。再不行、就再补考。总之就是没完没了。

老师很辛苦，我也很痛苦。我不要过这种日子。

强烈的不安，几乎快将我击溃了。

加藤老师发考卷的时候，一定会大声叫我的名字。

‘山本！’我则低着头走向讲桌。

‘这么难看的分数！你到底想怎么样？上回也是不及格吧？’我真想逃，可是却无处可逃。

‘十四分！十四分！看到这个分数，我真是吓了一跳！’教室一片哗然。大家都在嘲笑我。

……啊啊，我该怎么办？

怎么办？

“………………”

我关掉了石油暖炉，躺到床上。为了不受隔壁打呼声的干扰，能够有个舒适的好眠，我戴上耳塞，将枕边的闹钟调好时间。

再伸手拉一下自天花板日光灯垂下的灯绳，关掉电灯。

***

第二天。

不知该说我料事如神，还是本来就该如此，考试的结果真的凄惨无比。

几乎所有的题目都用到了那个我不曾看过的符号。后来我问渡边，才知道这个符号的名字叫SIGMA（注：∑=总合）。

我一题也不会，抱了平生第一个鸭蛋。

我的进度完全跟不上别的同学。

“不只是跟不上，而且还落后一大截。”辅导课结束回到教室，在拖地板的渡边一个人念念有词。

“够了，因为我是文组的嘛。”

“你上回英文还不是不及格。连国文的汉字测验，你都被老师骂。”

“…………”

我把课本和笔记本塞进书包里，离开教室。

我骑着脚踏车往中央高中而去。

***

“你怎么了？山本！你的书包怎么鼓鼓的？平常都是扁扁的……”

像往常一样出现在校门口的绘理，一看到我就这么问。

“平常我没放读书的用品嘛。但是从今天起，我想好好K书。”

“山本，你这张脸看起来就不太聪明。不好好念书会很惨喔。”

竟然若无其事地说这么狠的话。

我马上反击。

“……那你呢？每天晚上和电锯男作战到这么晚，你可能差不多快留级了吧？”

没想到还真的被我料中了。

“怎么可能嘛。今天我只是身体有点不舒服，被佐佐木老师骂了几句，就这样而已。”她竟为我没问的事提出辩解。

很明显地，她动摇了。她的视线四处游移，显得心神不宁。

“我本来成绩是很好的。因为……最近作战到太晚，没时间念书……”

“换句话说，你的脑袋也不怎么聪明嘛。”

瞬间，我的大腿又咚地一声挨了一记下踢。我连同脚踏车一起摔在雪地上。

“很痛耶。你怎么不说一声就动脚，你……”

“等一下，你去拿书。”

绘理往学校里面跑去。

“…………”

最近，我和绘理经常打成一片。相处融洽固然是件好事，可是好像被她踢中的次数也增加了。

这个女人似乎不知道自己的脚劲威力十足，动不动就对我飞来一记右腿。

“……痛死了。”

虽然下了课的中央高中学生，看我的视线就像在观察稀有动物，但是我却因为绘理刚才那一踢，痛得直冒汗，无暇顾及其他。

过了一会儿，绘理回来了。

她的书包也鼓鼓的。

“好了，走吧！”

“去哪里？”

“附近的图书馆。”

“咦？”

“好了，快走吧！骑你的脚踏车！不要浪费时间……”

***

绘理这句话的意思，似乎是在说，我们之前浪费了太多的时间了。

电锯男出现的时间，最早也在晚上九点以后。这是从经验中得知的。

“明知他不会这么早出现，我们还一放学就往战斗预定地跑，这真的很浪费时间！”

站在脚踏车后轮踏板上的绘理，语气中带着责备。

——我觉得她似乎是在问我，为什么到现在才发现浪费时间。

“这不是我的责任吧！我单纯只是你的助手，制定方针是你的工作。”

“不要强辩了。总之，从今天开始，我们要更有效率地利用时间。首先，就到图书馆念书念到晚上。加油！”

“我也去？”

“嗯。我们组成一个读书会。两个人一起读书，效率应该会比较好。”

不可能吧！看书看到一半，觉得厌烦了，两个人一定就开始闲聊了——我想提出反驳，但是连忙又闭上了嘴。

闲聊？其实这也不错啊。

比起待在积雪的公园冻得打哆嗦，这种利用时间的效率，至少可以高出五百倍。

而且……是在图书馆。

在夕阳照射不到的图书馆。

小俩口隔着桌子相对而坐谈天说地，不经意四目相接，绘理慌慌张张移开视线，不知何故，小脸却抹上了两朵红色的支霞……

太完美了。

气氛真是太好了。

到目前为止，由于过分专注电锯男的事，几乎没有机会对绘理谈到个人的事情。

现在正是机会。凭我的口才，应该可以慢慢让绘理解除心防的。

好，就这么决定。那我到底应该讲些什么呢？

我根据绘理的导航，一边踩着脚踏车，一边死命思考在图书馆可用的话题。

“…………”

首先，最重要的是要让绘理对我有尊敬的念头。

我可不希望再被她踢了。

所以我一定要表现我知性的一面，让绘理大呼：“山本，你好了不起喔！”

平日我读了很多课外读物。因为渡边从超级市场二楼的书店拿回来的小说、漫画，我都借来看过，所以我真的看了不少的书。

至少，我应该比绘理知道得多。

我要大量散播各种杂学知识。如此一来，绘理一定会对我的博学多闻惊讶连连，然后崇拜不已……

是的，我一定要让她看到我内在的一面，让她看到我聪明的一面。

我要让她为我着迷。

等着瞧！

***

骑了数十分钟的脚踏车，我们来到建筑气派的市公所。这里的三楼好像就是图书馆。

“就是这里。”

绘理急急忙忙往里走，可是我必须先去把脚踏车停放在脚踏车停车场。

“我先进去。”

绘理连看都没看我一眼，就走进市公所的大门，不见踪影。

“…………”

算了，就再忍耐一会儿吧！

不管多狂妄的女孩，只要一坠入情网，就会晕头转向。我之前看的漫画情节就是这么发展的。

我把脚踏车推进狭小的停车场后，快马加鞭冲向图书馆。

我搭着电梯到了市公所的三楼。这里整层都规划为图书馆区，所以相当宽敞。

由于现在是平日的下午时段，来图书馆的大都是主妇和老人。

大家都静静地坐在桌前看书。另外，视听室也有人在欣赏影片。

气氛好悠闲，感觉不错。

我东张西望地找寻绘理。

有了。

她在最里面的一张桌子上，摊开她带来的课本和笔记本。

我按照自己所模拟的状态，走过去，坐在绘理的对面。

绘理看了我一眼，对我说：

“我最拿手的是数学。你呢？”

“……大概是伦理吧！”

“不要闹了！我们互相教彼此最拿手的科目，读书效率会更好。什么伦理！和考试无关的科目，根本没什么好说的。”

“那就……国语吧！”

“这算什么嘛！”

“那就地理吧！”

“…………”

绘理瞪了我好一会儿，开始削铅笔。

她在笔记本上铺上面纸，拿出一把锋利的美工刀，把铅笔削得非常尖锐。

如果对准要害刺下去，或许会刺死人。

“……用自动铅笔不是方便多了？”

“我喜欢铅笔。可以了，山本，快开始念书吧！”

我翻开数学课本。我得为几天后要进行的补考做准备。就先复习今天的考试范围吧。

削完铅笔的绘理也看着课本。

才一会儿工夫，我们就进入读书状态了。

——好安静。

这种感觉真好。就这样持续用功着，等到绘理的集中力中断时。

机会就来了，我可以跟她聊聊天。如果担心在这里说话会妨碍到周围的人，我就说：“休息一会儿吧！”然后邀她到休息室。

“…………”

但是，看了数十分钟的书后，我们发觉了。

我们这才注意到了。

“山本，这里你会吗？”

绘理把一本数学问题集递给我。上面定的是我去年期末考的试题范围。

“……啊，这个嘛……”

“怎么了？”

“这个嘛，我想起来了……”

“嗯。”

“我是二年级。”

“然后呢？”

“你高一。我们一起念书，根本没有意义……”

绘理开始把书本收回书包。

“等一下，我们好不容易来到这里，就多坐一会儿……”我拼命阻止从椅子上站起来的绘理。

“如果不想看书，我们去那边的休息室聊一聊也可以！”

“……晚上七点左右，到我家来接我。在这之前，我要一个人念书。”

绘理快速离开了图书室。

***

这是逃避现实的借口。

不敢正视现实中必须挺身对抗的麻烦事，而逃入某种更轻松、愉快的活动——这就是逃避现实。

我们年轻人就常常掉进这种陷阱里。

明天要考试，却偏偏开始在房间大扫除、卯足精神看电视、突然开始拉筋练肌肉……活了十七年的我，在我的回忆里有数不清的这种事。

考试时间一分一秒逼近，却一点念书的心情都没有。

脑子所想的尽是地球的环境问题、世界情势，到后来干脆想象数亿年后的未来，并自问自答：“反正这个地球会因太阳系的某个超新星爆炸而惨兮兮，所以明天的考试就随便应付吧！”

——这是常有的事情，我真的经常如此。

所以，或许这次的事也和这些状况相同。

我每晚和电锯男战斗，归根究底，或许就是想摆脱考试或一些拉拉杂杂的麻烦事，就像年轻人一样逃避现实。

“…………”

——看着长发飘逸、帅气战斗的绘理，我心不在焉地反省这些稍微困难的问题。

今晚的战场，是绘理家附近的小型儿童公园。

我坐在刚涂好新油漆的长椅上，边抽烟边等待战斗结束。

啊！飞刀终于命中电锯男的心脏。

“呼……呼……累死了。”

结束战斗的绘理，上气不接下气地喘息。

“请享用吧！”我递上预先从便利商店买来的瓶装运动饮料。

“……谢谢！”

接着，我把刚才所想的事情，说给正在润喉咙、补充水分的绘理听。

“所以——你在思考这种事情，那又怎样？”

“嗯？”

绘理用手背擦了擦嘴角，露出“山本，我不知道你到底想说什么”的神情。

我详细解释了一番：

“换句话说，你现在或许陶醉于当神气的美少女战士，但是我们毕竟是高中生，不好好念书是不行的。”

“……我知道。”

“你不明白，你完全不明白。今天是因为被我一说，你才发现自己的成绩并不好。其实在你潜意识里，你是刻意逃避读书的。”

“…………”

“现在你的脑子里，只当自己是正义的美少女战士，读书根本无足轻重。但是这种想法错得离谱。再不修正，你就真的要留级了。”

“……我会念书的。今天从图书馆回家，直到你来接我这段时间，我念了好多书。”

“今天是因为有我这位好朋友当面指责，你才会想到自己成绩退步了。但是这种转变是突然的，是无法持久的。到了明天，你又会像以前一样，玩刀玩到半夜。”我滔滔不绝，大放厥辞。

“…………”

绘理垂下肩、低下了头。她好像发现自己的错误了。

——感觉真好。到目前为止，一切都如我所想的。

“所以绘理……”

我把声调放得更温柔，试图做最后的说服。

“从明天起，真的不和我一起念书了吗？就算我们年级不同，也没有关系。只要我们在一起，就可以互相鼓励。但是，图书馆的确有点不妥。人太多了、静不下心来。对了，那就到我住宿的地方一起念，怎么样？我们可以在我的房间一起念到半夜。你不认为这是个不错的计划吗？你不认为这是很有创意的想法吗？怎么样？好不好？”

“…………”

“啊！”

绘理赏完我一记下踢之后，一个人快步往前走。

“从明天开始，七点到我家来接我。我会好好念书的。”

留下这句话后，绘理即消失在黑夜中。

***

绘理这一踢所造成的疼痛，经过了数个钟头，还是没有完全消失。

严重到三天后仍会隐隐作痛。

今天早上，我的左大腿仍然很痛。

我在伤处贴了贴布，穿上制服长裤，套上拖鞋，就走出了自己的房间。

早晨泛白的阳光射进学生公寓的走廊，显得格外冷清。这里没有暖气设备，屋内的气温接近零度。

早上我有血压偏低的毛病，所以刚起床的时候，会觉得特别倦怠。

今天一整天是否能过得很有精神，我实在没有信心。我真想直接向右转回到自己的房间，钻进被窝里睡回笼觉——但是，我还是不能这么做，因为我是个有为的年轻人。我和渡边是不一样的。

渡边这家伙总是以“好困”、“好累”、“疲惫得受不了”、“心情忧郁”等各种理由，向学校请假。他的出席日数寥寥可数，所以缺席率高得惊人。我和这种堕落型的男人是不一样的。

“……不一样的。”

“你说什么？”从洗脸台旁边洗手间走出来的渡边，睡眼惺忪地看着我。

我没答腔，开始洗脸。

这栋公寓，只有洗脸台有水可以使用。从水龙头流出来的水，冷得要人命。

若是有老人使用时，当水碰到脸部的那一瞬间，因心脏麻痹而暴毙，我一点也不会觉得讶异。

但是做任何事情都得凭一股干劲，所以只花了五分钟，我就洗好脸，并用毛巾擦拭脸庞。

我睁开眼睛，渡边已经离去了。

我走下楼梯，来到一楼的餐厅。

推开喀啦喀啦作响，安装得极差的餐厅小门，负责管理我们住宿的大姐姐即送上一声爽朗的招呼：“早安！”

“嗨！早。”

我拿着大姐姐早就盛好的味噌汤，走向餐桌。

然后把小菜及生蛋放在餐盘上，用饭瓢盛了一碗饭，坐到餐桌的一个角落。

这个餐厅和一般家庭的客厅差不多大，我和渡边及其他几名年轻人都到这里吃早餐。

大家默默地吃着。

没有一句对话。

我一边看着放在餐厅一角的十四寸电视，一边把酱油倒进生蛋里搅拌。

“…………”

这栋学生公寓住了十几名的年轻人。女生住一楼，男生住二楼。学年不同、学校也不同的我们，就住在同一个屋檐下。

我和渡边因为同校又同班，所以有深交，但是和其他的人，就完全没有往来。甚至大多数人的名字，我都不知道。

即使在走廊上擦肩而过，也连看都不会看一眼。绝不是我目中无人，无视于别人的存在，而是每个人都对这个群体没有任何交流感。

这种疏离冷漠的状况，是只有这栋学生公寓才有的呢？还是每个地方都相同，我并不清楚。我想这应该是我们这个世代共通的现象吧。

不过，不必去搞复杂麻烦的人际关系，也是件值得庆幸的好事。

“我吃饱了。”我把吃得空空的餐碗、碟子，交给大姐姐，再次回到二楼。

刷好牙，整理完仪容，我离开了学生公寓。

如果和渡边的时间对得上，我们就会一起骑脚踏车到学校。

“今天有体育课。应该会踢雪上足球吧？”

“糟糕，我忘了带体育服了。”我们一边交谈，一边踩着脚踏板。

碰到在路上走着的女生挡路，我们就猛按车铃威吓她们。我们骑着为防止滑倒而将坐垫降到最低点的脚踏车，在积雪的路上急驶。

虽说速度很快，其实今天我们的时间非常充裕。

途中经过便利商店，我还进去买了《SUNDAY》（注：小学馆出版的少年漫画周刊）和《MAGAZINE》（注：讲谈社出版的少年漫画周刊）。

***

第四堂是数学课。

我常思考一个奇妙的问题。

被老师叫到讲台前臭骂时，我也会想这个问题。

“山本！你这种态度……你该好好反省……你不要太过分……”

加藤老师火冒三丈，也难怪他会这么生气。上课中抓到学生看漫画，我想任何一个老师都会气疯的吧。

加藤老师真的在生气吗？对于这个问题，我始终抱着疑问。

加藤老师是以一个普通人的立场，打从心底生气吗？还是基于教师的职责，才不得不忠实地表现怒气？

答案到底是哪一个？

“…………”

我没有问。也没有理由问。

所以我只能低下头，把这段时间熬过去。

成为全班行注目礼的对象。

刚开始的时候，老师只是用一般形式大声斥骂，但是最近却把我叫到讲台前，让我在大家面前挨骂。这对我的精神而言是一大威胁。

在我接受说教的时间，全班的课程进度就得停摆。这对大家而言，一定是一大困扰。

各位同学，对不起。

我在心中静静地向大家道歉。

但是，加藤老师的说教实在太冗长了。

同样的句子（你这样的家伙为什么会在这个班上等等）不断重复，同样的语汇也反覆绕来绕去。结果造成同学们像喝醉般，晕头转向。

“…………”

在老师努力说教当中，我也拼命思考先前那个疑问的答案。

看来加藤老师是真的生气了。

因为马上就要打下课铃了，五分之一的上课时间，都因为骂我而白白浪费了。这等于是教师怠忽职守，是不可原谅的。

我上课时看漫画固然不对，但是加藤老师气到浑然忘我也不对。

——没错，事实上我并没有那么糟糕。加藤老师是大人了，他应该考虑到其他人。

这是我的想法。

“不，有趣，真是太有趣了。整堂课报废了。你一脸的悲壮，应该发挥效果了。”渡边边吃着荞麦面边说。

第四堂数学课结束的那一瞬间，我们就冲到一楼的学生餐厅，占领了离吧台最近的一级好位子。

我们班上七名男生组成了一个学生餐厅团。

为了能够七个人都坐在同一桌，一下课当然就必须全速冲刺。

“山本，这下子你可惨了。”

在炒饭上撒上大量胡椒粉的久未，开口说了这句话。

“为什么？”

“马上就要家庭访问了耶。只有你和加藤两个人，他肯定又要趁机对你说教了。”

“啊，说的也是。”

加藤老师是我们班上的级任老师。就如久未所说的，几天之后，班导师就会开始做期末考之前的家庭访问。这件事果然令人郁卒。

“访问我们这些外宿生，真是一点意义也没有。为了家庭访问，我们还得打扫房间，真是麻烦死了。”

渡边说得一点都没错。如果学生是住在自己家里，老师做家庭访问时，可以和学生家长好好聊一聊。但是像我们这种外宿生，除了必须花几十分钟打扫房间之外，就只能一对一乖乖听老师训话。所以老师根本没有必要专程到我们租的学生公寓做访问。

“……还得准备茶点，恭恭敬敬招待。”

我一边嘀咕，一边大口吃着三百日圆的乌龙面套餐（素乌龙和鲑鱼片饭）。

来自各个教室的学生，把整个学生餐厅都挤爆了。有些没有位子的同学只好挤到外面阳台。难道他们不会觉得冷吗？

总之，就要迎接平静的下午了。

第五堂课是雪上足球。我们应该可以享受完全放松的短暂时光。

在热闹、吵杂的学生餐厅里，我们悠闲地一边畅谈一边吃饭。

“但是上一次的模拟考……”、“偏差值（注：学力检定的结果距离团体平均值的落差，以数值表示的数字就是偏差值，类似我们的学力PR值：百分等级）怎么样？”、“我的直拳一挥，正好刺中他的心窝。”、“我在那边看到藤井，他好黑。”、“太痛苦了，真的很痛苦。”、“博子在河边跑步喔！”、“电锯男……”、“胡诌的啦！”、“你上次请假那次，我们上雪上足球时，有野狗出现。”、“它在笑。”、“我们该走了。”、“借我五十圆。”、“喂！记得要还钱！”

走出学生餐厅后，我掷了一枚五十圆硬币给渡边。

渡边用这五十圆，加上从自己口袋中拿出的七枚十圆硬币，到走廓的贩卖机买了一罐罐装咖啡。我则买了一罐暖烘烘的红茶。

我们边喝边走回教室。

班上女同学都已经到体育馆去了。听说她们今天打排球。

我们男生在教室里换上体育服之后，走向球场。

渡边的体育服，好像是向隔壁班的一位朋友借来的。

***

终于顺顺利利上完了今天所有的课。

好悠闲。

这几个星期，一下课我就立刻踩着脚踏车赶到中央高中。但是从今天开始不需要了。绘理说要念书念到晚上七点，所以我必须设法打发多余的时间。

——但是那个女人真的会在家乖乖念书吗？不可能的。她现在一定在偷懒。她一定在研究飞刀。

算了，她要做什么和我无关。总之，我现在有闲了。

未参与和电锯男的战斗之前，我会回住处睡午觉、或进渡边房里借漫画，或者四处乱晃，打发放学后的时间。

“…………”

但是，我习惯和别人一起打发时间，现在只有我一个人，突然觉得好寂寞。

我决定从今天起，到各社团去露个脸。

走出教室，我朝着各文化社团集中的老旧组合小屋而去。

我走进了位于最边角的轻音乐社。

在昏暗的四个半榻榻米大的空间里，堆着吉他、贝斯、大得非常夸张的音箱、各种零食，以及乱七八糟不知名的机械道具。连接音箱及吉他的电线，在地板上缠成一团，我看是解不开了。

室内的熵的高度（上物理课时，学过这种说法），很容易让人想起一位熟识朋友的房间。（注：熵entropy,指乱度。乱度是一种不可逆的过程中，始终增加的热力学量。文中熵的高度，意指房间脏乱的程度）

“是你啊，山本！你来做什么？”坐在房间最里面一张桌子前，渡边迷惑地看着我。没错，他就是轻音乐社的社长。

“没什么，我只是想来弹弹好久没弹的吉他。”

“你弹吉他，拨弦的声音小得像蚊子叫！我不想听！你走开！”

“不要这么说嘛！——哇啊！这部电脑是谁的啊？”渡边面前的桌子上放着一台看似相当高级的桌上型电脑。

“这是我私人的物品。是我用我哥给我的零件以及我打工所赚的钱……”

“你用电脑做什么？”

“这还用说吗？当然是作曲。可做电脑数位硬碟录音，记忆体也很便宜，现在买正是时候。”

我不清楚这是怎么回事，但是对于渡边的“了不起”却很佩服。

顺便一提，这个社团的成员只有渡边一个人。几个月前，我曾以幽灵社员的身份在这里活动。但是现在只有渡边一个人，所以这个社团已经降级为同好会了。

总之，能够为一件事情而努力是很伟大的。我在心中对渡边一边表示敬意，一边一屁股坐在音箱上。

然后我从垃圾箱里捡起一个果汁空罐充作烟灰缸，拿出香烟点上火。

渡边背对着我，握着滑鼠，开始糊里糊涂发牢骚。

“……像你这种没有毅力的人最差劲了，害我必须花这么多钱用电脑作曲。有点责任感好吗？”

“呃？”我听不懂他在说什么。

“你们最差劲了，不来参加乐团活动，害我的作曲计划泡汤。就算只剩下我一个人，也要搞好电子音乐……”

“乐团？你要组乐团？”

“嗯，没错，这是我的预定计划。我是主唱，你是吉他手……”

“呃，贝斯死了。”

“……真是的！这是最糟糕的事了！”渡边看着十五寸发黄电脑的荧幕，低声嘟哝着。我则坐在音箱上，开始拉背筋做前屈运动。

“……”我们之间的对话中断了。自小窗子斜射进来的阳光，把混着灰尘的空气照得一闪一闪的。这个社团室里没有任何取暖设备，只能靠衣服防寒的我和渡边，有一阵子都没说话。只有滑鼠发出答答的点击声。

“真是的，这是最糟糕的事了。”渡边再次重复这句台词。

“…………”

事情的开始是为了身体着想，我继续做着前屈运动，试着回忆有点模糊的往事。……对了，我想起来了。那是在花季中某一天所发生的事。

渡边对我下令：“你去买吉他！”

“在板本的二手市场，一把吉他才卖五千圆。”他这句话有说等于没说。

“这是怎么回事？为什么突然叫我去买吉他？”我吃惊地问道。

但是渡边根本不理会我的问题、一张嘴像连环炮，丢出一长串的话。

“再不快去买就要卖光了。音箱和效果器，我已经有了——对了，能登已经去买贝斯了，所以你也快去吧！如果没钱，我可以借你，你放心，吉他很简单，任何人只要练上个把月都会弹的——喔，女生最喜欢会弹吉他的男生了。抱着吉他、唱着纯情的情歌，铁定迷死一堆女生。你知道吗？这个城镇已经有不少乐团闯出名号了。只要我们想拼，一定可以追过他们。他们那点才华算什么！我的才有看头——哇，对了，出了CD，我们就可以赚钱，到时候你们一定笑得合不拢嘴。不，还有更正点的，我们可以和偶像歌手结婚。我说的是真的，都是真的。你们相信我！”

渡边不吃螺丝的机关枪，果真充满了恐怖的说服力。将来如果他选择当骗子，一定会非常成功。

“真的会受女生欢迎吗？连我也会弹吗？我对音乐一窍不通……”

“当然，绝对没问题啦！”

渡边用笑脸提出保证。但是，他的眼睛并没有笑意。这种决心显得相当诡异，连气氛也有些不太对劲。

结果，我就莫名其妙去买了一把不知厂牌为何的吉他。

后来我才知道，“能登已经去买贝斯了”这句话，事实上是个大谎言。能登好像是在几天之后，才被渡边以“山本去买吉他了”说服去买了贝斯。渡边真是太过分了。

之后，我们就到这个社团室集合，被迫在渡边指导下练习吉他和贝斯。我和能登完全没有音乐天分，充其量只会买买自己喜欢的CD。

尽管如此，我们还真的一下课就过来练习。持续练习了一个多月之后，也终于会弹些简单的曲子。

但是让吉他拨子飞出去，我们则是专家。因为我们可以让拨子飞到观众席，也可以飞到我们对准的目标。

现在我则连按F和弦都不会了。

***

“……总觉得用机械作曲还是不适合。”

渡边一边喀擦喀擦按着滑鼠，一边又低声碎碎念。

现在是冬季，太阳下山得特别早。

从社团室窗口射进来的阳光，已经是红色的了。

远方传来棒球社的呐喊声。这是一个宁静的黄昏。

渡边开口了。他又开始用极快的速度说：

“我以自己弹的吉他和贝斯为样本，套上各种音试试看，但是——就是拿不定主意，无法固定下来。实在是太多选择了，越试越迷惘。最后还用303模拟器做音效处理。但是——方向真的不对啦。”看渡边自己攻击自己，我不知道该不该笑，还是这件事本身就是个笑话，我好迷惑，不知道如何判别。

“总之，人生就是音乐，年轻人更是音乐的化身。就像摇滚乐……但是就是弄不出个所以然。稍微偏重技巧的音乐，不是我要的摇滚……”

渡边仍然背对着我念个不停。他的话中不断出现我所不懂的音乐用语，所以我实在无法掌握他说这些话的涵义。

虽然不懂，还是得附和——看来渡边最近作曲陷入了瓶颈。而且似乎一直闷在心里没说出来，所以才会这么恍神，这一点我可以理解。

总而言之，渡边好像就是越陷入瓶颈，做起音乐就越带劲。

真是了不起。我有些惊讶。

“莫非你最近一直都是一个人在玩电脑？”我提出问题。

渡边回过头来，对我笑了笑。

“是啊，你等着瞧！我一定会用我的惊人才华赚很多的钱。到时候就算你缠在我屁股后头哭着对我说：‘要是跟着你就好了’我也不会理你。”

这就是渡边式的搞笑。我放声大笑。

“不许笑，我是认真的。我是真的下定决心了……想仰赖你们的丢脸想法，或许从一开始就是个错误。做任何事情，最后还是只能靠自己努力才能发挥作用。明白吗？”

我不太明白渡边到底想说什么。

“就像能登去飙车，也是一种学习……换句话说，就是这么一回事啦。”

渡边不清不楚说了这些暧昧不明的台词后，突然一把抢走了我的香烟。

“哇！你这算什么？打劫啊？你不是说不抽烟吗？”我一边抱怨，一边把烟深深吸进胸腔里。这次轮到渡边发问了。

“山本，你最近都在做什么？为什么总是超过门禁时间，从厕所的窗户回来？”

“啊，没什么啦，就是和上回跟你说的那个中央高中的女生……”

“你们去夜游了？”

“还好啦。”我露出意味深长的一笑。

如果说出电锯男的事，渡边一定像上回一样骂我是二百五。看到渡边为了赚钱，一个人卯足劲进行音乐创作，我突然有种被丢置一旁的感觉，而莫名其妙地生气。

和可爱的高中女生不单纯的交往！渡边认为我在吹牛，所以也生气了。

“真是不简单，最近的高中女生真的很乱耶……其实我也很讶异，没想到会进展得这么快，不知道这样到底好不好？每天晚上都把我叫出去，还说一天不见我，就寂寞得睡不着觉之类的。果然是抵抗不了我的魅力啊！我是说真的。”

渡边真的生气了。

“……你滚吧！闪一边去！不要打乱我创作的情绪！走开！——不要碰吉他！住手！再不住手，我要生气了。不准弹‘禁忌游戏’这首歌！”

我露出胜利者的微笑，刻意看了看手上的表。

已经快五点了。

“那我先回去了。”

“不要再来了！来了只会碍事！”

我离开了社团室。

美丽的夕阳映在白茫茫的雪堆上，非常刺眼，我忍不住眯起了眼睛。

***

和渡边分手后，我先回宿舍吃晚餐。

“啊，山本同学！你不是都不吃晚饭的吗？”

“从今天起又要麻烦你了。”

“……你呀，这件事你应该事先说嘛。今天你只好将就吃速食面了。”

管理这栋学生公寓的大姐姐，很快就为我下了一碗面。虽然名为速食面，其实里面放了很多的火腿、豆芽及其他青菜，味道非常可口。

这位大姐姐是取代几个月前退休的欧巴桑来这里工作的。她原本没接触过这一行，什么都不会，可是现在所有事务都驾轻就熟了。她临机应变，为我下了一碗面，就比之前那位欧巴桑机灵多了。

大姐姐很年轻（约莫二十出头），而且非常漂亮。我也说不上来是怎么一回事，反正看到她，我就完全招架不住了。

“还有白饭、纳豆和蛋。要吃吗？我可以马上帮你煎个荷包蛋。”

大姐姐今天对我格外亲切，看来她心情不错。或许她今天真的碰到什么好事情吧。

总而言之，一碗面就把我喂饱了。

“谢谢你，我吃饱了。”

接着我就往玄关方向走去。

大姐姐从餐厅探出头来，叫住正在穿鞋的我。

“现在还没吃晚饭的，就只剩渡边一个人了。你知道他在哪里吗？”

“我想他大概马上就回来了……”

“我等一下要出去耶，怎么办？”

怎么办？问我，我也没辄。但是我还是敷衍了一句话。

“你就收拾收拾吧！过了吃饭时间没回来，是他的不对。”

“嗯，说得也是。”

啊！大姐姐竟然认同了我的说法。对不起了，渡边。

“对了，要在关门之前回来喔！”大姐姐一边解围裙，一边笑着对我说。

“是！”我回答得很干脆，然后投入夜晚的城市怀抱。

跨上了停放在后面停车场的脚踏车，我朝着绘理的家出发了。

我小心冀冀地踩着踏板。

在积雪的路上骑脚踏车，绝不能嫌麻烦，一定要打开前轮的车灯。在极易打滑的薄冰道上，我曾数次险些丧命。有一次是在转弯时，我滑出去，差一点撞到卡车，还有一次是我煞后轮时，整个人向前倾，差点撞上走在人行道的妇人。总之在积雪的路上骑脚踏车，就是非常危险。要将危险降到最低，就必须开前轮的车灯。能够幸运捡回一条命，有一是不会有二的。

装得不太好的发电机虽然会在骑的时候喀喀作响，我还是拼命地往绘理的家飞奔而去。

我沿着河川的步道一直骑，然后再穿越电车行驶的铁道，大约过了几十分钟……

终于抵达目的地了。

——我按下电铃，心中默默祈祷，千万不要是绘理的父母出来应门。

如果出来的是绘理的爸爸，我可就惨了。因为对爸爸来说，半夜来接女儿外出的男人，应该都是可恶的敌人。

当然，我也考虑过会有这种状况发生，所以早就准备好了应对之策。我会撒个慌说：‘雪绮同学忘了明天上课要用的讲义了，我是她的同班同学，今天刚好当值日生，所以专程替她送过来是很正常的。’然后再把故意塞在书包里的粗糙纸张交给绘理的爸爸。

这个方法应该万无一失。

尽管如此，我还是忐忑不安地等着里面的人来开门。

***

今晚的战斗结束了。

时间是晚上十一点钟。

风不停地吹。

雪不停地下。

我们两个冻得脸色发白，牙齿不停地打颤。

我穿着厚厚的羽绒外套，绘理穿着学校规定的大衣、围巾，还有手套。我们就靠着这身装备，对抗北国的寒冬。

“奇怪，突然觉得好冻……十二月果然很冷。”

“是、是、是啊……我们快回去吧！”

由于绘理在这之前，一直都在做全身的激烈运动，所以汗水一结冻就会觉得更冷，现在连嘴唇都发白了。

“回家的路……是哪一条？”我问。

“……那边！”绘理指着眼底辽阔的市街灯火。

“好远。”

“……嗯，非常……远。”

“……”

我们现在在一处著名观光景点的山顶上。

这是一座标高三百公尺的小山，但是从山顶往下眺望的夜景，却称得上是日本三大夜景之一。

我们搭乘缆车来到展望台，但是由于电锯男来得很晚，所以现在到明天早上之前，下山返家的缆车都不会再发车了。

但是如果要步行下山，我想我们两个一定会累死。

“喂，绘理！那边有花一百日圆就可以看山下景致的望远镜。”

“那又如何？”

“…………”

会想在隆冬中登山的观光客，原本就不多。进入缆车停止服务的深夜之后，还留在山上的观光客，当然更是一个也没有。

现在四下无人。

在餐厅、土产商店、展望台等处工作的人，现在也全都走光了。

除了我们之外，没有任何人。

——数分钟前，电锯男在距观光设施不远处的林子里出现了。在林子里屏息埋伏的我们，就像平时一样，将他击退。

当我们从林子里返回搭乘缆车的地方一看，四下已经无人。

没有任何人，一个人也没有。

在设施照明已经关闭的情况下，月光成了我们唯一的光源。我们就像呆子一样被独留在山顶上。

情形就是如此。

“……”

我在乌漆抹黑的餐厅入口处坐了下来。

我沮丧地点起了香烟。

“……绘理，我去你家接你的时候，紧张得要命。从明天起，我用电话叫你出门。我会在你们家附近的便利商店打公用电话。”我试着用最平静的声音，寻找日常的话题。

无聊地站在展望广场中央的绘理，用模糊的声音回答：

“……你紧张什么？反正我一定会去开门的。”

“是吗？”

绘理轻轻点了点头。

招待客人是女儿的工作吗？我不是很清楚。

“这样的话，当然最好。”

“……”

我们再次移开彼此的视线，保持沉默。

但是真的好冷。

好冷的夜晚。

冷得刺骨。

带着强劲威力从侧面吹过的风雪，直接打在我们脸上。连半空中都听得到呼呼的暴风雪声。

绘理不断用手指拂去睫毛上的白雪。因为置之不理，睫毛马上就会结冻。绘理一头美丽的长发，也被风雪吹得乱七八糟，狼狈不堪。刚才绘理还很努力整理头发，但是现在看来，似乎已经死心了。在暴风雪的吹袭下，也只好任由长发乱蓬蓬地垂在脸上。

“回家的路，是哪一条？”我再次询问。

“那边！”绘理指着眼底辽阔的市街灯火。

“是吗？那我们走吧！”

“…………”

“可以走十几公里的路到山下，也可以穿过山腰走捷径。你选择哪一种？”

“两种都不要。”

“这样的话……”我想到了一个不错的主意。

“我们就在这里过一夜，如何？我们躲进餐厅的入口避风雪，然后两个人紧紧靠在一起如果还是冷，就设法用人体的肌肤取暖。”

“……”

我以为有一只脚马上会踹过来，但是绘理似乎已经没有那个力气了。

带着一身咯吱咯吱不断颤抖的关节，我们下山了。

***

回到学生公寓的时候，已经过了深夜二点。

历劫归来的我，体力完全透支，一心只想快点上床，钻进被窝开始酣睡。

“……”

我绕到公寓后面，蹑手蹑脚爬着紧急用的逃生阶梯。

二楼的逃生门，为了不让像我这种不遵守门禁时间的人进入，通常都是锁住的。由于这是常态现象，所以我并不慌张。

从逃生门的楼梯平台探出身子，可以够得到距离逃生门约一公尺左右的厕所窗子。

这个窗子不会上锁。管理公寓的大姐姐并没有检查到这个地方。

如果失手，就会坠落到四公尺下的地方。不过下面有积雪，应该摔不死人。

发挥吊单杠的本事，双手一拉，把身子撑起来，我把头伸进了窗框里。这个连续动作，像极了在拍动作片，而我每晚都有机会做这些动作。想要不遵守门禁，就必须具有这种胆识和体力。

为了不发出声音，我用脚蹬墙壁的同时，双臂也使出全力。

头进去了，接下来是肩膀。

将肩部缩到一个极限，慢慢就可以将身体挤进小小的窗框里。

这里就是洗手间了。虽然洗手间没灯，什么也看不见，但是对已经习惯破窗而入的人来说，哪里有什么，我都一清二楚。

将身体伸出数十公分后，我抓住送水的大水管，再以大水管为着力点，用力让整个身体脱离窗框。

只差一点点了，加油！

双臂不断使劲，我用浑身之力，把身体拉出来。

就在腹部通过窗框的时候，洗手间的门突然打开了。

“……啊，对不起！我不知道里面有人。”洗手间的门又被慌慌张张关起来了。

接着——门又被战战兢兢地打开了。

身体一半挂在窗外，一半挂在窗内的我，两眼和大姐姐的视线对个正着。

“晚、晚安。”

“……晚安。”

大姐姐拉着我的手，一把把我拉进了洗手间。

***

有问题。我有太多的疑问了。

现在是深夜两点。一般时候，大姐姐不会在这时来巡视厕所的。大姐姐平常都会在十一点关门时，到各处巡一巡，然后就熄灯了。

为什么今天晚上，在这个时候，她还会出现在洗手间里？

“总而言之，对不起。”

我先道歉。虽然我有好多疑问，但是我还是必须先道歉。

不遵守门禁时间，最严重的话，会被逐出公寓宿舍。

因为租凭契约有条文规定：“不遵守门禁时间，房东可以要求租屋者搬出去”。果真如此，可就麻烦了。

“……我突然像着了魔似地，很想吃关东煮……”

“不要说了。过来！”

大姐姐拉着我的手走下吱吱作响的阶梯。

“我会反省的。真的，我会反省的。”

“我要训话，我们到那边去！”

她的声音非常平静，不由得令我更害怕。

我被带进了漆黑的餐厅。

大姐姐打开了日光灯。

“坐下。”她小声地下令。

我瑟缩着身子，乖乖坐在椅子上，温驯地缩着肩低下头，装出一副正在深刻反省的可怜模样。

我幸福的高中生活是否还能够继续，就要看我接下来数分钟的演技了。

“我很生气。”大姐姐在我面前坐了下来。

“对不起。”我道歉。

“我很生气。”

“……对不起。”我再次道歉。

“我真的很生气。”

“…………”

我好想大叫，我知道，你就快点生气吧！

我已有准备。我早已做好了设法支吾搪塞到极限的心理准备。

如果她从一开始就不生气，我就无从辩驳，也没有台阶可以下了。

快点生气！用力骂我！不要不吭声！说句话啊！

保持缄默，只会让我更不安。

“…………”

但是大姐姐还是一句话也没说。

——莫非，她使出的是假借沉默催促我赶快反省的高级战术？

不，不，她是在虎视眈眈，等着我沉不住气先开口。

不妙，真的不妙。

我觉得如果我先开口，到了最后，我一定连我应该隐瞒的事情（和高中女生单独到山上的事）都会全盘说出来。虽然我们并没有做什么坏事，但是和高中女生幽会，会破坏大姐姐对我的印象，我一定会立刻遭到报应的。

“……”

但是，我实在耐不住沉默，抬起头来看着大姐姐。

她带着一副“啊、真是伤脑筋”的表情，瞪着桌子的正中央。

这好像是一种异常疲倦的表情。

大姐姐眼睛仍然看着下方，开始独自低语。

“……山本同学，你曾被我妈妈——不，你曾经被以前的那位欧巴桑骂过吗？”

“没有……不，有过好几次。”

“欧巴桑都怎么骂你？”

“大概就是‘三更半夜洗衣服吵死人了，会打扰到别人的。’或者‘垃圾分类要好好做！’欧巴桑的话都说得很直接。”

“……原来如此，那也这样骂你吧！”

大姐姐先做了一个夸张的抬头动作，再来一个深呼吸，好像下了某种决心。

接着开始怒骂。

“为什么不遵守门禁时间？”

大姐姐的怒骂声，在深夜两点响彻了这栋公寓的每个角落。我吓得从椅子弹跳起约莫二十五公分高。

——这个人不要紧吧？

我不安地东张西望，前后左右都瞧了一圈，看看是否有熟睡的人被吵醒了。

但是，骂声的回音一消失，公寓马上恢复了宁静。现在除了大姐姐平静的呼吸声，和我噗通噗通的心跳声外，没有任何声音。

看来大家真的完全熟睡了。

这让我稍微放心了。

可是，接着马上又陷入不安。

大姐姐又垂下头，不发一语。

“…………”

事实上，挨长辈责骂，我早就习以为常了。因为我的人生有一半以上是在当儿童及学生。被斥责、被恶喝、被责难、找理由为自己辩护等做学生的基本技巧，我都已经修习完毕，甚至可以说已经是职业级的专家了。

但是现在这种状况，对照我以往的经验来看，应该被归类为特异情况。

因为该生气的人竟然默不作声，不说一句话。

所以我不知道接下来该怎么做。

难道训话就这样结束了？

还是才刚要正式开始？

我应该采取什么样的态度呢？

“……”

我不知道。

虽然我不知道该采取什么态度，但是却无法再继续忍受这种沉默，所以我还是试着开口敷衍。

“请问……”

接着大姐姐垂着头说话了。

“有酒臭味！”

“嗯？我没有喝酒。酒很难喝，我不喜欢。真的，除了被渡边强拖去之外，我……”

“不是你，是我。我刚才在外面喝酒了。”

大姐姐这么一说，我才发现她的脸是红的。

“这对年轻人的教育而言，是不良示范，对不对？”

“对不对？你突然这么问我，我……”

就在这一瞬间，大姐姐的脸突然砰一声趴在桌子上，视线由下方往上瞪着我。

“……但是大人嘛，必要时还是得学会喝酒。有时非喝不可，谁都没有权利阻止我喝酒，对吧？你明白吗？山本同学！”

“是、是的。”我觉得状况好像朝一个很怪异的方向发展了。

“但是，我不是刻意要喝醉的。只是第一次碰到令人生气的事，我有点伤脑筋。因为工作上的事，我妈什么都没教我。”

“原来如此。”大姐姐好像醉了，醉得相当厉害。

“如果是我妈，你想她会怎么做？我看还是把你逐出去比较好吧？”

“不，这样好像太严厉了……”

大姐姐突然大嚷：

“半年前还是个大学生的年轻女孩，到底是什么理由，非得来做管理宿舍的工作不可？”

我吓一大跳，又从椅子上跳起来约三十公分。

大姐姐微微一笑。

“你别误会，我并不是说这个工作不好。这和不景气也无关。比起我那些找不到工作的朋友，这工作算不错了。只要做做早饭、晚饭和打扫环境就行了，很轻松。只要没有像你这种捣蛋的高中生，我会更轻松的。”

“真的……真的很对不起。”

“你虽然不遵守门禁时间，但是我并没有特别生气。这点请你理解，因为这是我的工作。如果把这间学生公寓的风纪搞乱了，学校就不会介绍学生进来，到了那个时候，就没有学生会来住这栋破公寓了。所以我必须严格管理，你明白吗？”

我连点了好几个头。但是这件事会朝哪个方向发展，我到现在还摸不着头绪。她的口气很不寻常，而我却紧张得好像胃都挖空了一般。

“而且我也是南高的喔，所以我是你的学姐。”这我还是头一次听说。但是，是又如何？我还是抓不住她的意图。

她依然无视于我的不安，说话的口气越来越溜。

“——我像你这么大的时候，真的很快乐，每天都在玩。要考进南高不容易，可是学生、老师都很混。追求快乐的结果，偏差值就比较低，可是南高仍是个好学校，对吧？你应该也过得很快乐吧？”

“嗯，大概吧。”

“所以你就不遵守门禁时间了？明天是星期六，是不是去电玩中心了？去打雪仗？还是去唱卡拉OK？玩伴都是男生吧？一定是男生。就算有女生，也一定是一群人集体行动。你呀，你绝对不是那种受女生欢迎的人。因为你看起来满阴沉的，一点都不开朗。你知道吗？像你这种年纪的男孩，只要像个笨蛋一样活泼开朗，就会受女生欢迎。”

“…………”

“但是，你即使不受欢迎，也很快乐。我一看就知道了。嗯，你很快乐。受欢迎的人很快乐，但是不受欢迎也无所谓……所以你可以走了。”

“嗯？”

“晚安，我也要睡了。明天的早饭呢？”

“我要吃。”

“星期六的早餐时间是八点到九点。一过九点我就清理了，来迟了我可不管。弄清楚了就快走吧！我头痛。”

大姐姐抱着头趴在桌子上。

我战战兢兢地从椅子上站起来，正准备离开餐厅的时候，大姐姐又开口了：

“……但是，你不是小心点比较好。因为日子过得越快乐，以后就会越痛苦。”

这句话是针对什么而说的，我抓不到要领。她好像是在提醒我注意，又好像是在自言自语。所以我没回头，伸手打开喀喀作响的门。

“美好的时光，总是一下子就结束了。等你有所惊觉时，一切都消失了。但是，这也没什么好悲伤的。如果从一开始，就知道会有这种结果，喝点酒就应该没关系了。”

我来到了走廊。

从餐厅透出的微弱白色灯光，隐隐约约地照着长长的走廊。

“……小心！不要玩过头了！注意！明天早晨不要迟到了！”

接着我踏上往二楼的阶梯。

这里有个九十度的大转弯，所以前头是一片漆黑，让人越走越恐怖。

进入自己的房间后，我换上睡衣，钻进被窝里。我做了一个纯白的梦。

“你在做什么？山本！”有个看不见长相的男子，在叫我的名字。

这个声音……是能登。

“小心点！这个样子，你会跌倒的。”我很生气，大吼回去：“你说的，我全都知道。这种事情，谁都知道。所以你这么说，根本毫无意义。”他笑了笑。

我觉得好寂寞。

这一切都是梦。

***

很多人都这么说：“高中时代转瞬间就过了。”

“那个时候的三年，是人生中最短的三年。”

对于高中时代的短暂，很多人都说过这种话。小说、电影也常常出现类似的台词。

但是，我却不认为这些话是正确的。我是不可能认同的。

理由很简单。因为事实上，高中生活相当漫长。

——啊，好长，好长，真的太长了。

例如，上古典文学课时，这种想法就沸腾到最高点。我必须忍受伊藤老师催眠似的声调，整整五十分钟。

“之……乎……也……”

简直就像在接受酷刑。

如果真的能够睡觉也不错。当然，这么做铁定挨骂。

伊藤老师责骂学生的方式，也和他所教的课程一样古典。他会命令学生罚站到上课结束。而他揪出上课打瞌睡学生的技术，更是到达了炉火纯青的地步。姜果然是老的辣。

我偷懒三次中一定有两次会被抓到，然后被罚站。

所谓罚站，并不是到走廊罚站，而是站在自己的位子上。

如此一来，在全班四十二个人当中，就只有我像个大傻瓜一样特别突出。

真是丢脸。

站得我脚也酸腰也酸。

……啊，还有四十分钟，好久喔。

伊藤老师马上就要退休了，可是教学态度仍然一丝不苛。在他的眼里似乎没有我们这些学生的存在，他总是用自己一成不变的方式，反覆上着自己早就熟透的课程。

“尔、然、夫、斯……”

我真想大叫，天啊！这到底是什么咒语啊！

但是，我终究还是不能这么做。已经是高中生了，不能这么不成熟，所以我只能忍耐。我只能默默地忍受这漫无止境的课。

但是……第一堂课才刚开始。

到放学之前的上课时间，长得几乎要令人晕厥。

下一堂课是数学。老师要发考卷，情况最为糟糕。

接下来是英文课。老师要我们翻译的地方我还没动笔，怎么办？

第四堂课是化学课。今天要做实验，应该很轻松，所以我很高兴。

过了午休时间后，是现代国语文及地理。这两堂课，我一定打瞌睡。

“……嗯，山本同学！两百零四页！”我心不在焉，就被点名了。

“是、嗯……男子书写日记（注：日本平安时代的文学作品《土佐日记》中的一节）……”

我朗读课文，可是完全不解其意。

——对了，马上就要期末考了。

我这样真的过得了关吗？

每天都被考试、习题、各种麻烦事，逼得焦头烂额。

一年后，还要面对升学考试。

我心急了。真的焦急了。

***

——我真的焦急了。

可是，真正的问题，并不在此。

我非常了解这一点。

上课无聊、读书麻烦、今晚加藤老师要来家庭访问等等，其实都只是表面的问题。我的根本问题，是在其他事情。

例如，这件事。

半夜飙摩托车出了车祸，一条年轻的生命就此消失。

他到底为什么要这么做？

为什么他明知深夜在积雪的路上飙摩托车是那么危险，却还要放纵青春、恣意任为？

听说，他没带安全帽、而且明知前头有个急转弯、竟然还不减速。这种行为简直就是自杀。

——到底是什么原因让他这么做？

他死了。为什么？

到底是为什么？

我想应该不是因为厌恶读书、期末考近了等课业的压力。不，这或许也是原因的一部分，但是，我认为一定还有更深一层的原因。

这个更深一层的原因，深得今人无法轻易发现，也无法简单说明。

所以我们什么都不敢多说，只能勉强挤出一丝笑容。对于自己不懂的事，最好是三缄其口。我们一致认为这是最好的做法。

可是却偏偏有多嘴的家伙，认为自己无所不知，把原因归咎于“他的家庭环境好像很糟糕”、“他从以前就是个怪人”等等。我真想用破坏力强大的“一脚”砸人，好让他们立刻上西天。听到有人竟然拿一个月前的车祸当作闲话家常的题材，我真的气得想杀人。

我心里这么想，可是现在我们在学生餐厅吃饭，“一脚”并不在我手边。而且用脚架砸人，犯的是杀人罪，我可不会做这种事。

所以我只能狠狠、狠狠地一直瞪着他们。

在对手感受到我恐怖而锐利的眼神，进而站起来离去前，我要耐着性子瞪着他们。

“……走吧！”那个男生终于站起来了。

“嗯。”女生也慌慌张张放下了筷子。

好一对懦弱的两人组。他们俩一起在学生餐厅的一等席吃拉面。看他们两个你侬我侬，也是我生气的原因之一。

为什么长得一脸驴相的男生会有女生喜欢？真是奇怪。

“……太奇怪了，真是的！”

我问坐在旁边，正在荞麦面上撒胡椒的渡边。

渡边说：

“这有什么好的。被那种女生喜欢上，有什么好高兴的？你看！长得那么丑！那个男生也不怎么样，看起来脑袋阿达阿达的。两个蠢货！去死吧！”

去死吧！看着他们两个相偕离开学生餐厅，我们小声嘀咕。

真是标准的放马后炮。

***

虽然如此，我们好歹也是年轻人，某种程度上仍拥有属于年轻人的热情。

最近渡边就在燃烧他的热情。本来我预测渡边的热情差不多该燃烧光了，没想到到现在，他依旧沸腾不已。

“我知道了！我知道了！我知道了！”

连续三句同样的话，他好像真的很兴奋。

“……知道什么？”

我放下拿在手上，挡住脸部的漫画。虽然我对他说的话没多大兴趣，但是为了能够进轻音乐社团室饶舌，基于礼貌，我还是应该回应。

渡边取下连着喇叭的耳机，回过头来开始大放厥词。

“我果然是个天才！”

“…………”

从小窗户射进来的夕阳，让香烟的烟雾看起来摇摇晃晃的。

太阳马上就要下山了。

我看了一下手表，距离晚饭时间还有三十分钟。啊！我可真闲。

“仔细听！不要无视我的存在！”

“你想说什么嘛！”

“我作曲的方法，经过无数次的失败经验，终于上轨道了。我找到我的方法了。这就是我的原创作品。崭新的作品喔！太棒了！我是天才！”

“…………”

我认识渡边很久了。我们从高一就同班，所以对他的事，我自认非常了解。

他——经常向学校请假。他老是嚷着自己得了忧郁症，然后就打电话向学校请病假。

那个时候，渡边似乎真的很忧郁。忧郁得不得了，做什么事都提不起劲。

但是，他忧郁的时间，顶多只有三天左右。三天一过，心情就一百八十度大转变，完全呈正反两极。

“怎么样？这是我拍的照片！可以感觉到我惊人的才华吧！多棒的构图啊！为了把激烈运动中的对象拍到最好，我还特地买了单脚架，终于值得了。我现在已经是专业级的摄影师了。我要投稿到CAPA（注：日本的摄影专门杂志）！一定可以获得下个月的首奖。”

“怎么样？这是我写的小说！里面有极为大胆的描绘！绝对有资格得诺贝尔文学奖。连大江健三郎（注：大江健三郎（1933~），小说家，日本得到诺贝尔文学奖的第二人）我也不看在眼里。我准备先在文学社的同人志上发表。”

“怎么样？这是我画的画！我刻意加入美术社，请他们教我画油画。所有的会出终于有代价了，我果然有才华——你看！这是史无前例的笔触！首先，我会先在高中文化连盟中大放异彩——我希望就读的科系是日本大学艺术系。”

有躁郁症的人，或许就是他这个样子。拥有用不完的精力的渡边，把自己多彩多姿的兴趣发挥至最大极限，胡乱进行各种创作活动。

当然，只凭一股冲动的艺术活动，不可能进行得很顺利的。

通常玩到一半，他就发现自己的无能而厌倦了。就连用发面纸赚来的钱所买的F4相机，现在也锁在柜子里蒙上一层灰。

所以我认为作曲也一定只是一时的狂热。

“……不，这次不一样。我在社团室里待了整整两个月了。请你认清我的干劲！”

我把他激怒了。

“那就让我听听你作的曲子啊！”

“……还不行啦，还不到可以让人家听的阶段，现在我才刚刚确定了方法……”

果然又是如此，这个人只要看到苗头对自己不利，就会讲一堆歪理逃避。

“你别会错意了，我现在只是题材还不足。可是我已经开始录了，很快就会完成一首曲子了。”

“很快？什么时候？”

“大概是……圣诞节左右吧！”

左右？他是被我问急了，才逼不得已挤出这个时间的。

“好吧！那就加油罗！”我还是要给予适度的鼓励。

“是！我会努力的！”渡边虽然瞎忙一场，依旧干劲十足。

但是……我希望他努力。这是我的真心话。

他继续努力，成为大富翁之后，我希望他能看在昔日友谊，慷慨解囊分我一些钱。

我真的打心底这么想。

而且——渡边的做法，我一定做不到，所以渡边应该努力去完成我做不到的事。只要渡边按照他自己的行事方法努力不懈的话，应该会成为大富翁。

这是我和能登无法仿效的。

“……”

但是……

但是呢，我对音乐或其他活动，虽然没有一丝丝热情，却有替代物，那就是电锯男。

能登没有遇见电锯男。这可能就是各种事情发生的原因吧？

我也觉得就是这个样子。

“但是渡边……做音乐嘛，机会难得，你最好是看准了卖点才下手！”

“那当然，这方面我可是经过精打细算的。旋律一定要符合大众口味，虽然是好听易懂的流行音乐，不过我要的是那种比较深奥的感觉……”

“会卖钱吗？”

“当然会热卖，只要三年！三年后，我就是亿万富翁。我会带着一亿去缴纳税金……可恶！竟然还要累进课税。”

我们都笑了。

我们都放声大笑。

放学后的时光是愉快的。

但是，今后这种短暂的愉快时光，应该会慢慢流失吧。

***

夜晚来临了。

我在自己房间的窗户旁边吸着烟。

我把窗户全打开，吐着烟圈。

好冷！天气相当冷！

但是我不能因为冷，就直接把窗户关起来。我要利用室内和室外的温差所产生的气流，把烟味全都驱散到室外。因为加藤老师马上就要来了，他要来做家庭访问。如果让他闻到满屋子的烟味，我一定会被盯得更严重。

隔壁的渡边，现在好像正在大扫除。乒乒乓乓的声音，透过一踢就可以踢出一个大洞的薄薄墙壁，清清楚楚地传了过来。

“索性用你的脏房间去吓死人好了！”这是我提出的建议，可是他没听进去。

“我的常识告诉我，这么做是不会被谅解的。我和你不一样，我是优等生。”

别人对他的客观印象，以及他对自己的自恋看法，似乎有天壤之别。

算了！别想渡边的事了。

——啊！我忘了非常重要的一件事了。我忘了打电话给绘理了。

我把未熄火的香烟扔到窗外，拿起柜子上的电话，快速按下背下来的电话号码。

“…………”

电话响了几声之后，接通了。

“喂，我是中央高中一年A班的山本。请问绘理在吗？啊，不，我不是什么可疑的人，我是负责做班上联络网的……”

“……干嘛老是撒这么大的谎啊？”今天接电话的也是绘理。我放心了，幸亏接电话的不是绘理的爸爸。真是的！

我直接说明打电话的目的。

“今天晚上我会晚一点去接你。嗯……大概晚个三十分左右。我想在电锯男出现之前，应该还来得及赶到那儿。啊，不是，是老师要做家庭访问。嗯，我会尽快结束。你乖乖等我……就是这件事……”

就在我放下话筒的那一瞬间，有人敲房门。

我慌慌张张挂掉电话跑去开门。出现在门口的果然就是我所想的加藤老师。老师的厚重大衣上有积雪，看来加藤老师是直接从学校走过来的。

“请……请进！”我马上邀请老师入内。

我拿出事先准备好的坐垫请老师坐，再拿出事先准备好的茶点。

“……”加藤老师露出困惑的神情，看着眼前的羊羹。

“这是五胜手屋的羊羹，昭和十一年（一九三六年）宫内御用的最高级道南名产……”

“其实你不必这么费心。从一开始，我就不期待你会招待我。”

“……说的也是啊。不过我想出奇不意的热心招待，或许能改变老师对我的印象……”

“期末考快到了，是不是因为你是文组的，所以不念数学？”

老师根本不理会我的问题，直接就切入主题。

“你考零分是什么意思？我教书教了三十年，还没有改出这种分数过，这种分数不是想拿就拿得到的……换句话说，是不是因为那个？你这么做，是不是为了反抗我？”

老师没有碰羊羹，单刀直入，果然是职业级的专家。

上午发考卷的时候，加藤老师竟然一句话也没念。他竟然不像之前，大声在全班同学面前，宣读我的分数。

——换句话说，他早就打好主意，要利用家庭访问的时候狠狠教训我。警觉到这一点之后，我开始焦急了。

“不，只是偶尔碰巧考零分。期末考，我会好好用功的……”我马上提出辩解，但是加藤老师打断了我的话。

“够了，你也坐下，就坐在我前面，不需要跪坐。你要继续升学吧？第一志愿应该是国立大学吧？数学不好怎么办？基本分数还是绝对必要的。”

加藤老师现在是扎扎实实地训话，而非像在教室时絮絮叨叨地说教。

“我查过你考进南高时的资料。你以前对数学应该没有这么棘手，你是从今年起，成绩才一落千丈的。不只是数学一科，其他的科目也一样，全都退步得一塌糊涂。”

“……不，这该怎么说呢？这叫一时的不振。但是期末考，我一定会好好拿个漂亮的分数，您不必那么担心……”

“你的成绩开始退步，是从第二学期的中段开始。我想你自己也明白吧？这不是一般的退步耶。你以前平均都在八十分上下，可是却突然都是满江红。如果你有念书，不会是这个样子的。你一定有好一段时间没念书了，否则成绩不应该在这么短的时间内全都一落千丈……这其中一定有什么原因，对不对？”——是吗？才不是呢。

加藤老师的训话太流畅了！所以我判断他在来这里的一路上，一定已经反覆做好了各种莫名其妙、乱七八糟的推理。

这下子可伤脑筋了。

成绩退步根本不需要什么了不得的理由，这是一种自然现象，我当了那么久的学生，偶尔发生这种情形是很正常的，而且我已经强调期末考，我会好好表现了。

看老师的表情那么严肃而凝重，连我也开始觉得不安了。真是的！

“…………”

兵来将挡！我有突破这种状况的法子。我有迅速结束这种莫名其妙痛苦训话时间的招术。我低下头，露出经过数十秒深思熟虑的表情，缓缓地开口：“……一定是那个啦！成绩退步的原因，一定是那个。”“是什么？你说说看！”加藤老师从坐垫上挺直了腰杆。

我笑着说：“……不是因为人体周期，就是因为受到星座的影响吧？”

“…………”

我认为老师一定会生气，他一定会暴跳如雷。激怒老师是我所期待的，我希望老师火冒三丈，马上中断训话。这是我纯熟的计谋。

——怎么了？快生气啊！这样我才能获得解放！

“…………”

但是……加藤老师深深、深深叹了一口气。

“我可以抽烟吗？”未等我回话，加藤老师已经从上衣口袋里拿出了highlight，点上了火。我急急忙忙从垃圾箱里翻出一个空瓶递过去。

重重吐出浓浓的烟之后——加藤老师开口说：“最近的小鬼，真的很难缠。”

“嗯？”

“反抗的手段很乖僻。”

“老师是说……”

“……以前的反抗手段很直接……例如，校园暴力、打架、跷课、煽动革命。你可能听不懂，不过不懂也无所谓。”

事实上，他到底在说什么，或是想说什么，我完全无法预测。他的眼神有点飘渺，看起来像是一个人在自言自语。这种情形，是我在学校从未见过的。他好像一点都不生气，但是这个样子反而更令我不安。

加藤老师继续说：

“像你这种年龄的孩子，大都很容易发怒，很容易急躁。但是要生气必须要有攻击目标，一火大就想动拳头，也一定要有动拳的对象。而这种对象，大都是我们这些当老师的。你气我们，当然就会反抗。这是老师和学生之间一种非常自然的关系。”

我是不是应该像平常一样应声附和？我迷惘了。

就在我迷惘的当下，加藤老师又继续往下说：

“令人生气的事情累积多了，学生理所当然会反抗。而学生最先接触到的社会；也就是我们这些老师。这些学生会对老师进行反抗，而我们也早有这种心理准备。毕业典礼结束之后，是最危险的时刻。你们可能会觉得可笑，可是以前真的有毕业后算总帐的习惯，我就曾经被四棱木材殴打过。”

“……是吗？那一定很痛吧！”

“头破血流，血从头一直流下来……现在提从前的事也没什么意义，总之，现在的你们就是很乖僻。我想大概是因为你们比以前的学生聪明吧？你们知道违抗我们，并不能改变什么。你们也知道就算对社会不满，也不能怎么样，所以也就不再任由自己做傻事，不再真正的生气了……可是却偏偏有人因一时任性，制造了像自杀的死亡车祸。我不知道他的朋友是否打算替他服丧，可是他的朋友里面却有人放弃考试，不好好念书。”

“喂，等一下……”

“安静！听我说！虽然我被学生殴打，但是我还是自费进修。我学习儿童心理学，我参加青少年心理讨论会。只要我觉得还有点看头的集会，我都会去露个脸。现在我所说的话，大都是套用别人的话，并不是我自己所想的，但是……这些应该是对的。我掌握住了问题的关键，这点应该没错。只是……解决之策我并不知道。发言人提出了问题，我对此则问：‘那么老师应该怎么办？’无人回答，没有人知道该怎么办。这是最后的阶段，我非常清楚这已经到了最后的阶段，但是还是找不到解决的方法……”

“…………”

我好讶异。

老师的口才真是太好了。

在教室的时候，加藤老师是个气得只会喋喋不休的笨老头，现在却能够滔滔不绝地说出一番艰涩的大道理。

但是我觉得他这个人真的非常了不起，他好像真的很认真地钻研教育问题。

我的意思是说，他是个伟大的人，他是个杰出的人，我尊敬他。

虽然我这些话毫无立场可言。

加藤老师又继续往下说：

“尤其是你，特别难缠。在我的班级中，就属你最难搞。”

他终于一边嘀咕着听不懂的话，一边伸手去拿羊羹了。

接着……突然瞪了我一眼，然后又低头小声说：

“一般人听到这么多掏心挖肺的话，一定会感动。这和在教室的情形应该是完全不一样的。我想……你一定在笑吧！你一定在心里偷偷地笑……茶呢？”

“……”

我把茶包放进预先准备好的纸杯，泡了一杯绿茶。

加藤老师吃了两片羊羹，快速用茶把羊羹的甜味冲入胃里之后，从坐垫上站起来。

“看什么书都行，用功点！有些事，不能光想而不开始。现在好好读书最保险。”说完，即转过身背对着我去开门……

“后天补考！好好复习！”抛下这句话后，他走向走廊。

我为自己泡了一杯茶，终于可以喘口气了。接着，我藉羊羹补给糖分，然后离开住所。

在冷飕飕的夜里，我一边努力地踩着脚踏车，一边想。

——加藤老师，你判断错误了。我还有电锯男。他在等我！在打倒他之前，尽管我的成绩再差，我都是正义的战士（的支持者）。敌人的的确确就在那里。你竟然判断错误，真是伤脑筋。

事实上，仔细想想，这种生活还挺愉快的。

夜晚先战斗，之后再念书。天亮了去上学，下了课和渡边一起制作音乐（我只是看着他进行作业）。

活动这么多也不错，我简直就是充满活力的年轻人。

能登如果看到现在的我，会怎么说？他会很羡慕我呢？还是咬牙切齿，悔恨不已？

不，他应该还是像那个时候一样，只会抱怨：“反正就是完了”、“只是时间早晚的问题”等等，说一些我所听不懂的咒语吧。

算了，总而言之，最近的我活蹦乱跳、是个健康得一塌糊涂的十七岁少年。

***

在夕阳照射下的社团室里，我握着麦克风。

“喂，不要怕难为情，大声吼！”渡边竟然下达这咱胡闹的命令。

拿着写有意思暧昧不明的歌词卡，我整个人都僵直了。

“不要紧张，我只要一点装饰音，做为滤音器加工的素材。你只要尽量用平坦的声音，叫出歌词就可以了，只要这样就够了。主唱的部分，之后我会找女生来做。”

“女生？谁？”

“还没决定。我会找一个声音透明度较高的女孩，这样才不会受合声的影响，导致主音被拉走。反正主唱要多少有多少、随时都可以更换的啦。总而言之，如果不先取得你的声音素材，我的作业就会停滞不前，快叫吧！”

渡边按下电子节拍器的按键。

“这会哗哗哗哗响四次，你就叫到四声结束为止。不必管旋律问题，反正以后还要加工。”

“好，我知道了。”

我已经有所觉悟了。

觉悟之后，我叫了。

渡边皱起了眉头。

“……还是不行。对不起，算了。”

“嗯？”

“你可以回去了。我决定不玩这种差劲的小把戏了……没想到会这么糟糕。”

我被他自言自语的最后一句话深深刺伤了。

渡边提出辩解。

“不、不是的，我不是这个意思。我不是说你的声音不堪入耳，或是听起来令人不舒服——对了！是音轨！音轨数量不足，所以就算录了音也不能用。”

“你……你之前说‘我的sequencer（注：MIDI程序记录器，制作音乐的软体）记忆体容量很大，音轨数无限’，你不是很以此为傲的吗？”

“不，喂……算了，总而言之，你的声音是废物，我不需要，滚一边去吧！”

渡边终于说真话了。我很生气，就说话损他。

“该不会……你自信满满完成了作品，但是做好之后，如果被人发现是个烂货，一定会变成笑话的。嘻嘻嘻嘻！”

但是，渡边不为所动。

而且嘴角还露出笑容。

他就这么有自信吗？

“没关系，完成就是一种快乐。”

他没说谎，他真的很快乐。

***

到了夜里，又要和电锯男作战了。这是我和绘理最美好的片刻。

今晚的战场是有着生锈攀爬架的冷清公园。

电锯男似乎非常喜欢这个公园。他和绘理在此幽会，包括今晚在内已经第三次了。

绘理好像听到了我的喃喃自语。

“什么幽会！不要说得那么暧昧！”此刻虽然有着战斗前的紧张气氛，但是绘理说话的口气却十分从容。

“电锯男迟到了。”我换了话题，同时若无其事地脱离绘理踢腿的攻击范围。

“你不觉得电锯男最近好像变弱了吗？”我绕到攀爬架前，站在冷得直打哆嗦的绘理后面，假装平静地提出问题。

“……嗯，我也这么觉得。因为飞刀的耗损量减少了。”

“或许我们有能力战胜他了。”我借问题转移绘理的注意力，同时小心翼翼移动。

——可以了！现在已经完全进入完全范围，不会被绘理的腿扫到了。

我决定利用这个机会，说出我平常不敢说的话。

“你不觉得我对你的帮助很大吗？如果只有你一个人，你大概早就那个了。你现在早就成名了……深夜，一个脑筋有问题的高中女生，在城镇里四处徘徊……”

“你在说什么啊？”绘理压低声音至危险界线。不过不要紧，我现在占据了绘理背后的位置，所以不必担心会突然被踢。

“你做事更是一点计划都没有耶，绘理！明知道等待的时间那么长，就该穿厚一点的衣服啊！我第一次见到你的时候，你就在雪中发抖。当时我还以为你要自杀，或是准备用木刀进行打劫咧。你真的很糟糕耶！如果碰到的不是我，人家早就报警了，你真的比电锯男还恐怖。”

“不要自以为是胡说八道。山本同学！你是不是被我踹成习惯……”

我配合绘理转过身子的动作采取行动，轻轻松松回避了绘理的攻击。接着说道：

“事实上，你已经成了都市的传说了。你是‘恐怖的飞刀女’！嘻嘻嘻嘻！”

最后一笑不未落幕，我们之间的距离消失了。绘理冷不防出现在我的面前，紧接着就是一记加速的回旋踢。我已经来不及做闪避的动作，因为我们基本体能有相当大的落差。

我被踢中了，而且是相当扎实的一脚。

但是、但是、但是，我还不能死心断念。我不能每天晚上都这么轻易就被踹——没错，我是男人，我不能永远都被这个小女孩瞧得扁扁的。

昨晚我已经研究过了。我看了K—1擂台，而且努力研究了对付下踢的法子。

接下来，绘理应该会小步踏出左脚，这就是要进行下踢的预备动作。在这一瞬间，我要立刻将身体的重量放在右脚上，然后将左脚抬至半空中。这个时候，我还要尽可能地将膝盖打弯，让身体显得虚脱无力，这一点可是关键所在。紧接着，绘理的下踢会飞过来，正好踢中我呈四十五度倾斜，软绵绵无力的小腿。如此一来，我就可以分散绘理效率极佳的运动能源，将我脚部的受损程度减到最低。

——没错，绘理如果看到我挨了一脚，却依然能够处之泰然的话，或许就会对我心生敬畏。一旦对我有了敬畏的念头——啊，他果然是个强健的男人！男人果然还是比较神勇！——然后，我就利用这个机会，将我们之间的关系完全逆转。我终于将这个狂妄的小辣椒，纳入我的统治之下了。真是太完美了！

来吧！我已经准备妥当了！你随时都可以放马过来了！

“…………”

但是——绘理为什么在笑？你在微笑。

她用右手拍了拍我的肩膀说：

“呵呵，我不踢了。也不能老是乱踢人，对吧？”

“……这是怎么回事？”

“给我咖啡！”

我遵照命令，从背后的包包里拿出保温瓶。

“山本，你要不要也喝一杯？”

“……好，谢谢！”

绘理用保温瓶的外杯为自己倒了一杯，再把内杯递给我。

“虽然是即溶咖啡，但是因为天气冷，还是觉得很好喝。”绘理一边说，一边为到现在还因畏惧被踹而频频发抖的我倒着咖啡。

“……”

然后我们坐在椅子上啜饮着咖啡。

绘理呼呼吹凉热咖啡。难道她怕烫？

“好冷喔。”绘理自言自语说。

“……嗯，很冷。”

我们两个抬起头，看着不知何时出来的月亮。

清澈的月亮就高挂在攀爬架上端。好美的一轮满月。

真的是冻得要命，可是不知为什么，今夜感觉特别美好。

***

星期天过午之后，我在附近的超级市场碰到了绘理。

就是那家OK超市。

之前受渡边怂恿，顺手把高级霜降牛肉牵回家的那家超商。

就在我想站着看免费漫画，好打发假日时光，而踏上往二楼阶梯的时候，我的视线被一套熟悉的制服遮断了。

“绘……”才出声音，我就连忙闭起了嘴。

——我想背地观察绘理的私人生活。

我打定主意这么做了。

于是我一溜烟进入绘理正在逛的蔬菜卖场中的一个角落。

绘理拿了一个橘色的购物篮。她把购物篮挂在手肘上，手则靠在下鄂处。这个动作像极了一般主妇买菜的模样。绘理一脸认真地在比较堆得像小山的高丽菜和旁边的大白菜。

她把一颗一百二十圆的高丽菜和一颗一百五十圆的大白菜，同时拿在两手上，细细地做比较。到底应该买哪一个呢？——她看起来非常努力地在思考。

她这副认真的模样，是我之前从未见过的。锐利的眼神直盯着蔬菜，嘴角的肌肉紧绷着一动也不动。

在众多主妇来来去去的蔬菜卖场，只见绘理直挺挺地站着。

“…………”

她站了好久好久。

绘理选蔬菜所需的时间真的很长。

先蔬菜是一件大事吗？

还是这其中有什么我不知道的学问？我是不是该出现介入其中？偷偷在背地里观察绘理的我，开始觉得忐忑不安，紧张得快要窒息了。

“…………”

站了数分钟之后，绘理终于动了，她把拿在手上的高丽菜放进了购物篮里。

她选的不是大白菜，而是高丽菜。

我不知道她为什么选择高丽菜，不过这好像就是她得到的结论。

接着，绘理陆续把几样蔬菜放进了购物篮里。

似乎突破了第一关最难的高丽菜问题后，其他的问题就全都迎刃而解了。

只见她轻轻松松地把红萝卜、青椒、柑橘、苹果等，一样接一样都放进了购物篮。

——哇啊，接着又绕到肉品贩卖区。

我慌慌张张躲进了日用杂物卖场中。

她在烤肉用高级牛肉前停下了脚步，带着渴望的表情，盯着一百公克四百九十八圆的烤肉瞧。

然后“唉……”地叹了一口气，往猪肉贩卖区移动。

她把一袋猪排肉放进了购物篮，接着又拿了豆腐、纳豆等，左手腋下夹了一包十公斤的米——然后终于走向了收银台。

我先一步离开超市，坐在洗衣店前的椅子上，等着绘理出来。

我抽完一根烟，终于看到绘理的影子了。

我开口叫住她。

“为什么不选大白菜，而选高丽菜？”

手上拎着三只购物袋的绘理看着我，脸上的表情好像写着：“你怎么会在这里？又为什么会知道这件事？”

接着——她眯起了眼睛瞥了我一眼，缓缓地开口说话。

“你怎么会在这里？你怎么知道高丽菜的事？”

“嗯，就是那个嘛。那间超市是我常去的地方……正好看到你，所以我就就从头到尾观察了你买菜的情形。啊，不是啦，我是说如果你想顺手牵羊，我会哭着阻止你的。最近高中女生好像常做顺手牵羊的勾当。昨天电视才播的啊，有一个高中女生被卖场的管理员抓个正着，一把眼泪、一把鼻涕的。我可不希望你尝到这种悲惨的命运。”

我一边找理由搪塞，一边和绘理保持距离。我总觉得我会身陷危险。

——但是，绘理一个箭步踏上来，马上就缩短了我刻意保持的距离。

“那为什么不叫我？”强而有力的声音，让我一下子就泄了底，说出了真心话。

“没什么啦，我是想偷窥你的私生活，看看能不能有什么新发现。”

我果然又被踹了一脚。

“……”算了，反正被踹也没什么大不了。

“米，给你拿！好重喔！”不等我反应，绘理即对泪眼汪汪的我，直接下达了命令。

“你在跟踪我！山本同学！你很闲是吗？那就替我把货送到家里吧！”

事实上，我是真的很闲，所以我乖乖扛起了米。

在回绘理家这数十分钟的路途中，我们都把时间浪费在讨论大白菜的问题上。

“为什么选择高丽菜？”应该还有其他有趣的话题，可是不知道为什么，我就是紧咬这个问题不放。

绘理直视着前进的方向，回答我的问话：

“因为大白菜是用来煮火锅的。”

“嗯？”

“我本来想煮火锅的，但是后来作罢了。”

“……原来如此。”我似懂非懂。

“冬天吃火锅。不管是什锦火锅、烤肉，味道都不错。”

“嗯。”

“每年这个季节都吃火锅。火锅作法很简单，吃完后收拾也很轻松，每天吃火锅真的很方便。”

“喔。”

“所以今年我也想做火锅或烤肉，两种都很好吃。就算不做什锦火锅，改用鸡肉、鳕鱼也很好。两者都不要的话，就用螃蟹也不错。可以用毛蟹或花蟹。”

“…………”

“但是，后来还是打消这个念头了，因为太那个了。想象一下吃火锅的样子，你就知道实在太那个了。”

绘理好像一副理所当然的样子，可是我却完全不明白是怎么回事。

“所以到了最后，我就决定用普通的食材做一般的料理。例如沙拉、炸猪排。而且今天很多东西都特价，所以我就买了各式各样的蔬菜，可以好几天不必上超市了。”

“你会在家做饭？”

“那当然。天天吃便利商店的便当对身体不好，所以一定要下厨做饭。在学校也有家事烹饪课啊！我可是班上料理的第一把好手。”绘理说这句话时是挺着胸的，看来她对自己的厨艺非常引以为傲。

“山本，你会做饭吗？”

“会啊！我会烤肉，烤超高级的霜降牛肉。”

“嗯！不错嘛！”

“………………”

——我们两个就这样有一搭没一搭，一直聊了几十分钟。

到了绘理家的家门口。

我终于可以摆脱米的沉重压力了。为了这袋米，我现在全身都在冒汗。

“我走了，晚上见。”我的肩膀好痛，转身准备回住处睡个午觉。

但是——绘理打开玄关的门，放下东西，叫住正要离开的我。

“……山本！”

“嗯？”

“山本，如果你想吃火锅的话，我们可以去买材料。”

“嗯？”

“或者烤肉也可以……我家吃烤肉的习惯是，把肉沾着生蛋的蛋汁一起吃。如果你不喜欢这样吃的话，我们可以做螃蟹火锅。我家有剪螃蟹的剪刀喔。”

“…………”

“我们现在马上回超市，把需要的材料买回来……这样你就可以选一堆你爱吃的东西了，对不对？”绘理说了一长串奇妙的话。

“……算了，不必了啦。”我婉转地拒绝了。我当然会拒绝，为什么我一定要可怜兮兮地到绘理家吃火锅，破坏人家一家团圆的气氛。光想像和他们一起吃饭的状况，我就觉得消化不良了。

“………………”

绘理向上瞪了我一眼之后，眯起眼睛把视线移开了。

“……嗯，说得也是……你到我家吃火锅，的确会产生不必要的麻烦。”

没错，而且是大麻烦。我们两个在玄关前说话就已经够糟糕了。我神经绷得很紧，深怕绘理的父母，会在这个时候突然出现。

“……我走了。”

目送绘理走进玄关之后，我也转身离去。

从绘理家到我的住处，得走上好几公里。我真后悔没骑脚踏车。

下午的天气好冷！

——走了不到几步，绘理不知何故，又在背后出声了。

“山本，打倒电锯男就可以了！”绘理从家门探出头来，对着我大声嚷嚷。

“打倒电锯男之后，应该就可以了吧？那个时候，我们应该就可以一起吃烤肉了吧？”

我笑了。绘理好像真的很喜欢吃烤肉。

可以避开的话，我真的非常不想打扰绘理的家人，可是为了庆祝打倒电锯男而举行的烤肉派对，我倒觉得挺适合的。

我回过头小声地说：

“是啊，那个时候，就麻烦你买超高级的霜降牛肉了。”

接着，我们两个笑着说再见。

干嘛要这么依依不舍！反正一入夜，我们又会再碰面了。

***

我的每一天，都过得活泼、开郎、有朝气。

渡边在大叫：“哇啊啊啊！成了，完全OK了。这个作品太棒了，太完美了！”他卯足了精力在吹嘘自己所做的曲子。

绘理在翻滚，她在雪地上一圈一圈地翻滚。

“怎么样？我在雪堆上一边向前翻，一边射飞刀的华丽动作，很像忍者吧？这是我昨晚观赏电视播映的忍者电影之后，仔细研究的新技巧！”

我真想大叫，这么闲的话，就该好好念书！可是我似乎为她的新招数深深着迷，而喃喃自语夸赞：“太厉害了！酷极了！”

公寓宿舍的大姐姐起了个大早在做早饭，她是为了我们而做的。

听说，她已经走出了失恋的阴霾，积极寻找新恋曲。是渡边告诉我这个八卦消息的。

加藤老师在写黑板。喀喀喀，黑板被写得喀喀作响。

对于数学，我真的一个头两个大，所以能够不挂零蛋就不错了，我是这么想的。

“第一题，久未。第二题，梅川。第三题，山本。”我又中奖了。我的脸色又开始惨白了。

不过，我仍旧是精力充沛。

最近我的身体状况非常好，踩脚踏车的脚变得轻盈许多。不论是风和日丽的好天气，或是刮风下雪的坏天气，我都能轻轻松松踩着脚踏车。

我载着绘理，骑着脚踏车前行。

***

每回都一样，总是让电锯男逃走了。

某晚在回家的路上，我们两个像平常一样，骑着脚踏车走在危险的积雪的路上。

我得负责把背后的绘理送回家。

这是一个寒冷的深夜，路上一个行人都没有。

偶尔汽车会缓缓经过薄冰覆盖的坡道。

脚踏板所发出的嘎吱嘎吱声，响彻了夜晚的城镇。

——站在脚踏车后轮踏板上的绘理突然开口：

“喂，山本，你为什么每天晚上都来帮我？天气这么冷，又这么危险。这种事真的一无是处。”

“你怎么突然问这个问题？”

“其实我早就想问了。只是不知道什么时候开口比较好……好了！快回答吧！”

在薄冰坡道上，踩着有两个人体重的脚踏板已经很吃力了，竟然还要我回答问题，真是伤脑筋。

“……你问我为什么，我只能说想帮忙，所以就帮忙嘛。”

“那你就认真想想看，最初的时候，你为什么想帮我的忙？”

“…………”

我困惑地稍微想了一下，决定老实回答。

“……刚开始的时候，我说我想助你一臂之力，其实那是骗你的。”

“嗯？”

“不，也不完全是谎言。反正我这么做，为自己的因素胜过于为了你。”

“什么意思？”

“……换句话就是……这该怎么说呢？因为我很闲。不、也不只如此……总之，和坏人作战，不但富戏剧性，而且很神气。碰到和神秘邪恶之徒作战的美少女，换作是任何人，我想都会想帮忙的。”

“认真回答！”

“我是认真的，我真的是认真的……换句话说，就是那个啦。我觉得这样的日子比平常的生活有意义，所以我才想帮助和神秘邪恶之徒作战的美少女。”

我的说明中，一直强调美少女。

但是，绘理似乎并不太了解。我急得继续往下说：

“总而言之，我是个平凡的高中生，每天过着平凡的日子，十几年来如一日，过得快要无聊死了，却又无法挣脱这种命运。但是你和我完全不一样，你的年龄和我相仿，所做的事情却和我相差十万八千里，所以碰到你，我就希望自己能够跟着你。”

“我听不太懂……”

“我该怎么说呢……其实连我自己也不太懂。你用超能力作战，对我来说，就像是一个虚幻的梦境世界。能够待在你的旁边观赏，我觉得很有趣，所以我想走进你的世界。刚开始的时候，我就是用这种感觉接近你的。”

“…………”

“但是，最近不是只有这样了。”

“嗯？”

“不，没什么啦。总之，就是像我一开始所说的，我想帮你，就是这么单纯。”

“嗯，这样啊。”

绘理仍旧是一副不太明白的样子，但是她突然轻轻一笑：

“嗯……这样也好，你每天充当我的脚踏车司机，就很不错了。”

接着，用手套砰砰敲了我两下后脑勺。

“喂，速度慢下来了！用力踩！”

我听令行事，更卖力地骑着脚踏车。

“哇啊！”

绘理失去平衡，紧抱住我的背。

“喂！很危险耶！”

我没有回答，只是倾全力踩着脚踏车。我挺直腰杆，用力踩着脚踏板。我不明白这是怎么回事，反正心情就是觉得很愉快。

我觉得这种状况很扯，而且不切实际。我真的不知道自己在做什么。

很多事情，我都不知道，很多状况，我也无法理解。

虽然有的事教人伤脑筋，有的状况令人丑态百出，但是我们——

都很快乐。

真的很快乐，快乐得飘飘欲仙。

这是真的，绝不是我的错觉。

我希望这种感觉，能够持续到永远。我这么想。

我真的这么想。

第二章完

第三章

还在念国中的时候，在古文课学到了一句“只园精舍钟乍响，诸行无常之理声声荡。”（注：只园精舍の钟の声、诸行无常の响き云云。此语出自日本中世纪古典《平家物语》）之类的话。

学到归学到，但是那个时候，我并不知道只园精舍到底是做什么的。我想也不在这附近，所以充其量也只能自己想像。当然，我也不会听过只园精舍的钟声，我想应该跟除夕夜的钟声没两样吧。总之，天马行空爱怎么想就怎么想。

但是诸行无常四个字，我从一开始就了解其中的涵义。

我不但知道，而且能够理解。

因为这是理所当然的一句话。

我想普天之下，每一个人都应该了解这句话的涵义。

不论是二十五岁的大姐姐、十七岁的高中生，还是五岁的小孩，都知道是什么意思。

所以我一点都不慌张。

即使状况突然改变，我也能够保持冷静。

我真的很冷静。

“………………”

状况改变的其中之一，是我转学的事。

爸妈终于在东京盖好了一栋通天厝，所以要我也搬过去。当然，如果我一转学，就无法再去帮绘理的忙。而搬家的日子，就决定在十天后。

我把这件事告诉了绘理。

“……喔，这样啊。”回答得很干脆，看来她比我还冷静。

“就这一句，没有其他的话了吗？例如，我会很寂寞，不要走之类的……”

“今天也得好好打才行！这次是在元町那边！”

看到绘理一副不在乎的模样，我有点，不，是非常难过。

这只是其中之一。

另一桩则是从那天起，电锯男突然变强了。

与其说是突然变强了，我倒觉得是电锯男之前都在逗弄我们，未拿出真正的实力。在这之前，我明白说过“或许我们有能力战胜他了”，但是现在立场却完全逆转。因为电锯男把我们逼上了绝境。

这情形有点不妙。

***

电锯男突然变强的第一天，也就是我告诉绘理我要转学的那天晚上，电锯男出现在闹区昏暗的小巷子里。

时间是深夜十一点。

就算在闹区，在非假日的夜晚行人并不多。所以小巷里，更是连一个路人也没有。

绘理坐在柏青哥店后的塑胶桶上，一边摇动双脚，一边对着冻得红通通的双手呵气。

她的身体微微颤抖，雪白的肌肤看起来比平常更加地……白。

“…………”

待在绘理旁边的我也一样在发抖。

“……真慢！要出来就早点露面嘛，真是的！”

绘理没有答话。她不发一语，只是望着巷子那头闹区的霓虹。

我也恍惚地看着那个方向。

电动游乐场、拉面店、卡拉OK、居酒屋。

天很早就全暗了下来，但是在大楼闪烁的照明下，这里还是有点朦胧的灯光。

柏油路上覆盖着柔柔的白雪。在灯光的照明下，原本白色的雪，转为暖色系的橘红色，但事实上却是冰得要命。

绘理把眼神移回黑暗的小巷，拉紧制服外套的衣襟。

这又冷又冻的漫漫长夜。

“…………”

接着，不知从何时何处，远方传来了轰隆隆的声音。

是引擎轰轰作响的声音。

绘理从塑胶桶上站起来。我说了声“小心！”提醒她。绘理没有开口，无言相对。接着，绘理把视线移向巷子深处出现的一个黑暗人影。电锯所发出的声音，比刚才更大了。轰隆隆的声音响彻了狭小的巷子。

“…………”

然后，战斗开始了。

绘理一跃翻滚出去，不知何时已将拿在手上的四支刀子全数射出。电锯男用自己的身体去硬挡这四支飞刀，飞刀一支支都插进了电锯男的肋骨。电锯男没有闪躲，而且一动也不动。为什么？因为飞刀并没有命中心脏，所以电锯男并没有逃。耸非但没逃，还高举高速回转的电锯。

但是，这也不合逻辑啊！就算没有命中心脏，一般人胸口被射进四支飞刀，也应该一命呜呼了。电锯男为什么不死？为什么会这样？

答案很简单，因为电锯男是个不死怪人，是个神秘的恶人。

总、总而言之，再这样下去会很危险，真的很危险。电锯男拿着轰轰作响的电锯，瞄准绘理的脑门不停地挥舞。不但如此，这……这是怎么回事？电锯男的速度竟然比之前快一大截。速度和体力配合得天衣无缝，太危险了。

——逼近了！

步步逼近绘理的电锯，在高速回转之下，什么都能够一口气锯下来。

绘理用力向后一仰。

锯刃从绘理细小的下鄂上几公分处扫了过去。绘理闪过了，但是电锯男抽回电锯，继续攻击绘理的身体。绘理再次用力向后仰，但是……来不及了。我冲向前去，拿起“一脚”冲了过去。

“绘理——！”

制服迸裂，绘理倒在薄冰雪地上。

“绘理！”我大叫。

但是……

“……好险，不过，我没事。”

绘理忽倏起来，手指向电锯男。

不知何时，一把飞刀已经不偏不倚地刺进了电锯男的心脏。大概是绘理在闪避电锯男的同时，以低手投球的姿势射出了飞刀。

我终于可以松口气了。

但是……话不能这么说，刚才绘理差一点就没命了。

“制服……被割裂了。”绘理以事不关已的口吻低语着。

——结果，这次也和往常一样，电锯男又再度于半空中消失。

***

接着，第二天。

我们来到了已成为观光景点的一处教会庭院。

“在那里！”绘理手指着教会的尖塔，电锯男挺胸伫立在尖塔顶端。

风呼呼地吹，雪飕飕地下，电锯男却可以站在难以平衡的尖塔上，一动也不动。

突然，他摆荡着大衣衣角跳了下来。

电锯的引擎声在半空中即开始作响，在着地的同时砍了过来。绘理在地上转了几圈，闪过了电锯的攻击，同时也伺机射出了飞刀，但是都被电锯男弹开了。

——绘理没时间保持安全距离，也没时间从雪地上站起来。电锯男一伸腿就狠狠往无法保持平衡的绘理直踹一脚。

心窝被狠狠踹了一脚的绘理狼狈地扑倒在地。就在绘理弓着背用力撑起身子时，电锯男毫不留情地劈了下来。

这一记——被我的“一脚”接住了。钛制的“一脚”喷出了雪白的火花。

这是我第一次发挥功效。但是，动作不够漂亮，因为情况实在太危急了。

总而言之，绘理趁机射出了几把飞刀，勉强击退了电锯男。

绘理按着肚子，看起来好像很痛苦。我扶着她，离开了映在白色灯光下的教会庭院。

在前往脚踏车停车场的路上，绘理说了一声“我没事了”，即放下搭在我肩上的手，但是走起路来仍然摇摇晃晃。

“真的不要紧吗？”

“嗯，我没事。”

可是话才出口，绘理就在冰道上滑倒了，而且还一头栽进了雪堆里。

“噗哈哈哈……”才刚笑出口我就后悔了，以为会挨上一记下踢。

不过绘理不发一语站了起来，继续蹒跚地往前走。

她是拖着脚走路的，她的脚好象受伤了。

“等一下！”

我冲到绘理的前面，背对着绘理蹲下来。

“干嘛？”

“干嘛？看也知道，当然是背你啊！这是常有的事嘛！男生背受伤的女生，然后滋生爱苗，开始恋爱。啊！不是啦！我没什么别的意思，因为看你好像很痛的样子。”

其实我背对着绘理解释的时候，心里充满着不安，深怕绘理一脚就踹在我后脑勺上。

但是，绘理竟然乖乖听话了，这是前所未有的情形。

“……谢谢。”

我真的十分意外。

而且——她精神欠佳，我想大概是因为被踹了一脚的腹部还在烧吧！

总之，我背起了绘理。绘理非常轻，我真怀疑她平常到底都吃些什么。她的体重真的非常轻。

我背着绘理走向停车场。

我们两个为了御寒，都穿了厚重的衣服，所以绘理虽然趴在我背上，可是我却什么也感觉不到。这一点多少令人觉得有点遗憾。

“…………”

有气息吹到我的后颈上，暖暖的、痒痒的。

四下无人。宁静的夜，静得有些孤寂。

我每走一步，雪地就发出沙沙的声响。

“…………”

我没有说话。

我不禁想起转学的事。想起以后再也见不到绘理的事。

我觉得好难过。我觉得自己就快要承受不住了。

但是，我想或许这样也好。就这样过一个星期，然后平平凡凡、安安静静离开这个城市。我想这样子离开应该是最好的。

我又想起了没有一点脉络可寻，因摩托事故而身亡的能登。能登长得一副聪明相，可是所做的蠢事、所说的怪话总是既哲学又抽象，让我和渡边一头雾水。

虽然我现在无法想起能登说过的话，不过那些话跟现在的我似乎有点关联……因此我也从未问过他什么。

终于走到了脚踏车停放的地方。

当我蹲下，准备放绘理下来时，绘理开口了：

“……山本！”

“嗯？”

“我……没什么。”

“什么啦！”

接下来，我们两个都没说一句话。

在雪道上骑脚踏车载人，真的非常累人。

我像平常一样送绘理回家。

然后回自己的住处，昏沉沉地进入梦乡。

就只有这样，什么插曲都没有。

你明白我的意思。

对不对？能登。

***

隔天和再隔一天，我和绘理都是伐幸生还。就差那么一点点就要重新投胎了。

在战斗最激烈的时候，我甚至好几次抱着必死的决心。就算如此，我还是必须保持挺身保护绘理的一贯立场。

危险！只要看到苗头不对，我就火速冲出去，用力拿起“一脚”砸向电锯男。有的时候，我真的成功阻止了电锯男的攻势。

当然，电锯男也会反击。只见发出尖锐引擎声的电锯飞来舞去，我则狼狈地到处闪躲。一个反身闪躲，又一个屈身回避，如何？这些动作很帅吧？绘理！

——虽然我这么想，但是这次绘理却从背后抱住了我，两人一起滚到五公尺外的地方。背脊瞬间一阵刺痛。

“你在搞什么鬼啊！会死人的！退下！”我把绘理惹生气了。

事实上，我是运气好，所以还活着。真有个闪失，我想或许我早已死了十几回了。

我向渡边借的“一脚”已经完全报废。

我不知道还的时候该怎么解释，干脆不还就转学算了。反正“一脚”一定也是渡边那小子顺手摸回来的。

但是——

不，还是不能这么做。

我到底是怎么回事？我到底想做什么？我原本想做的又是什么？

***

又踏上了深夜回家的路，今天也是差点就见阎王了。

今晚的街道依旧是冷飕飕的。

已经过了晚上十点了。

到了这个时间，几乎不见人车踪影。只有我们骑着脚踏车，冒着大雪穿梭在静悄悄的银白街道。

就在途中……

“山本，你不要再来了，你保护不了我的。”

站在后轮踏板上的绘理，突然开了口。

“你说什么？之前都是我保护你的啊！”

“以前情况还好，可是昨天你的肚子被锯到了吧？被电锯锯到了。”

“没有，只是擦过去而已啦。”

真的只是削掉了一层皮，贴上OK绷就能了事的小擦伤。

“如果再深个五公分，你认为情况会怎样？山本，你会肚破肠流，痛得在雪地上打滚，然后死掉。”

经绘理这么一说，似乎真的很恐怖。我的羽绒外套被锯破了，我又买了件新大衣。

“……但是，事到如今，也只能硬着头皮做了。”

“山本，反正你再三天就要走了，这件事已经和你无关了吧？”

“不，我是要走了，但是至少让我做到最后……”

说完这句话后，我猛然警觉。

以后绘理一个人该怎么办？以战斗力而言，有我或没有我，或许没什么不同，但是电锯男一天比一天强，而且我觉得他今后还会更强。

如果真的如此，我走了，剩绘理一个人独自作战，绘理迟早……

“对了，怎么办？如果这样下去，绘理，你会死……”

——啊！行人穿越道的号志灯发出红光。我煞住后车轮，停了下来。

一台车从我面前呼啸而过。映在雪地上的车灯及街灯，把夜晚的街道染成橘色。

“我才不会死。”绘理在我的头顶上嘀咕。

我瞪着红灯发问：

“为什么？有好几次你都差点死了，而且电锯男越来越强了不是吗？”

“总之我不会死的。”

“你怎么能够这么笃定！电锯男任你怎么砍、怎么射，他都不会死，但是你就不同了，不管你有多强，只要被电锯锯到，你就只有死路一条了吧？”

“……所以，我不要紧的。”

“为什么？”

“……我说不要紧就不要紧嘛。”

“这是什么逻辑啊？”

“…………”

绘理不再做任何回答。

她紧紧抓着我的肩膀。奇怪，她的手好像在发抖。

号志灯变成绿色的了。

正当我缩起身子准备踩踏板的时候，有种温温的东西滴在我的脖子上。

我回过头，发现绘理哭了。

“你哭什么！只因为说不过我就哭了？你是小学生啊！”

在情急之下，我说了这些话。

“呜……呜……你少罗嗦！！”

绘理从脚踏车上跳下来。

“等一下！你要去哪里？别走啊！对不起，是我不好。对不起啦！我向你道歉，我向你道歉就是嘛。”

“呜……呜……”

我也跨下脚踏车，跑去追绘理。

在便利超商的后面，总算追上了绘理。我抓住了她的手。

“你要去哪里啊？”

“……这是我的自由。不要跟着我！”

绘理甩开我的手，我再次抓着她。绘理又甩开我的手，我又紧抓着她的右手。我们一来一往，就像功夫片里的攻防战一般，激烈地缠斗。

——或许绘理判断再这样下去将没完没了，所以两手朝我的胸部用力一推。由于推的力道十足，我足足后退了一公尺之多，幸好脚步还站得稳。

但是……这个距离却非常糟糕，因为这是踢人的最佳距离。而且这个时候，绘理正在气头上。

没错，该来了，该来了，该是来的时候了。

果然来了！一记最敏锐、最漂亮的下踢逼近了！这是怎么回事？我还从来没看过这么敏锐、这么漂亮的下踢。绘理彻底利用了体重的优势，从腰部至脚部来个大回旋后再踢出去，由于回旋的幅度非常大，所以威力一定非常可怕。我想这种速度可能超过马赫（注：马赫数是指流体的速度和流体中音速的比例，因此“马赫”这词汇在日文中常予人高速的印象，而有高速的含意）吧！啊！我明白了！绘理是玩真的！

——救命啊！但是上帝啊！完了！来不及了！我听到大腿啪地一声。

“啊！”

在猛烈的冲击下，我的身体飞向半空中，接着快速回转半圈，侧脑直接撞向雪地。

我肺中的空气瞬间漏得一滴不剩。

我不能呼吸了。

好痛！

“呜……”我的眼泪当场夺眶而出。

绘理低下头看了我一眼，然后“哼！”了一声，接着小声地吸了吸鼻水，但是，她不一会儿即蹲在我面前，戮了戮我的肩膀。当然，这个时候的我已经没有力气再抓住她了。因为好痛，真的痛死了。

救护车！我真的很想叫救护车。

但是——我就这样痛苦地呻吟了数分钟，我看到绘理露出了不安的神情。

“你……你不要紧吧？很痛吗？腿没有断吧？”

她偷偷瞧了瞧我的表情，然后开口问道，显得非常慌张。

我在雪地上折腾了好一会儿，竖起大拇指，送出“没事”的讯号。

“……呜……喔……那就好……那我走了。”

“等一下……不能这样……”

我边爬边从包包里拿出了“一脚”。

我把“一脚”拉长至一公尺半左右，让它当我的拐杖，支撑我站起来。

我用右脚蹬着跳，一不小心在薄冰坡道上滑倒，跌个狗吃屎，整个脸埋进了雪里。

我再次站起来，然后大叫：

“等等我！等等我！我不知道到底是怎么回事，但是我道歉。”

挨了一记左腿，现在什么感觉也没有。腿已经肿到动弹不得，看来一个星期的时间可以向后延了。

嗯，这样也不错。

我擦干眼泪，专心追绘理。

我们来到了南高附近的公园。有时候，我会和班上的同学在下课后绕到这里走走。这是一座感觉还不错的市营公园。

流经公园的小河，在黑夜里静静地送出潺潺的流水声。

——我终于靠一只脚追上了绘理。我真的很佩服自己。

果然凡事都讲求智慧。

追绘理的时候，我彻底利用了绘理的罪恶感。

“不得了了！我的大腿骨刺破跑到外面来了！”

“我不能走了。如果你就这样丢下我，我会冻死的。”

“再不快点替我治疗，我会变成残废。到时候，我会恨你一辈子。”

“好痛喔！真的好痛喔！”

我每扯一次谎（有一部分也是事实），绘理就会停下脚步，一脸担心地回过头来看着我。我本想趁机追上去，但是就算加快一只脚跳的速度，还是只能望着她的背。

距离一拉大，我就撒谎大叫，距离一缩短，绘理又逃了。

——再这样下去，可能要追到天亮了。经过判断之后，我决定在绘理回头看我的时候，大胆跌倒。

“我不行了！我一步也走不动了！绘理，都是你害的！你这个浑蛋，你要负责！”

真的疲惫不堪的我，自暴自弃地乱吼。

停下脚步的绘理，战战兢兢地看着我这个方向。她似乎很迷惑，不知是否该驱前过来看看。我不发一语，呈大字模样躺在路中央。这个节骨眼最好别刺激她。

我躺着等了几分钟。

绘理慢慢地、慢慢地走向我。

我耐着性子慢慢等。

再一步！只差一点点了！马上就可以抓到了！

——机会来了！

绘理的鞋子出现在我眼前！我飞快地伸手抓住了她的脚踝。

“呀啊！”绘理发出尖叫，慌慌张张地想要逃走。但是我就是紧抓着她的脚踝不放。结果，我被绘理拖行了数十公尺。

嘴里塞进了大量的雪。

算了，好歹总算抓住了绘理。

但是……能够抓住绘理固然是件好事，可是她到现在还是一副泫然欲泣的表情。不，其实她仍在断断续续地哭泣。另一方面，我的脚真的很痛。

因此，我们俩决定就在附近的公园稍作休息——这就是我们到这里的来龙去脉。

“……真是受不了你，我投降了啦！”

我们手拉着手（为了不让绘理再逃掉，我还是抓着她的手），坐在公园前的椅子上。

“呜……”

绘理仍未停止啜泣。她的眼睛是红的，我的脚是痛的。

这真的有点糟糕。

“…………”

没办法，事到如今，设法好好安慰绘理成了我的工作了。

——一定要让她停止哭泣！我决定这么做了。

我不知道令她啜泣的是哪一桩悲伤的事，但是这个时候，这并不是什么重要的问题。

我想起了渡边不知在什么时候曾经讲过的一句话：

“女人啊，是靠反向神经而哭泣的动物。根本没什么大不了的理由，所以要让女人停止哭泣，也不需要什么理由。只要用有趣的谈话逗她笑，就全都搞定了。”

对于渡边是否有让女人哭、逗女人笑的实际经验，我实在抱持怀疑的态度，但是往逗女孩子笑这个方向努力，应该是错不了的。

所以我决定立刻朝着有趣的话题展开。

“嗯……现在我要开始说一件很唐突的事情。这件事你不必放在心上，只要听听就行了。嗯……我的一个好朋友渡边，之前因为顺手牵羊被抓到了。真的是太惨了，他在OK超市二楼的书店，把一大堆黄色书刊塞进包包里的时候，穿着便服的警卫就冲了上来，好像在拍电影一样，有够扯！他拔腿就跑，一副眼泪都快飙出来的样子。结果撞倒了一位主妇，一口气跳下楼。我在一旁捧腹大笑，真是糗大了……太好玩了，真是刺激。你不认为吗？”

“呜……”

怎么会这样？绘理竟然越哭越伤心。看来她哭得比之前更惨了。

情况似乎更为恶化，我彻底地失败了。难道是我选错了话题？

而且……事情越来越糟了。

就在我思考下一个话题的当中，绘理连肩膀都开始微微颤抖了。

还有……这是怎么回事？

连我的手，也不知道从什么时候开始颤抖了。

我用颤抖的手拿出香烟，绞尽脑汁想榨出有趣的话题。

有趣的话题、有趣的话题……

“呜……”

“………………”

我的手到现在还在抖。

大概是绘理的颤抖，透过我牵着她的右手，传到我这里来的吧！对！一定就是这么回事。连我拿烟的左手也跟着颤抖着，真是伤脑筋。

不过，我完全不把这桩事放在心上。因为这种现象马上就能治愈，我只要说一个威力强大的有趣话题，一切便可顺利解决。是这样吗？大概吧。

“………………”

今晚真的是漫漫寒夜。

实在冷到了极点，或许我们根本就只是很单纯地因寒冷而颤抖。我们是因为冷得受不了，所以忍不住开始发抖。我想或许就是这么回事。不，一定就是如此。

所以，这也是无可奈何的事。

我们两个手牵手坐在椅子上，互不相看不断地发抖。这种情景十分奇妙，但是我们也莫可奈何，因为天气实在太冷了。真是的！

当然人之所以会颤抖，还有其他的因素。例如因害怕而颤抖、因寂寞而颤抖等等，不过不管是哪一种都没有关系，因为它们都可以马上治愈。

是的，马上就可以治愈。

各种事情、各种状况都可以马上痛快地结束，全都没什么大不了的。

这一点我们都知道。

对不对？能登！

是的，我知道。我知道，所以我不在意。因为这是任何人都知道的，这是任何人从一开始就知道的。

所以我现在要逗绘理笑，我要说有趣的事让绘理笑。这就是我现在的使命。

——对，就是那个了！我现在要说的这件事应该会奏效吧！

在这个时候谈实际发生过的事，应该会最为精彩吧！

这是发生在半年前一段愉快的往事，正好是发生在这座公园里的真实事件。这是属于我和渡边、能登的快乐回忆。

现在我就要开始讲这段往事了。

我一定要让绘理放声大笑。

“……你听着，绘理！这是关年前发生的事——”我的开场白铿锵有力。

但是我们依然喀喀喀地不断打哆嗦。天气实在是太冷了。

算了！别管气温了，我继续往下说：

“半年前那时候真的很不错，真是个美好的时代。为什么呢？理由很简单，因为半年前不像现在这么冷。天气一冷，身体就会自然而然打哆嗦，真是糟糕——不过，这件事也没什么大不了的啦。总之，最重要的是，那个时候这座公园暖呼呼的，环境也不错。公厕一点都不脏，还有诗情画意的小河流经这附近。所以下课后，我们会到这里来消遣悠闲的时间……注意罗，现在我要加快故事的速度！起飞喽——！”

***

——我们二年A班，曾经有个可爱的女孩。不，不能用曾经两个字，因为她现在还在我们班上。当然啦，她可爱的程度，绝对不及你。这个女孩叫做里美，里美蛮会念书的，人也很开朗，给人的感觉不错。里美和阿港在交往。阿港，你认识他吗？哈，你怎么可能认识他——阿港给人的感觉有点像混混，这家伙常会利用午休时段，得意洋洋地讲述他和别的学校同学打架的情形。个儿高高，看起来坏坏的阿港深深掳获了里美的芳心。

但是某一天，爆发了一桩重大事件。阿港的朋友，鸟越——鸟越也是个有点江湖味、深受女孩欢迎的坏男孩。他组了一支好像是翻唱GLAY歌曲的乐团，而渡边曾经很不以为然地批评他：‘差劲！恶劣！’

——鸟越做了一件很恐怖的事。他竟然背着阿港和里美交往。也就是说，鸟越背叛了朋友阿港，这三个人形成了人们常说的三角关系。太惊人了！简直就像连续剧一样。但是这的确是真人真事。

渡边不知道从那里听到一个小道消息，告诉了我和能登。根据这个消息，阿港和鸟越要在那天放学后，到这座目名川公园谈判———所谓谈判，应该就是打架吧！为了夺回爱人，他们要用拳头谈判：这是我们预测的画面，一想到这个画面，我们就兴奋得不得了。因为能有机会参与这种有趣的活动，这可是千载难逢的。

所以一放学，我们就比阿港他们先一步悄悄潜入公园。

我们躲在大树后面，等着阿港他们到来。我们并不是来偷窥，而是来见习打架的。因为我们从来没看过因三角关系而演变成的互殴场面。这是最精彩的活动，所以我们绝对不能错过。

啊！又是一个平静的午后。自高空射下的阳光既不冷也不热，把躲在大树后面的我们照得暖洋洋的。

总之，我们得等下去，在阿港他们来到之前，我们只能耐着性子待在大树后面。

来了！阿港和鸟越来了！

我的一颗心噗通噗通地跳。一场干架马上就要开始了。

“你卑鄙！”

“我爱里美！”

“咚！啪！砰！……”

我们期待电视情节能够在我们面前真实上演。

但是

但是——为什么，剧情并没有朝我们所期待的方向发展。

“对不起，阿港！”

“……不，我也不好。”

“我们以后还是好朋友吧！”

“是的，我知道。”

这两个家伙竟然带着暧昧的笑容，说着敷衍的场面话。

“……我们好像二百五喔。回去吧！”我说话了。

“就是嘛！无聊透了，简直是浪费时间！”渡边显得相当后悔。

总之，我们准备撤退回家了。虽然对阿港和鸟越无趣的举动还是一肚子火，但是仔细想想，他们也没有义务要逗我们开心，所以就决定乖乖走人了。

但是——

但是只有一个人，露出了“无法认同”的表情，狠狠地瞪着阿港和鸟越。

他就是能登。

“……简直是唬弄人嘛！不可能是这个样子的吧！”能登嘀咕发着牢骚。

“什么我也不好？什么我们还是好朋友？这根本是胡说八道嘛！”

我不知道究竟是为什么，能登就是生气了。

一般时候，能登是个成熟、不会伤害别人的人。但是有的时候，却会在我们也搞不清楚爆点的情形下勃然大怒，失控做出不理智的行动。

平常的他，能不开口就不开口，经常带着惴惴不安、慌慌张张的眼神东张西望、打量自己周围的状况。

——他很神经质，身体也很虚。上体育课时，运动细胞比我还糟糕，但是却人模人样，外型相当正点。从我这个男生的角度来看，也觉得他是个帅哥。

他的眼神不佳。不论是看人或是什么，都习惯由下往上看。另外，就是他的肤色很白，是一种不健康的苍白。

“做做毛巾操锻炼身体吧！”我拍了一下他的背。他露出暧昧的表情，不知说了什么。直到现在我才明白他帅的原因，我个人认为他的魅力就在于他的不健康。

——总而言之，能登的身心都很衰弱。但是，却又喜欢将不佳的情绪集中在某一点，所以才会突然发怒。

没错，能登经常发怒。他会对四周的人发怒，会对向四周的人发怒的自己发怒，会对自己发怒。

因为他看不过去，很多事情他都看不过去。他到底气什么？他到底看不过去什么？弄到最后，我和渡边总是只能了解到一点边儿。不过，这些事情并不会影响我们的情谊，我们还是朋友。

能登生气了。

“开什么玩笑！你们凭什么和好！和好也该有个程度！”

能登从树后面跳出去，顺势滚到阿港和鸟越面前。这个姿势很蠢，在午后阳光的反射下，格外刺眼。

接着能登——挥拳揍人。首先中拳的是阿港，接着是鸟越。可是一拳又一拳……能登挨了从突发事件中清醒过来的鸟越一拳，紧接着又挨了阿港一拳。看到这里，我和渡边终于也跳出来了。

总算压制住了火爆的场面。

能登究竟是受到这一连串事件中的哪一点刺激？最后我和渡边也只能凭空臆测。因为就算我们事后问他：“你到底在气什么？”他会溜得不见踪影，但我们其实稍微能理解。对于他为何愤怒，我们心里多少有数。

“对吗？你这样做，对吗？还是你已经变心了？莫非你早就知道自己会变心，所以态度才会这么暧昧？这到底是怎么回事？他这么做，你不会觉得厌恶吗？难道你一点都不生气？你不认为这么做很不合情理吗？你就这样放弃了吗？”

这就是他愤怒的原因。

他的愤怒老早飞越了阿港和鸟越，也穿过了我和渡边，直接对着远方的某个人而发作。这个人究竟是谁？或许就是他自己，也或许是某个具体的回忆。在这个回忆里究竟发生了什么事，我们不知道。算了，反正也无关紧要了。

总而言之，现在最重要的是，他生气了。就是这么回事。

愤怒过了头，有时反而会让人哄堂大笑。因为在别人看来，这个场面非常滑稽。没办法，那个画面真的是太有趣了。

事实上，那几天我和渡边都把它当作笑话的题材。

所以应该也可以逗绘理笑，可以逗得绘理哈哈大笑。

“很有意思，对不对？绘理！”

“……够了，山本！”

“这个故事应该很精彩吧！——就是那棵树的后面！我们就躲在那里！和阿港、鸟越没有任何关系的能登，竟然能气成那个样子，甚至还动手揍人。结果要揍人的人反而被揍，狼狈不堪。你不认为这种事超爆笑吗？”

“……不要再说了。”

绘理露出了“受不了”的表情。

我笑了笑。

——那个时候，能登又吼又叫。揍人又被揍之后，虽然被我和渡边压制住了，却仍拼命大吼。

“我真没用。”

我带着笑脸道歉。

“对不起，我真的很没有用。”

“不要再说了，山本……”

我又笑了，我不断陪笑。在旁人的眼里，我的笑一定非常暧昧而不可靠吧。就算是如此，我还是继续笑。

到了最后，我的笑还带着声音。

不记得是谁说过的话：

“不论遭遇多么难过的事情，只要笑一笑，就会没事。”

我相信这句话。只要笑，不论多么难过的事，都会消失地无影无踪。所以让绘理开怀一笑，是我的心愿。

在我这一连串的回忆里，绘理竟然抓不到笑点！未免太古板了吧！

在这个回忆里，处处都是笑点，为什么你还是哭丧着脸？绘理……

***

……结果，到了最后，我还是没能让绘理露出笑容。

虽然她好像已经停止哭泣了，可是听一个人喋喋不休连讲三十分钟支离破碎、意思不明的故事，我想换作任何人也应该会停止哭泣了吧！

虽然还是还是觉得有些遗憾，但是有句话说，有好的结束，就表示一切都美好。我相信自己已经尽力了。

——接着，我们又在椅子上呆坐了数分钟。

绘理说话了：

“我们回去吧！”

我放开绘理的手，告诉绘理我还要在公园里休息一会儿。

“……喔。”绘理离开椅子站了起来。

好寒冷的一个夜晚。

没有月亮、没有星星，只有公园里孤独的水银灯，把四周照得朦朦胧胧的。

在惨白的水银灯反光下，我看不清楚绘理的表情。

“还有三天对吧。”绘理说。

我点点头。

“要搬的东西都整理打包好了？”

我再次用力点头。

“但是山本……”

绘理欲言又止。

“还有明天、还有后天。在这之前，一定要做个了断……”

接着，绘理背对着我，小声地嘀咕：

“在这之前一定要做个了断，我一定要打倒他！这是我的宿命。”

我慌慌张张地想从椅子上站起来，但是雪地又湿又滑，再加上左脚无法使力，所以再次跌个狗吃屎。

“我走了，山本，好好睡个温暖的觉。”

最后，绘理留下这句话，就一溜烟跑走了。我知道这次要追上绘理是不可能的。

我拖着受创的脚，回到了住处。

熟练地从窗户爬进去，回到自己的房间，坐在床上，拨弄向渡边借来的木吉他。

“为什么？为什么？为什么我们要认识？这根本是个悲剧嘛！呜哇哇哇哇！”

原本打算用Am、F、G#、C等四种和弦接续我最后的呐喊，可是F和弦按得非常不灵巧，整体的声音听起来既刺耳又不协和。

“吵死了！笨蛋！去死啦！”隔壁的渡边在拍打墙壁。看来我扰人清梦，把他给吵醒了。对不起。

我在心里深深表达歉意之后，钻进了被窝里。

——总之，明天，我要说服绘理。

“和电锯男战斗太危险了，马上停止战斗！不要再打了！”明天，我一定要这样说服绘理。

躺在被窝里，我下定了决心。

***

在一条已经废弃了很久的隧道里，我向绘理低头了。为了把昨夜的决心化为行动，我不断点头哈腰。

“拜托啦！不，求求你啦！请不要再做这种危险的事了……啊！你看！马上就十点了。每晚外出到这么晚，会被爸爸骂的。还是赶快回家吧！把电锯男的事全忘了！”

“不行。”

“为什么？”

“不行就是不行。”

“不要重复同样的话！”

“别说了！总而言之，我说不行就是不行。”

“…………”

我费尽唇舌交涉。骂也骂过了，哄也哄过了，绘理依旧坚持已见。

还有两天。后天，我就要搭乘日亚航的班机飞到羽田机场了。届时，想要说服绘理根本不可能。

当然我也可以用电话进行沟通，但是这个女人连面对面都那么固执，我不认为透过电话这种轻松的方式足以让她改变主意。

所以只剩今晚了。今晚必须做个决定。

——既然如此，不论使出多么卑鄙的手段，我都会阻止她。

“啊！绘理！事实上这个隧道会出现某种东西喔！”我突然叫了一声。

“什么东西？”

“就是幽灵啊！幽灵！三十年前，这里曾经发生过走山事件。电视新闻好像也有详细的报导，当时死亡人数高达五千六百八十五名。距离城镇数公里外的山区灾情严重，由于求援迟缓，当时那片山区就像人间炼狱。”

“……所以呢？”

“例如，一到夜晚，当年被活埋的怨灵，就会出来寻找年轻女子的生血。碰到这种事八成会很惨。不，绝对惨兮兮。”

对于这个即兴的大谎话，我个人觉得相当精彩。

但是，戴着登山用具店买来的头灯的绘理，仍然毫不畏惧地一步步往黑漆漆的隧道深处走下去。

我连忙追赶上去。戴了照明用具的只有她，如果她抛下我不管！我可就惨了。

“喂，不要走那么快嘛！真的会出现的！”

脚下的水泥地是干的，所以走起来并不费力。但是到处放置的砂石、钢筋，却拌了我好几次。

——我们约莫来到隧道正中央的时候，绘理停下了脚步，橘色的头灯非常刺眼。

“什么生血！什么年轻女孩！他们又不是吸血鬼。”她抓到了我话中的漏洞了。

“——这个嘛……总而言之，这个时候绝对不会有人进隧道的！我想说的就是这个……事实上，真的有幽灵会出现，我不骗你哦！每年都有将近五百人在这里失踪《MU》杂志（注：日本专门刊载神秘或悬疑事迹的杂志）也曾经报导过。”

“胡说！才不会出现。”绘理嘴里这么嘀咕，可是我听得出来，她的声音变低沉了。绘理毕竟不是事事讲求科学的高中女生，对幽灵之事还是沉不住气。

——太好了，看起来是时候了。我决定在此一举突破她的心防。

我必须惊醒绘理，让她明白今后再和电锯男作战，命运将会多么的悲惨。

没错。我走了之后，如果绘理继续和电锯男战斗，就必须每晚一个人走进这种隧道，甚至更可怕的地方。只要让绘理了解其中的恐怖，就算她再怎么嘴硬，也应该不会那么固执而任性了吧。

“啊！绘理……”我发出尖锐的声音，手指着站在数公尺外的绘理的胸前。

“什么事？”

“事实上，我有感应的能力。”

“嗯，是喔。”

“你站的那个地方！就是那里！就是那里！你的肩膀！肩膀！在你肩上！幽灵……幽灵就趴在你的肩上！”

“………………”

“糟糕了！我感应到了相当邪恶的波动！他被诅咒了！他是冤死的！是笔仙！不，是婴灵！不对，是平将门（注：平安时代中期的武将，通称相马小次郎，传说看到就会没命）的……”

我点到平将门的名字时，绘理突然朝着我这里路过来。

看来，她似乎是因为害怕而恐慌了，所以朝着我一直线冲过来。

她是想过来抱住我吗？太好了！直接冲入我的怀里吧！如此一来，我就可以好好安慰她了——乖！乖！真的太可怕了！不过，现在没事了。你是个好女孩，以后别再和电锯男作战了。嗯，我知道了。山本！我绝对不会再和电锯男动手了。嗯嗯，明白了就好——

我的思绪飞扬到这里的时候，我真的被抱住了。绘理像足球选手一样，对我进行擒抱。这个热情的拥抱，真的媲美擒抱。事实上，除了球场上的擒抱，也没有别的字眼好形容了。

“哇啊！”

我想我的肋骨大概全碎了。

我被推到了六公尺外，先落地再反弹撞向隧道的墙壁。接着混凝土的碎片，就哗啦啦地往我头上散落。

“你想杀人啊？”

“出现了！”压在我身上的绘理叫了一声。

“什么？”才提出疑问，我也注意到了。

是轰隆隆的引擎声。

我真担心电锯男所发出的高分贝轰鸣声，会震垮了这条老旧的隧道。

我战战兢兢地抬头一看，发现电锯男就站在我刚刚还在进行演讲的地方。刚才电锯砍下来的那一瞬间，地面上的混凝土已经被电锯挖出了一个深洞。

如果没有绘理刚才的擒抱，我的提到平将门口怨灵时，就会被拦腰截断一命呜呼了。

接着，绘理用力以手顶我的胸站起来。她的两手不知何时，已将飞刀装填完毕。

电锯男缓缓转过身来。他的模样比黑暗的隧道更黑，更暗。

绘理和电锯男，两个人面对面互瞪。

“快逃！”我大叫。

“不行！逃到哪里都一样，总有一天我还是必须打倒他。”

“这到底是为什么？”

“……结束之后，我再告诉你。”

干燥的空气散发着一股霉味，绘理头上的头灯是唯一的光源。他和她就在这又长又旧的隧道里对峙着。

现在我只听到电锯所发出的隆隆轰鸣声。

我贴着墙壁，从背上的包包中拿出“一脚”。以生硬的顺序卸下寄固定绳，把“一脚”延展到一公尺半。

——我内心满是懊恼。

把绘理带进这个隧道，从一开始就是个错误。

我应该使尽任何手段，把她监禁起来。

踏上战场，战斗就会开始，这是理所当然的事。而且电锯男现在根本强得一塌糊涂。

稍有闪失，绘理就会命丧黄泉。

不行！绝对不行！我当然不能让这种事情发生。

“呀啊！”

我用力站起来，举起“一脚”滚到电锯男面前。

——我是滚出去了，但是却被绘理的侧踢轻易击败了。腹胸部位扎扎实实挨了一脚，我整个人就这样被踢飞了。

“退下！”

接着，绘理展开行动。她以迅雷不及掩耳的动作，对着电锯男的心脏射出一支飞刀。

然后趁隙冲刺，一口气将自己和电锯男的距离拉到极限，再射出第二把飞刀。但是她被电锯男轻轻轻一挥就其弹落。

电锯男顺势狙击绘理的脖子。绘理一边将上半身向后仰，一边继续前进。她从回转的锯刃下方数公分处钻过去，再冲撞电锯男的腹部。

接着在数根被削断的头发落地前，右手的刀直接刺进志锯男的胸膛，然后拔出来。

血……没有流血。

我看不见电锯男的脸。因为四周昏暗，我看不清电锯男的脸。而且我感觉不到电锯男的痛苦，我想我的感觉是错不了的。

绘理又刺了几刀，这几刀全都刺入了电锯男的体内，但是他仍然稳如泰山。

“为什么不死？”绘理嚷了起来。

电锯的轰鸣声响得更大声了。

我站起来。

虽然不停咳嗽，但是我终于站起来了。

“绘理！”我叫了一声。

电锯男的胸腹部虽然紧帖着绘理，但是仍然高举着电锯。这个姿势虽然减低了电锯的威力，但是只要被高速回转的电锯轻轻碰到，还是会没命的。

我跑了起来。

我全力冲刺了几公尺，对绘理进行擒抱。

绘理在我突来的猛撞之下，整个人飞了出去了。

接着，由我面对电锯男。

我拿着“一脚”面对眼前的电锯男。

滚落地面的绘理，发出无声的惊叫。

但是，我笑了。

我不害怕。

我想，其实这样也不错。

电锯挥下来了。

我的右手慢慢移动。

——我拿着“一脚”，砸向电锯男。这个动作是不是招架得住，我并不清楚。我的头会被锯烂吗？我的脖子会被切断吗？我完全不知道。

但是就算答案是肯定的，我也不害怕。

我只知道，无论如何，不能让绘理死。

我只求我的姿势在绘理的眼里，比任何人都酷、都帅。我大叫：“快逃！绘理……”然后意识突然转暗，我昏过去了。

——醒来时，我靠在隧道的墙壁上。在我眼前的绘理，两眼红红的。

“你为什么哭？为什么我还活着？真是太奇妙了。还有，电锯男呢？”

我提出了疑问。绘理没有回话，只是慌张地抹了抹眼角。对了！没听到电锯男的引擎声。看来电锯男已经回去了。

“……”

头灯的碎片散了一地。不过灯炮本身并没有破，所以还在绘理的头上持续发光。在刺眼的灯光照射下，我看到一滴眼泪沾湿了灰色的水泥地。

——看来绘理好像在我昏睡的这段时间，被电锯男狠狠地踹了几下。

女孩就是女孩，被踹几下，就掉眼泪了。

“……才不是呢。”

绘理好像听到了我的自言自语，坐在水泥地上提出反驳。但是她的眼睛还是恍神地看着地面。

绘理紧握着右手，用低而颤抖的声音，像自言自语般地嘀咕说：

“为什么总是打不倒他？为什么？”

话是这么说，但是打不倒电锯男本来就是常态。

“没有时间了……”

没有时间了

她重复说了好几遍。

接着，有好长一段时间，绘理都瘫坐在地面上。她低着头，肩膀小幅震动。看起来像是在强忍着不哭出来。

但是，头灯还是在她的头上，发着刺眼的亮光。这是一幅非常有趣的画面。我想笑，但是我知道这种情况不适合笑，所以放弃了。

“…………”

我靠着墙壁，等绘理停止哭泣。

我还是找不到应该说的话。渡边平日的建言根本不管用。

就这样，我等了数分钟。

直到这个时候，我才感觉到太阳穴一带传来阵阵的激痛。

“好痛！”

我一摸，才知道肿了一大块。

“很痛？”

“嗯，很痛。”

“……对不起。”

“为什么道歉？”

“是我踢的。我用上踢（注：踢腿有五种——上踢、下踢、内扫踢、外扫踢、正前踢。这是截拳道的五种踢腿法）踢的。”

原来如此。看来绘理是在我差点被电锯男解决掉的时候，以上踢救了我一条命。难道就没有其他比较温柔的方法吗？我想抛出这个问题。算了吧，能够活着，我就应该高唱万岁万万岁了。

“……你等一下。”绘理站起来，突然不知道跑到哪里去了。从头灯的方向研判，她她像是朝着对侧墙壁的方向跑去的。

不一会儿，她回来了。

她的手上拿着一块冰。然后，从裙子的口袋里拿出一条手帕，把冰块包在里面。

“这是那边的墙壁流出的水所结成的冰。”

绘理说完，即坐到我的右边，轻轻把用手帕包着的冰块按在我又热又肿的头上。

在近距离头灯的照射下，我忍不住眯起了眼睛。

“啊，对不起，很刺眼喔。”绘理关掉了头灯。

隧道立刻一片漆黑。

什么也看不见。

我只能感觉到绘理平静的呼吸声及微微的体温。

“山本，肿了一个大包，就表示你不必担心颅内出血了。”绘理说话的速度好快。

“是吗？”

“嗯。家庭医学的书上是这么写的。”

对于绘理的博学常识，我有些尊敬。

接下来一段时间，我们就在漆黑的隧道里捱在一起。

因为什么都看不见，我也无法判断自己的眼睛到底有没有睁开。

我以手触摸，摸到了绘理的手。

绘理的手就在那里。

她在替我冰敷太阳穴。

她的手指是冰凉的，真的非常的冷。

“好了，我自己来吧！”我把冰夺过来。

绘理也很干脆就把手缩回去了。

然后，不知为什么，她突然敲了敲我的肩。

“……不许再那样做了。”

“如果你死了，就完全没有意义了，对不对？”

她在我的耳边轻轻低语。

她所吐出的气，弄痒了我的脖子。

“…………”

我站起来。

“我们回去吧！”

“……嗯，说得也是。”

绘理也站起身来。

我们牵着手，朝隧道的出口走去。

走着走着，我突然被地上滚动的水泥瓦砾绊了一下！狠狠跌了一跤。被我牵着的绘理也跟着跌倒了。

“把头灯打开！”我叫了一声。

“我忘了嘛！”绘理也气冲冲地回了我一句。

***

我们从隧道往回家的路上走，一路上几乎没有说半句话。

距离绘理家只剩数公里了，我们还是不发一语。

零下的气温真是冻得受不了。

一来到有街灯的县道路线，绘理旋即拿下头灯，放入包包里。其实这盏头灯挺适合绘理的，不戴有点可惜。

“……对了，山本，你的脚踏车呢？”抓着我大衣一角的绘理，突然问到这件事。

“啊，昨天晚上，我骑回来就直接丢在外头了。”

“这样好吗？会被偷的！”

“没关系，反正那也是偷来的。”

“……你真差劲！”

“就是啊！”

我们再次的对话到此又中断了。

我打算明天再去弄一台新的脚踏车。只要从停车场的这一头找到那一头，一定会发现一两台没有上锁的脚踏车。当然其中也包括等着报废、被主人遗忘的脚踏车。所以我这么做，其实是在日常生活中实践废物再利用的常识，绝对有助于地球环境的生态保护。因此，把偷脚踏车的污名套用在我身上，是完全不适合的。

——我本来想把这种想法婉转对绘理说明，但最后还是决定作罢。

因为我觉得似乎还有其他更重要的事。

而这件事必须现在就说。

“………………”

结果，这件重要的事只字未提，我们已经走到大街上，离绘理家只剩数十公尺了。

我们很自然地跨过最后一个高台，继续往前走。

不知何时，绘理的手和我的右手已经连结在一起了。我发现的时候，相当焦急，但是又觉得机会难得，就决定保持这个样子一直到绘理家的大门口。

绘理的左手好冷。

为了掩饰自己的窘态，我刻意想些无关紧要的事。

例如——这个。

——对于经常晚归的女儿，做父母的会怎么想？绘理这么放任自己，其实是违反道德规范的。每晚用脚踏车送绘理回家的时候，我都会思考这件事。

但是——

但是绘理和违反道德根本搭不上边，她是个正经而严肃的女孩，所以一点问题也没有。不过，上回她曾经和我一起吃过一顿霸王餐，没付钱就逃之夭夭了。

“………………”

就在胡思乱想中，我们没有碰到任何的人或车，就已经走到绘理家门口了。

在玄关前，我先开口。

“我……”

“什么事？”

“不，没什么啦。”

结果，对于那件重要的事，我还是只字未提。

“那就……明天见了。”

说完这句话后，我就打算离开。明天再见面时，我一定要说服绘理停止和电锯男之间的战斗。

但是……但是绘理为什么还不肯放开我的手？

“你，你怎么了？”我说话的口气是毕恭毕敬的。

“到我家！”

绘理小声表明意思。

“呃……不要啦！你爸妈在，有点那个耶！不太好啦！”

“……不要紧的，没有人在。”

“………………”

血突然向上冲，让我有点晕眩的感觉。

“不，还是不要啦。”

就在我手足无措的时候，绘理直接拿钥匙开了门，拉着我的手，把我拖进去了。

家里黑漆漆的，似乎真的没有人。绘理打开了玄关的灯。

“上来吧！”

“啊，嗯。”

我想脱鞋子。

“哇！”差点因鞋上掉落的雪滑倒了。

“你在做什么啊！”绘理伸手借给我一支鞋拔子。

我终于顺利脱下鞋子，轻轻说了一声“打扰了”之后，走进客厅。

室内全铺着木质地板，整体予人一种非常高级的感觉。

这栋房子才盖好没几年的样子，到处都擦得亮晶晶，而且好像连家具都是高档货。

大型电视，系统厨具，地板好暖和，里面一定装了暖气。没看见暖炉，绘理家用的是中央空调暖气。

“干嘛目不转睛地盯着人家的房子看啊！”

“没有啦，你家好棒喔。我一个人住一间破宿舍，又小又脏，冷风还会灌进来，连隔壁的打呼声都听得一清二楚，真的很惨。你家真好，是高级住宅耶。”

为了让心情保持平静，我试着说些轻松的话题。结果绘理也以平静的口吻，回应了令人惊讶的事。

“山本，你也是一个人住啊。”

“你也？”

“嗯，我也是一个人住。”

这还是我头一次听绘理说。

“这么大一个家，就你一个人住？真的吗？”

“嗯，只有周末的时候，我伯母会过来看看。”

“你爸妈呢？”

“不在。”

“不在，为什么？”

“因为他们死了，全都死了。”

绘理说得很自然，好像是件普通的小事。我得花一点点时间，才能了解她的意思。

“……啊，是这样啊，真是糟糕。”

我脑袋是不是短路了？对于现在这个只会敷衍搪塞的自己，我不但感到绝望，而且还很想去死。

但是绘理没有任何激动的反应，只说了一句“已经习惯了”，就径自走向厨房。

“喝咖啡好吗？不是即溶的，是道道地地的咖啡，味道不错。”

“嗯，麻烦你了。”

“不要老是站着嘛，自己坐啊！”

厨房里有经大桌子，那边应该就是餐厅吧！我选了六张椅子中，位于最角落的那一张坐了下去。

不一会儿，绘理把咖啡放在像咖啡店的托盘上端过来。端过来时，还发出喀啦喀啦的声音。

“咖啡来了！”

“谢谢！”

我开始啜饮咖啡。

“好烫！”我被热咖啡烫伤了舌头。

我抬头看了绘理一眼，轻轻一笑。

终于稍微冷静下来了。

一冷静，我的思绪又开始蠢动了。

我试着将各种事情做个组合。

一个人生活？

父母亲都过世了？

“………………”

这几个月来的各种回忆，占据了我整个脑袋。

例如，在OK超市采购大量食材的绘理，她一个人竟然可以铲平那么多的食物？这种食欲实在是太惊人了。但是为什么她都吃不胖呢……？

还有火锅。

绘理那个时候曾说：

“但是，后来还是打消这个念头了。因为太那个了。想像一下吃火锅的样子，你就知道实在太那个了。”

我现在好像终于知道绘理这句话的意思了。

尽管明白了，我还是没开口，继续吸着我的咖啡。

我们俩无言地啜着咖啡。就是想不出该说些什么。

偌大的客厅，就只有我们默默啜饮咖啡的声音。

***

——不一会儿，我和绘理杯中的咖啡都见底了。绘理又端来第二杯，但也是一下子就空了。绘理继续倒，我们还是无声无息地继续喝，专心喝。超过第五杯，我开始觉得不舒服了。不行了，不能再喝了——

“………………”

室内终于整个静下来了。我看了一下钟，已经快到半夜十二点了。

我看着绘理，下定了决心。

“……我。”

“我……”

我们两个同时开口。

“啊！绘理，你先说！”

“要这么郑重其事谈话，实在有点伤脑筋……嗯，对不起，把你留到这么晚。”

“没关系，反正我是夜猫子。”

“还有……对不起，连续两个晚上，我都在哭。”

“是啊，我真是投降了。”

“对不起，我很像小学生对吧！”

“嗯，抽抽噎噎的哭法，的确很像小学生。对了……以后最好别再和电锯男战斗了。”我终于说出了主题。

但是绘理小声说了一句“不行”之后，又用不容分说的口气继续嘀咕：

“……不行，我绝对要和电锯男战斗到底。”

“你又这么说了，到底是为什么？”

“我知道实情，我知道电锯男是谁。我想把这些都告诉你，所以让你进来……但是，仔细想想，还是觉得怪怪的。让一个男人深更半夜在我家……”

“绘理，你想太多了！就算我起了非分之想，你也绝对不会有事的。因为你太强了。我被你高高一踢，就昏死过去了不是吗？嘻嘻嘻嘻……”

我试着讲了个笑话，但是现在应该不是说笑话的时候。

“不，不是啦。你知道他？你知道电锯男的庐山真面目？”

绘理“嗯”了一声，点了点头。视线落在桌子的正中央。

“……我说过第一次碰到电锯男，是在参加葬礼回来的路上，你还记得吧？”

我点点头。

“这个葬礼就是我亲人的葬礼。我爸爸、我妈妈还有我弟弟，他们三个人出了车祸过世了。”

“……原来是这样。”

“我伯母就住在附近。爸妈过世后，领了很多保险金，所以我可以独立生活。”

说到这里，绘理露出浅浅的一笑。

“从葬礼回来的路上，我一直在想，不久之前，我们一家人还在这经大桌子前一起吃饭。为什么从此我却再也见不到他们了？为什么他们全都死了？他们并没有做坏事，我们只是很普通的一户人家。在没有任何预警的情况下，他们全都死了？那天我住朋友家，他们三个人到外面打牙祭，就在返家的路上发生了车祸，然后就过世了。我觉得可疑，我觉得一切都好不对劲。”

绘理仍然盯着桌面，悠悠地继续往下说：

“所以我在想，这世界上之所以会发生这种莫名其妙的悲哀事件，一定是因为某个地方有坏人的关系。我认为一定是坏人在某个地方做了坏事，我想这个坏人多半一身黑衣，砍也砍不死，刺也刺不死，就像美国惊悚电影中，手拿电锯的怪物。结果，那个坏人，那个电锯男真的出现了。我想像中的电锯男，真的出现在我的面前。”

绘理没有抬头，视线依旧朝下，两手在膝上紧握着。但是她的声调已逐渐带着哀愁。

“所以……所以我一定要打倒电锯男，因为电锯男是坏人。只要电锯男在某个地方高举着电锯，就一定会发生悲哀的事情。反正我的亲人已经死了，我的朋友也都走了，喜欢的人也即将不在我身边……”

她的声音小到几乎让人听不到。

我尽可能不带任何情绪，以最平淡的语气接着说：

“但是，这也是没办法的事啊！再这样下去，会死人的。如果你死了，就一点意义都没有了吧。”

“没关系，死了就死了。只要不打倒电锯男，我就会一直沉浸在悲哀里，我讨厌这种感觉。我知道总有一天，我也会遭遇不幸。既然如此，倒不如死了快活。”

“……话不是这么说的！”

“都是电锯男害的！大家都死了，我讨厌这个样子！”

“你不会有事的。这件事和电锯男无关，这件事和电锯男的存在一点关系也没有。这个世界之所以会发生悲哀的事，并不是电锯男造成的……我想这个世界，其实本来就是这个样子。”

“没这回事……你也要走了，这一定也是电锯男造成的。”

“……我只是转学而已，但是，你一定不会有事的吧？就算我走了，你也可以继续快乐、开朗地过日子吧？”

绘理轻轻地摇摇头。

“因为有你，我才可以奋战到现在。如果你没陪着我，我一定早就死了。我心情越低落，电锯男就越强。我越是哀伤，电锯男就越勇猛。”

这些话听来相当荒谬。

可是低着头的绘理，看起来是那么地柔弱。和不死怪物格斗的战斗美少女，其飒飒英姿完全不复见。

我勉强打起精神，提高声调。

“既然如此，就把电锯男的事统统忘掉……反正，你也打不赢他，就干脆别管了，好不好？”

我努力说服绘理。

不要再和他交战了。就算你满肚子火，这也是没办法的事。这个世界从一开始，就有许多无奈的事。算我拜托你，你战胜不了他的！请你停止吧！

时钟发出滴答滴答的声音，从我口中说出的台词又长又冷。

但是至少我可以确定，再这样下去，绘理一定会受伤。

所以我求她不要再战斗了。

我不断地哈腰低头。

***

然后——最后绘理终于无力地点了点头。

“……嗯，我知道了。”她给了我这句话。

“OK，真是太好了！总算没问题了！”我看着绘理，兴奋地大叫。

“绝对不能再和电锯男交手罗！否则我转学之后，会因为天天不安而消化不良的，明白吗？”

“……给你制造了很多麻烦，对不起！”

绘理微微一笑。我也笑了。

好多好多的事情，都浮现在我脑海里。

包括这几个月以来的各种回忆。

绘理……

还有……能登。

能登在大叫。那个时候，能登曾经对着我大叫：“你真是没骨气！”

是的，我的确很没骨气。

我无法像能登那么神勇，也无法像他那样坚持到最后。但是，这也是理所当然的。因为在中途放弃，死心断念，就是一种最正经、最普通的做法。

事实上，我用我自己的风格努力到底了。

我已经尽可能做到我所能做的了。我终于让绘理完全死心了。

明天我就去办转学手续，后天就搭飞机飞往东京。

让一切都圆满落幕。

“……那我走了，再见。”

“嗯，再见。”

我们在玄关，很爽快地分手了。

我们都没有说明天见、只是平静而干脆地分手了。

***

我像平常一样由窗户悄悄潜入，回到了自己的房间。

接着火速换上睡衣，钻进被窝躺成大字形。

我闭上了眼睛。

“………………”

但是，不知为什么，我心里就是有股莫名的不安。

我该怎么办？这样做真的好吗？我真正想要的是什么？到现在我还是对这些事情耿耿于怀，我完全没辄了。

我把头埋在枕头里，尽想些不着边际的事。

我想到了数十分钟前绘理说过的话。

“这个世界之所以会发生悲哀的事，都是电锯男造成的。”

这简直就是一出大型的戏剧嘛。

如果这件事是真的，打倒电锯男之后，这个世界就会变成天堂了吗？这是不可能的。因为这个世界有太多令人厌恶、令人生气，也就是绘理所说的悲哀的事了。

就算打倒了电锯男，这一切也不会有所改变。

这是理所当然的。

没错，这是理所当然的。

“……能登，你也这么认为吧？”

没有任何回应。

“如果是你，你会怎么想？你八成会勇敢地跑去支援吧？但是这么做的话，那位美丽的大姐姐会难过的。”

当然，还是没有回应。

“大姐姐哭了整整一个晚上。她已经哭瘫了……”

她真的是个大美人。

大家都好羡慕你，真是的！

“…………”

我轻轻叹了口气，然后翻个身。

再把被子拉至头顶上，企图灭掉心头上的一把火。

但是闹钟滴答滴答的，硬是把宁静的夜变得吵杂非常。

看来是不行了。不管我怎么努力，就是无法马上入睡。

束手无策下，我决定不睡了。

我把立在墙壁上的木吉他抱在腋下，哼唱着小调。

“啊！啊！我投降了！我真的不行了！啊啊！伤脑筋，该怎么办呀？你这个浑帐东西……”为了诱导自己进入梦乡，我轻松唱着即兴编成的俏皮歌。

就在这个时候，穿着睡衣的渡边突然闯进了我的房间。

“你才是浑帐啊！”

他一出口就骂人。

“你在搞什么啊！昨天也是半夜十二点才回来！”回来就鬼吼这种白痴歌！恶作剧也该有个限度吧！你这个王八蛋！”看来渡边真的是气疯了。

算了，我知道这种生气的感觉。我也曾经被渡边的打鼾声惹恼过。睡眠受到妨碍时那种愤怒，我相当能够体会。

“……对不起！”总之，我还是得道歉。

但是，渡边的怒气还是无法平息，并且继续找我碴。

“这把吉他也是我的私人财产吧？你什么时候从我房间拿走的？小偷！”

我只是借用一下，却被说成这么不堪，所以我也不客气加以反驳：

“你才是小偷吧！上回在OK超市，没被逮到算你好运。如果因为偷黄色书刊而被辅导，你一定会去自杀，因为你会没脸活下去。去死吧！”

“……唔！”渡边语塞，眼神紧咬着我。

我也狠狠地回瞪着渡边。

刚被吵醒的渡边两眼充血，我们互瞪的情形持续白热化。为了将气氛带到最高点，我还故意弹着激情的摇滚乐。

锵锵锵……

拙劣的音色响遍了室内每个角落。

就在音符中断的时候，渡边终于移开了视线。

他喃喃嘀咕：

“……算了。你等一下，我马上回来。”

“嗯？”

渡边跑回了隔壁房间。

——不一会儿，在睡衣上套上背心的渡边，再次踏进我的房间。

他的手里拎着两只便利商店的袋子。

“你看！这是啤酒和肉。是超高级的霜降牛肉喔！”

“喂，你这是干什么？”

“你回来得太晚了。明天要忙着办手续和打包行李吧？所以我想今晚替你饯行。”

渡边一脸厌恶地嘟哝着：

“竟然有个傻瓜连续两天都是半夜十二点才回家，这么新鲜的肉就这样被糟蹋，实在太可惜了。”

“……你有这么好心吗？”

“我从以前就这么好心。快去准备烤盘！这次的肉可是我自掏腰包买的。在被抓包的事完全平静之前，我要暂时金盆洗手了。”

***

这是凌晨一点钟的事。

我们完全没有睡意。由于我们的吵杂声会妨碍到右边的邻居佐藤，所以只好悄悄地烤肉饮酒。

我想渡边这个家伙还是不错的。

“…………”

我们心平气和地举行饯别餐会。

刚开始的时候，大口大口喝酒的渡边，脸上还流露着愠色，但是在酒精的催化下，偿但脸色逐渐转红，情绪也逐渐平静，同时话也跟着少了。而我，本来就没有酒量，所以到现在一瓶都还没喝完。

我忍着苦味喝啤酒，噙着泪水吃烤肉。

“……但是很那个耶！少了个顺手牵羊的伙伴，心里还是有点难过。”

“等一下！我什么时候成了你顺手牵羊的伙伴了？”

“因为你之前曾经偷过肉啊。”

“就那么一次耶。我才不像你，蠢得去偷黄色书刊。”

我们一边抬杠，一边吃肉。

就在肉少了一半左右的时候，渡边开始坐立不安地看着我。他好几次停下翻动肉片的筷子，好像想开口说些什么，但是却又闭上了嘴。

“你怎么了？”我问。

“啊，不，就是……”

“就是什么？”

“音乐……”

“嗯？”

“……”渡边又沉默了。

他恍神了一下，再次把视线移回烤盘上。这种莫名其妙的动作重复了几次之后，他终于严肃地开口了。

“……我做的音乐，已经完成了。第一首曲子已经完成了。”

我还以为他要说什么，原来是这档事，真教人失望。

“喔，是吗？不错啊。”

“我现在就去拿。你走之前，我希望能让你听一听。”渡边站起来，再次冲向走廊。

我听到隔壁传来悉悉的声音。房间实在太脏乱了，要找样东西，可能有点困难吧。

“哇！原来在这里！”渡边在自言自语之后，右手拿着一个CD盒回到了我的房间。

看来渡边是用CD-R进行录音的。我接过闪着绿光的CD，放入手提音响里。

我的手才放在播放键上，“等一下！”渡边激动地出声制止。

“怎么啦？”

“……以理论上来讲，这是一首不错的曲子。”

“嗯？”

“这半年来，我全力制作音乐。我从国中就开始接触吉他……”

“这个我知道啊。”

“但是，这是我第一次花这么长时间持续做同一件事情。”

“你到底怎么了？你很努力，所以才完成这首好曲子，不是吗？”

“就是因为长时间卯足劲拼命努力，所以才会特别不安。”

这句话的意思暧昧不明。我催着渡边继续说下去。

“……之前我的兴趣全都只有三分钟热度，只要一厌烦我就中途放弃了。只有这一次，竟然可以持续到连我自己都觉得惊讶……但是做好的成品，如果真的如你之前所说，是拙劣不成熟的，怎么办？”

怎么办？原来这就是渡边心神不宁的原因。

我忍不住笑了出来。

看来渡边对于自己是否有才能，不但充满了不安，而且几乎要为这份不安崩溃了。他急着想知道这半年来所努力的成果。

“你是不是脑袋有问题啊？哪一位大师不是花了十年以上的功夫，才能有一番成绩的。你才花了半年的时间，谈不上任何评价的。别紧张、冷静点！”我把曾经听过的话搬出来说（可是总觉得好像有些不切题），好让渡边可以安心。

这个家伙之前总是信心满满，这回突然变成懦弱的软脚虾了。

我再次把手伸向手提音响。

“要播喽。”

“……好。”

CD开始随着微微的小马达声旋转。

酒醉加上紧张，渡边满脸通红，样子不堪入目。

我把耳朵凑近喇叭。

曲子静静地开始。

对曲子发表适度的感想之后，两人若无其事各自回到房间，沉沉一睡到天亮——照理说，我的饯行餐会的整体流程应该是这样的。

照理说，应该是这样的。

***

第二天下午，我骑着脚踏车奔驰在积雪的路上。

办完了各种手续之后，我到附近百货公司的停车场，物色了一台新的脚踏车，直奔中央高中校门口。

虽然气温仍在零度以下，但是天气却相当晴朗。

从万里无云的天空中射出的阳光，经过雪的反射之后，显得格外刺眼。我眯着眼，踩着脚踏车，奔驰在银白色的雪道上。

一路上我猛按车铃，警示下课走在路上的小学生、结束购物的主妇，轻轻松松地滑过滑溜溜的人行步道。来到家庭餐厅前的一个转角，注意不被路面电车碾过，我大胆向右转过去。

接下来，只需一直线往前骑。我一口气穿过了之前满是落叶的行道树坡道。

马上就可以看见巍巍的校门了。

下课钟还没敲，一路上一个中央高中的学生都没有。

还有十公尺、五公尺——

平安到达！

在校门口，我露了一手漂亮的二轮急转弯，再帅气地把车停好。

接着，走向校门等待。

我要等绘理下课。

由于刚才骑得又快又猛。我一边监视校门口，一边让心跳稍稍平静。

我的内心充满了期待，以及极度的不安。

但是，不管怎么样，我已经决定了。我决定把话说清楚。

这应该是个重大的决定，但是回想一下，做这种决定似乎很草率。或许是因为酒精的关系吧！在现场气氛的带动下，一起劲什么也没多想就行动了。

这究竟是件好事，还是很糟糕的坏事？现在的我完全无法判断。但是至少，我下定决心了。下定决心本身应该没有错。

——事情会变成如何，我还不知道。

总之，有希望。现在只要有希望就OK。

是的，就是这样。

首先，我觉得我应该感谢渡边。

“…………”

至少在我心中，我应该先谢谢他。

***

——是昨晚的事。

吃完烤肉的我和渡边，开始竖耳倾听。

我听的是自手提音响的喇叭放出来的音乐，而渡边听的是即将发表感想的我所发出的鼻息声。

这首曲子是渡边使出浑身解数所作的曲子。曲风我并不清楚，用我有限而贫乏的音乐常识，我实在想不出可以用来形容这曲子的形容词。

静静地开始了。

好低的鼓声——应该是低音大鼓吧！这种鼓声好平静，感觉上声音好像是从很远很远的地方传过来的。

有一定的节奏——这应该是理所当然的吧！重敲的低音大鼓、比较保守节制的小鼓、铜钹皆以每一小节四拍，击出固定的节奏。这些声音都是低沉而平静的。

接着有一种声音盖过了鼓声，那就是贝斯。

“我以我所弹的贝斯为样本……”渡边说明的速度非常快，大概是因为紧张的关系，连语调都变得非常尖锐。我未予理会，继续欣赏音乐。

贝斯的旋律非常轻快，但是在单调的节拍不断重复之下，让人听得有些厌烦，但是马上这是什么？我觉得好不可思议——就自然地被吸引进去了。

重击的鼓声和贝斯声似乎反覆着相同的节奏与旋律，让音色和音响效果逐渐产生了变化。这是一种异常细心、微妙的安排。

我真的相当惊讶。

或许是注意到了我的反应，渡边说明的语气明显平静多了。

“但是你一定会感觉，只有这样还是太平淡，变化不够大，对不对？你错了。”

他诡异地笑了笑之后宣布：

“好戏才正要开始呢！”

没错，好戏的确从这里才要开始。

单调的贝斯节奏开始瓦解，取而代之的是每小节四拍的各种打击乐器，乐器虽多，但是节奏却依旧保持完整的统一性，而旋律也如行云流水般的顺畅。虽然气势走弱的时候，音符会像一盘散沙，但是在紧要关头时，它们又会重新整合在一起，这分紧张带动了整首曲子的气氛，听得我连大气都不敢喘一下。这种感觉真的太好了。

接着，节奏逐渐解体，贝斯也轻快地一蹦一跳。音符越跳越高，如蜿蜒的小河、如起伏的泼涛。

然后——音符的转折进入最高潮的一瞬间。

“如何？”渡边忍不住发出兴奋的叫声。

我放声大笑。

在最高潮的那一瞬间，利用回声和破音效果器所产生的吉他摩擦声响，突然变得非常大声。

为什么会在这里变成沉重的吉他独奏？

如泣的吉他声不理会我的疑问，继续演奏激烈的旋律。

我仿佛看到渡边抱着吉他激情弹奏时的苦瓜脸，忍不住越笑越大声。

“这是什么啊？”我提出问题。此时的我，几乎笑得快喘不了气了。

渡边得意洋咩的回答：

“如何？一开始的时候，给人朴素无华的感觉，突然峰回路转，加入名摇滚乐团RAINBOW灵魂人物李查·布莱克摩尔（RitchieBlackmore）的编曲作风。这叫古典吉他独奏。”

原本朴实无华的曲调，搭配转折幅度大得不像话的吉他独奏，这两者之间所造成的极度落差，让我笑得倒地不起。

可能是因为酒精的催化，也可能是因为时值深夜一点，我的狂笑一发不可收拾，想停都停不下来。

“很棒吧？感觉不错吧？”渡边询问。

“是啊，是很不错。这种脑壳坏掉的曲子，我还是第一次听到！”

但是渡边并没有生气。

“你看！这是词卡。”渡边一脸得意地从口袋里拿出一张从笔记本撕下来的纸片。

——竟然为这首曲子定了歌词？

听到这件事，我就快受不了了，简直要笑死了。

我一边喀喀地笑，一边朗读接过来的歌词。

“嗯……冲啊！跳啊！危险！那是个陷阱！快逃啊！那个家伙来了！任何人都无法战胜那个家伙！所以逃吧！一直线向前逃！——这是什么意思？那个家伙是谁？”

“不知道。你问我，我也不知道。”

“像一阵风，穿过百货公司一楼的饰物卖场，全速冲刺至柏青哥店前！再跑过幽暗的小巷！即使在薄冰坡道上跌得人仰马翻也不要紧，站起来！再跑一次！快逃吧！逃！

——这是什么意思啊？在逃避什么？往哪儿逃？为什么要逃？请你解释一下！”

“我不知道啊！因为写这些歌词的不是我。”

“……黄昏过后，现在是黑夜。我们在无人的公园里稍作休息。现在是冬天，所以公园冷飕飕的，我们吐出的气是白色的，但是你看！月光正照在生锈的攀爬架上。——那么这是谁写的？”

“是我拜托别人写的。”

“我们坐在冰冷的椅子上深呼吸。‘嘶——’吸气，‘哈——’呼气。抬起头看着月亮！透过树叶已落尽的残枝缝隙，我们抬头看着月亮，然后再出发。刻不容缓快速奔跑，跑累了走一会儿，然后继续跑。走走，跑跑，走走，跑跑，走走。”

“——究竟是谁写的？”对这一连串无法理解的歌词感到厌烦之后，我用强烈的口吻质问渡边。

渡边回答了。

“是……能登。”

“…………”

夸张得不像话的吉他独奏，现在仍在廉价的手提音响中激情演出。

我把剩下的啤酒一饮而尽。

胃……突然变得灼热。强烈的酒醉感顿时涌了上来。强烈的酒醉感竟然和莫名的兴奋感融合在一起了。

在摇摇晃晃的视线里，我继续念。我继续念着手中的歌词。我继续念：“——但是，尽管我们一直跑，那个家伙还是追上来了。无论我们跑到何处，他都追上来了。无论我们怎么脱逃，他能够追上来。结果，我们总是被追到。但是，这个时候，我们应该保持沉着，慌慌张张的样子太难看了。

缓缓深呼吸。

深呼吸保持冷静，就可以有所为。

这次，我们只要下定决心就成了。

这次，我们只要勇敢面对他就行了。

我知道我们会输。

我知道我们一定会输。

但是，但是，这是我们的计划。

明白吗？

我们赢不了那个家伙。总而言之，纵使如此，我们还是会有法子的——”

我把手提音响的音量调大。吉他独奏早已停歇，现在曲子即如大河一直线泻入汪洋大海，准备迎接曲终人散。

渡边开口了——

“我忘了是什么时候拜托他写的了。我跟他说：‘你的国文成绩不错，我决定请你为我编的曲写词。’我也真的会稿费了，是一张咖喱的餐券。”

我问：

“词里面的‘那个家伙’，你想会是谁？”

“应该……没什么特别的涵义吧。作词的秘诀还是我教他的呢！我说：‘尽可能用些抽象、艰涩的文字，让欣赏的人不自觉地想要深入探究词的意思’。所以他应该只是照着我的意思去写的。太认真阅读反而会搞错啦！”

“……或许吧！”我回答得很含糊。

但是，不知为什么，我非常了解这些歌词中的意境。

这一大篇文章虽然意义不明，但是能登想说些什么，我觉得我明白。

或许是因为平常不喝酒，突然喝了酒，酒精发挥强效，让我增长了智慧。也或许只是我个人单纯的错觉。

“但是……”

“嗯？怎么了？要酒吗？还有啊！要喝多少有多少，尽量喝！”

渡边递给我一罐新的啤酒。我接过来，一口气喝光。

双脚不听使唤之后，我整个人贴坐在地板上，脑袋还砰地一声撞到了柜子。

渡边笑了，我也笑了。

音乐马上就要走向终点。

播放完毕的时候，我想向渡边说：“从头再听一次！”我想这样拜托他。

然后，藉着重新开始的夸张音响效果壮胆，我打电话了。

我打电话给在东京的爸妈。

现在是半夜两点，一般人绝对不会选择这个时候打电话，但是，因为我要谈的内容也是不合乎一般逻辑，所以选在这个时候打电话，我觉得正好。

“渡边……”

“嗯？”

“我决定不转学。”

“……呃？”

渡边的表情很逗趣，我再次出声大笑。

***

——然后，我打电话给爸妈。

果然不出我所料，爸爸大发雷霆。

“你知不知道你一个人在外面生活要花多少钱？”

“我怎么会知道！不，我不是这个意思。对不起，我知道盖房子花了很多钱，所以……请你把我在毕业之前所花的钱列出明细，等我工作后一定加倍奉还。”

“你这个笨蛋，不是这个问题。”

“那就没什么问题了啊！我应该会到那边读大学——总之，如果你不答应，我就去混，我就去当不良少年。”

这实在不是一个靠父母养的人该说的话，而且我还说一堆谎话。我根本不可能还钱，也不可能上大学。不论如何，我和爸爸吵了将近一个钟头，终于有了结论。

……总而言之，我是个不孝子。对不起。

我在心里，深深向父母致歉。

然后是今天的事。

虽然我对自己的各种决心仍然戒慎恐惧，但还是来到中央高中校门前等待绘理。

——就这么办。

总之，我已经下定决心了。

能登留下的那篇不知道是歌词还是什么的东西，让我下定了决心。

总而言之，纵使如此，还是会有法子的。

仍然残留着一丝希望。

其实只要稍微想像一下，就知道这个决定其实是很可怕的。我现在就想打退堂鼓，因为这是一条十分严苛的路。

但是，从一开始，我应该就明白这一点。从和电锯男战斗的原始动机来看，我似乎就已如此盘算。

因为我不知道这条路是否可以顺利走下去。

如果有个万一，或许我在中途就开溜了。

但如果是能登，他应该会战下去。能登会坚持和那个家伙战斗下去。和他为敌的对手，很可能比电锯男还难搞，而且捉摸不定，是个非常令人厌恶的敌人吧！不过现在，电锯男就在我眼前。我非常清楚电锯男是万恶的根源。

而这就是我的希望。

“…………”

绘理迟迟没有出现。

下课钟响，中央高校门前学生熙熙攘攘。

真是的！绘理在搞什么？莫非她今天轮到当值日生要扫地？

今天不断向搬家业者、学校行政人员和其他人等哈腰道歉，所以我现在的精神状态十分疲惫。

班上的同学以奇妙的眼神看着我，连老师都吓了一跳。情形真的是满糟糕的。

尽管如此，我只要一想到见到绘理后的画面，就觉得很愉快。好吧，打起精神来！

——绘理！

“我决定不转学了。”当我沉着地告诉绘理这件事时，绘理会露出什么样的表情？

我一边盯着校门口上边暗自窃笑。

对了，圣诞节就快到了。

这是融化绘理的最佳时机。

太完美了！简直是十全十美！

“我一定要想个办法……”

我一边自言自语，一边耐心地等待绘理。

但是……等我有所惊觉里，已经下午四点了。就算是值日打扫，扫到现在也未免太晚了吧！

我又继续等了几十分钟，但是……她还是没出现。

一抹不安掠过心头，我决定到绘理的教室去看看。

虽然我知道外校学生似乎不可以无故进入他人学校，可是只要不被这个学校的老师逮到，应该不会有问题的吧。

她的班级是一年A班。

映着夕阳余晖的教室里，还有几个女生没回家。

“对不起，请问雪崎绘理回家了吗？”

我战战兢兢地问。

“啊！！你是绘理的男朋友？就是那个常在校门口等她的人嘛。你真有胆量，竟敢跑到学校里头来。”其中一人这么说了之后，其他女生都咯咯咯地笑了起来。

“但是很不巧，绘理今天请假。”

“啊！真的？”

“嗯，请病假。”

八成是昨天太晚回去感冒了！谢过之后，我离开了教室，踩着脚踏车往绘理家飞奔。

***

——骑了三十分钟左右，抵达了绘理家门口。

我把脚踏车停在车库前，伸手去按门铃。

无人应答。

我再次用力按电铃，但是嘈杂的电子铃声，只是飘渺地消失在门的那一方。

我试着去推玄关的门。竟然没上锁！真是太大意了！

我私闯民宅了。

整间房子静悄悄，玄关地板上并没绘理的鞋子。

我擅自走进去，往客厅窥视。

没人。

“绘理！你在家吗？”

我大声喊道，依然无人回应。

我走上二楼，偷窥每一个房间。

——我到底在做什么啊！这里像一座空城，但是我却擅自进入，还在搜索别人的房间，这种行径真是太糟糕了。我脑中的一角虽然这么想，但还是伸手打开了每间房门。

不过，每个房间都看不到绘理的影子。

我直觉情形不对，决定进入房门只留下一丝缝隙的绘理房间看个究竟。

女孩就是女孩，房间的颜色全都是明亮的统一色系。

窗边还有一张钢质的书桌。

书桌上放了一张类似纸片的东西。

我拿起来看。

其实有人看到这封信的可能性并不高，但是为了谨慎起见，我还是留了。

山本，如果来的人是你，我想或许你会悄悄潜入我家，搜索每个房间，所以为了谨慎起见，我还是决定留下这封信。

对不起！

我还是要和他战斗。

因为你之所以会转学，也是他造成的。

所以只要打倒他，你应该就不会转学了。

就只剩今天一天了。

在你远去之前，我一定要打倒电锯男。

山本，如果你看到这封信，请在我家喝咖啡等候。咖啡机放在冰箱旁，咖啡豆放在柜子里。这是很好的咖啡豆，泡出来的咖啡很好喝的。

我今天穿了你在我生日时送我的锁子甲。

虽然觉得有点难为情，不过穿上它，防卫能力大增，所以请你不要担心。

我一定会打倒他，平安回来。

另外，我想你应该已经感觉到了，那就是我喜欢你。

在这张印着可爱卡通人物的信纸上，出现了绘理秀丽的字迹。

“…………”

我冲下楼，套上鞋子，往外跑。

一脚跨上脚踏车。

我不知道目的地是何处，只是拼命地踩着脚踏车。脚踏车一滑，我跌倒了，直接撞上薄冰坡道，痛得我眼泪在眼眶打转。但是，我马上起来，继续狂奔。

太阳已经开始下山，夕阳把雪地染成一片通红。

电锯男出没的时间，是晚上九点到十二点之间。

我看了看手表。

现在的时间是傍晚五点。在电锯男出现之前，我一定要找到绘理。

马路上因下班和放学的人潮，变得十分混杂。骑着脚踏车的，只有我一个人。只有我鲁莽地骑着脚踏车在雪地上全力冲刺。

绘理，你都已经上高中了，为什么还不带手机？我竟然为这种莫名其妙的事情发怒。

我死命踩着脚踏车，在大街小巷四处穿梭。

我的脚好沉重，我的心脏快震破了。

气温虽然在零度以下，但是我却热得不得了。在中途，还把大衣给脱了下来。

但是，就是看不到绘理的影子。

时间已经是晚上九点了。

太阳完全沉到山的那一边，现在已是电锯男正常出没的时间了。

在车站前的闹区，我一筹莫展、无计可施。

我心急如焚。

我必须尽快找到绘理。

但是，没有绘理的预知，我根本不知道电锯男今晚会在何处出现。我下了脚踏车，为了让自己保持平静，我抽出了香烟。

车站这一带非常热闹，我站在一间大型电动游乐场前，许多人在我面前来来往往。

我用颤抖的手点上烟之后，开始思考。

电锯男的出现，其实是有某种法则可循的。这是我在这一个月的战斗中所发现的。

到目前为止，我和电锯男交手过三十几回，但是电锯男所出现的地方，总共只有十二处。换句话说，电锯男有反覆出现在同一个地方的倾向。所以我就从电锯男曾经出现过的地方开始找起。我相信这是能够找到绘理最有效的法子。

但是，仍然找不到绘理的踪影。

这十二处地方，我已经找了十处。但是全都没有绘理的踪影。

如果电锯男这回选择新的场所现身，我就完全出局了。

而且他曾经出现过的另外两处地方，现在就算赶过去也已经来不及了。因为这两个地方，从这里骑脚踏车过去至少得花上两个钟头以上。

我真的一点办法也没有了。我真的已经陷入谷底了。

一个可怕的画面闪过我的脑海。

是绘理被电锯砍倒的画面。绘理勇敢地和电锯男作战，但是终究不敌电锯男，而被电锯男劈得支离破碎。

我用力搔了搔头。

接着——我突然想起来了。

现在赶过去，有一个地方还来得及。

那就是我和绘理第一次碰面的地方，也就是公寓宿舍后面的那条小路。

现在赶过去还来得及。

骑脚踏车来不及，但是骑摩托车的话，就来得及。

我从包包里拿出老虎钳，走进狭小的巷子里。

这里是电动游乐场和柏青哥店专用的摩托车及脚踏车停车场。

从这边看过去，我确定这儿停了好几台的摩托车。我要找一台没有上锁的摩托车。

不一会儿，我就找到了一台。

这台摩托车看起来十分破旧，但是排气量却非常大。

这个小手段是能登教我的。我试着发动引擎。

我用老虎钳拉出电线，把主电线和电源连接在一起。冒出黄色的火花后，车灯亮了。接着我用力踩了几下踏板。

但是，引擎并没有发动。

那小子曾经说过：

“把红色的主电线接上电池，再用力踢，只要这样就行了。”他的口气是肯定的，只要这样就能够发动引擎了。

能登说：“只要这样就行了。”

真的只要这样吗？

我再试一次，卯足了力量重重地往脚踏板踢下去。

没想到引擎发出了低沉声音之后，开始起动了！

我立刻跨上摩托车。

这里是油门！这里是煞车！这是离合器！这是排挡！

我确认好驾驶摩托车的方法了。

这是我第一次骑摩托车。

但是，没问题。

一定没有问题。

我轻轻催着油门。

随着这个陌生的怪物发出轰轰的声音，我也跟着发抖。

这个停车场，就只有我一个人。

跨坐着赃车，瞪视前方的，只有我一个人。

看来今晚就要做个了断了。这件事非常紧急，一想到所剩的时间不多，我开始焦急了起来。

“…………”

但是——

我已经有所觉悟了！

能登，你看着我！

这是数秒钟之后，我的心情写照。

就在心脏快速悸动之时，我缓缓放开了左手的离合器。接着，我就冲出去了。为了救绘理，我跨着这台和我身高体重极不相称的庞然大物，飞驰在雪道上。

前头他大概就等在那儿。

“……真不错！一切都如我所愿！”

我用力催着油门。

雪在飞舞，我在窃笑。

后轮喀啦喀啦地猛烈往前滑动。

将雪快速推向后方之后，轮胎紧抓着地面。

我飞出去了。

我骑着摩托车在放学回家的马路上冲刺。

好多喇叭一起对我鸣放，但是我不在乎。虽然有好几次险些在薄冰坡道上滑倒，但是我已经越骑越顺手。

刺骨的寒风，就毫不闪躲地从正面吹来，不断打在我的脸上。

我依然不断催着油门。

闹区人车杂沓，我都灵巧地闪过去了。我将车体稍稍倾斜，就穿过去了。

——啊！我的肩膀擦撞到一台货车的后照镜。“对不起！”我在心中致歉之后，继续催油门。

接着，前方的号志灯——是红灯。

我没有踩煞车，直接冲过十字路口。不会出事的，不会有事的。

因为我该死的地方不是这里。我非常清楚这点，对不对？能登！

我非常清楚，我非常清楚。

所以一定要等我！绘理！

我马上就来了！我马上就来了！

我要救绘理！我要用我这条命去救绘理。但是绘理，你不需要因为获救而感激我。因为我所做的一切，是为我自己，我是为了我自己而行动的。

***

离开了闹区，行驶在夜路上的车辆明显减少。

从正前方飞过来打在我脸上的雪花，在等距离装设的街灯照射下，像是白色的闪光。路面已经完全结冰，稍不留神就会跌个人仰马翻。

尽管如此，我知道我不会有事，我绝不会发生车祸的。因为这条路我太熟悉了。对于这条位于市郊的公路，我真的非常熟悉。

在数公里前，有一个大弯道，弯道上至今还留着残破的护栏及花束。

花束……

虽然车祸发生至今已经好几个月了，但是死者的姐姐仍然为死者供着花束。有的时候，还附上布丁和罐头果汁。

他就是在那儿死去的。但是，我不会在那儿死去，因为我还要继续往前走。

为了即将接近的弯道，我缓缓放松油门。

但是——

不行！他说。

不行吗？我问。

他点头。既然如此，我就再催油门。

我以惊人的速度，将原本在前方的街灯抛向后头。

银白的雪所飞扬的方向，几乎和地面是平行的。

我问他：

“用这种速度可以通过那个弯道吗？”

他笑着回答：

“放心。先走外车道，再转进内侧，再走外车道冲过去！”

原来如此，我全都明白了。

他所说的话，一向都是有道理的。

他所说的话，我一向都听得懂。

所以我喜欢他，所以我崇拜他。

就是因为我都明白，所以我绝不会重蹈他的覆辙。因为那件事情，我太清楚了。

他在作战。他总是在作战。他的对手是肉眼看不到且令人憎恶的敌人。

这个敌人八成是个庞然大物，任何人碰到他都没有胜算。

所以大家都移开视线，而我也避而不见。

但是，他选择战斗，企图获取胜利。结果在这个大弯道上，撞上了护栏。

然后，成了永不认输、再也不会失败的英雄。

不论多么悲伤的命运，不论时间多么冗长难耐、不论多么辛苦的努力，都再也无法打败他。

所以他赢了。

只有他是胜利者。

虽然这是理所当然的，虽然这场战斗他付出了极大的代价，但是——

“…………”

美丽的大姐姐流了一整夜的泪。她没有拭泪，只是全心全意地为你哀悼。

“都是我不好，对不起！阿弘！”好反复说着这些话。看到和你没有血缘关系的大姐姐那么哀伤，我总是情不自禁把视线移开，能登。

我想那位大姐姐应该很喜欢你，但是，我明白大姐姐的事不是问题所在，这点你可以放心。问题出在别的地方，对不对？

——全是些无法令人信服的事。全是些教失伤脑筋的事。

“为什么？这样太奇怪了！”之类的话，为何没有人大叫出来？

这样很奇怪吧？很不寻常吧？所以，你才是对的！

“…………”

不谈这个了，你想会有对向来车吗？

你想这个弯道会有对向来车吗？

如果选择外内外的变换路径，万一出现对向来车，两台车一定会正面撞在一块。

话虽如此，可是箭已在弦上了。现在如果紧急煞车，车子会滑出去撞上护栏。

所以，我只能继续往前飞驰。进入弯道之前，我运用腰力将车偏向内侧，再从外车道切入内车道。

对向会出现车子吗？

不会的。

因为我该死的地方不是这里。绘理还在等我。

所以不会有事的。

不会有事的。

真的不会有事吗？

一定不会有事的！

——嘿嘿嘿！真的没事了。

我完美地通过了最危险的弯道了。接下来一口气飞到底，我要一口气飞到有绘理在等待的小路。

你等着看我的表现！能登！

你就等着看我的表现吧！

我崇拜你。

从你死亡的那个时候起，我就一直崇拜你。

你知道吗？我知道，你已经知道了。

“………………”

你死的时候，我真的真的太惊讶了。

早上一进入教室就看到花瓶，接着学校举行临时晨会。

形影单薄的校长在体育馆里报告着：“这是一桩令人遗憾的事。二年A班的能登弘一同学，昨天晚上发生车祸过世了。”

这算哪门子的恶作剧嘛！真是受不了！女同学竟然还哭了，反射神经未免太强烈了吧！真是一群笨蛋！

虽然心里这么认为，但是你和渡边并不敢多话，只是露出暧昧的笑容。因为我们只能这么做，对不对？就像电视剧所演的，就算在你的位子上放一只花瓶，我们还是只能够笑一笑。

但是能登，这件事，你知道吗？

那一天放学后，我和渡边去轻音乐社团室。

渡边说了这样的话。

就是渡边，就是那个渡边说的：

“我希望我们三个人能够做些什么……没什么时间了，所以我想趁现在做点什么。”

这个“什么”就是乐团啦。听在耳里，我觉得这是一桩笑话，但是渡边却是认真的。我差点感动得落泪了。

虽然这中间不少波折，但是渡边也好像有所成长了。

他知道和别人快乐相处的日子，终有一天一定会结束，所以才开始卯起劲来，努力想做点什么。我想一定就是这么回事。不过，依照那家伙的个性，也有可能他什么都没考虑，只是想做就去做罢了。

至于我嘛，我每天都过得浑浑噩噩、半途而废，完全不知道生活的目标到底是什么。但是有一天……

我的救星出现了。

他就是电锯男。

他是神秘的怪人，他是不死的恶魔，他是我真正的敌人。

但是，我知道他就是我所期待、足以让我热泪盈眶、最了不起、最厉害的救星。你明白吗？我相信你明白我在说什么。

我一直向前飞驰。是的，我一直向前飞驰。

但是，途中我开始害怕、开始懦弱。未来到底会如何？我忍不住越来越害怕。

而且——啊啊！

我喜欢绘理，所以才会格外害怕。

你明白吗？我相信你了解。

其实不管是我或我们，都看得见前方的未来。以后将如何，其实我心里早有了谱。

就算我现在移开视线、故意视而不见，但是过些短暂的时日，那些事情又会一一再浮出台面是吧？所以要真的视而不见是不可能的，那是不可能的。

所以我很庆幸能够转学。我要带着暧昧的笑容，远离这里到很远很远的地方。我认为这其实是一种不错的做法。

但是……

但是……

你说得没错。

一定有法子的！

而且这法子从一开始就准备好了。

就是电锯男。

他就是我的希望。

所以，你等着看吧！能登！

我一定要以最华丽的动作，救出饱受电锯威胁的绘理。我要展现英雄救美的风采。

很快就会结束的。许多许多事情马上就会痛快了结。属于我的胜利就在那儿！

没有人能够战胜那个家伙！

尽管如此，还是有法子的。

这是你说的，对不对？能登！

所以我要去！我要赶过去！

马上就到了。

就在前头了。

我追过路面电车，继续往南高方向飞驰，进入狭窄的岔路之后，再以最高速度飞过平常上学的路，适时向左弯进便利商店的转角。

接着骑上人行步道，闯入一间无人居住的破旧民宅前院。

那儿就是小路的入口。

车灯照着黑暗而狭长的道路。

这是一条街灯照不到的小路，是我和绘理第一次邂逅的小路，是我第一次碰到电锯男的小路。

我骑着摩托车飞驰在这条小路上。

她竟然真的在那里！

苍白的月光淡淡地照着我所熟悉的制服。

是绘理！

但是，林子里传来低沉的轰鸣声。那是电锯回转的声音。

是电锯男！我大叫。

我像个神气的英雄，竭尽全力大声嘶吼：“快逃！绘理！”

绘理的身体靠着榉树树干，点点血迹将绘理脚旁的白雪染成了一片红。电锯男高高举起电锯。他在绘理面前高高举起电锯。我将油门催到最底。绘理发现我的到来，朝我这儿看过来。她带着似笑非笑、似哭非哭的表情看着我。我突然因害怕而颤抖。

来得及吗？我无法一口气将距离缩短。摩托车无法一口气就冲到前面。无法冲到前面啊！接着是一连串的慢动作。

片片飞舞的雪花，在风中摇拽的制服缎带，随风飘动的绘理长发，还有往下挥的电锯。

这些画面就像录影带中一格一格的慢动作，在我眼前缓缓播映。

应该来得及吧？

在电锯挥下之前，我必须用摩托车去撞电锯男。

但是来得及吗？真的来得及吗？

现在时间完全停滞了。在静止的时间中，只有电锯以一定的速度往下挥。

***

世界因雪而一片银白。

其他的颜色都消失了。

在这个冰封的世界里，只有绘理脚旁的雪，被绘理的血染红。

电锯男看着我。

他的脸没有特征，表情没有人味，即使照面过无数次，只要事过境迁，我就完全忘了他的长相。

留在记忆中的，只有全黑的大衣和电锯，他脖子以上的东西，我怎么都想不起来。

所以我常想，莫非从一开始他就没有头颅？

——原来如此。难怪电锯男不会死，因为他根本没有头。因为从一开始他就不是有生命的。

但是，一个没有生命的东西能移动，似乎又不合乎逻辑。世上应该不会有这种事吧？……总而言之，这整件事就是不对劲吧！

电锯男看着我。

“这个世界本来就没有道理。”

这好像是他的回答。

“亲近的人离开了，爱的人死了，闪耀的恋情、瑰丽的美梦，就像一进入春天就融化的细雪。”

这是我每一次听到电锯男的声音，但是不知为什么，总觉得这声音好熟悉。

“不论多么幸福的恋爱、梦想，或是多么灿烂的日子，你总有一天都会失去。这个世界是个地狱，是个不合常理、不合逻辑的、永恒地狱。”

这是苦闷的回响，我束手无策了。

但是——就算如此，还是会有法子的。

现在，我只能求他了。我瞪着电锯男，试着在心里求他。

我可以死。只要能够救绘理，我现在就可以死。

只要能够救绘理，就算要我死，我也甘之如饴。让一切都在这里结束，应该不是最好的ENDING。所以我求求你，救救绘理吧！如果可以的话，请把慈悲的幸运赐给她！让她从今以后不再遭受任何横逆！让她从今以后都能活得健康快乐……如果不行的话，至少让她笑着渡过每一天——无论如何，请你保护她！你现在就可以……你现在就可以立刻……这就是我的心愿。你应该早就知道了吧！从见到你的那一刻起，我的心愿就只有这个。所以请你实现我这个心愿！你现在就可以立刻……立刻……将我……将我杀了！

电锯男的脸没有特征，表情没有人味，即使照面过无数次，只要事过境迁，我就完全忘了他的长相。

但是不知为什么，那张脸……那个时候，我知道他是谁。

电锯男眯着眼睛。那种皮笑肉不笑、讽刺味道浓烈的笑容，我确定见过。

“没有用的。她会死，你也会死。你们注定要生离死别，但是你的还有时间。所剩的时间，不论是长、是短，都是种悲哀。这个世界太复杂了。生活在那么复杂的世界，你们一定会死的。”

我大叫：

“是你——！”

这个动作不到一秒钟。

这只是一瞬间的事。

就在我的心脏只跳动一下的瞬间，感觉上却很漫长的这一瞬间，突然结束了。

摩托车的前轮直接撞击电锯男的腹部，然后我被反作用力抛出摩托车外。

我高高地被甩到半空中。

在遥远的视线下方，我看到了以超猛速度在雪地上滑行的摩托车以及绘理。

天上有一轮好大的月亮。

这是一个沉静的雪夜。

我听到了歇斯底里呐喊的引擎声。

又听到某种东西撞击树木的轰然声。

然后，我晕厥了过去。

从半空中摔到地面的那一刹那，我完全失去了意识。

——我作了一个梦。

我梦见自己在一条陌生的高速道路上飞驰。

这是一条无尽延伸的笔直道路。

但是，我看不到路的尽头。四下一片昏暗，景致朦胧不清，我完全看不到路的尽头。

两侧的护栏以及对向车道，完全沉浸在黑暗之中。这片黑暗一直延伸至遥远地平线的那一端，并和夜空融合在一起。

月亮高挂在天际。

只有在黑夜中独自闪耀的满月，以及等距离设置在道路中央分隔岛上的街灯，将黑漆漆的道路照得泛白。

只有黑白单一色彩，这是一种低反差的单一色彩。

我骑着摩托车，飞驰在陌生的高速道路。

——这条道路到底延伸到何处？我不知道。不过，不管它的终点是何处，都无关紧要。和我之前所在的地方比起来，这个地方铁定像样多了。

我真的这么认为。

我受不了。我对很多很多事情都难以忍受。

快乐的时光很快就会结束。好不容易有了心上人，迟早也会分手。

然后就什么也不剩，一切都消失得无影无踪，令人觉得毫无希望。

我受不了这样的自己，我无法忍受这样的自己。

这就是原因吧！

这就是我在这条道路飞驰的原因吧！

好吧！不管这条道路的尽头是何处，我都去。

马力全开！尽情飞吧！

——现在兴致高昂的我，突然发现身旁也有一名骑士奔驰着。

不知什么时候，我的身旁竟然多了一位年轻的摩托车骑士。

我认得这个人。

因为这个人没戴安全帽，所以我看得一清二楚。我出声打招呼：“哟，能登，你精神不错嘛！”

能登注视着前进的方向，问我：“决定怎么走？”

“嗯？你说什么？”

“是继续往下走呢？还是折回去？”我笑着回答：“当然是往下走，不管到哪里都冲到底。”

但是那个时候，能登却一如平时咧嘴微笑说道：“很遗憾，事实上从一开始，你就没有选择权。”

“……这句话是什么意思？”

“因为你不行，因为你根本一点办法都没有。”

“你说什么？”

“像你这种做任何事都半途而废的人，不会有任何作为的。”

能登继续加速。

“喂，能登！”我也慌慌张张追了上去。

“没有用的，阳介！你追不上我的！你只会拖拖拉拉、磨磨蹭蹭。你只会享受模糊不切实际的幸福，你只会珍惜马上就要消失殆尽的幸福。这种幸福就足以能让你心满意足了。”

我被激怒了，我生气了。

“事实不是如此！别跑，等等我！”

能登没有回答。

他的摩托车车速越来越快，而我却是不管怎么催油门，都追不上他。

“等我！你等等我！”

我狂叫。

“不要丢下我！”

我发出惨烈的狂叫声。

我知道为何我出现在这里，也知道他为什么丢下我而走。

能登以极速将我远远抛在后头，我看着他的摩托车车灯透着摇拽的闪烁亮光。

接着，我的双手放开了车把。

我缓缓地被时速已达两百公里的摩托车抛出去。

我的身体受到严重的撞击。

***

我的背部撞击到雪地上后，顿时一阵晕眩，接着又反弹到地面，我被痛醒了，但是就在看到星空的那一瞬间，我的后脑勺撞上榉木的树根，这次我着实晕了过去。

我觉得自己的身体好像在雪地上弹跳了一下之后，又滚了几圈。

然后醒来时——我是仰躺的。我四肢呈大字形仰躺在雪地上。

虽然全身剧烈疼痛，但是至少我还活着。

我睁开眼睛，从枯枝缝隙中看到了满月。

雪也还在呼呼地飘着。

白白的雪从深蓝色的天空中飘下来。没有声音，天空降下来的是宁静的细雪。

我吐出的气是白色的——天气真的很冷，闯进我背部的雪也好冷。

摩托车的轰轰声、电锯的引擎声，我全都没听见。我只觉得冷，因为现在是隆冬十二月的夜晚。

我战战兢兢撑起身子。

接着忍不住发出呻吟。

其实我也搞不清楚到底是哪儿痛，反正到处都痛。不过，我终于还是站起来了。看来好像并没有骨折。

但是，我的脚在发抖。

不只双脚在抖，我看了看手表，发现我的手也在微微颤抖。

我才踏出一步，就滑倒在雪地上，脸直接埋进了雪堆里。

我没有立即起来，任由脸埋在雪堆里，等着双脚不再发抖。

但是过了好一段时间，双脚颤抖的情形似乎并未得到改善。

于是我抓着树干再次站起来，然后环顾四周的情形。

二十公尺外的地方，躺着一台扁扁的摩托车。

那台摩托车撞上大树后即严重毁损。

它打转时还削去了一层厚厚的雪，让雪下的泥土层露了出来。

再过去一点，我看到了绘理。

她就在我最后看到她的地方。她就蹲伏在树下。

我踩着不稳的步伐，蹒跚地跑过去。

一不小心踩到被摩托车削去的雪沟，又狼狈地跌倒了。

我马上站起来，再跑过去。

“绘理！”

没有回答。

绘理的右大腿在流血。我用颤抖的手从口袋里拿出她之前给我的手帕，按住伤口。

绘理的体温透过手帕传到我的手上。

绘理的气息很缓慢。她虽然晕倒了，但是人还活着。

她还活着。

只有脚有外伤，幸好出血量不大，应该可以马上止血。

其他并没有明显的外伤，头部应该也没有受创。

制服的侧腹部裂开了，里面是……我差点笑出来了，绘理真的穿上了锁子甲。

——她竟然顾不得羞耻，穿着这种东西外出。

我想笑。

我用指头戳着锁子甲，很想就这么捧腹大笑。

但是——我做不到。因为我哭了，所以笑不出来。

不知什么时候，我哭了。

我连忙抹去泪水。

我用手背抹去泪水。

但是眼泪就是不听使唤，不断夺眶而出。

“………………”

我在绘理面前跪了下来，然后瘫坐在雪地上。

结果，方法呢？我发现我找不到任何可以解决事情的方法。

我没死。

我每天都像个二楞子一样被遗留下来。

我无助地呻吟。我放声哭泣。我已经有十年不曾哭泣了。

我用手掩住嘴，企图让自己不再丢脸地呜咽。但是，办不到。

我就是做不到。我跪在绘理前面，丑陋地啜泣。我不要这个样子。

救救我！

这是HAPPY-ENDING吗？

这个样子，哪一点HAPPY了？事情全都弄拧了嘛。

没有解决任何一件事。

我讨厌这个样子。

我讨厌！

救救我！

谁来救救我！

但是，我知道，没有人会为我达成这个心愿。所以我就独自一个人不断哭泣。

我哭得好悲惨，哭了好长一段时间。心中有难耐的失落感。有无法承受的愤怒。

我用力捶打覆盖着白雪的地面，不断呻吟。

我不停地打，不停地打，打得雪花四溅。我觉得自己越来越无助，越来越无计可施。

“……”

但是，突然间，我醒过来了。我的面前还有绘理。还有昏过去的绘理。

再这样下去，她或许会冻死的。我必须尽快叫酲她。于是我下定了决心。

下定决心唤醒睡得很安稳的绘理。

你等着瞧！就在那儿的你！我不会再让你瞧不起我了！你等着瞧！我马上就叫醒绘理！

可是，我该怎么做？

管他的，用什么方法都行。摇她的肩、打她的脸颊，只要想做，有的是法子。

接着，绘理醒过来了。

‘啊！山本！谢谢你救了我！你真了不起，你是我的英雄。’被我叫醒的绘理，看来已经被我软化了。

我拭去泪水，对绘理说：

‘你能够获救，是托我的福，你要感谢我，所以以后我希望你别再用下踢踢我了。’

‘好，我明白，山本！’

接着，我紧紧地拥着绘理。

我扑上去，很唐突地拥抱着绘理。

然后，我在绘理的耳边，趁势热情告白。

‘我喜欢你！’

‘我爱你！’

不管说哪句话都可以，总而言之，我一定要随便说个几句。

就算说出“我永远爱你”这一句小学生都知道是谎言的台词，我也不在乎。

告白之后，我们激吻，我要一举攻下绘理的心防。我要给她最热烈的吻。

——所以，能登，你等着瞧！我就要叫醒绘理了。

今后，我要像这个时代的高中生一样，度过醉生梦死的每一天。

怎么样？羡慕吧！能登！你羡慕我了吧？你在那里吗？能登！你看着！你看着我！我不是开玩笑的。你很羡慕我吧？

“……对不对？能登！”

电锯男消失了。

任何地方都看不到他的踪影。夜晚的小路是那么地冷冽，但是绘理的身体是暖烘烘的。

我仰望天空大叫：“对不对？能登！”我边哭边扯着嗓门大叫：

“我还活着，你很羡慕吧？”我呐喊的声音，响彻了小路的每个角落，接着我再度拭去泪水。

隆冬的夜晚。

十二月的夜晚。

一个下雪的寒夜。电锯男消失了。但是，我们还活着。

第三章完

终章

期末考结束了，马上就要迎接圣诞节的到来。

我把“一脚”还给了渡边。看到“一脚”惨不忍睹的模样，渡边大发雷霆。

“你赔我！王八蛋！你去死啦！你给我转学！”

我乖乖低头赔不是。

“对不起……对了，渡边！快点让我听你新创作的曲子啊！我好期待喔。”我巧妙地转移话题，而他也很快就忘了原本的坏心情。渡边的单纯，化解了我的危机。

接着我们一起去公寓宿舍附设的餐厅吃晚饭。

在瓦斯炉前翻动着平底锅的大姐姐，嘴里哼着圣诞歌曲。

圣诞树已经摆放在餐桌的正中央，树上的装饰灯泡正一闪一闪地发着光。

“完成了！今天吃炒饭，很好吃喔！要多吃一点！”

大姐姐径自为我们盛了一大盘炒饭。如果吃不完，大姐姐脸会很臭，所以我们必须让盘底朝天。

“对了，你们的期末考考得怎么样？”

“呃，很惨，大都在及格边缘。加藤老师那一科靠补考勉强过关。”

我们一边谈论高中生的一般话题，一边努力扒饭。

——年底的种种情景其实都和往年一样，并没有多大改变。

寒假的脚步近了。

在家都很期待。

我也很期待。

***

“电锯男真的消失了吗？这究竟是怎么回事？”

“不知道，但是从那之后，我就感觉不出他有出现的征兆。”

某天的午后，我和绘理两个人在街上溜达。

“他到底是谁？”

我试着问，但是连绘理好像也不知道。

电锯男真的如同绘理之前所说的，是“为这个世界制造悲哀的坏人”吗？如果真是如此，现在电锯男消失了，这个世界就是蔷薇乐园了吗？

——绝对没有这回事。

我想这不是一个型的故事，这应该只是一个很个人化的故事，但是至少我们现在都很快乐。现在能够如此，就足够了。

今天是假日。

天空清澈透明，我们在蓝天下悠闲地走着。

我的右手拎着纸袋，虽然被强迫负责提东西，不过，我的心情并不差，因为不管怎么说，这都是约会。

这和电锯男厮杀之事毫无关系，我们只是在进行最普通、最普通的约会。

现在虽是严冬季节，但是车站前许多年轻人熙来攘往，显得非常热闹，而我们也是其中的一份子。

百货公司前的广场，很早就装饰了一株大型的圣诞树。到了夜晚，所有灯泡一起闪耀，一定美丽极了。

“绘理！”

“什么事？”

“……不，天气真好。”

“这话什么意思？”

没什么特别的意思，我只是脱口而出。

天气真的很好。银白的雪在天气好的时候，一闪一闪显得特别刺眼。

“我们该去吃饭了吧？”我眯着眼睛问。

“嗯。”

“吃什么？”

“什么都可以。”

“讨厌，这种放弃选择权的说法最令人伤脑筋了。”

“那我们就吃寿喜烧吧！”

我们走向寿喜烧专卖店。吃这种高档料理，会让我的荷包大失血。但是……算了，就只有今天，应该还OK啦。

“对了，山本！”

“什么事？”

“那个时候……我清醒的时候，你为什么在哭？”

“那个嘛……嗯，因为我摔车了嘛！我从摩托车上飞了出去，后脑勺撞到地面，好痛好痛，所以我哭了。是真的。”

“……还有，对不起，那个时候，你边哭边抱我，我一个反射动作，就踹了你一脚。”

“啊，没什么啦，我想你大概想表达美式电影那种感情。不是啦，看到你没事，我就很高兴了。你能平安真是太好了。嗯嗯……你那一踢，我还想大腿骨会不会断了呢。”

我们边聊边吃午饭。

然后又到街上溜达。

我们买东西、看电影，再到电动游乐场凑热闹。

没有风，我们吐出的气是白色的。

我忽然想起了电锯男，又突然想到了能登讨厌的侧影。

我知道他悲观言语中所代表的涵义。

但是——那又怎样？我试着挺胸吸进新鲜的空气。

那又怎样？

我不知道。其中原因，我到现在还是不知道。

我只知道，现在的我，笑颜逐开。

我展露笑容，以最爽朗的声音叫住绘理。

这一瞬间，就在这一瞬间，隐藏了一个重要的秘密。我不能泄气，我不能失败。

为了让那家伙更羡慕我——我正视着绘理。

“啊！对了，绘理！”我尽可能让声音保持开朗。

“圣诞节马上就到了。”毫不做作的一句话。走在我身边的绘理，眼珠稍稍上翻看着我。我的心脏开始激烈跳动，但是我仍保持僵硬的笑容。

为了压抑好像已经变得尖锐的声音，我把说话的速度加快了。“圣诞节那一天，我们一起来看这里的圣诞树如何？”

“……嗯，好啊。”

“然后呢，我们到你家开派对如何？”到底如何？这是一个只属于我们两个人的派对！这个构想十全十美！完善备至！完全零缺点！求求你一定要答应，这是我的心愿。

我在祈祷。

希望绘理不要看透我的心思，至少让我们拥有更长久的快乐时光。

我对着嫣红的晚霞祈祷。

全书完

后记

总而言之，我只是想写些东西，就开始敲打起电脑键盘。

当然，这或许只是单纯的逃避行为，也或许只不过是为了稳定自己的精神状态，为了满足自我而进行的创作活动。

事实上那个时候，我刚中断学业，所以有的是时间。因为我整天把自己关在房间里，所以有的是大把大把的时间。我没有外出工作，也没有努力的目标，只是不分昼夜地把自已关在房间里，过着郁郁寡欢的阴暗日子。

所以我敲键盘写点东西，或许只是单纯的打发时间、只是单纯的补偿行为、只是无意义的逃避现实。抑或是我只是想藉着“致力于创作活动，非无业游民”的生活型态，好对社会有个交待。

不过纵使如此，我还是非常喜欢这本小说。

我才刚开始敲键盘就文思泉涌。这个并非发生在我身上的故事，竟然不知从何处降临到我脑海里了。

这是一种非常有趣的经验。可能是脑内吗啡分泌过剩，也可能是我和小说之神有心电感应。虽然实际的状况我并不了解，但是我每天专心敲键盘的时候，句子就是一句接着一句冒出来，就好像这个故事从一开始，就已在我面前铺陈完毕，而我只是藉着键盘再复写一次罢了。

我好快乐、好兴奋。这种事情竟然会发生在现实生活中，我真的好惊讶。我觉得这是我有生以来，第一次成就了什么。

所以我非常、非常喜爱这部小说。就算所有的人都以否定的口吻，批评它不入流，我还是深爱着它。因为这部作品中，有我丰富的思路历程，还有各种回忆。用一句比较肉麻的话来说，就是作品中满载了青春。也就是说，作品中满载青涩的年轻记忆。

是青涩的，真的是青涩的。但是这样也不错，我并不觉得难为情，更没有必要脸红。因为那时候的心情，全都是真实的。虽然现在我已经记不清楚了，但是那个时候，我们的确和某种东西在奋战。

我真的这么觉得。

大家好，我是泷本龙彦。

这是我第一本书的每一篇后记。

最后，我要由衷感谢协助我出版这本书的各方人士，并籍此机会，向阅读此书的朋友，奉上我无限的谢意。

谢谢大家。

二00一年十月

泷本龙彦



