 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章 第一道光  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：bulbfrm 
 
    校对：化物语 
 
    耀眼的光洒落，『我』睁开了双眼。 
 
    眼睛逐渐适应光线之后，首先映入眼帘的是树木的绿、天空的蓝、云朵的白，还有—— 
 
    「早安……！」 
 
    笑着对我说话的男子。以及在他身后，同样带着微笑，安静站着的少女。 
 
    不知道为什么，『我』立刻就知道是他叫醒了我，是他呼唤着我。 
 
    ……但他脸上的表情，渐渐变得有些悲伤。 
 
    「——但是，对不起……」 
 
    （……怎么了？为什么要一脸悲伤呢……？） 
 
    我想把手伸向他……但是我的身体还无法行动自如。 
 
    「你是『人造生命体』……没有神的祝福、是异端的存在……是人类为了自己的愿望创造出来的『人造物』……」 
 
    在一脸难过的青年身后，少女露出有些担心的表情。 
 
    「但是……即使没有来自神的祝福，我可以、我们可以，带给你更多的祝福……！所以、所以……！！」 
 
    ……眼泪，滴落在我的手臂上。那是……那滴眼泪带着温暖……所以，我知道那不是『悲伤的泪水』，而是『喜悦的泪水』。 
 
    ……虽然我不太懂他的意思，不过…… 
 
    （……不过，我可以感觉到喔……那一份为我着想的心意……） 
 
    「——能够遇见你，我打从心里觉得开心喔。恭喜你来到这个世界——『伊莉丝』。」 
 
    （『伊莉丝』……那是……我的名字……） 
 
    站在后面的少女，用仿佛快哭泣的表情对我微笑着。 
 
    我不知道什么是『神的祝福』，但我深深明白『祝福』的意义。 
 
    （所以我不需要什么『神的祝福』……只要有你的『祝福』就够了……！） 
 
    ——我打从心里这么想，好想告诉你——可是，该说什么才好呢……？ 
 
    而且……我也不知道……应该怎么称呼这个温柔的人。 
 
    ——请别……为我担心。希望你……开开心心的……我好想告诉你我的心情，可是……我不知道该怎么表达。当我正烦恼的时候—— 
 
    （——咦？……嗯，我知道了……应该可以这样说吧……？） 
 
    一阵温柔的『微风』，轻轻吹拂过青年与我，像笑容一样温暖，仿佛恶作剧一般穿过发梢，它告诉了我该怎么说。 
 
    ——所以，我试着张开还不太能流畅地吐出言语的嘴巴，就算只能说一点点，我也想告诉你—— 
 
    「……谢……谢……你……『父、亲』……」 
 
    「……！」 
 
    我好不容易挤出声音……『父亲』他们露出了吃惊的表情。 
 
    （他们听见了……） 
 
    放下心之后，突然觉得好困…… 
 
    （他们了解……我的心情了吗……？……如果能够了解，就好了……） 
 
    意识越来越模糊……我感觉到父亲把我抱了起来。 
 
    （……好暖和……啊……） 
 
    我被『祝福』包围，再次陷入了沉睡之中…… 

  第一卷 一章 苏醒的生命  
     「——呦、喝。」 
 
    我发出游刃有余的喊声，手上的『辉剑』骤然一闪。 
 
    朝我攻击过来的黑影——最后一只灵体魔物『妖兽』，被砍中倒下。 
 
    普通的物理攻击无法伤害灵体，但遇上这支具有驱魔『圣术』的宝剑，也只能乖乖就范。 
 
    而且，就算碰到用我的剑也不能解决的对手—— 
 
    一团朱红色的光与热浪，从我的背后冒出。 
 
    「——嗯，我这边结束啰！『卡利亚斯』，你那边也解决了吗？」 
 
    一口气将从后方墙壁与阴影处现身的魔物，包括妖兽以及暗影者全部烧死之后，『她』转过头问我。 
 
    一头美丽的栗色及腰长发，在火光的照射之下，闪烁着耀眼的金黄色泽。 
 
    那双翡翠色的眼眸，总是充满坚定的意志力，让原本就精致的脸庞显得更有光彩，现在那双眼睛正冷静地望着我。 
 
    原本在洞窟里头严禁施展火焰『精灵术』，不过此处因为岩石崩塌，外面的光可以从某些缝隙照射进来，使用不会引起震动或是爆炸的焚烧术，应该是最恰当不过了。 
 
    「嗯，我这边也结束啰，『费安娜』。我这里只有5只而已。」 
 
    费安娜是我从小一起长大的玩伴，现在则是我的伙伴。回望看起来一派轻松的费安娜，我也轻松回应。 
 
    「不过……这里是封闭千年以上的遗迹耶，相比之下，这些魔物也太好对付了吧。」 
 
    「严格说起来，我们还在前往遗迹的路上……」 
 
    三千多年前，随着古文明的衰败，世界产生了『历史空白时期』。 
 
    现在我——『圣殿骑士』卡利亚斯与『高级精灵术师』费安娜，我们所在的地点正是通往历史空白时期遗迹的洞窟。 
 
    长时间被封闭的暗黑空间中，容易孕育许多力量强大的魔物。基本上空间被弃置不管愈久，魔物的强度就会愈强，数量也愈多。 
 
    所以，如果前方真的有古文明遗迹，出现数量与强度惊人的魔物也没什么好奇怪的。但这只是『按照常理来说』—— 
 
    「……我们不会白跑一趟吧？」 
 
    「嗯，不管怎么说，这可是『教皇』亲自交付给我们的任务……不过，也难保不是恶作剧。」 
 
    我们的国家——『特洛提斯教国』，以『特洛提斯教』为中心建国，信奉『太阳女神梅蒂丝』与『月亮女神拉蒂丝』。 
 
    由位居国家最高地位的『教皇』直接下达的指令，应该不会有错……不过由于某些原因，如果是来自教皇『个人』的请托，有时也可能变成恶意捉弄人的把戏。 
 
    「——啊，说到恶作剧，费安娜，你会不会觉得这次我们用的帐篷好像有点奇怪？」 
 
    「咦？好像没特别——啊，虽然是配给品，但品质真的很不错耶？附加了许多法术，可以消除疲劳之类的，多亏有它，我睡得超级好——怎么了吗？」 
 
    ——嗯，品质的确很好没错……但是拿到的时候，总让我觉得哪里不太对劲。 
 
    「没事，只是把帐篷拿给我的时候，该怎么说呢？养父大人脸上一直挂着诡异的微笑。」 
 
    「……等等！卡利亚斯，你给我说清楚点。」 
 
    以前我曾是个孤儿，后来我所隶属的『圣殿骑士团』团长『马克史威尔』收我为养子，抚养我长大成人。 
 
    圣殿骑士是守护特洛提斯教『圣殿』的部队，是有『教皇之剑』美名的国家最重要战力。 
 
    而养父身为团长，更是保卫国家的重要人物，在特洛提斯教国的地位可说是一人之下、万人之上……但他也是个微妙地保有赤子之心，令人觉得有点困扰的人物。 
 
    「呃——他跟我说『这可以隔绝一切气息，附加隔音效果，还可以消除疲劳，让你一整晚精力充沛——好好展现男子气概吧！』……我觉得他笑咪咪的样子实在有点怪，如果要在帐篷里守夜，隔音效果反而很碍事吧——咦？费安娜，你怎么啦？」 
 
    ……不知道怎么回事，费安娜气得满脸通红……？ 
 
    「——这个色老头……！那根本就是『情侣激情之夜』专用款嘛……！！」 
 
    除了一开始的『这个色老头』之外，后面费安娜说得太小声了，我根本听不清，只是她为什么气得面红耳赤的呢？ 
 
    「那、那个……费安娜？」 
 
    「——！没、没什么啦！！不、不过，卡利亚斯你无所谓吗！？他会拿这个帐篷给你，很明显不怀好意耶！？」 
 
    「呃？反正，我只有跟费安娜在一起的时候，才会用那顶帐篷，所以你不介意的话，我也没关系啊。」 
 
    「——！？～～！！——……………噫，虽然我知道你没有其他意思，但有时候真的觉得你这点实在很可恶……！」 
 
    费安娜露出有点疲惫的神情，看着我的眼神充满了怨气……费安娜偶尔会陷入这种情绪，问她怎么了，她总是不肯告诉我原因。 
 
    「？——总之，无论如何，虽然不知道养父大人在打什么主意，这次是『教皇指派』的任务，我想应该不太可能真的让我们做白工。」 
 
    费安娜看起来不想再被迫问，所以我改变了话题，她哀怨的眼神一瞬间变得更哀怨了——不过她立刻重新振作精神，开始思考。 
 
    「既然如此，在前方等着我们的，究竟是『中大奖』……还是『大杠龟』呢？」 
 
    「……对啊，不过我觉得应该会是『中大奖』……先做好心理准备吧。」 
 
    在人烟绝迹的遗迹里，却没有出现厉害的魔物，极有可能是因为遗迹被高强的法力所封印或布下了结界。因此视结界的『内容物』而定，我们面临的结果可能大好亦可能大坏。 
 
    所谓中大奖，指的是目标遗迹的结界实为保护措施，这种情况，会使古文明的遗产大多以当初原有的样貌被保存下来，其价值将难以计算。 
 
    另外——所谓『大杠龟』……指的是连魔物与黑暗意念都害怕的『东西』被封印其中，过去就曾经有过一个小国因此灭绝的案例。 
 
    即使不是那么极端的例子，但在古文明时代无法用『讨伐』解决，而必须选择『封印』的时候，通常就已经不是个人能处理的状况了。 
 
    真的是『大杠龟』的话，在发现封印时就应该立刻撤退，并向上呈报。而若是封印已经被解除了，如果可能，就尽量采取击破·再封印的行动以排除危险；要是无法避免冲突，我们肩负了即使赔上性命也必须完成的使命——用法术进行紧急连络，以必死的觉悟争取时间。 
 
    「不过这次只有我和卡利亚斯『两个人』被指定对吧？应该不至于大杠龟吧。」 
 
    「嗯，应该是有确定的情报，或是特别的『神谕』。否则平常应该会出动一个部队前往执行任务——不过就算是中大奖，其实也不见得安全。」 
 
    就在此时，我感觉到脚下传来的触感不一样了。 
 
    之前我们一直走在天然的洞窟里，人只能勉强通过，连像样的路都没有，但现在我们的脚下踩的是石板路。 
 
    然后——前方出现了光，光线从崩坏的外墙缝隙间照射进来。 
 
    在阳光照耀之下显现的，是一栋神殿般的建筑物，虽然被些许青苔覆盖，依然展现出一种丝毫不受时光流逝影响的庄严感。 
 
    「……嗯，我们果然中大奖了。」 
 
    「对啊，『就算中大奖也不见得安全』，还真被你说中了……」 
 
    我们目瞪口呆地凝视着前方。 
 
    看着视线彼端的巨大建筑物——不，是凝视着矗立在建筑物旁边的巨人像。 
 
    在建筑物遗迹的前方，有一大片宽广到不自然的空地，仿佛正是为了『与巨大之物打斗』而存在。 
 
    「……那巨人……会动吧？」「应该……会动吧……」 
 
    那是活雕像，一种常见的人造魔物，经常做为遗迹守护者。 
 
    我曾经听说过去有些遗迹是由力量强大的龙来守护……虽然这些活雕像比龙容易对付多了，但是这种尺寸还是相当少见，应该可以排入对战纪录的前几名了。 
 
    「它现在看起来还是停止状态……费安娜，你觉得我们有办法直接走过去吗？」 
 
    「……应该不太可能。石像周围的精灵能量现象不太自然，虽然微乎其微，但他绝对『活着』，一有风吹草动应该会立刻醒来——卡利亚斯，你有办法不被发现走过去吗？」 
 
    「没办法吧，石像的眼睛似乎镶着能够感应法术的魔石，就算我施展折光术隐身，只要察觉到法术，它应该就会行动了。」 
 
    ……不能期待它已经能量耗尽，也无法在不被发现的情况下通过，既然如此—— 
 
    「我们只能迎战了——准备好了吗？」 
 
    「我随时都可以啊——为了避免被突袭和追击，我想从广场中央先发制人、展开攻击，如果那家伙造成岩壁崩塌的话会更恐怖，让我一口气收拾它吧！」 
 
    「了解——那我也到前面？」 
 
    「——不，不需要。我不想让它四处移动，你负责后方支援就好，万一岩壁崩塌就拜托你了。」 
 
    「我知道了。」 
 
    如果要速战速决，我们两人并肩作战是最快的……不过这里是靠近遗迹的洞窟，除了可能有崩塌的危险，说不定还有其他陷阱。 
 
    「那——我们走吧。」 
 
    我一脚踏上广阔的地下广场。 
 
    —身体保持未架起剑势的自然体态，也没有改变走路的步伐与速度，但保持警觉。 
 
    「精灵能量的活动出现变化！——开始行动了！」 
 
    当我前进到广场的三分之一左右，费安娜大声示警。 
 
    虽然外表看起来没有什么变化，但动力机关似乎已经开始吸收精灵之力，巨大石像很快就会开始对我们展开攻击。 
 
    「了解——计划变更，我把它引过来，你来支援。」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    我用眼角余光确认从岩壁外射进来的阳光，将『辉剑』放在阳光下，镶嵌其中的『光石』与阳光产生共鸣，开始绽放光芒。 
 
    ——发动……太阳圣术——『光缠』！ 
 
    费安娜所使用的『精灵术』，是借用以魔力为能量来源的精灵之力。 
 
    另一方面，我或圣职者所使用的『圣术』，则是以光为媒介，借用来自众神的力量，让自己的魔力产生质变的法术。 
 
    精灵术大多属于攻击之术，而圣术主要用于支援与复原。 
 
    现在我所使用的『光缠』之术，具有提升身体潜能，同时让武器拥有驱魔之力的效果。 
 
    当我发动圣术之际，巨大石像也因为感应到圣术而开始动作。 
 
    石像发出嘎啦嘎啦地摩擦声响，以超乎想像的速度向我们步步进逼。 
 
    「——费安娜！」 
 
    「我知道，看我的！」 
 
    ——随即，三道苍蓝的湍流朝石像的头部袭去。 
 
    费安娜发动了精灵术『水牙』。 
 
    她看起来毫不费力，同时发动了三道属于中级的水精灵术……只要发动一道『水牙』，就足够让新手术师由衷感到崇拜，不过对费安娜而言，这不过是普通的牵制之术罢了。 
 
    两道水流阻挡了石像举起的手臂，另一道直击脸部，挡住了石像的视线，让石像往后仰。 
 
    「——喝！」 
 
    我趁机靠近露出巨大破绽的石像，给予它的粗壮腿部一击——不过我并没有拔剑出鞘，只造成一点点裂缝就被弹开。 
 
    巨石像瞥了我一眼——抖腿似地把脚抬起来甩，然后转向费安娜。 
 
    「——你想得美！『光明』！」 
 
    我在朝向费安娜靠近的巨石像眼前，用圣术炸开一道白光。 
 
    这法术原本只是用来制造代替灯泡的光球，但在调整亮度后也能产生令人目眩的效果。 
 
    用眼尾瞄了一眼被吓退的巨石像，我重新调整战斗位置，与费安娜站在一起。 
 
    「——这家伙的术法耐性不怎么样，硬度虽然不差，但还不到解决不了的程度。」 
 
    我一边听费安娜报告观察结果，一边看向巨石像，它被攻击的脸部出现了几条微微下陷的裂缝。 
 
    「它可以承受满强的物理攻击，普通的攻击几乎发挥不了什么作用，还有，眼珠果然是最主要的感知器官，眩光效果对它很有效。」 
 
    「了解。另外，它好像会先攻击较具威胁性的敌人——不过它是从自己受到攻击的程度来判断对手的威胁性，智能并不高。」 
 
    「原来如此——那就跟平常一样。」 
 
    我对费安娜这么说，同时把仍收在剑鞘的辉剑，在她面前扬起—— 
 
    「——好。让我们快点收拾这家伙吧！」 
 
    费安娜脸上浮现好胜的笑容，用手上的魔杖轻敲我的辉剑。 
 
    如果只有我一人孤军战斗，也许会觉得有点吃力，但是与费安娜携手的话，我们可是所向无敌的。 
 
    ——地面传来震动，抬头一看，巨石像再次朝我们出击。 
 
    相较于看起来怒气冲天的巨石像，我们完全不慌不忙，冷静应战。 
 
    ——费安娜再次发动三道水流攻击，我拉近与巨石像的距离，潜入它的视线死角。 
 
    巨石像这回为了避免攻势被瓦解，并没有采取防卫姿势，反而举起拳头想正面迎击——但终究只能抵挡住两道水流的攻击。 
 
    另一道水流这次直击巨石像的膝部，攻击力道更加猛烈，巨石像开始龟裂、倾倒，我抓住这个机会，展开攻击。 
 
    与之前不同的是，我将辉剑拔出剑鞘，让阳光布满剑身。 
 
    ——辉剑剑身缠绕着『光缠』，化身为『光辉之刃』，充满阳光之力的一击，击中巨石像因费安娜的『水牙』造成的裂缝，一口气将之斩断。 
 
    巨石像看起来已经摇摇欲坠，在无表情的遗迹守护者脸上，我似乎看到了某种决心。 
 
    随后，巨石像的身体开始逐渐扭曲，朝我们的方向扑来。 
 
    这是以己身重量为武器的舍身攻击，不过——太天真了。 
 
    ——我不经咏唱，发动太阳圣术——『阳缚锁』。 
 
    光之锁链缠绕数圈，将巨石像紧紧缚在空中。 
 
    「虽然很不好意思，但结束啰。」 
 
    我踢着巨石像被砍断的小腿部分，借力一跃而起。然后我看到石柱从前方的地面升起，即刻形成了架高的平台。 
 
    那是费安娜用精灵术打造的平台，我从平台上再次跳起来，目标是巨石像的头部。 
 
    ——『光辉之刀』击中了之前『水牙』攻击造成的裂缝，这一击向前突刺，一口气打爆巨石像的头部。 
 
    费安娜接着施展风与土的精灵术，接住已经停止不动，身躯开始逐渐崩毁的巨石像。 
 
    大量崩解的巨石并没有造成天摇地动，就这样堆叠在石板上。 
 
    「——辛苦了，卡利亚斯。」 
 
    「嗯，你也辛苦了。」 
 
    我们互勉，彼此交换接近无奈的笑容，接着看向遗迹的入口处，首先为了确认有没有陷阱，我用手轻轻碰了一下眼前的门……咦？ 
 
    「——怎么了？」 
 
    「……打开了，而且很轻。」 
 
    这道石头门，照理说守备应该非常森严，但我只是轻轻一推，这道门就朝内侧打开了，而且无论是门本身还是周围，都没有任何隐藏圈套的迹象。 
 
    这令人意外且微妙的发展，让我们有点犹豫——不过我和费安娜还是互相点点头，慎重地把门推开。 
 
    「——这里是……实验室吗……？」 
 
    这座遗迹果然受到了保护，内部一尘不染。 
 
    最先映入眼帘的，是与外观相衬，有如神殿的广大空间——但是其中空无一物，我们一边保持警戒，留意着是否有陷阱，同时迈向深处，前进探索，最后看到一个房间。 
 
    房间大概比普通食堂稍微再大一点。一走进去就看到旁边靠墙的书架上摆满了书，再往中间走一点有一张桌子，桌上尽是一些用途不明的工具。 
 
    除此之外，房间内凌乱摆放了一些巨大的、可以容纳人身的透明容器，容器里装满了半透明的液体。 
 
    「——这些都是古代语……呢，虽然不经过仔细地翻译，不太懂详细内容……不过可以看出书背上写着——『世界树』、『精灵术』——还有『创世记』？』」 
 
    费安娜看着书架上的书，把书背上的文字念出来，不过也有很多书背什么都没写的书籍。 
 
    「书之后再看吧，我们先去里面瞧瞧。」 
 
    「——也好……咦？」 
 
    因为那些杂乱摆放的容器，我们看不太到房间更内部的状况。 
 
    我想先把整个房间巡过一次，再处理那些需要时间好好调查的书籍，但费安娜好像发现了什么——是桌上的书？ 
 
    「嗯？怎么啦？」 
 
    「『解说』……？——卡利亚斯，我想先看一下这本书，其余的搜查可以先交给你吗？」 
 
    「好，你发现什么的话，记得叫我一声喔。」 
 
    「嗯，拜托你了——小心点。」 
 
    看来费安娜觉得那本书很重要，我只好留下她，自己探索房间深处。 
 
    ——然后，我就发现了『那东西』。 
 
    「——！？费安娜，快过来！！」 
 
    就在房间的最深处，有一个装满透明液体，发出幽微蓝光的容器——问题是，容器里装的东西。 
 
    「怎么了——这是……！？」 
 
    费安娜立刻跑了过来，看到眼前的景象，她一时之间说不出话来。 
 
    在微暗的房间里。 
 
    在淡蓝色闪闪发光的水中——有一个小女孩沉睡在容器中，随波摆荡着。 
 
    少女看起来大概将近10岁吧，银白色的头发长度及肩，虽然眼睛闭着，还是看得出来容貌相当端正……她的模样让我想到精致的洋娃娃，以及没有生命的躯壳—— 
 
    「——这孩子，还活着吗……」 
 
    几乎尚未发育的胸部有规律地起伏着……她似乎在液体中呼吸着。在感到惊讶的同时，我也开始思考之后该采取的对策，在我身旁的费安娜，跟我一样一脸茫然，她开口说： 
 
    「……卡利亚斯，这孩子……八成是——『人造生命体』喔。」 
 
    「『人造生命体』……？她不是人类吗！？」 
 
    「——不。在这本书有写到……由人类所创造的人——人造生命体，也叫做『人造物』……他们看起来几乎与人类完全无异——」 
 
    ……这完全已进入禁忌的领域。 
 
    在圣术领域中，也有治疗·复苏濒死者的法术，为了使人体回复的能力更有效率，也有人进行着更深入的研究。 
 
    但如果是让死者复活，这是侵犯神之领域的行为，被视为禁忌。 
 
    明明是禁忌——却以人工的方式创造『生命』，是绝对不被允许的行为。 
 
    「……我们先回去报告吧，讨论如何处理这个孩子之后——」 
 
    ——然而，我们没时间了。 
 
    突然之间，警报声大作，同一时间，我们在脑袋里直接听到了警告。 
 
    『——已确认设施内发生异常状况，为了保护机密，本设施将开始进行自我毁灭，研究所内的职员请立刻避难。再说一次，已确认设施内发生异常状况——』 
 
    「为、为什么！？明明没有陷阱啊——不管了，卡利亚斯，我们快逃吧！！」 
 
    「啊啊！我们现在就——」 
 
    我一边说一边拔足起跑，我在最后回头看了一眼——容器里身为禁忌存在的少女—— 
 
    「——卡利亚斯？你在做什么啊？快点逃吧！！」 
 
    「……对不起，你先走，我会带着这孩子从后面赶上你的。」 
 
    「什么！？……但是，那孩子——」 
 
    这孩子是禁忌的存在，即使现在活下来，只要被发现，她的存在……甚至生命都有可能被抹消。 
 
    ——但是，我不由自主地想到，『这孩子是为了什么而诞生的呢？』 
 
    至少，绝对不是为了在这里结束生命——不对，是连开始都没有就结束了，她绝不是为了被丢在这里，为了这种结果而诞生。 
 
    ……这孩子还活着，既然如此——我不想剥夺她的生命。 
 
    「——啊，不管了！……要带她走就动作快一点，如果这里真的崩毁了，就算是我也挡不住。」 
 
    「！——谢谢你，费安娜。」 
 
    「——我、我想到要抛下她，也觉得很不忍心啊！？所以……」 
 
    「嗯，我知道——谢谢，有你在真的真是太好了。」 
 
    「～～～～～！？总、总之快一点啦！等我们成功逃出去，再讨论那孩子的事！！」 
 
    「嗯，我知道——拜托你帮我警戒周遭。」 
 
    说话的同时，辉剑俐落一闪，砍去容器的上半部，将少女拉上来。 
 
    ——有心跳，也有呼吸……除此之外，没有其他反应。 
 
    虽然很在意她的状态，但现在管不了这么多了。我把少女小小的身躯背在身上，往出口方向前进。 
 
    「费安娜，让你久等了！走吧！！」 
 
    「好！——啊！不好意思，卡利亚斯，帮我拿一下这个。」 
 
    我接住了费安娜丢过来的书，我看向她，觉得有些困惑。 
 
    「——只是随便拿几本而已，能带走的东西应该要尽量带走吧？」 
 
    费安娜一副理所当然的样子，她手上也拿了几本书和一些纸本资料。 
 
    我没有放慢奔跑的速度，但还是有些傻眼地看着她丢给我的书籍封面—— 
 
    「……『精灵术·特殊技巧』、『结界术·应用』。怎么全都是你偏好类型的书啊？」 
 
    「——什么？真是难得的偶然耶&#9834;」 
 
    费安娜一副坦荡荡的样子……明明情况这么紧张，然而我的这位青梅竹马一旦豁出去了，在各种层面上都很可靠啊。 
 
    「……幸好有你在，真的。」 
 
    「谢谢，我也觉得还好有你在我身边呢，卡利亚斯。」 
 
    我看了一眼『笑得灿烂』的费安娜，继续朝出口飞奔。 
 
    ……费安娜的脸好像有点红，为什么呢——等我们成功逃脱之后，再问她好了。 
 
    我们顺利逃到外面，亲眼看着通往遗迹的洞窟逐渐坍塌之后，我们才离开现场。 
 
    回到停放马车的地方，时间已经接近傍晚，我们决定在此地扎营过夜。 
 
    少女——这个人造少女果然还是一直没有醒过来。 
 
    她的身体状况看起来都很正常……但奇怪的是，所有普通人睡着时会有的反射反应，她都没有。 
 
    而且除了少女之外，还有一件事也很令人介意—— 
 
    「刚才的警报声和崩塌一事，实在是太奇怪了吧？」 
 
    「……是啊。」 
 
    费安娜在篝火旁看着从遗迹带出来的纸本资料，随口应了我一句……她在专心做其他事的时候总是这样，我也不介意地继续说： 
 
    「我们并没有真的掉进陷阱，而且就算是真的陷阱，当它提供侵入者逃脱的机会时，就已经失去设陷阱的意义了。但是——」 
 
    实际状况是，身为侵入者的我们还得到了『预警』。虽然过程并不轻松，但那个地方的确给了我们足够的逃脱时间才开始崩塌。这一切就像故意要让侵入者带走些『什么』，简直—— 
 
    「『——简直像故意在试探我们』对吧？……看来好像被你说中了？」 
 
    「什么？」 
 
    费安娜抬起头，摇晃了一下她从刚才就一直在看的那张纸。 
 
    「——这张纸被夹在那本关于人造生命体的书里，是制作者写给……我们的信。」 
 
    费安娜听到我不经意发出不解的声音，开始翻译起那封信的内容。 
 
    正在阅读这封信的您，是活在什么时代、又是什么样的人呢？ 
 
    那孩子，现在是否在您的身边呢？ 
 
    也许您也稍微察觉到了吧，这是我们对您的试探。 
 
    我们的目的，是想知道您是否能够为那孩子带来幸福。 
 
    那孩子的名字是『伊莉丝』。 
 
    我们为了某个目的而触犯了禁忌，但是在达成目的之前，已失去了这个目标。 
 
    那孩子也因此失去了存在意义，我们无法让那孩子诞生。 
 
    然而，那孩子已经是一个生命，是我们深爱的『爱女』。 
 
    那孩子现在还是个没有心的容器，若不赋予她真正的灵魂，她将永远不会苏醒。 
 
    虽然有赋予她灵魂的方法，但如果放置不管，她在两天内就会死亡。 
 
    活在未知的时代，未知的朋友啊，我心知这是十分无理的要求，但我恳切祈求。 
 
    希望您能带给那孩子，带给我们的爱女幸福。 
 
    那孩子是违反禁忌的人造生命体。 
 
    诞生之后，想必还有许多苦难等着她。 
 
    若您不愿意，请别叫醒她，让她就此永远沉睡吧。 
 
    如果，您愿意承担她的生命，我诚挚祈求。 
 
    请带给那应该在期待之中诞生的孩子，生命的意义。 
 
    请带给她，我们所无法给予的生命的喜悦。 
 
    我们除了祈祷之外什么也做不了，这是我们最后的愿望。 
 
    希望我们的爱女与您，能共同迎向充满笑容的未来—— 
 
    「……原来是这样啊。」 
 
    入口的守护者，是为了测试我们有没有能力保护那孩子。 
 
    之后的崩塌……则是测试当危机出现时，我们是否会选择救她。 
 
    「与其让她落入恶人手中，不如让她在还没有灵魂的状态下死去，他们应该是这么想的吧……咦？但是，如果是一大群人进来的话呢？」 
 
    例如也可能有一群盗墓者侵入，把包括这孩子在内的所有东西，全都搜刮一空。 
 
    「这里也有遗迹的设计图——入口处的石板路，好像设计成如果超过一定人数就会崩塌的机关。因为用精灵术查不出来，完全让人无从戒备。」 
 
    因为连重量级的巨石像都可以在上头移动，令人想不到地面会有崩塌的危险。那里的机关是根据人数，而不是重量启动……只能说本质真是坏心啊。 
 
    「——你想怎么做呢？卡利亚斯？」 
 
    费安娜问得很直接。 
 
    不过我从她坦然真挚的眼神中，看到的不是『询问』，而是『决心』。 
 
    「……你应该知道我的答案吧？」 
 
    「那还用说吗&#9834;——当然，我也会陪你的。」 
 
    费安娜有些淘气地说道，听到她这么说，我打从心底觉得开心，觉得她真的令人安心。 
 
    那封信，托付了那孩子生命的责任，我们被要求——有承担一切的觉悟。 
 
    不过，在我把那孩子带出遗迹的时候，我决心一力承担。 
 
    所以那封信只是让我的决心更加坚定罢了。 
 
    ……真要说，当我看到她的那一刻，我就已经无法置身事外了。 
 
    「——那个遗迹的陷阱，本质再恶劣也该有个限度吧……」 
 
    我叹着气说道，费安娜脸上浮现一丝苦笑。 
 
    我们笑看着彼此，然后我看向沉睡的少女，没有一丝犹豫地说道： 
 
    「让我们唤醒『伊莉丝』——为那孩子创造『生命』吧。」 
 
    ◆　　◆ 
 
    仪式的程序虽然十分复杂，不过比想像中顺利地完成了。 
 
    根据文献——不可或缺的要素是有月光照射的地方、两名可提供少许血液的人、一名圣术师与一名精灵术师。 
 
    非常恰巧，完全符合条件的我们，立即开始进行仪式。 
 
    首先透过特殊的仪式阵列，凝缩聚集四周的精灵之力。 
 
    再以两人混合的血液作为凭依，让精灵之力附着并安定下来——接着借用月亮女神的精神之力，将虚拟『生命』送入少女的身体之中，只要依照程序进行，仪式并不困难。 
 
    被注入生命的『伊莉丝』，拥有了我与费安娜的血与魔力，就某种意义上来说，她的确成为与我们血脉相连的女儿。 
 
    晨光洒落——到了隔日早上。 
 
    「——伊莉丝不知道什么时候才会醒？」 
 
    我们正在吃有点不早的早餐，听到我的问题，费安娜吃到一半停了下来思考着。 
 
    「嗯……我们已经成功把灵魂注入身体，现在她应该只是睡着了——要能够自由活动身体，应该还需要一段时间，不过随时都有可能醒过来吧。」 
 
    我看了看四周环境，眼前是一道向下倾斜的斜坡，连接一整片宽阔的草原，头顶上阳光从树叶的缝隙间倾泻，一切都让人感到温暖舒适。 
 
    「那——这里风景不错，要不我们就在这里待到她醒来如何？我希望她醒来的时候，看到的是美丽的世界。」 
 
    「啊，不错耶——不过啊。」 
 
    「……什么？」 
 
    「这么快就变成溺爱女儿的笨老爸啦？」 
 
    「……！哪有啊……！——只是——那孩子是我们创造出来的，没有得到『神的祝福』的生命……一想到她的人生会很辛苦，我就——」 
 
    『神的祝福』，是能够击退黑暗的『光明御守』。 
 
    得到的祝福愈少，愈容易被黑暗魔物当成攻击的目标。 
 
    普遍来说，一般人在出生时都会受到充分的祝福。祝福的多寡与能否成为术师的资质没有直接相关，但对日常生活则会有诸多影响。 
 
    出生时没有得到充分祝福的人相当稀少，大多是父母亲为罪犯，或是出生于阴暗地底的孩子。 
 
    罪犯的小孩就不用多说了，在地底下生产的人大多是邪教信徒，不受祝福的孩子不仅有来自魔物的威胁，也经常被一般人歧视。 
 
    除此之外，『神的祝福』也会影响一个人接受圣术时的反应，因此祝福的多寡不太可能瞒过使用圣术的圣职者。 
 
    其实在逃离遗迹之后，我发现少女的手臂上有小小的割伤。 
 
    恐怕是把她拉出容器的时候造成的……原本我想用圣术帮她治疗，却完全没有效果。 
 
    我们觉得很惊讶，于是调查从遗迹中带出来的文献，才发现没有受到祝福的肉体，会让部分回复·辅助系的圣术失去作用。 
 
    ……人工生命体的存在本身不为人知，同时也是完全没有受到祝福的生命。 
 
    虽然我心里已有盘算如何帮她隐瞒身分——但她很可能还是无法度过安稳平凡的人生吧。 
 
    ……但是，这孩子是在我们期望着她的幸福之中诞生的，我希望——她能成为一个好孩子，我想好好珍惜她的心情真实而强烈。 
 
    我也不知道这种情感从何而来——是纯粹因她而生的感情，还是因为责任呢？ 
 
    「——我是真的很想带给她幸福喔，就算会被你嘲笑是个笨老爸也没关系。」 
 
    「……你已经很有爸爸的样子啰。」 
 
    「是吗？……希望对这孩子来说，我会是个好爸爸啊。」 
 
    我们悠闲地度过早晨，太阳已过头顶上方。 
 
    我去附近的小溪取水，正要回到伊莉丝睡觉之处的半途。 
 
    「卡利亚斯！刚才她动了！！」 
 
    「！我马上过去！！」 
 
    我慌慌张张地跑回去，仔细看着少女的脸，的确，她沐浴在树木间洒落的阳光下，一副觉得光线刺眼的样子……要醒来应该只是时间早晚的问题。 
 
    到了这个时候，我的脑袋中突然冒出一堆问题——『我该叫她什么』、『要跟她说什么』、『要用什么表情面对她呢』，我突然陷入了半混乱的状态。 
 
    然后，少女醒了。 
 
    觉得树荫下的阳光太过眩目似地，她只微微睁开双眼。 
 
    她看起来就像在对这个世界微笑。 
 
    「早安……！」 
 
    看着她的脸庞，刚才的混乱仿佛不曾存在般瞬间消失了，我笑着对她说。 
 
    ……但是，内心也渐渐地染上一丝负罪感。 
 
    ——这个世界，这个世界对她而言，会是美好的吗？ 
 
    「——但是，对不起……」 
 
    我不自觉地开口道歉——而她用不可思议的表情回望着我。 
 
    「你是『人造生命体』……没有神的祝福、是异端的存在……是人类为了自己的愿望创造出来的『人造物』……」 
 
    「卡利亚斯……」 
 
    费安娜担心地喊了我一声。 
 
    少女……恐怕无法理解我的话中之意吧，她用平静但认真的眼神看向我们。 
 
    ……因为有费安娜和眼前的女孩，我在此刻真正的下了决心，内心涌起一股热流……那股热流逐渐汇集至我的双眼。 
 
    「但是……即使没有来自神的祝福，我可以、我们可以，带给你更多的祝福……！所以、所以……！！」 
 
    热流溢出了眼眶，滴落在少女的手臂上。 
 
    有一瞬间，我在她的脸上看到有些惊讶的表情……然后，她平静地『微笑』了。 
 
    「……！」 
 
    仿佛她谅解了一切、了然接受了一切。 
 
    她的笑容鼓励着我，让我——赠与她真心的言话与她的名字。 
 
    「——能够遇见你，我打从心里觉得开心喔。恭喜你来到这个世界——『伊莉丝』。」 
 
    被泪水模糊的视线中，少女——『伊莉丝』的笑容愈来愈深—— 
 
    「……谢……谢……你……『父、亲』……」 
 
    「「……！」」 
 
    ——她明明身体还不听使唤，光是要发出声音都很辛苦…… 
 
    （竟然……竟然叫我『父亲』……！！） 
 
    当我回过神的时候，我已经把伊莉丝抱在怀里。 
 
    我依然流着泪，连伸手擦眼泪的动作都来不及。 
 
    ……少女似乎因为太过疲倦，再次陷入了安稳的睡眠…… 
 
    ——夜晚。我看着身旁少女——伊莉丝的睡颜，不禁喃喃自语。 
 
    「……『父亲』吗？」 
 
    「……睡不着吗？卡利亚斯。」 
 
    费安娜躺在伊莉丝的另外一边，看来她也睡不着。 
 
    之前露营的时候，我和费安娜都是轮流守夜。 
 
    但是今晚有伊莉丝在，考虑到交班的时候可能会吵醒她，我们决定今天就用有点贵的抛弃式魔法道具设下结界，然后一起休息。 
 
    这么做的缺点是，结界内需要营火大小的光源，而且在光线照得到的地方才能维持驱逐魔物的效果，所以我们不能睡在帐篷或马车里。 
 
    ——费安娜压低了说话的音量，我也同样低声回答： 
 
    「……嗯、对啊。她叫我『父亲』……但是我真的能为她负责吗？还有——不知道养父当年收养我的时候，是怎样的情况呢？一想到这些，就睡不着了……」 
 
    我根本没想过自己会有『孩子』，结婚当然也没……可耻的是我连个恋人都没有啊。 
 
    突然有人叫我『父亲』——虽然的确觉得很开心，但难为情的是，之后袭向心头的是困惑与不安。 
 
    「对耶，叔叔领养你的时候，年纪跟我们差不多……」 
 
    如费安娜所言，就是这么不可思议，养父是在与现在的我差不多年龄时收养我的。 
 
    但他却能一边养育我，一边努力向上得到骑士团长的地位。 
 
    虽然他的个性有点令人受不了……我还是非常感谢与尊敬他。 
 
    ……在伊莉丝这个『养女』出现后，我对养父的感佩更深了。 
 
    我没有看向费安娜……只是仰躺着，看着夜空。 
 
    现在看不见月亮，取而代之的是满天的星星让夜空更加闪耀。 
 
    平常看着那些天空里的光点，总是单纯觉得很美，如今那些光点好像变成了烦恼与不安的化身。 
 
    「——我真的可以当一个好『父亲』吗？虽说事已至此才开始觉得不安也没什么用……」 
 
    我仰望着天空说道，感觉到费安娜轻轻开口： 
 
    「应该没问题吧？」 
 
    「……欸？」 
 
    对于费安娜意外轻松的回答，我不禁发出怪声。 
 
    「应该说……反而是没有感到不安比较可怕吧？又不是想养宠物的小孩——如果被托付的是一个生命，当然会觉得责任重大啊？」 
 
    「……可是，费安娜你就很冷静，对吧？」 
 
    「因为经历这种状态的是卡利亚斯吧？如果你什么都没考虑——假如，我是说假如喔？……她突然叫我『母亲』，我应该会更加慌张吧。」 
 
    费安娜脸颊泛着红晕——继续说道： 
 
    「……因为认真思考而不安，反而是件好事吧？之后……就看你想为这孩子做什么了。」 
 
    「……为这孩子做什么吗——」 
 
    我看了一眼睡在身旁的伊莉丝。 
 
    她静静沉睡着，我的养女——成为我的『女儿』的少女。 
 
    ……我不自觉地把手放在她的头上，轻轻抚摸着。 
 
    「——咿唔……」 
 
    「！？」 
 
    伊莉丝发出小声的嘤咛，身体微微动了一下，我赶紧把手拿开。 
 
    「……？……咿唔。」 
 
    她又发出了微小的声音——但这次，那声音听起来不知为何有些寂寞。 
 
    ……我看向费安娜——我的儿时玩伴轻笑着对我点了点头。 
 
    所以我又……再一次伸出手，小心翼翼轻抚少女的头。 
 
    「……咿唔……&#9834;」 
 
    听起来很开心的样子，同时她将身体微微转向我的方向靠近。 
 
    费安娜这次一脸笑呵呵地看我……她的表情让我觉得有点烦，但我已经豁出去了。 
 
    伊莉丝的表情似乎比之前放松……很安心的样子。 
 
    ——『要为这孩子做什么呢』…… 
 
    ……因为事出突然，我果然还不太清楚怎么当一个『父亲』。 
 
    但是我很清楚知道，我对这孩子惦念之事——那份情感名为愿望。 
 
    「——我希望，这孩子能幸福。」 
 
    「……嗯嗯，是啊。」 
 
    费安娜以温柔的语调与笑容，对我脱口而出的心声表示同意。 
 
    我相信许多的心愿，会逐渐成形。 
 
    然后——少女一定会得到许多爱护，慢慢成长。 
 
    我希望她能够得到幸福。 
 
    然后——我希望能守护着她，与她一起活下去。 
 
    「……卡利亚斯，如果……我是说如果喔！有需要『母亲』的话——」 
 
    「谢谢你，费安娜。我一定不会输给我的养父，好好以『单亲爸爸』的身分把她抚养长大的……！——对不起，你刚才说了什么？」 
 
    因为我一心一意地表明决心，后知后觉地发现费安娜好像说了什么。 
 
    她刚才到底说了什么呀？ 
 
    「……嗯，什么事都没有喔。」 
 
    费安娜回答……但她漂亮的翠绿色眼睛看起来有点无神，到底是怎么回事呢？ 
 
    ——隔天早上，费安娜向再度醒过来的伊莉丝自我介绍。 
 
    『我是……你「父亲」的朋友喔……』 
 
    那时候费安娜讲话的声音有点硬邦邦的，眼神也黯淡无光……到底是为什么呢？ 

  第一卷 二章 新生活与伊莉丝之『歌』  
     (伊莉丝SIDE) 
 
    晴朗的蓝天之下，一辆马车咯瞪咯瞪的沿着山路往前进。 
 
    我醒来之后，已经过了两个礼拜。 
 
    在这段期间，我逐渐可以自由活动身体，父亲和费安娜姊姊教了我许许多多的事情。 
 
    像我是人造生命体这件事，还有这个事实是秘密，不可以让别人知道。另外也有……其他必须小心注意的事情。 
 
    在旅途中，我还学会了各种东西的名字，小鸟先生的名字、花朵的名字、树木的名字……关于这个『世界』的好多好多事！ 
 
    我不停地发问，父亲和费安娜姊姊每次都面带笑容回答我。尤其费安娜姊姊什么都知道，总是笑着教导我，我现在也在学习如何做菜。 
 
    虽然她说今天应该就快要可以看到我们接下来要住的城镇了…… 
 
    「可以看到啰！」 
 
    「真的吗！？」 
 
    我急急忙忙冲到父亲身边。 
 
    「哇，这样很危险喔，伊莉丝？——来，你看！」 
 
    父亲笑着接住扑向他的我，用手指向前方—— 
 
    「哇……！！」 
 
    因为前面是下坡，视野非常好，那座城市位于绿色的草原中，靠近绿色的丘陵，附近还有一座湖泊。 
 
    听说这里离父亲他们出身的『圣都』非常遥远，我本来以为落脚处会是一座小城市……不过这座城市比我想像中要大呢。 
 
    「遗迹都市伊古尼兹……没想到我们会以这种形式，来到这座冒险者向往的城市啊！」 
 
    「父亲和费安娜姊姊也是第一次来吗？」 
 
    「哈哈哈……我因为工作的关系，几乎没办法离开圣都。」 
 
    「哎，因为我总是跟这人搭档，所以我也不能离开，对吧？」 
 
    父亲苦笑说道，费安娜姊姊也笑了起来，用手肘撞了父亲一下。 
 
    「原来是这样啊～」 
 
    我边说，边凝视着蓝天下的湖泊、绿色的草原，还有微微起伏的山丘，以及山丘旁的城市。 
 
    「——对了，佛洛克斯先生就住在那座城市吧？」 
 
    「嗯——哈哈，现在佛洛克斯先生是助祭而我是司祭，总觉得有点微妙啊。」 
 
    父亲露出怀念的笑容……『佛洛克斯先生』？ 
 
    「父亲，『佛洛克斯先生』是谁呢？」 
 
    「我们小时候常常受到他的照顾，他是个温柔的好人喔。」 
 
    「什么——？我怎么记得我老是被他骂呢……」 
 
    「哈哈哈！那是因为费安娜老是恶作剧，当然会惹他生气啊。」 
 
    「费安娜姊姊小时候很调皮吗？」 
 
    费安娜姊姊脸上一红，平常明明是『美丽』的大姊姊，在这种时候格外令人觉得很『可爱』呢。 
 
    我好羡慕拥有许多『回忆』的费安娜姊姊……我今后想要与父亲和费安娜姊姊，三个人一起创造更多美好的回忆！ 
 
    ——伊古尼兹啊……不知道在这里会发生什么事呢……&#9834; 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    伊莉丝看着我们即将造访的城市，眼睛闪闪发亮。 
 
    她从马车中探出身，费安娜到她的身后轻轻扶住她，确保她不会掉下去。 
 
    眼前的风景是映照出蓝天的湖泊，草原中央隆起的一座绿色小山丘，以及比邻着山丘建造的城市，城市位在盆地之中，还可见四周绵延的山脉。 
 
    这里的视野极佳，一望无际的风景与晴朗的天空令人心旷神怡。即使不像伊莉丝一般好奇心旺盛，我也无法从眼前的美景移开视线。 
 
    距离伊莉丝醒过来已经两周了。刚开始的时候虽然有点烦恼，不知该用何种态度跟她相处，不过现在我们已经可以像家人般聊天了，这一切都多亏费安娜从旁协助。 
 
    ——话说回来……伊莉丝真的让我大吃一惊。 
 
    一开始只觉得她对什么都感到新鲜与好奇，后来发现并不仅如此……她的理解能力与学习速度都超乎常人。 
 
    一开始刚苏醒时，伊莉丝只能勉强挤出几个单字，第二次醒过来的时候，已经稍微可以与我们交谈了。 
 
    隔一天，她在我和费安娜的协助之下可以慢慢走路，然后再隔一天，她就不再需要我们帮忙，可以自己行走了。 
 
    在学习知识时也一样，她只要看到没看过的东西、碰到不懂的事情，就会立刻提问，请我们教她……而她只要学过就绝不会忘记。 
 
    从鸟的名字、花草的名字，到地区的名字、国家的名字、别的国家的地名等等，而且她在学习文字读写方面特别有天分。 
 
    她的外表看起来大约10岁左右，但实际诞生在这个世界上只有两周。如今与看似同龄的孩子相比，她所拥有的知识程度绝对更高。 
 
    现在伊莉丝很热衷于跟费安娜学做菜……不知道费安娜的厨艺何时会被超越呢。我可以轻易想像被伊莉丝做的料理吓到的费安娜，她大眼圆睁的样子令我不禁微笑起来。 
 
    总之，伊莉丝就像不断吸收水分的沙子，近乎贪婪地学习各种知识与技能。我原本以为这是因为她是以古代法术之精华与禁忌之术所创造的人工生命体，所以才会如此…… 
 
    不过根据从遗迹中带出来的文献记载，无论是好是坏，人工生命体与『普通人类同等』。换言之……这似乎是她的特质。 
 
    ——真是的……她令我感受到与当初设想完全不同的另一种害怕啊。 
 
    「啊！费安娜姊姊，那是什么花！？」 
 
    伊莉丝一脸天真无邪地询问第一次看到的花的名字，我看着她，真的觉得害怕——期待到令自己害怕……想着这些事的我，已经是个『傻爸爸』了吧。 
 
    我已经放弃挣扎了……而且也不觉得有什么不好呢。 
 
    「哇……好多人喔！父亲、费安娜姊姊，还有好多店！！」 
 
    「哈哈哈。伊莉丝，等一下我们可以好好逛，不过要等放好行李之后喔？」 
 
    「好～」 
 
    我们在伊古尼兹的中央大道上。 
 
    在入口处经过身分与行程盘查之后，自警团的人说可以帮我们驾驶马车带路。 
 
    我们接受了对方的好意，三人悠闲地坐在马车里，欣赏着街道上的风景。 
 
    虽然繁荣程度不及圣都，但马路两侧大大小小的商店林立，路上有看起来肌肉发达的冒险者，也有上了年纪的老人家，各色各样的人来来往往，好不热闹。 
 
    「嗯～……我想先休息一下耶，还想洗个澡。」 
 
    看着一副很想立刻冲下马车展开探险的伊莉丝，脸上露出苦笑的费安娜说道——我懂她的感觉。 
 
    虽然可以用精灵术自由控制水，也有『净化』的圣术，所以维持卫生方面并没有问题。 
 
    但我们还是需要泡个澡或至少冲个水，才能恢复精神。在长途旅行者中，有此主张的人不在少数。 
 
    「我也想泡澡！父亲也一起泡吧？」 
 
    「嗯，我——」 
 
    ……差点就要回答『我知道了』，等等先暂停一下——这样没问题吗？ 
 
    虽然我并没有心怀不轨……不过想到伊莉丝的外表和看起来的年龄，还有我的立场和年龄。 
 
    这些事一开始客观来看就让人不能接受，而且——我还感受到一道冰冷的视线。 
 
    「——费安娜，伊莉丝就拜托你了……我觉得一起洗澡恐怕有点越线了。」 
 
    「嗯，你的判断很正确喔……我稍微可以放心了。」 
 
    费安娜原本像冰箭一样锐利的眼神逐渐变得柔和……看来我做了正确的选择。 
 
    ……如此一番风波中，我们的马车正往教会的方向前进。 
 
    接下来，我们会在那里居住一段时间。 
 
    为何我们不报告在遗迹内发生的事，而直接来到这座城市……而且还要暂时住下来呢？其实是因为原本我们的任务，就是要来这座城市任职。 
 
    『圣殿骑士卡利亚斯，与精灵术师费安娜。请你们两人先前往近日发现的遗迹，完成探勘之后，直接前往遗迹都市伊古尼兹。』 
 
    今后我们将与自警团一起担任这座城市的守护者，我也将成为这里的司祭。 
 
    「——那，跟教会那边的报告，你想怎么做？」 
 
    趁着伊莉丝被街道上的风景迷住的空档，费安娜小声问我。 
 
    「……嗯，我考虑过了——还是全部招了吧。」 
 
    「——没问题吗？」 
 
    在遗迹中发生的事——具体来说，就是是否如实报告伊莉丝的真实身分。 
 
    以执行任务的角度来看，报告是应尽的义务。 
 
    ……然而伊莉丝在我们的教义与伦理观念里，是禁忌的存在。如果不小心应对……在最坏的情况下，我们可能会被要求『处理』掉她。 
 
    所以优先为伊莉丝考量的话，或许隐瞒有关她的事比较好，然而—— 
 
    「……我也不确定会不会有问题。但是——这项任务，从一开始就很怪吧？」 
 
    「呃？……也对。其实不需想太多也知道，的确透露满多古怪的。」 
 
    首先，仅仅指派两个人去调查一座新发现的遗迹，这在平时根本不可能发生。 
 
    而且指派圣殿骑士前往位于边境的城市任职，无论这座城市多重要，都很少见。 
 
    加上我与费安娜的赴职命令，并不是正式的『人事命令』，而是一个『期限未定的长期任务』。 
 
    在如此奇特的任务中，我们发现了伊莉丝……真的只是偶然吗？ 
 
    「……不管怎么想，我觉得一定是有『神谕』的关系，你觉得呢？」 
 
    「我也是这么想——嗯，原来如此……只是不知道有多少部分是神的旨意。」 
 
    『神谕』，是我们特洛提斯救国的君主——女教皇所拥有的特殊能力。 
 
    一如其名，她能够听见神所传达的意旨。不过教皇本人是这么说的：『才没有那么方便，顶多只能说是比较准的占卜吧。』 
 
    不过无论如何，在『神谕』中所指的预言，真的有非常高的可能化为现实。 
 
    「如果神谕包含了遗迹的事，甚至包括指名我们两个人……很有可能连我们救出伊莉丝的事，都已经被预见了。」 
 
    「——那至少不会要求我们『处理』掉她吧。『那个人』……不是会笑着说出那种命令的人，对吧？」 
 
    「嗯，所以若是顺利，说不定教会可以一起保护伊莉丝。」 
 
    「对啊。如果他们不同意，我们可以追究指派任务的责任，这样他们也会有连带责任……总之，无论如何我都是共犯，万一发生什么事，没必要一个人扛责任，知道吗？」 
 
    「……哈哈——嗯，谢谢。我会铭记在心。」 
 
    「真受不了你……」 
 
    费安娜再三叮嘱着我——我还真赢不了这位儿时玩伴啊。 
 
    我这么心想着，看着她露出有点不好意思的表情，把头转向另一边。 
 
    「……？你们在说什么？」 
 
    伊莉丝看着我们，歪着头问道。 
 
    「——没什么啦，伊莉丝。」 
 
    我摸了摸她的头——伊莉丝一瞬间露出了呆呆的可爱表情，对我展开笑颜。 
 
    ……我可以感觉到自己不自觉地跟着露出微笑，费安娜苦笑着看向我。 
 
    接着，我们逐渐接近目的地。 
 
    眼前是包围城市一圈的城墙以及通往城外的检查哨。这里与我们进城的位置遥遥相对，是通往遗迹之路的出口，因此在某些时间点，会有许多冒险者聚集在此处。 
 
    在检查哨前方，有一栋被围墙环绕的纯白色建筑物，那就是我们的目的地——教会。 
 
    「——咦？父亲，那里好像有奇怪的人耶？」 
 
    「什么？」 
 
    我们还没有进入教会的腹地范围，看不见围墙内的情况，虽然如此，伊莉丝却仿佛能够看到围墙的另一侧。 
 
    我仔细听了一下——的确可以听到一些男人讲话的声音，但听不清楚内容。 
 
    「……他们好像在吵什么——伊莉丝，你听得见他们说什么吗？」 
 
    「嗯，好像是……『让我们来把事情闹大』、还有『赔偿金』？——」 
 
    「……抱歉，费安娜，我先过去看一下，伊莉丝拜托你了。」 
 
    「——好，你小心点。」 
 
    我没等费安娜把话说完，急忙跳下马车前往教会。 
 
    前往探勘遗迹，需要负责恢复·辅助的圣术，使用圣术的圣职者也必不可少。 
 
    因此除了特洛提斯教的信徒之外，冒险者也会来教会，在入口处则有贩售工具或消耗品给冒险者与圣职者的商店。 
 
    现在发生问题的地方，正是那家商店。 
 
    「——所以，我们没办法……我们会请助祭过来——」 
 
    「老子说没必要听不懂吗！……我说小姐们？只要你们有诚意道个歉，再给点赔偿金，我们就会离开啦！——还是你要陪我一晚也可以喔？」 
 
    「这、请不要这样！我们——」 
 
    「好啊好啊……那我只好让所有人都知道今天发生的事，让大家来做个客观的评断……」 
 
    一个蛮横的粗壮男人，以及一个穿着圣职者风服装的男人，两人正逼近商店的年轻女店员……看来是在故意找麻烦兼恐吓勒索。 
 
    男人露出一脸猥琐的笑容，眼睛盯着商店的出口，店员根本无法出去求助。 
 
    ——第一天就碰上这种事吗……对伊莉丝的教育真是不太好，还是快点收拾这些家伙吧。 
 
    「——怎么回事？」 
 
    「！？——小哥你少管闲事，我们正在忙，闪边去！」 
 
    这两人听到有人从背后出声，一时间吓了一跳，不过他们似乎判断我并不是自警团的人，立刻又摆出强势威胁的态度。 
 
    我身上穿着旅行服装，乍看之下的确看不出身分——他们大概以为我是新来的冒险者吧？ 
 
    「不，她们看起来很困扰的样子，我去请检查哨或教会的人过来吧？」 
 
    「啧！不是叫你闪一边去吗！」 
 
    体格壮硕的男人可能担心事迹败露，或是因为本身个性就容易激动，我还没下一步动作之前，他就朝我抡起了拳头—— 
 
    ——动作真慢。 
 
    我以单手挡开挥过来的拳头，巧妙避开他的攻击。 
 
    「什么——」 
 
    男人的身体失去了平衡，我一把抓住他伸出的手臂—— 
 
    「！？啊——」 
 
    抓住手臂的同时，我伸腿一扫，男人的身体应声倒下，一头撞在地上。 
 
    倒在地上的男人身体开始抽搐……应该没有大碍，不过之后或许还是用治愈术治疗一下比较好。 
 
    「——你、你、你……！你突然这样想做什么！？」 
 
    穿着圣职者风服装的男人完全跟不上事情的发展，慌慌张张地出声抗议。 
 
    「因为突然被攻击，我只好这么做——抱歉了，之后要请店员小姐帮我作证，这是正当防卫，可以吗？」 
 
    「呃？——好、好的！非常乐意！！」 
 
    我笑着跟店员说，希望刚才受到惊吓的她们可以稍微放下心来——店员小姐则以非常有精神的口气回答——她们的脸有些红，大概是从恐惧中解脱后一口气放松之故吧。 
 
    「——所以，究竟发生了什么事？」 
 
    「哼！我们在这里购买的『月光石』根本没用，害我们陷入危险！回来这里抱怨也是理所当然的吧！！」 
 
    『月光石』是施展圣术时使用的辅助道具。 
 
    所有的圣术都需要阳光、月光或星光。 
 
    但是在遗迹或洞窟中光线照不进来，当然也不时有晚上需要阳光之术，或是白天需要月光·星光之术的情况。 
 
    这种时候就会需要『月光石』或『阳光石』，用以取代自然光。 
 
    ……简而言之，『月光石』对探勘遗迹的圣职者而言，是宛如生命的重要道具。如果拿到瑕疵品，那的确是相当严重的问题。 
 
    「那你们有带着那个月光石吗？」 
 
    「——有，在、在这里。」 
 
    看起来像圣职者的男人交出了一个深蓝色的珠子——这应该是真的月光石。 
 
    「你们用了这个，却无法施展圣术吗？」 
 
    「——嗯，没错！不过就算想确认，现场能够施展圣术的人也只有我一个，反正也无法确认，今天就先算了——」 
 
    ……察觉情势变得不利于自己的男人，看来想要蒙混过去。 
 
    「那么『月光啊，请拂去黑暗——祝圣』——可以用啊？」 
 
    这是月圣术『祝圣』，借用月亮之力，预防·消除有害精神之物或附身魔物。平常施展时并不需要咏唱咒语，但为了让他们迅速了解状况，我咏唱了咒文。 
 
    「什么——！？」 
 
    「——你说这个月光石不能用……这就怪了？」 
 
    「不、不是的！那种程度的圣术还可以，更高级的就没反应——」 
 
    「是吗？『月之女神啊，请赐予我光之加护，阻绝黑暗，神圣之盾——月圣盾』——可以用啊？比这更高级的只剩下特殊的复合术，以及唯有圣女能施展的最高位阶圣术了喔？」 
 
    「什么——！？——你、你到底是谁！？」 
 
    直到此刻，男人终于发现打从一开始他们就已经没有胜算了。 
 
    我让脸色苍白的男人看见我手中的辉剑，同时对他宣告： 
 
    「我是圣殿骑士卡利亚斯，从明天开始将在这间教会担任司祭，同时也负责维持治安，请多指教。」 
 
    「什、什、什、什么——！？」 
 
    「——然后呢？这个月光石并无异常，本教会没有任何过失，您还有其他事吗？」 
 
    我脸上挂着自己也觉得好像有点刻意的笑容，男人泛白的脸色转为愤怒的红色—— 
 
    「——哼，你给我记住……！」 
 
    说出这句话的同时，男人也转身逃去——丢下倒在地上的壮硕男不管。 
 
    其中一位店员小姐目瞪口呆地看着男人逃走，有些害怕地对我说： 
 
    「这……让他就这样逃走可以吗？」 
 
    「嗯，这位企图使用暴力的仁兄就算了，逃走的那位如果装傻说自己『不小心搞错了』，我们也很难问罪，顶多只能说他犯了『身分诈欺罪』吧？」 
 
    「——这？身分诈欺……吗？」 
 
    「没错——至少可以确定那个男人不是圣术使用者。」 
 
    施展精灵术时，需要的是能够使心中所念所想变为真实的『强大意志』。 
 
    然而施展圣术时，比起强大，更需要『不会动摇的意志』。 
 
    如果产生杂念，施术的效力会减弱，严重时甚至会无法施展。换句话说，一旦产生『罪恶感』、『负面思考』或『欲望』等等，就等于失去了施展圣术的资格。 
 
    这也是圣术之所以被称为『圣』之术的原因……那男人一看就是个充满欲念的家伙，而且一开始我上前搭话的时候还吓了一跳，那时我就觉得他八成是个冒牌货。 
 
    ——而且……现在放他走，其实也不无好处。 
 
    『圣殿骑士』的头衔具有相当程度的影响力。如果那个小流氓四处散布『有个难对付的家伙来了』，也许多少可以防止一些犯罪事件发生。 
 
    「——先不管了……让你们受到惊吓了，没事吧？」 
 
    「——啊，没、没事！谢谢！！」 
 
    店员小姐用充满活力的声音回答……不过感觉她们应该很害怕，在我面前的店员小姐和另一位在她身后的同事，两个人的眼睛都水汪汪的。 
 
    「——辛苦了，卡利亚斯。我已经跟自警团的人连络了喔？」 
 
    「……父亲，辛苦了！」 
 
    费安娜和伊莉丝似乎等到合适的时机才开口跟我说话，并朝我的方向走来。 
 
    「——对了，伊莉丝，快过来打招呼吧——费安娜，谢谢你帮忙连络自警团，你也来打声招呼——咦？你在生气吗……？」 
 
    我打算跟店员们介绍费安娜和伊莉丝，所以请她们两人过来——伊莉丝元气满满地用小跑步朝我奔来，但费安娜不知为何，看起来不太高兴。 
 
    「——没事啊，什么都没有啊？要打招呼对吧？」 
 
    「呃？嗯——大家好，我是即将在教会任职的圣殿骑士，卡利亚斯。这位是我的伙伴，高级精灵术师费安娜——以及我的养女，伊莉丝。今后请各位多多关照。」 
 
    「呃……我是伊莉丝！各位姊姊们，请多关照！」 
 
    「——我是卡利亚斯的儿时玩伴费安娜，请多指教。」 
 
    我讲完之后，伊莉丝也很有精神地跟大家打招呼——费安娜则不知怎么回事，语气听起来很死板，而且还特别强调我和她是『儿时玩伴』。 
 
    两位女店员也跟我们自我介绍。 
 
    「我叫芙拉，由商业处派遣来这里值勤。」 
 
    「——我也是，我叫玛莉卡。」 
 
    「「今后还请永远多加关照！！」」 
 
    ……『永远』？——无论如何，她们感觉应该都是还不错的人。 
 
    打完招呼之后，我们看着自警团将人高马大的男人带走，再将马车交给了芙拉与玛莉卡，然后走进了教会。 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    我一说完『那里有奇怪的人』，父亲就从马车上跳下去跑走了。 
 
    「父亲，应该没问题吧……？」 
 
    「——不用担心他啦，伊莉丝，那家伙虽然看起来不怎么样，不过即使在圣都，他也是数一数二的圣殿骑士呢。」 
 
    「但父亲不是说过吗？『还有好几个像我这种程度的人啦。』」 
 
    在旅途中，父亲曾经一招打败了攻击我们的大魔物。 
 
    听到我称赞他『好厉害喔！』时，他的表情有点困窘。 
 
    「……这样讲是没错啦，不过正确说起来，应该是『就算在圣都，也只有几个人程度跟他相当』才对。」 
 
    「呃……所以，父亲说的话，算是『谦虚』吗？」 
 
    「不是喔，他是真的这么觉得……大概是因为他总是跟身边的『怪物们』比较，造成他的自我评价极低——他的迟钝，一定也是因此造成的吧。」 
 
    「？」 
 
    费安娜姊姊最后好像说了什么，但我没听清楚。 
 
    「——咳咳，先不管他了。伊莉丝，你刚才说听到『奇怪的人』吵闹——你的听力一直都那么好吗？」 
 
    「没有啊，平常不会听到，现在也没听到。不过——刚刚就是听到了……为什么呢？」 
 
    「唔、嗯——我也不知道耶。」 
 
    我的听力应该没有特别好。 
 
    不过偶尔就是会听见一些声音——有时候是危险的魔物，有时候是可爱的动物，所以我觉得能听见这些声音还满好的。 
 
    ——不过，比起能够听见，应该说『他们会告诉我』比较恰当？ 
 
    我也搞不太清楚，好难说明喔。 
 
    「——伊莉丝，不好意思，我们可能动作要快一点喔。」 
 
    「咦？不是说不用担心父亲吗？」 
 
    「……嗯，是不用担心他处理惹事的人，只是后续必须连络自警团——我最担心的是，商店店员应该是女的吧……」 
 
    「？？」 
 
    我又听不清楚费安娜姊姊后面说的话了，她到底说了什么呢……？ 
 
    通知了自警团的人之后，我们回到教会，就看到父亲和两个女人正在说话。 
 
    好像没有人受伤，看来真的不必担心。 
 
    ——不过…… 
 
    「……果然被我说中了，老是乱放电又没自觉……！」 
 
    ……费安娜姊姊感觉好可怕喔。 
 
    「那个……费安娜姊姊？你怎么了吗……？」 
 
    「……我没事啊，伊莉丝？我问你喔——你看那些女人，她们看起来内心有什么感觉呢……？」 
 
    「——呃、那个……？你是说，那些人在想什么吗？」 
 
    ……我有点不太懂——但总觉得费安娜姊姊有些可怕，所以我先照她的问题做出回答。 
 
    正在跟父亲讲话的女人，脸颊红红的、眼睛有点水汪汪？ 
 
    「呃……她们看起来好像快哭了，但是又很开心的样子？是看得入迷了吗……？」 
 
    「……嗯，没错——连伊莉丝都看得出来，但是那家伙八成只会觉得『她们一定受到很大的惊吓』，根本严重偏离重点嘛……！」 
 
    「……（抖抖）」 
 
    ……费安娜姊姊的杀气愈来愈强，我悄悄往后退了一步。 
 
    「……伊莉丝，走吧！」 
 
    「好、好的……！」 
 
    费安娜姊姊喊了我一声，然后往父亲的方向走去。 
 
    她的走路姿势跟平常一样——但不知为何，脚步有种气势万钧的感觉……！ 
 
    「——辛苦了，卡利亚斯。我已经跟自警团的人连络了喔？」 
 
    「呃……父亲，辛苦了！」 
 
    听到费安娜姊姊和我相继跟他说『辛苦了』，父亲对我们展开笑容……不过后面的姊姊们却露出了震惊的表情……？ 
 
    「——对了，伊莉丝，快过来打招呼吧——费安娜，谢谢你帮忙连络自警团，你也来打声招呼——咦？你在生气吗……？」 
 
    「——没事啊，什么都没有啊？要打招呼对吧？」 
 
    「呃？嗯——大家好，我是即将在教会任职的圣殿骑士，卡利亚斯。这位是我的伙伴，高级精灵术师费安娜——以及我的养女，伊莉丝。今后请各位多多关照。」 
 
    ……『欸？确实在生气吧……？』『很有事吧……？』虽然我想这么说……还是先、先来好好打招呼！ 
 
    我才、才不是因为害怕不敢问喔…… 
 
    「呃……我是伊莉丝！各位姊姊们，请多关照！」 
 
    「——我是卡利亚斯的儿时玩伴费安娜，请多指教。」 
 
    等我打完招呼后，姊姊们脸上浮现松了一口气的表情，对我露出微笑——嗯，她们应该都是好人，真是太棒了， 
 
    ……跟她们打招呼的费安娜姊姊，一直散发出令人害怕的气息，一定是我想太多了吧—— 
 
    「我叫芙拉，由商业处派遣来这里值勤。」 
 
    「——我也是，我叫玛莉卡。」 
 
    「「今后还请永远多加关照！！」」 
 
    ……『啪嚓』！空气中好像回荡着什么东西断掉的声音，一定又是我想太多了。 
 
    我们目送着自警团将倒在地上的男人带走之后，就往教会移动脚步。 
 
    父亲先进去教会了，我跟姊姊们说： 
 
    「——那个……这些孩子就拜托你们了。」 
 
    我用手轻拍马儿们，将马车交给芙拉姊姊和玛莉卡姊姊。 
 
    跟我们一起旅行的马儿们，也是我的好朋友。 
 
    「——没问题，我们会好好照顾它们的。」 
 
    「它们会住在对面的马厩里，可以来找它们玩喔！」 
 
    「好！谢谢你们——那下次见啰？」 
 
    跟姊姊们道谢后，我对马儿们挥挥手，它们发出了『噗噜噜』的叫声跟我道别。 
 
    「费安娜姊姊，让你久等了，走吧？」 
 
    「——嗯，走吧。」 
 
    费安娜姊姊不像刚才那么紧绷了，可是看起来有点累。 
 
    『？』我带着有点疑惑的心情走进教会，门关起来之后，从门外传来了姊姊们的声音。 
 
    『啊啊啊！我们来这间教会真是来对了！！』 
 
    『对啊！对啊！那么年轻就是圣殿骑士！无论外表、个性，还有能力，前途不可限量耶！！』 
 
    「……那家伙还是跟以前一样，桃花不断。」 
 
    「『桃花不断』……？」 
 
    「——就是很受欢迎的意思……好到让他身边的人都觉得困扰了。」 
 
    我没听见后半句话，不过—— 
 
    「父亲很受欢迎，我觉得很开心啊？」 
 
    「太受欢迎的话，也是很辛苦的喔……走吧，伊莉丝——」 
 
    当我们正要继续往前走的时候，又听到外头传来的谈话声。 
 
    『——不过，一开始就有对手喔，而且是很强的对手。』 
 
    『……儿时玩伴的确不好对付——不过，她看起来好像也没有比我们多占什么优势耶？』 
 
    『——的确！卡利亚斯看起来超级迟钝的样子……她应该满辛苦的吧。希望也可以跟费安娜当好朋友啊——』 
 
    「——那些姊姊们，看起来都是好人，真是太棒了&#9834;」 
 
    「…………对啊。」 
 
    费安娜姊姊表情复杂地说。 
 
    在建筑物的最里面，父亲和一位有胡子的叔叔正在说话。 
 
    『父亲很受欢迎耶！』我回想刚才她们说的话，觉得真是太开心了—— 
 
    「父～亲&#9834;」 
 
    我跑过去，一把抱住父亲。 
 
    「唉呀！伊莉丝你啊……我忘记跟你说了，在这栋建筑里面要安静一点，知道吗？」 
 
    「好～」 
 
    「『父亲』……？」 
 
    胡子大叔一脸错愕，看了我和父亲好几眼。 
 
    「……我之后再跟你说明这孩子的事——伊莉丝，这位是佛洛克斯先生，之后很多事情都要麻烦他，快跟他好好打声招呼吧。」 
 
    我听到父亲这么说之后，转向佛洛克斯先生说道： 
 
    「初次见面，您好，我叫做伊莉丝，请多关照！」 
 
    「……哇——吓我一跳。年纪还这么小，真是位有礼貌的小姐呢，跟那个谁完全不一样啊——你说是不是呢，费安娜『大小姐』？」 
 
    佛洛克斯先生有点惊讶地看着我——然后用开玩笑的语气，朝我身后说。 
 
    「请别叫我『大小姐』好吗？……好久不见了，佛洛克斯先生。」 
 
    「……嗯？费安娜，你果然心情不好吗……？」 
 
    「没有啊～？只是在看你这位老少通吃、很受欢迎的家伙。」 
 
    「……什么啊？」 
 
    费安娜姊姊虽然不生气了，还是有点心情不好的样子。 
 
    父亲似乎还是一头雾水——倒是佛洛克斯先生一副了然于心的样子。 
 
    「——啊，原来如此……哈哈！卡利亚斯你已经成长得相貌堂堂了，费安娜也变得非常漂亮呢！伊莉丝，你说是不是啊？」 
 
    「？——嗯，我觉得费安娜姊姊真的很漂亮！」 
 
    「～～～」 
 
    费安娜姊姊满脸通红，把头转向一边。 
 
    佛洛克斯先生笑得很开心，父亲还是一脸问号。 
 
    ——嗯，接下来的日子好像会很有趣呢&#9834; 
 
    「别、别再讲我了！……卡利亚斯，你不是应该先连络一下吗？我们能不能住下来，也要看那之后的结果吧？」 
 
    「……嗯，也对。」 
 
    父亲和费安娜姊姊突然用严肃的表情说道。 
 
    ……必须先连络——大概是因为我的关系。 
 
    「卡利亚斯？费安娜？你们必须先进行连络——是吗？」 
 
    「……是的。是关于来到这里之前，我们采勘遗迹时所发生的事情，以及——伊莉丝的身世，希望佛洛克斯先生也可以一起听。」 
 
    「——知道了。你随时可以使用『映光玉』，为了避免被打扰，我们去值勤室吧。」 
 
    进入房间后，父亲从佛洛克斯先生手上接过一个透明的球体，他将球体举起来，球体开始发出光芒。 
 
    「——认证完成……我是圣殿骑士卡利亚斯——蕾宓莉雅教皇大人，如果可以，请您回覆。」 
 
    片刻之后，光芒开始聚集成一束光线，投射在墙壁上，在墙上画出一个巨大的光环。 
 
    在光环中间，出现了一位女子。 
 
    那位女子——应该与父亲和费安娜姊姊年纪差不多。 
 
    她有一头美丽的金色长发。 
 
    还有一双温柔的眼睛，颜色与费安娜姊姊一样，都是漂亮的绿色。 
 
    她实在是太美了，让我觉得她就像『女神』一般。 
 
    ——这个人，就是教皇大人，这个国家最伟大的人……？ 
 
    我不禁看呆了……开始感到有点紧张，而教皇大人—— 
 
    『哈啰哈啰～！我是教皇小蕾宓莉雅☆呦&#9834;』 
 
    『教皇大人』摆出奇怪的姿势，笑着对我们抛了个媚眼。 
 
    ……我，应该如何反应比较好呢……？ 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    进入值勤室后，我从佛洛克斯先生手上拿起『映光玉』——一个可以放在我两只手掌心上的透明球体。 
 
    映光玉可以将球体映照的景象传送出去，也可以将接收到的景象投射在墙面上。 
 
    特别是教会所拥有的映光玉，具有魔力认证的功能，可以依据使用者的特殊能力限制、魔力波长的变化选择对象，还能用附属装备同步传声等，比起一般的映光玉拥有更多功能。 
 
    我用魔力启动映光玉，球体开始发出光芒，确认登录之后，再调整魔力波长，设定传送对象，对象为——圣殿。 
 
    「——认证完成……我是圣殿骑士卡利亚斯——蕾宓莉雅教皇大人，如果可以，请您回覆。」 
 
    与一国之主直接对话，许多人应该会觉得需要再多加考虑吧，但圣殿骑士原本就有此权限，而且这次是回报教皇直接指派的任务。 
 
    ……虽然说我（还有费安娜）其实还有其他理由需要跟教皇连络……但那暂且不谈，现在是傍晚，这个时间她应该会在值勤室。 
 
    ——正当我陷入思考的时候，映光玉出现了反应。光芒逐渐变强——集中成束状，朝墙壁射去，墙上出现另一个空间的影像。 
 
    映照出来的，是一位年轻女性。 
 
    微微起伏的波浪长卷发，呈现如阳光般灿烂的美丽金色。 
 
    翠绿色的眼睛，眼尾微微下垂，予人沉着与慈悲为怀的印象。 
 
    这位就是——被信徒们视为女神的化身，特洛提斯教国的宗主，蕾宓莉雅教皇。 
 
    她拥有名副其实的美貌与能力，受到众多国民的爱戴与景仰。 
 
    她一确认可以跟我们这边通话之后，开口说道—— 
 
    『哈啰哈啰～！我是教皇小蕾宓莉雅☆呦&#9834;』 
 
    她头一歪，满脸笑容地眨着一边眼睛，然后将中指与无名指弯曲起来的手举到脸旁边，摆出一个俏皮的姿势……而且还非常细心地用圣术在自己身后营造出光点飞舞的效果。烦人的是——那个姿势微妙地十分适合她。 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    我和费安娜用无可奈何的眼神看着她，佛洛克斯先生露出苦笑，伊莉丝不知该做何反应，只能呆呆看着。 
 
    『…………』 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    『……各位？你们怎么都没反应呢，这样我会不好意思耶……』 
 
    「「那　就　别　做　这　种　事　啊　！」」 
 
    我和费安娜一时之间都忘了我们的立场和紧张感，不小心用了平时的语气说话。 
 
    此时，另一边的影像出现了变化。 
 
    『——所以我跟您说过好几次别这样了，教皇……』 
 
    一位中年男子边说话边走进画面中。 
 
    男人一头自然无造作的茶色短发，瘦削但经过锻炼的身体，包覆着银白色的胄甲，完全就是一副『武人』的模样。 
 
    他是圣殿骑士团长马克史威尔，是特洛提斯教国的最高副手，可说是国内个人战斗力最高强的豪杰—— 
 
    ……这位『豪杰』，现在正一副疲惫不堪的样子，向他的主君苦言相劝。 
 
    『不，在这么严肃的场合，让人特别兴奋，就想玩一下嘛&#9834;』 
 
    「你玩过头啰，教皇大人。」 
 
    『没关系，姊姊，我已经确认过没有其他人在了&#9834;』 
 
    对还是一脸无奈的费安娜，教皇——应该说蕾宓莉雅，开心说道。 
 
    这是在其他信徒面前，绝对不会出现的轻松画面。因为我们与女教皇蕾宓莉雅，其实有些私底下的交情。 
 
    这该怎么说呢……在她小时候，继承教皇大位之前，有时候会偷溜出圣殿来找我们玩耍。 
 
    ——简而言之，蕾宓莉雅也是我们的儿时玩伴。 
 
    除此之外，蕾宓莉雅之所以叫费安娜『姊姊』，并不只是因为她们是儿时玩伴——而是真正意义上的姊妹。 
 
    只有极少数的人知道，费安娜与蕾宓莉雅，其实是双胞胎姊妹。 
 
    费安娜拥有栗子色的直发、蕾宓莉雅拥有金色的卷发；费安娜的眼尾有些上扬、蕾宓莉雅的眼睛则有一点下垂。因此一般人并不会注意到，但是知情的人一看，就会发现两人的五官的确非常相似。 
 
    由蕾宓莉雅担任教皇的『特洛提斯教派』，信奉太阳与月亮两位女神。 
 
    传说『如果统治者有兄弟姊妹的话，女神之力会分散』，因此出生后被认定资质比较不好的费安娜，马上被交给教会照顾，表面上蕾宓莉雅变成了独生女。 
 
    ……因此当我们长大后，各自得知了彼此的身分，冲击的事实让我们的心情相当复杂。 
 
    顺带一提，当时我的监护人马克史威尔，也就是我的养父，负责教皇家护卫的要职。 
 
    而人面很广的佛洛克斯先生，是能够进出圣殿的有力人士，同时也是我与费安娜所在教会的负责人。 
 
    因此这两个人很清楚我们的关系，可说是长期以来的共犯——应该说是长期以来劳心劳力的可怜人吧。 
 
    『哥你不在，我没有聊天对象，都快无聊死了啦……』 
 
    「……以你现在的身分，不该再叫我『哥』了吧。」 
 
    『我平常都很安分，偶一为之没关系吧。现在圣殿里，能让我轻松讲话的机会都很少……好不容易有个话题——【原本头发稀薄的那位男性进货商，似乎头发愈来愈茂盛了！是出现新药了吗？还是假发呢！？】可是能跟我聊这类八卦的对象，只有叔叔喔？』 
 
    「你们两位教国领袖凑在一起，到底都在讲些什么啊！？」 
 
    在蕾宓莉雅身后，养父似乎想装作没事的样子把脸转开——我想还是不要在他面前聊头发相关话题比较好吧…… 
 
    ——啊、不行……伊莉丝现在完全不知道发生了什么事。 
 
    伊莉丝站在离我们稍远的地方，脸上浮现不安与困惑的表情。为了让她能够早点安心，差不多该进入主题了。 
 
    「那么……『蕾宓莉雅教皇大人』，我们差不多该进入主题了吧？」 
 
    我想尽快解决这件事。因为感到最为不安的人，应该是伊莉丝吧。 
 
    『——我知道了。圣殿骑士卡利亚斯、精灵术师费安娜，你们进行任务辛苦了。今天的『主题』，是关于遗迹的报告吧？』 
 
    蕾宓莉雅立即切换了开关，以教皇的表情和语气回答我。 
 
    「是的……不过在那之前，我想先报告一件跟遗迹有关的事情——因为也想让团长知道，刚好借用这个机会。」 
 
    『要先报告虽然不是完全无关，但是遗迹本身以外的事……吗？』 
 
    『噢……？』 
 
    画面中的两个人似乎觉得有些惊讶，用认真的表情看着我们。 
 
    ……伊莉丝的诞生过程，的确触犯了禁忌。因此，必须让拥有教国最高权力的两个人了解才行。 
 
    我望向伊莉丝……她虽然有些胆怯，但以坚强的眼神看着我，点了点头。 
 
    我再看向费安娜——她的眼神充满决心，她也对我点了点头，给我支持的力量。 
 
    因此——我面向正前方，开始说明。 
 
    「我和费安娜制造了一个孩子，我们觉得应该要负起责任……！」 
 
    『『…………啊？』』 
 
    他们发出了意外的惊呼声——同时后面传来『碰』的一声。 
 
    佛洛克斯先生的头撞到墙壁了。 
 
    我不知大家是怎么了，转头看向身旁的费安娜。 
 
    「……！……！？」 
 
    她满脸通红看着我，嘴巴开开阖阖。 
 
    我说了什么奇怪的话吗？我看向伊莉丝，她跟我一样无法理解大家的反应，将头歪向一边，一脸疑惑。 
 
    『……虽然我知道总有一天你们一定会走到这一步……但竟然用这种正面突击法告诉我，连老爸（义父）我都没预料到啊……』 
 
    『——所以说……你们是在遗迹里做了……呃，总之，我应该说，恭喜你们。然、然后，要先——』 
 
    教皇脸上浮现红晕，有点激动的样子，催促我继续说下去。 
 
    养父说的话实在令人难以理解，不过至少他没有反对。 
 
    ……不愧是位居教国顶点的——不，不愧是养父与蕾宓莉雅，没有过问事情的经过，就对一个生命的诞生表示祝福。 
 
    因此我向伊莉丝招了招手—— 
 
    「——是的，这孩子是我的女儿。」 
 
    「我叫做伊莉丝，请各位多多关照……！」 
 
    『『………………什么？』』 
 
    ——咦？这次他们瞪大眼睛，完全愣住了……？ 
 
    我看了看身边的人——佛洛克斯先生惊讶到嘴巴都阖不起来了。 
 
    费安娜则抱着头，一副头痛欲裂的样子。 
 
    我与伊莉丝一脸问号，歪着头看大家……最后似乎是团长最先回神： 
 
    『抱歉，卡利亚斯，我不是以团长的身分问你，而是以你的爸爸（义父）、以一个男人的身分问你——』 
 
    养父难掩激动，以极为认真的表情问道： 
 
    『——你是何时，让费安娜落入你手中的……？』 
 
    「我没有落入他手中好吗……大混蛋～～～～～～！！」 
 
    费安娜自暴自弃地大喊。 
 
    ——什么意思啊……？ 
 
    『——啊，啊啊……原来如此。』 
 
    『啊……老爸我真的吓了一大跳。身为男人一方面觉得看不起你，另一方面又觉得得尊敬你，我还有点认真地思考了这些……』 
 
    当我终于将遗迹内发生的事情与伊莉丝的身世，完整告诉教皇、团长以及佛洛克斯先生，也将我们和蕾宓莉雅、养父的关系告诉伊莉丝之后——教皇与团长看起来一副大大松了口气的样子。 
 
    「呃……我还以为这是件棘手的事，为何你们反倒松了一口气呢……？」 
 
    「……因为刚才的误解，令我们受到了更为强烈的冲击啊！」 
 
    佛洛克斯先生疲惫地说道。画面中的两个人也是一副很累的样子——费安娜依然红着脸，眯着眼睛瞪我。 
 
    我和伊莉丝看着彼此，脸上浮现问号，头再次歪向一边。另一边的两个人终于重新振作起来。 
 
    『——咳咳，虽然刚才有点混乱……接下来我们进入正题吧！』 
 
    蕾宓莉雅说，重新换上教皇的表情与气度。我们也挺直了背，等待她接下来的发言。 
 
    『——首先，请你们先放心吧……无论事情经过如何，诞生的生命是无罪的——我也祝福你，伊莉丝。』 
 
    「——！谢、谢谢教皇大人！」 
 
    听到蕾宓莉雅的话，伊莉丝展露出发自内心的笑容，开口道出感谢。 
 
    不了解蕾宓莉雅其为人的伊莉丝，一定比我还要不安吧。 
 
    我也向蕾宓莉雅道谢，并催促她继续说下去。 
 
    「——谢谢您，教皇……那么，对我的处分呢？」 
 
    『关于这件事——首先我想先说明这次任务的原委，我想你们应该已经察觉……这次的任务起因于我的『神谕』所托。』 
 
    「——嗯，我们的确已经察觉……您现在提起『神谕』——表示神谕中有暗示伊莉丝的事，对吧？」 
 
    『……虽然没想到会是人造生命体——但你说得没错。神谕的内容大意为：【遗迹都市将有灾难降临，阻止灾难的关键在遗迹中沉睡着，请派两个人前往该处。】』 
 
    「「——！？」」 
 
    神谕的内容，比我想像的还要沉重……唯一值得开心的是，伊莉丝是必要的存在。 
 
    「……所以，近期内将有灾难降临伊古尼兹，是这个意思吗？」 
 
    佛洛克斯先生代替倒抽了一口气的我和费安娜，以严肃的表情询问。 
 
    『……非常抱歉，我无法确定是否为「近期」，不过，我认为几乎肯定会有事件发生。而且，能够防止或解决的关键，就在伊莉丝身上，这是我的想法。』 
 
    「——我吗……？」 
 
    所有人的视线都集中在伊莉丝身上。她本人——应该没有什么实感吧，伊莉丝不知该作何反应，显露出困惑的样子。 
 
    『不过，也有可能是几年之后才会发生，因此，现在请放轻松点——伊莉丝，教会将会保障你的身分。』 
 
    「好的！谢谢您，教皇大人！」 
 
    『——所以呢，当然不会处罚保护伊莉丝的哥哥与姊姊啰，请放心吧&#9834;』 
 
    在听到伊莉丝安心道谢之后，蕾宓莉雅似乎认为『认真的话题已经结束』，语气和态度又变了。 
 
    「——我想你应该不至于说出要惩处之类的话……不过还是有点不安，现在终于可以放心了——谢谢你，蕾宓莉雅。」 
 
    『不用跟我道谢啦，姊～&#9834;……不过，如果我发出命令要伤害伊莉丝的话——你是不是打算跟哥私奔啊？』 
 
    「——私、私奔……！？怎么可能——啊，不过……哼！才、才不会呢！？」 
 
    怎么说呢……一切都是老样子啊。费安娜平时很冷静，脑袋也动得很快。不过，就是很容易被闹着玩。 
 
    「——哈哈哈，我的确想过最糟的状况就是带伊莉丝逃走……要说是私奔也没错耶？」 
 
    「——什么！你、你在说什么啊……！？……唔唔……！！」 
 
    ……说出来一定会被骂，所以我不会说出口，但是我真的觉得这种时候的费安娜很可爱，完全可以理解蕾宓莉雅想闹她的心情。 
 
    『——哥？我觉得就算你把现在心里想的说出来，也不会被骂喔？』 
 
    「……还是算了吧。」 
 
    蕾宓莉雅竟然看穿了我正在想什么——她果然是天生爱欺负人的家伙。 
 
    『说到这个，我亲爱的儿子啊——你有没有好好运用那顶帐篷？』 
 
    接受这次任务时，养父送给我的那顶帐篷，具有消除疲劳的功能，费安娜与伊莉丝因此睡得很舒服，也觉得很开心。 
 
    「——我当然心怀感恩地使用了那顶高性能的帐篷啊，父亲，伊莉丝睡得很好，费安娜也很开心呢。」 
 
    『……齁齁，伊莉丝睡着之后，费安娜很愉悦啊？——感觉如何？是怎样的感觉？请依照顺序，一五一十仔细说明——』 
 
    「他不是那个意思好吗！色老头！我们就只是很普通地睡觉而已啦！虽然很遗憾，但什么事都没发生！！」 
 
    『……齁、虽然很遗憾？』『虽然很遗憾&#9834;』「虽然很遗憾，吗？」「虽然很遗憾？」 
 
    养父、蕾宓莉雅、佛洛克斯先生、伊莉丝依序回应。 
 
    伊莉丝和我一样歪着头，其他三人——一脸奸笑？ 
 
    「～～～～！！啊啊真受不了！你们很闲吗？快回去工作！！」 
 
    『哎呀呀&#9834;被骂了。那我回去工作了喔——伊莉丝，下次我们再好好聊一聊吧？』 
 
    「好！蕾宓莉雅姊姊，下次见！」 
 
    『——嗯、下次见啰&#9834;……卡利亚斯、费安娜，你们在那边可能要处理不少事情，万事拜托了。』 
 
    「……嗯。你切换模式的速度真令我佩服啊——我知道了，发生状况时，我必定全力以赴。」 
 
    蕾宓莉雅用一脸笑容回答伊莉丝之后，又换上了教皇严肃的表情对我们说，费安娜虽然一边抱怨着，还是恭敬地回覆——我也接着说： 
 
    「——我也会全力以赴……这次谢谢您了。」 
 
    『嗯，那我就先失陪了。』 
 
    蕾宓莉雅说完之后，对我们点头致意。在她身后，养父也别具仪态地点了点头，仿佛刚才的笑闹不曾发生一般——然后影像就消失了。 
 
    「蕾宓莉雅姊姊和叔叔，都是非常好的人耶。」 
 
    「——是啊，虽然不是『恰当的性格』……但的确是好人喔。」 
 
    费安娜听到伊莉丝的话，神色复杂地说。 
 
    她脸上的表情仿佛正说出她的心情——『虽然被这样欺负，却还是无法讨厌』。 
 
    「——好了好了，这样一来各位可以安心留在这里了，我先帮你们介绍一下教会环境吧？」 
 
    「——谢谢，那就麻烦您——」 
 
    佛洛克斯先生面带微笑看着费安娜与伊莉丝，说要带我们认识新环境，当我正要开口说『麻烦您了』的时候——传来一阵敲门声。 
 
    门被悄悄打开之后，出现的是——在商店工作的芙拉。 
 
    「不好意思，佛洛克斯助祭，有客人——应该说是紧急伤患。」 
 
    「紧急伤患……知道了，我马上过去。」 
 
    虽然他们口中说的是紧急伤患——但芙拉进来的时候脸上带着苦笑，佛洛克斯先生也是一副了然的样子，并没有着急的感觉。 
 
    「……请问，这是什么状况啊？」 
 
    「嗯，应该称他为常客吧——卡利亚斯……不，司祭，还有伊莉丝也一起来吧？」 
 
    「「「……欸？」」」 
 
    回答我的疑问时，佛洛克斯先生好像有点开心的样子。我、伊莉丝以及费安娜同时将头一歪。 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    我们与佛洛克斯先生、芙拉姊姊一起走到教会的入口，有人发现我们之后，朝我们跑了过来。 
 
    「神父先生，艾利尔他……！」 
 
    跑过来的是一个黑长发的女孩，她听起来好像快哭了，还有—— 
 
    「我不是说过没关系了吗，丽婕，用口水抹一下就好啦……」 
 
    一头茶色头发，很有精神的男孩。 
 
    「！」 
 
    ……我不禁躲到父亲身后。 
 
    「哈哈，艾利尔、丽婕，欢迎你们……艾利尔，你又做了什么呀？」 
 
    佛洛克斯先生边说边朝他们走去： 
 
    「今天怎么啦？」 
 
    「我只是不小心跌倒了！」 
 
    「可是你流血了……」 
 
    男孩受伤了，而女孩很担心他，应该是这样吧……？ 
 
    「哪里我看看……嗯，看起来还好……不过不可以喔？小伤口也要好好包扎。」 
 
    「我就说吧……」 
 
    「……好啦——」 
 
    「——不过，真是来得正好。卡利亚斯……不，卡利亚斯司祭，这是你的第一件工作喔。」 
 
    佛洛克斯先生转头笑着对父亲说。 
 
    「哈哈哈！好，我知道了。」 
 
    「咦？」「咦？……啊……」 
 
    男孩与女孩听到父亲说的话，朝我们的方向看过来……女孩与我对看了一下……我、我应该怎么打招呼呢……？ 
 
    「你们好！是艾利尔与丽婕，对吗？」 
 
    「大哥哥，你们是谁？」 
 
    「……你好……」 
 
    当我还在烦恼时，父亲已经先跟他们打招呼了。男孩看起来有点防备，女孩一边看着我，一边跟父亲打招呼。 
 
    「我是卡利亚斯，从今天开始在这里……嗯，我也是神父喔？」 
 
    「……神父先生？」 
 
    「——真的吗？这么年轻？」 
 
    「喂喂艾利尔！这个人比我还厉害呢！你看，证据就是他还带着剑喔？」 
 
    「……带着剑的神父，听都没听过耶？」 
 
    「——那，司祭大人，我想最快的方法就是请你表现一下了？」 
 
    「我还是无法习惯那些敬称啦……知道了，艾利尔，可以让我看一下吗？」 
 
    父亲笑着说，然后蹲了下来。 
 
    「！」 
 
    我的视线又和那个女孩的视线对到了——我有点慌张地躲到费安娜姊姊身后……！ 
 
    「怎么啦？伊莉丝？」 
 
    「……因为我没有跟年纪差不多的人说过话嘛……」 
 
    「原来如此，这还真是个盲点——那正好趁这个机会&#9834;」 
 
    费安娜姊姊高兴地说。 
 
    「大哥哥好厉害！你真的是会用剑的神父先生耶！？」 
 
    「哈哈哈……不过基本上，我的工作和佛洛克斯先生差不多……对了，不可以让女孩子担心，知道吗？」 
 
    「好～谢谢大哥哥！今后也请多关照！——那我们走吧，丽婕……怎么了吗？」 
 
    「——那个，那孩子……」 
 
    「咦？对了，说到这个，伊莉丝——咦，你怎么了？」 
 
    父亲找到我之后，担心地看着我——大家的视线都集中在我身上……我感觉到自己脸红了。 
 
    「嗯，首先——你们好，我是费安娜。从今天起我也会在教会里工作，艾利尔、丽婕，请多指教喔&#9834;」 
 
    「——喔、喔喔……请多指教……」 
 
    「……请多多关照。」 
 
    「她是伊莉丝。她从来没有跟同年龄层的人说过话，所以现在好像有点不知所措——可以请你们跟她做好朋友吗？」 
 
    ——咦？……欸！？ 
 
    「啊啊，难怪伊莉丝从刚才开始就这么安静……嗯，我也拜托你们喔，艾利尔、丽婕。」 
 
    「那、那、那个……欸欸！？」 
 
    当我还在手足无措的时候，女孩走了过来。 
 
    「——你好！我是丽婕，如果可以跟你做好朋友，我会很开心喔。」 
 
    丽婕对我伸出了手。 
 
    我……握住了她的手，那双手好温暖—— 
 
    「我是、伊莉丝。请多指教，丽婕。」 
 
    ——嗯，我终于好好说出口了！ 
 
    「嗯！请多指教喔，伊莉丝，还有这是——」 
 
    「我是艾利尔！这里没什么跟我们年纪差不多的人，很开心有新同伴，请多指教！」 
 
    「嗯，艾利尔，请多关照！」 
 
    「真是太好了，伊莉丝，这么快就交到朋友了。」 
 
    「嗯&#9834;父亲、费安娜姊姊，谢谢你们！」 
 
    「费安娜姊姊，是伊莉丝的母亲吗？」 
 
    「——！？…………不、不是喔？我是那边那个『伊莉丝的父亲』的朋友喔？」 
 
    费安娜姊姊回答丽婕的问题，不知为何露出了痛心的表情。 
 
    而佛洛克斯先生却在拼命忍笑……？ 
 
    等佛洛克斯先生稍微冷静之后，他换了一个话题，对丽婕他们说： 
 
    「……对了，艾利尔、丽婕，你们可以帮我带伊莉丝与费安娜，到街上四处看看吗？」 
 
    「……啊，对、对啊。你们能帮忙就太好了。我们也需要买一些日用品——要是可以知道冒险者聚集的地方，还有卖武器的商店在哪里就更好了。」 
 
    「啊，那正好！我家就是冒险者们会来的餐厅喔&#9834;」 
 
    「我家是武器商店！」 
 
    「哇……那实在是太棒了。伊莉丝，我们就跟新朋友出去玩吧？」 
 
    「嗯！……咦？父亲不一起去吗……？」 
 
    「嗯，我接下来必须跟佛洛克斯先生讨论一些事。」 
 
    他们应该是要讨论工作吧……虽然很可惜，但这既然是工作就没办法了。 
 
    「那我们走吧？伊莉丝&#9834;」 
 
    「走吧！伊莉丝！」 
 
    「嗯！父亲、佛洛克斯先生，我们出门啰！」 
 
    「路上小心喔！伊莉丝、丽婕、艾利尔。」 
 
    「路上小心喔！伊莉丝。丽婕和艾利尔，伊莉丝就拜托你们了。还有费安娜——各方面都麻烦你了。」 
 
    「好啦好啦，我会做好保护者的，『伊莉丝的父亲』？」 
 
    「我们走啰！神父大哥哥，下次见！」 
 
    「那我们走了！伯父。」 
 
    「唔咕！」 
 
    艾利尔说完就迫不及待地跑了出去，丽婕很有礼貌地跟父亲敬了个礼，不知为何费安娜姊姊突然笑着说：『说得好！』 
 
    ——我好像听到父亲的痛苦哀号……是我想太多了吧？ 
 
    走出教会之后，费安娜姊姊伸展了一下身体。 
 
    「～～～果然还是外面舒服&#9834;我不讨厌教会，但总觉得好严肃喔——」 
 
    「啊，我懂！因为在里面一定要安静什么的～」 
 
    「喔！我们满合得来的嘛，艾利尔？」 
 
    费安娜说着，伸手揉乱艾利尔的头发，艾利尔看似有些困窘，脸颊也有点红红的。 
 
    「是吗……？我觉得教会气氛很平静，我满喜欢的耶……丽婕你呢？……你怎么啦？」 
 
    丽婕看着费安娜姊姊和艾利尔，一副出神的样子。 
 
    「……欸？啊，不好意思，我没听到，你刚刚说什么……？」 
 
    「啊，别在意，我只是在想……不知道丽婕喜不喜欢教会？」 
 
    「我满喜欢的啊……？因为那里很漂亮。」 
 
    「哇，那我们一样！」 
 
    「嗯！我们应该会变成很好的朋友喔，伊莉丝&#9834;」 
 
    我开始期待之后的生活了！ 
 
    「——啊，对了。可以问一个问题吗？」 
 
    艾利尔看着我们问道，好像突然想到了什么。 
 
    「什么事呢？艾利尔。」 
 
    「伊莉丝你们是从哪里来的呢？」 
 
    「呃……？」 
 
    「——啊，我也想问，可以的话，好想听听其他城市的事情喔&#9834;」 
 
    丽婕两眼发亮地问道……但是我…… 
 
    「啊，我、我们是从『圣都』来的——」 
 
    「——费安娜姊姊。」 
 
    我轻轻摇了摇头，阻止想要隐瞒真相的费安娜姊姊继续说下去。 
 
    ……因为，虽然不能坦承一切，但我不想欺骗朋友。 
 
    「费安娜姊姊和父亲是从『圣都』来的……但我也不知道，自己是从哪里来的。」 
 
    我尽量不让自己变得沮丧，小心地回答。 
 
    「……欸？」「欸……？」 
 
    「伊莉丝……」 
 
    艾利尔和丽婕露出惊讶的表情……费安娜姊姊担心地看着我。我对费安娜姊姊点点头，表示『没问题』，然后继续说： 
 
    「是父亲和费安娜姊姊救了我……但是，我不知道我为什么会出现在那里——我没有记忆。」 
 
    「……！」「……伊莉丝……」 
 
    「………」 
 
    丽婕看起来好像快哭了，艾利尔看起来也一脸担心。 
 
    费安娜姊姊则是默默地守护着我。 
 
    ——大家都好温柔……所以，我笑着说： 
 
    「你们别这样，我一点都不难过，也不会感到寂寞，因为醒来的时候，父亲和费安娜姊姊就在我身边，而且一直对我很好！」 
 
    ——我想起了当我醒过来时，父亲对我说的话。 
 
    正如他所说的，他们给了我许许多多的『祝福』。 
 
    而且——不只如此。 
 
    「而且啊，我觉得这个世界很美丽呢！可以与动物们、鸟儿们一起玩，风的声音也很舒服，从树叶之间照射下来的阳光好漂亮，河川的水很冰凉！还有好多可爱的花朵！」 
 
    ——我还不知道，什么是『神的祝福』。但我真的觉得这个世界很美，我很开心自己能够诞生在这个世界上。 
 
    「……没有『回忆』虽然有一点寂寞，不过新的『回忆』会一直增加！所以我不会难过&#9834;而且今后丽婕和艾利尔也在，我好期待呢！」 
 
    「伊莉丝……！」 
 
    「哇……！」 
 
    费安娜紧紧抱住了我。 
 
    「伊莉丝……你好厉害！」 
 
    「——伊莉丝，你很坚强耶……！」 
 
    他们对我说道，丽婕的眼眶中含着泪水，我…… 
 
    「我一点都不坚强，都是因为有父亲和费安娜姊姊在我身边，所以……今后也要麻烦你们啰……？」 
 
    「嗯！」「嗯……！」 
 
    ——看到他们用力点了点头，我感到好开心。 
 
    「谢谢你们……！」 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    投下令人痛心的震撼弹给我之后，费安娜和伊莉丝、艾利尔与丽婕相继离开，等我确认他们已经走出教会了——我抱着头说道： 
 
    「——费安娜那家伙，绝对是看准丽婕会这么叫……！」 
 
    「就、就是啊……她特别强调你是『伊莉丝的父亲』啊……噗……！大概因为自己被问是不是母亲，觉得太震惊了，所以迁怒到你头上……哈哈哈……」 
 
    佛洛克斯先生好像被戳中了笑点，一直笑个不停。 
 
    我实在没想到……被当成『伯父』是一件这么令人痛心的事情。 
 
    ——不过既然是『父亲』了，被叫『伯父』也是理所当然的吧…… 
 
    突然觉得心情沉重。希望费安娜能够良心发现，跟丽婕好好沟通一下……不过希望十分渺茫。 
 
    「不、不好意思……请问，可以打扰一下吗？」 
 
    我抬头望去，玛莉卡正站在门边，有些胆怯地说。 
 
    ——不行，从今天起我就是这里的司祭了，怎么可以为了这种事而丧志…… 
 
    如果上司心情不好的话，属下的士气也会受到影响，就算勉强我也要用笑容面对—— 
 
    「——没问题！玛莉卡，有什么事吗？」 
 
    「……啊，是、是这样的，关于刚才的事件，自警团的人——」 
 
    ——我装出来的笑容八成是失败了。玛莉卡的脸颊泛红，说话也变得结结巴巴，恐怕是忍着不敢笑出来的关系吧。 
 
    「……真的有够呆。费安娜真辛苦……」 
 
    佛洛克斯先生十分傻眼地说道，听他的语气好像感慨颇深的样子。 
 
    「什么？」 
 
    「——没事没事，什么事都没有。」 
 
    「……是吗？——那……不好意思，我去跟他们谈一下，有可以用的接待室或会议室吗？」 
 
    「用接待室比较好。因为你今后也要接手这里的业务，就麻烦你跟他们说明状况——刚好借此机会，把之后的事情也一起跟他们说吧？」 
 
    今后我和费安娜会协助自警团，参与维持治安的活动——的确应该趁此机会说明。 
 
    「谢谢，我想可能会花一些时间……那就拜托你了——玛莉卡，麻烦你带我过去好吗？」 
 
    「好、好的。」 
 
    玛莉卡很有精神地回答，我跟着她前往要与自警团谈话的地方。 
 
    ◆　　◆ 
 
    「——骑士阁下，今后还请多多指教。」 
 
    「……我现在只是一名司祭，也是在您麾下的自警团成员，对我不用那么毕恭毕敬——请多关照了。」 
 
    以『骑士阁下』称呼我的人，是伊古尼兹自警团的副团长，李奥纳多先生。 
 
    刚才费安娜去找自警团的人过来处理事件时，似乎已经先跟他们提过今后的事。 
 
    为了节省麻烦与提高效率，副团长特地亲自前来拜访我。 
 
    我正打算送他离开教会，两人往入口处的方向移动时——佛洛克斯先生刚好从礼拜堂走出来。 
 
    「——啊，结束了吗？辛苦了。刚才费安娜和伊莉丝回来过，她们好像要在丽婕家的餐厅吃晚餐。」 
 
    「啊、已经这个时间了——李奥纳多先生，谢谢你跟我谈到这么晚——今后请多多指教。」 
 
    「哈哈哈，骑士阁下——不、卡利亚斯阁下，我才要请您多多关照。」 
 
    我们说完话之后，我与冒险者出身的李奥纳多先生互相握了手，他的手非常结实。 
 
    「——卡利亚斯，今天见到你的时候我就觉得……在这段时间里，你已经成为优秀的青年了。」 
 
    「啊，啊哈哈，是这样吗？」 
 
    佛洛克斯先生感概良多地说道……仔细想想，虽然我们保持着信件往来，上次见面却已经是三年前的事了，那时候我还没有成为圣殿骑士。 
 
    听到很照顾我的佛洛克斯先生这么说，我感到十分不好意思……同时也觉得有点自豪。 
 
    就在此时，教会的入口被用力打开。 
 
    「——你在！卡利亚斯！！」 
 
    费安娜看起来不太对劲，一路飞奔进来——伊莉丝不在……？ 
 
    「卡利亚斯！伊莉丝不好了！！」 
 
    「——！？什么——我们边跑边讲，快带我过去！抱歉了，佛洛克斯先生、李奥纳多先生，我先走了！！」 
 
    我没等他们回答，急忙冲了出去—— 
 
    「找到你这混帐家伙了！刚才你竟然敢——」 
 
    ——一到了外面，就有碍事的挡路者出现。 
 
    是那个被我打昏，然后被带走的壮硕男人。他的头上缠着还没包扎完成的绷带，看来是在接受治疗时中途逃跑的……不过，这些事随便怎样都好。 
 
    「吵死了！」 
 
    我连看都没看他一眼——用意志力发动无咏唱的太阳圣术『阳缚锁』。 
 
    「……咦？」 
 
    光之锁链缠绕住男人的双手双脚，让他在空中动弹不得，接着—— 
 
    「——闭嘴！」 
 
    我再使出阳之圣术『光爆』，这是集中光线造成爆炸，运用爆风与光线压制对方的一种非杀伤性的圣术——不过被『阳缚锁』固定住的男人，因为无法移动，全身受到爆炸的冲击。 
 
    解除圣术之后，男人掉到地面上，身上好几个地方冒出黑烟。不过我根本没把他放在眼里……对他没必要手下留情，也没空关心他的伤势。 
 
    ——现在挡我路者，无论是谁我都会立即让他消失……！ 
 
    「费安娜，快走吧！佛洛克斯先生，『那东西』应该还活着，拜托你处理一下了！」 
 
    说完之后，我们就冲了出去。 
 
    在我们身后——我仿佛听见佛洛克斯先生目瞪口呆地说： 
 
    「……卡利亚斯，你真的很优秀，完全成为优秀的傻爸爸了……」 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    「那我们赶快来帮伊莉丝制造更多的回忆吧，现在要去哪里呢？」 
 
    费安娜姊姊抱着我说道。 
 
    「对啊，嗯～要去哪里呢，艾利尔？」 
 
    「……啊，应该先让你们知道，我们两个人的家在哪里比较好吧？」 
 
    「——啊，说的也是。」 
 
    丽婕同意了艾利尔所提的建议。 
 
    「你们的家离这里很近吗？」 
 
    「对啊，马上就要到了，你们看，就在那个角落。」 
 
    我们看到一栋两层楼的建筑物，门可以向左右两侧打开。 
 
    「哇，真的好近喔&#9834;」 
 
    「那里就是冒险者们常常聚集的餐厅，对吧？」 
 
    「是的！现在是休息时间，等我们绕一圈回来，差不多就是店里最热闹的时候——今天要不要就在本店享用晚餐呢？」 
 
    「哈哈哈，丽婕很会做生意喔！好啊，就这么办吧？」 
 
    「费安娜姊姊！最里面那家店，就是我家开的武器商店——啊！是老爸——！」 
 
    「欸？」 
 
    看向商店的所在位置……一个男人走了出来，急急忙忙四处张望着——看起来正在生气，然后往另一个方向跑走了。 
 
    艾利尔不知何时已经悄悄躲在墙壁的阴影处。 
 
    ——刚才那个人，是艾利尔的父亲？他为什么在生气？ 
 
    「……艾利尔，莫非『又是』？」 
 
    「哈哈哈哈……」 
 
    丽婕马上就知道发生了什么事。艾利尔……则是笑着想蒙混过去。 
 
    「看艾利尔躲起来的样子……八成是你本来应该在家里帮忙，却偷溜出来了，对吧？」 
 
    「唔……那个，可以当作没看到吗，费安娜姊姊……？」 
 
    「……如果我装作没看到的话，丽婕和伊莉丝都会变成共犯，你觉得这样好吗？」 
 
    「！——好啦，我、我知道了啦……」 
 
    听到费安娜姊姊说的话，艾利尔非常不甘心地回答。看到这种情况，丽婕有些为难地笑着说道： 
 
    「……如果你跟爸爸说，是我有事请你帮忙，之后你又去了厕所，他应该就不会太生气了吧……」 
 
    「呜呜，谢谢你，丽婕……！」 
 
    艾利尔握着丽婕的手，眼眶含泪，看起来非常感动的样子——他是真的很害怕被骂吧。 
 
    「——唔、啊、嗯……帮忙顾店，要加油喔？」 
 
    「好！丽婕之后也要回店里帮忙吧？你也加油喔！——伊莉丝，明天再一起玩吧？——费安娜姊姊，下次见啰！」 
 
    艾利尔说，跟我们挥挥手，然后就跑走了。我和费安娜姊姊也挥着手，目送他离开。丽婕的脸有些泛红，一直盯着艾利尔离开的方向。 
 
    「？你怎么了，丽婕？」 
 
    「……什么？啊、唔，没什么……？」 
 
    ——她看起来好像怪怪的。 
 
    「……喔～原来如此啊～&#9834;」 
 
    「！？」 
 
    费安娜姊姊似乎知道了什么。 
 
    丽婕吓了一跳，看向费安娜姊姊。 
 
    「丽婕，原来你喜欢艾利尔啊&#9834;」 
 
    「！你怎么知道……！？」 
 
    「因为，很明显啊&#9834;」 
 
    「唔呜……」 
 
    费安娜姊姊开心地说道，丽婕满脸通红，一副害羞的样子。 
 
    ——？『丽婕喜欢艾利尔』？有什么奇怪的吗……？ 
 
    「我也喜欢艾利尔！也喜欢丽婕，也喜欢费安娜姊姊！」 
 
    费安娜姊姊摸摸我的头说： 
 
    「谢谢，我也喜欢伊莉丝喔！不过还有一种跟这种『喜欢』不一样的『喜欢』——伊莉丝以后就会知道了&#9834;」 
 
    ——是……是吗？ 
 
    当我还在思考的时候，丽婕接着说： 
 
    「……可是，比起我，艾利尔好像更在意费安娜姊姊喔……？」 
 
    「——欸？……啊～不用担心啦，丽婕。」 
 
    丽婕好像有些难过，费安娜姊姊看着丽婕的眼睛，缓缓开口说道： 
 
    「放心吧，丽婕……你应该也知道，只是有兴趣的『在意』，和可能会变成『那种喜欢』的『在意』，是不一样的。」 
 
    「……嗯，我知道。」 
 
    「因为是自己喜欢的人，所以没办法冷静看待……艾利尔对我不是『那种』在意，你可以放心！——而且你那么可爱，艾利尔一定也会对你产生『那种喜欢』的——我也为你加油喔！」 
 
    「……谢谢……&#9834;」 
 
    丽婕有些害羞又有些高兴，好像终于安心的样子，脸上浮现了动人的表情。 
 
    不过，为什么下一刻——她突然露出了恶作剧般的神情……？ 
 
    「——费安娜姊姊对伊莉丝的父亲，是『那种喜欢』对吧？」 
 
    「……咦？」 
 
    ——啊，这次换成费安娜姊姊脸红了……？ 
 
    「……你、你怎么知道？」 
 
    「女人的直觉&#9834;」 
 
    「你才几岁！？」 
 
    「这有一半是开玩笑的啦……在教会的时候，我不是问了费安娜姊姊，『你是伊莉丝的母亲吗？』」 
 
    费安娜姊姊仍是满脸通红，点了点头。 
 
    「那时候你虽然吓到了，但看起来有一点点开心，露出了好像想回答『对啊』的表情……」 
 
    「……！」 
 
    「那时候我还没有察觉……但是听了伊莉丝说的话，还有你和伊莉丝的父亲两个人一起来到这里，又立刻发现了我的心事，就觉得应该是我想的那样——你们应该也是儿时玩伴？」 
 
    丽婕开心地说着，而费安娜姊姊则是一脸害怕。 
 
    「——我还宁可你是因为『直觉』知道的呢。你还这么小，观察力也太敏锐了……？」 
 
    「谢谢夸奖&#9834;」 
 
    丽婕好像非常高兴，仿佛恶作剧成功的样子。 
 
    「……丽婕啊？」 
 
    费安娜姊姊将手放在丽婕的肩膀上。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「不觉得，我们的状况有点像吗……？」 
 
    「——我也这么觉得。而且我们之间完全不会产生利害冲突对吧……？ 
 
    「……那么我们就来成立一个——」 
 
    「——联合战线……？」 
 
    「……呵呵呵……」 
 
    「咯咯咯……」 
 
    「「哇哈哈哈哈哈哈……」」 
 
    「丽婕！？费安娜姊姊！？」 
 
    ——这两个人虽然都在笑，可是不知为何令人有种害怕的感觉……！ 
 
    「「——伊莉丝……」」 
 
    「！？什、什么事！」 
 
    两个人同时转头看向我。 
 
    「「……总之，今天我们说的事情，不可以跟男生们说喔……？」」 
 
    「！？…………！（点头点头）」 
 
    我不敢出声，只能拼命点头—— 
 
    「「……还有，你也要，多多帮忙喔……&#9834;」 
 
    「好、好的！！」 
 
    ——我今天第一次知道，原来世界上存在着所谓『令人害怕的笑容』。 
 
    「不过——应该有不少男性会来找费安娜姊姊讲话吧？」 
 
    「……呃、算是啦……你看嘛！因为我有高级精灵术师冒险者的头衔，所以会有因此接近的人……对吧？」 
 
    「嗯嗯……不过，因为冒险话题接近你的人，也会抱着『如果碰巧搭讪成功』的心情吧……姊姊很辛苦耶。」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    「……费安娜姊姊？」 
 
    丽婕继续说着，费安娜姊姊的脸愈来愈红了……？ 
 
    「哈哈哈……我实在不太擅长那方面的话题……」 
 
    ——『那方面的话题』？……这么说起来—— 
 
    「费安娜姊姊一被称赞『很漂亮』，马上就会脸红耶。」 
 
    「——？可是费安娜姊姊应该已经习惯被称赞了吧……？」 
 
    听到丽婕这么说，费安娜姊姊的脸又红了。 
 
    「——如果是被搭讪的家伙称赞，我不会有任何想法喔？但是如果对方是认真的，我就……因、因为！还有很多漂亮的人啊！？」 
 
    费安娜姊姊一副一口气吐露心事的模样，我不太懂她的意思——不过丽婕好像马上懂了。 
 
    「……难道，就在伊莉丝父亲的身边吗？」 
 
    费安娜姊姊红着脸，点了点头。 
 
    「……的确要接近那个人，实在要有相当的自信……而且莫非——伊莉丝的父亲……很没有自觉？」 
 
    费安娜姊姊又点了点头。 
 
    「——那个人把接近他的用意都当作善意，面对谁都会微笑说『谢谢』。」 
 
    「……费安娜姊姊，你真的辛苦了。」 
 
    「谢谢你懂我的心情，丽婕……」 
 
    ……这两个人似乎在我不知道的某个地方，成为理解彼此的伙伴了。 
 
    「嗯……丽婕，我们要不要转换一下心情，去别的地方逛逛呢？」 
 
    「好啊，伊莉丝！……难得大家都是女生，要不要去看衣服呢，费安娜姊姊？」 
 
    「好耶！我要大买特买！！……用卡利亚斯的钱。」 
 
    「「欸！？」」 
 
    ◆　　◆ 
 
    「你真的买了不少耶，费安娜姊姊……」 
 
    费安娜姊姊两只手上各拿了两个大袋子，我也两手各拿了一个小袋子。 
 
    「伊莉丝没有其他衣服，我还觉得不够呢？她那么可爱，当然要帮她好好打扮啰&#9834;」 
 
    「嗯！我也想看伊莉丝穿可爱的衣服&#9834;」 
 
    「唔……」 
 
    ……我好像能够理解，费安娜姊姊『被称赞会很不好意思』的心情了。 
 
    「啊～不过好像真的买太多了，得想先回教会放东西才行。」 
 
    「那你们会来我家的店吃晚餐吗？」 
 
    「嗯……我们会去的，你都特别邀请我们了&#9834;」 
 
    「哇……！好期待喔！」 
 
    因为我们一直都在赶路，这还是我第一次在餐厅里吃饭呢！ 
 
    「谢谢你们&#9834;那我先回家帮你们保留座位喔！」 
 
    「谢谢，麻烦你啰？」 
 
    「丽婕，待会见！」 
 
    「嗯，等一下见！」 
 
    我大力挥着手，手上的袋子左右摇晃个不停，丽婕则对我们轻轻地挥手。 
 
    「你们感情很好喔，真是太好了&#9834;」 
 
    「嗯！——不过我觉得费安娜姊姊跟丽婕的感情，好像更好耶……？」 
 
    「唔——」 
 
    费安娜姊姊又脸红了。 
 
    「因为……一直以来，我都没有能互相理解那方面烦恼的朋友啊……」 
 
    ——费安娜姊姊闹着别扭地说，看起来有点可爱&#9834; 
 
    我们一边聊着天，回到了教会，我们去礼拜堂找父亲，却只看到佛洛克斯先生。 
 
    「你们回来啦！看来玩得很开心喔！」 
 
    佛洛克斯先生笑着迎接我们。 
 
    「我们回来了。」 
 
    「回来了！」 
 
    ——有一个可以让我说『回来了』的地方，真是开心！ 
 
    「佛洛克斯先生，卡利亚斯呢？」 
 
    「卡利亚斯还在工作，他在里面跟自警团的人开会。」 
 
    「那，可以帮我转达一下吗？请跟他说，我们会去丽婕家的店吃晚餐。另外，这些东西可以暂时放在这里吗？」 
 
    「好，我会跟他说的。这些行李之后会帮你们搬到准备好的房间——路上小心，好好玩喔。」 
 
    「「谢谢，我们出门了！」」 
 
    我们异口同声地向佛洛克斯先生道谢，然后走出教会，往丽婕家的方向移动。 
 
    铿啷铿啷，我们一打开餐厅大门，门口的风铃就因撞击轻响了起来。 
 
    丽婕家的餐厅……哇，人好多喔！ 
 
    「欢迎光临！伊莉丝、费安娜姊姊！」 
 
    在店里帮忙的丽婕出来迎接我们。 
 
    「辛苦了，丽婕。人好多喔！」 
 
    「谢谢你，伊莉丝！晚餐时间总是这样——啊，我有帮你们预留位子——妈～她们是刚才我跟你说的预约的客人～！！」 
 
    丽婕有点害羞地回道，接着朝向店里面喊，丽婕的母亲从里面走了出来。 
 
    「欢迎光临！你们就是伊莉丝和费安娜吗？刚才听我女儿说了，今后请多多关照喔～」 
 
    她身穿围裙，看起来很温柔。 
 
    我也要好好打招呼。 
 
    「我是伊莉丝，丽婕的母亲您好，今后也请多多指教。」 
 
    「我是费安娜，我们受丽婕很多照顾，请多指教。」 
 
    「好了好了，你们别客气——请往里面走吧。」 
 
    阿姨一边说着，一边带着我们往里面走。 
 
    「这里就是你们的位子——刚好舞台的表演也要开始了，请慢慢欣赏吧。」 
 
    「「谢谢！」」 
 
    我们的位子非常靠近舞台，舞台上的表演者看起来与费安娜姊姊年纪差不多，她正要开始演奏乐器。 
 
    表演的大姊姊将手上的长笛拿到嘴边……吹奏出音乐。 
 
    ……咦？渐渐地，不只有长笛的声音，还有其他声音加入演奏，而且—— 
 
    「……她用风之精灵术，一个人演出合奏曲啊——很好听耶，伊莉丝……伊莉丝？」 
 
    我知道费安娜姊姊正在跟我说话……不过，我的脑袋被其他东西占据了。 
 
    ——这是什么……？曲子……不对，是『声音』，正在跟我诉说着……？ 
 
    ……不可思议的感觉——不是『懂了』　，也不是『知晓』……而是像我的身体里有着……？ 
 
    当我还因为这种不可思议的感觉而不知所措时，曲子已经结束了。 
 
    大姊姊在台上，接受观众们的热烈掌声。 
 
    不知不觉之间，我站了起来—— 
 
    「——伊、伊莉丝……？」 
 
    我往舞台的方向靠近…… 
 
    「大姊姊……！」 
 
    「咦？可爱的小姑娘，你怎么啦？」 
 
    大姊姊蹲下后开口问道。 
 
    「可以、可以拜托你再演奏一次那首曲子吗……！？」 
 
    我也不知道自己是怎么回事，就开口拜托大姊姊了。 
 
    「……是可以……不过怎么了呢？是因为很喜欢吗？」 
 
    我当然喜欢这首曲子，觉得它非常好听，但是—— 
 
    「喜欢是喜欢，不过……是因为『它正在跟我说话』……！」 
 
    我只能怎么说，我连自己都不太清楚这种不可思议的感觉是怎么回事…… 
 
    但是，只要再听一次就能明白……我莫名如此确信。 
 
    「……欸？……嗯，我知道了——我再吹一次喔？」 
 
    「！谢谢你，大姊姊！」 
 
    大姊姊对我微微一笑，将笛子拿到嘴边。 
 
    ——笛声再次流泻而出。 
 
    ……嗯，果然——它在对我说话……？ 
 
    我的嘴巴自己动了起来。 
 
    想念在遥远天空的彼端 
 
    风儿啊　请帮我传达这份心愿 
 
    温柔的风　在山丘低语 
 
    我为远方的你歌唱祈祷 
 
    探访辽阔世界而成为知己的朋友啊 
 
    现在你也在我的身边 
 
    有『声音』从不知名之处传来。 
 
    谢谢。 
 
    谢谢。 
 
    谢谢你，为我而唱。 
 
    谢谢你，为我们而歌唱。 
 
    ——果然，是你们……？ 
 
    ——对我『说话』的是。 
 
    ——让我『看见』的是……！ 
 
    不用经过耳朵，也不用经过脑袋。 
 
    直接传递到『心』里的『声音』；直接看到的风景。 
 
    所以我也在『心』中回答。 
 
    从『心』里，用言语—— 
 
    风之精灵　在比天空还要高的地方 
 
    上天赐恩惠予这片大地 
 
    时而温柔　时而激烈 
 
    一起唱给天空的赞美诗 
 
    让这旋律到遥远的天际 
 
    我只能用尽全力……不。 
 
    我只能用尽『心』力——唯『心』而已。 
 
    我只是拼命地，不断唱着，来自我『心』中的『歌曲』—— 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    『伊莉丝不好了！』费安娜飞奔进来，神色仓皇地说道。我立刻请她带路，跟在她身后跑出了教会。 
 
    ——拜托你一定要没事，伊莉丝……！！ 
 
    那家店就在离教会非常近的地方，看起来应该是一家餐厅，可能就是与伊莉丝变成好朋友的丽婕家里开的店。 
 
    总之费安娜停在这家店门前，比出手势示意我安静，我依言悄悄靠近，感知店内的气息后…… 
 
    （……咦？） 
 
    真是奇怪，可以感觉到晚餐时刻的餐厅有许多人，却十分安静——不，应该说只能听到音乐旋律与歌声。 
 
    我跟着默不作声的费安娜进入店里。 
 
    里面的景象更令人吃惊。无论是店里的客人或店员，都没有人说话，仿佛此处是禁止发出任何声音的空间。 
 
    是两个人发出的音乐旋律与歌声，造就了这样的空间。 
 
    悠扬优美的主旋律来自于横笛，还有许多不同层次的配乐与之交融，合奏出有深度的音色，演奏者是一位陌生的年轻女性。 
 
    她手上的乐器只有横笛，却演奏出不可思议的音乐旋律——应该是同时施展了特殊的风之精灵术吧。 
 
    而唱歌的人——是伊莉丝。 
 
    伊莉丝的歌声虽然稚气未脱，但音质清澈通透，令人不禁揣想『那么娇小的身体怎么能够发出这种音量？』，而更令人着迷的是…… 
 
    ——该如何形容呢？她的声音有一种……让风景浮现眼前的力量……？ 
 
    直接对人『心』诉说的……『某种力量』。 
 
    那股力量使人心沉沦，并创造出这个如圣域般的空间。 
 
    我非常慎重地开口询问费安娜，就像有一个纤细易碎的冰晶细雕正摆在眼前般小心翼翼。 
 
    「（这……到底是怎么回事啊……！？）」 
 
    「（我不知道啊……！伊莉丝突然就开始唱歌了……）」 
 
    在歌唱声中，我们小声交谈着，表演渐渐接近尾声。 
 
    演奏与歌声停止了。 
 
    现场陷入一片寂静。观众，包括演奏者，所有人都睁大了眼睛——沉浸在歌曲的余韵之中。 
 
    终于……有个声音划破了寂静的结界。 
 
    「啪」，不知何处，也不知是谁，有人开始鼓掌。 
 
    然后——掌声响遍了整间店。 
 
    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔！？」」」」」 
 
    全场欢呼声与掌声不断，但是沐浴在掌声之中的少女……不妙！！ 
 
    伊莉丝的神情恍惚，脚也站不稳了。 
 
    ——等到穿过人群就来不及了！既然如此……！！ 
 
    我踩上眼前的椅子跳起来，越过众人的头顶落在一张空的桌子上，再从桌子上跳到伊莉丝的身边……！ 
 
    我第二次跳起来的时候，看见伊莉丝的身体往下倒——观众发出了惊呼。 
 
    赶得上……！！ 
 
    我落到伊莉丝身边，在最后一刻抱住了少女倒下的身体。 
 
    「伊莉丝！！」 
 
    在我怀中的少女表情安稳，呼吸与心跳都没有异状。 
 
    「卡利亚斯！伊莉丝怎么样了！？」 
 
    「——啊，好像只是太累睡着了……」 
 
    我苦笑着对穿过人群靠近我们的费安娜说，她这才放下心来，用手拍了拍胸口。 
 
    「请、请问……你是这孩子的监护人吗……？」 
 
    「什么？」 
 
    我转头一看——女性演奏者看着我们，一副快哭出来的样子。 
 
    「对……对不起！如果我能多加注意就不会这样了……我没注意到这孩子的体力负担，真的非常抱歉……」 
 
    她低下头，深深鞠躬道歉——她说的其实不无道理。 
 
    刚才是她最靠近伊莉丝……恐怕连心都离伊莉丝最近，不过…… 
 
    「——这不是你的责任……不，虽然不能说完全没有……但我无意责怪你……我反而要感谢你。」 
 
    「……咦？」 
 
    「因为这孩子……伊莉丝看起来唱得很开心。」 
 
    ……在我看到伊莉丝唱歌时，如果她露出一点点辛苦的样子，或是有一丝不开心，我一定会马上阻止。 
 
    但实际上她看起来非常开心——非常幸福地唱着歌。 
 
    全场观众不仅被她的歌声，也被她的幸福模样所掳获了吧。 
 
    「你看——这孩子现在睡得那么幸福的样子……所以，谢谢你。」 
 
    我对她露出笑容。她的脸不知为何变红了。费安娜在我身后小声碎念『……又多了一个人吗……』——她指的是什么啊？ 
 
    「你好……我是莉莉。我知道发生了这种事还提出要求实在太厚脸皮了……请问，以后也可以让这孩子唱歌吗……我很希望能够再跟她一起演奏！拜托了……？」 
 
    她用充满依赖与恳切的语气问道。 
 
    「——欸？」 
 
    「作为一个演奏者，我觉得从这孩子——伊莉丝身上，能够学到非常重要的事……我觉得一定能够学到很多。当然，我绝对不会勉强她，也不用付我钱，所以……拜托了！请再让我跟这孩子……！！」 
 
    莉莉拼命地拜托我，让我有些不知所措，而且—— 
 
    「我也还想要听！」 
 
    店里有人说道，一听到这句话…… 
 
    「我也是！」「还有我！」「还有我！」「我也是！」 
 
    无论男女老少，店里的人纷纷提出要求，引起一阵骚动。 
 
    ——糟了，伊莉丝要被吵醒了……！ 
 
    我急忙用手指了指伊莉丝，作势请大家安静。 
 
    现场瞬间安静了下来。 
 
    仅仅如此，便说明了在场的人有多么喜爱伊莉丝。 
 
    我思考了一下……然后转头对莉莉说： 
 
    「……总之，等这孩子醒来之后，我会问她还想不想唱歌，能不能答应我绝对不勉强自己，等她回答我之后，我才能做决定……只是——」 
 
    看了看在我怀里这张安心的睡颜，回想起她唱歌时开心的样子。 
 
    「……依照这孩子的个性——应该不用问也知道。」 
 
    「——是啊，伊莉丝应该会说『我还想唱歌』吧。」 
 
    费安娜笑着表示同意。 
 
    「——对啊。如果本人都这么说了，我是不会反对的……总之我会问问看，之后再讨论细节——这样可以吗？」 
 
    「好！谢谢你……！！」 
 
    莉莉跟我道谢，看起来真的非常开心。 
 
    「……啊，可以请教一个问题吗？」 
 
    我想先问清楚一件事。 
 
    「啊，我也想问……」 
 
    我和费安娜脱口而出的问题竟然是一样的。 
 
    「「那孩子唱的歌，是『什么』歌啊？」」 
 
    ——呃？ 
 
    莉莉也吓了一跳。然后—— 
 
    「啊～大哥哥，我们也有问题想问耶。」 
 
    店里有人发问，然后大家不约而同地对我说： 
 
    「「「「「你是谁啊？」」」」」 
 
    ◆　　◆ 
 
    「噗！哈哈哈哈哈！！」 
 
    「……有必要笑得这么夸张吗？」 
 
    我们回到了教会里的宿舍。 
 
    费安娜看着躺在床上的伊莉丝，回想起事情的经过，便忍不住大笑起来，我豪不隐藏我的不悦地，回了她一句。 
 
    刚才在店里被大家纷纷询问『你是谁』？我说出圣殿骑士的名号之后得到的反应，好像让费安娜觉得非常好笑。 
 
    「呵呵呵……因为你这家伙，于好于坏的意义上，看起来都不像『圣殿骑士』啊。」 
 
    「……不好意思喔，看不出来是圣殿骑士。」 
 
    经常有人这么跟我说……果然还是不太好啊。 
 
    「哎呀……我不是说了『于好于坏』吗？别心情不好嘛！」 
 
    「……唉～算了。不过——」 
 
    看着眼前熟睡中的伊莉丝，我不禁想到。 
 
    「结果这孩子唱的到底是什么歌啊……？」 
 
    在旅途中，伊莉丝读了不少费安娜的书，所以她会使用一些比较难的字汇并不奇怪。 
 
    但莉莉吹奏的是她自创的曲子，原本并没有歌词，伊莉丝却完美地唱出整首歌曲。 
 
    「……啊，关于这件事……」 
 
    「——你知道什么吗？」 
 
    「……该说知道吗，还是莫非是如此？不过我又觉得应该不可能……」 
 
    费安娜说得不清不楚，似乎在思考些什么——此时伊莉丝突然动了一下。 
 
    「——唔……嗯……咦？」 
 
    「——醒了吗？」 
 
    伊莉丝好像不知道自己发生了什么事，一副困惑的样子。 
 
    听到我的声音后，她脸上一度浮现安心的笑容——但很快又换回困惑的表情。 
 
    「咦……？我……」 
 
    「还记得吗……？伊莉丝唱完歌之后——累得昏倒了耶？」 
 
    伊莉丝听费安娜说起刚才发生的事——脸上出现惊讶的表情，后来似乎想起开心的回忆，又露出灿烂的笑容，接着又疑惑地『咦』了一声，抱着头开始回想。 
 
    ——伊莉丝的表情不断变化，孩子气的举动令人不禁露出微笑。 
 
    旁边的费安娜也同样露出温暖的笑容……她一发现我在看她，就红着脸把头转开。 
 
    「——伊莉丝，那位吹笛子的大姊姊……莉莉要跟你说，『如果你愿意的话，以后还想跟你一起唱歌』——你觉得呢？」 
 
    「好！我想唱歌！请让我唱歌……！！」 
 
    伊莉丝表现出前所未有的热切……其实不用问也知道她一定想唱，不过看来她比我想像得还乐在其中。 
 
    「哈哈哈，我就知道。伊莉丝真的唱得很开心对吧……不过，绝对不可以勉强自己喔，累了就要休息——可以答应我吗？」 
 
    「嗯……！」 
 
    伊莉丝用非常认真、可说是『拼命』的眼神发誓，我和费安娜苦笑着对看一眼，对伊莉丝说： 
 
    「——那就没问题，但如果你没有遵守约定，就不可以再唱歌啰？」 
 
    「……嗯！」 
 
    我摸着伊莉丝的头，她露出笑容，看起来真的很高兴。 
 
    「——不过伊莉丝，那首歌，你是在哪里学的呢？」 
 
    「……我不知道，不知不觉就唱出来了……是风吗？好像是风告诉我的……」 
 
    「——果然。」 
 
    「什么……？」 
 
    「不，没什么——不过，伊莉丝的歌真的好棒！店里的人都听到入迷了呢？」 
 
    「对啊，大家都说还想再听呢——如果我不让你唱的话，不知道会被大家说成什么样子呢。」 
 
    我们跟伊莉丝说她昏倒之后发生的事，伊莉丝的脸颊染上了红晕，她害羞地说道： 
 
    「……那时候，我觉得有个『声音』跟我说『唱吧』……我抱着『一定要唱』的想法唱了歌，感觉真的很棒——能让大家也开心……真是太好了……」 
 
    伊莉丝好像又困了，说话的声音变得轻飘飘的。 
 
    「伊莉丝今天很努力呢——今晚就先睡吧？」 
 
    「……嗯……费安娜姊姊……？」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「……可以……摸摸我的头吗……」 
 
    伊莉丝有点害羞地说，费安娜露出温柔的笑靥。 
 
    「好啊——辛苦了，伊莉丝，晚安……」 
 
    费安娜说道，轻轻摸着伊莉丝的头发，伊莉丝看起来有点羞赧——但随即安心地闭上双眼，进入了梦乡。 
 
    「这孩子……可能会变成比我们想像中还要了不起的人喔……」 
 
    费安娜说的话虽然有些令人不安，但她的眼神非常温柔。 
 
    「……对啊。」 
 
    我也不禁同意，心中充满了怜爱与期待…… 
 
    我们从伊莉丝的房间出来之后，发现佛洛克斯先生就站在房门外，他好像看到了刚才房里的景象，笑着说道： 
 
    「你们两个人，已经完全变成溺爱孩子的傻爸妈了。」 
 
    ——另外，只是闲谈之事。 
 
    因为今天这件事，『歌姬伊莉丝』与『圣殿骑士卡利亚斯』的名号，在一瞬间变得广为人知。 
 
    ……只是在我的名号前面，还被加上了『瞎操心』、『傻爸爸』之类的形容词。 

  第一卷 三章 苏醒的『爱女』  
     (卡利亚斯SIDE) 
 
    我们来到这座城市已经两个月了，每天都过着充实而忙碌的生活。 
 
    那是因为我们各自都有一些当初没料到的工作需要处理。 
 
    费安娜与伊莉丝是—— 
 
    「那我们出门啰。」 
 
    「父亲，我走啰！」 
 
    「路上小心，今天要去哪里？」 
 
    「嗯～三号街的老人活动中心，莉莉说在现场集合。」 
 
    「嗯，知道了，加油喔，伊莉丝！费安娜，谢谢你陪她，帮我跟莉莉也打声招呼，请她有空再来教会吧。」 
 
    「……知道了。那我们走啰！」 
 
    费安娜应该不讨厌莉莉……但总是提防着她似地，不太欢迎莉莉来拜访。 
 
    伊莉丝平常受她很多照顾，所以为了表达谢意，我偶尔会请她来家里喝茶。她明明人很好啊。 
 
    伊莉丝『歌姬』大受欢迎，费安娜为了保护她，便陪她四处巡演。 
 
    比起出钱请她们表演的地方，莉莉与伊莉丝总是优先选择在那些出不起费用、或是有许多人聚集的地方演出。 
 
    有时候收到演出费时，除了自己必要的花费之外，莉莉会将所有演出费交给我，刚开始的时候我总是拒绝—— 
 
    「我从那孩子身上得到了金钱也买不到的东西，我只能用这一点点心意表达我的感谢，如果你不收，我是不会善罢干休的。」 
 
    莉莉会这样说，她很顽固，坚持不肯退让。 
 
    另外，费安娜经常去图书馆，她似乎遍览了与精灵术相关的文献，结果她的精灵术功力大增，擅长的领域愈来愈广，只要中庭空着，她就会在那里不断练习。 
 
    当然伊莉丝也不是全在工作，她也会像普通孩子一样，与丽婕、艾利尔一起玩耍。 
 
    因为伊莉丝的诞生没有得到『祝福』，为了弥补——也为了隐瞒其他人，我们送给她一个『祝福的首饰』。 
 
    设计意象来自于月亮与太阳，本身是一个『可以辅助祝福的护身符』，而且——是由蕾宓莉雅亲手制作的。 
 
    由侍奉神的女教皇亲自做出的护身符，其效力当然无庸置疑。平时隐藏在衣服底下，不过就算被看到，也因为伊莉丝住在教会，没人会觉得奇怪。 
 
    有了护身符，应该就可以放心到处玩耍……但是因为作为『歌姬』太出名了，费安娜必须随时跟在伊莉丝身边保护她。 
 
    可能也因为如此，丽婕与费安娜经常见面，很快互相熟悉起来，有时丽婕来教会，不是为了找伊莉丝，而是找费安娜。 
 
    艾利尔也因为经常来教会跟我学剑术，我们与丽婕、艾利尔几乎天天都会碰面。 
 
    顺带一说，丽婕在那天之后，已经不再叫我『伯父』，改称我为『卡利亚斯先生』，问她原因之后，她这么说： 
 
    「总觉得不应该称呼联盟伙伴的对象为『伯父』。」 
 
    ……虽然不太懂她的意思，不过她不再叫我伯父，让我得以逃过精神上的伤害，实在值得庆幸。 
 
    我们来到这里之后，教会的杂事一下子变多了，让佛洛克斯先生每天忙得不可开交。 
 
    据说来做礼拜的人比以前多很多，我想八成是为了偶尔会来表演诗歌的伊莉丝与莉莉而来，另外还有一些人，目标应该是偶尔也会现身的费安娜吧。 
 
    她们的歌唱表演自然不用说，费安娜与莉莉外貌都很出色，伊莉丝也很可爱，难怪会吸引许多人来教会。不过，好像女性访客也增加了不少……？ 
 
    我曾经问过佛洛克斯先生—— 
 
    「……你真的，一点自觉都没有吗？」 
 
    「你是说作为司祭与圣殿骑士的自觉吗？我认为我已经做好准备……」 
 
    「——唉……费安娜真是辛苦啊……」 
 
    ……为什么佛洛克斯先生要提到费安娜呢？意思是费安娜在女性访客之间也相当受欢迎吗？ 
 
    最后说到我自己。 
 
    「卡利亚斯哥哥和费安娜姊姊都好厉害喔！？卡利亚斯哥哥，可以教我剑术吗？我也想变得更强……！！」 
 
    有一天，艾利尔突然拜托我教他剑术，我被他诚挚的眼神打动，加上他的父母也很支持，现在每隔几天，我就会帮他上课。 
 
    我也收了学费……虽然一开始拒绝了，但—— 
 
    「如果我们免费接受了圣殿骑士的指导，想来上课的人应该会挤破教会的大门吧？」 
 
    ……艾利尔的父亲却对我这么说，因此我没办法拒绝。 
 
    因为这些原因，教会的收入大增。一部分作为给伊莉丝的零用钱，一部分作为请费安娜护卫的工资，其余收入则全数交给圣殿。 
 
    不过想到这阵子忙碌的程度，我一直想帮教会的工作人员与佛洛克斯先生加薪，以慰劳大家的辛劳。 
 
    ——下次与蕾宓莉雅讨论看看好了……？ 
 
    我们每天都过着忙碌而开心的生活，一切都十分顺利——就在愉快的日子中，『事件』发生了。 
 
    中庭里传出木剑相互撞击的声响。 
 
    艾利尔正在磨练剑术，与我进行简单的对打，我大都处于接招的状态，只有发现他的攻击出现较大的缝隙时，才会稍微反击。 
 
    「喝！」 
 
    铿！我挡开艾利尔从下方的攻击。然而—— 
 
    「呼！」 
 
    「——喔！」 
 
    艾利尔巧妙借用反弹的力道，立即转为上方攻击，仿佛从上方进行攻击才是他真正的目的。虽然有些天真，但实在是相当不错的连续技巧。 
 
    「喝！」 
 
    这次是横向连击，他与刚才一样善加借力使力。 
 
    不过…… 
 
    「——脚边有破绽！」 
 
    「哇！」 
 
    我伸出脚轻轻一扫，艾利尔一个踉跄跌倒在地。 
 
    ——就在此时。 
 
    「卡利亚斯、艾利尔，时间差不多了。」 
 
    佛洛克斯先生通知我们下课时间到了。 
 
    ——这样刚好，艾利尔看起来也很累了，今天的课就上到这里吧。 
 
    「不可以只看对方的武器，必须综观全局、掌握情势，还有，应对反击还是不及格，一下子就得意忘形是坏习惯喔。」 
 
    「我知道了……」 
 
    看着因为被指出缺点而沮丧的艾利尔，佛洛克斯先生不禁露出微笑。 
 
    「哈哈哈，怎么样啊？艾利尔，你觉得卡利亚斯教得如何？」 
 
    「……很严格，但我知道他已经很为我着想了，所以我只能更加努力！不过——卡利亚斯哥哥意外是个脚踏实地的人耶……替我进行的都是基本训练。」 
 
    「——是吗？」 
 
    我的确没有帮艾利尔进行特殊训练……不过其实艾利尔的学习进度已经大幅超出我先前的预估了。 
 
    当初我预设前三～六个月，应该只能进行锻炼体力、基础训练以及练习剑式。 
 
    而现在却已经开始进行类模拟战——这一切都是因为艾利尔有其实力。 
 
    他一直以来都相当努力，基础体力及运动神经都非常优秀，而他在剑术方面的资质，更是令人刮目相看。 
 
    过去他应该只靠自己摸索以及模仿其他人的动作而已，但是他现在的实力，已经赢过许多初出茅庐的冒险者了。 
 
    他最出色的，是能够充分运用天生的反应速度进行防御——这方面他完全不输那些与他年龄相仿，在圣都受训的骑士训练生。 
 
    刚才进行的攻击练习，正因为是他不擅长的领域，我才刻意加强训练。 
 
    ——他真的是有潜力的人才……之后让养父也见见他，或许会很有趣呢。 
 
    我正思考着，佛洛克斯先生在我身旁继续说道： 
 
    「实力是从看似不起眼的扎实训练中，一点一滴累积的——话虽如此，看你应该不以为苦吧……总是很认真接受训练呢。」 
 
    「……我当然不会辜负卡利亚斯哥哥教导我的心力。而且——我有我的目的。」 
 
    「目的吗？是什么呢？」 
 
    「……」 
 
    面对佛洛克斯先生的询问，艾利尔默默将视线移开，有点不好意思的样子。 
 
    看到他的神态，还有平时的言行举止，以及——从自己过去的经验中，我大概知道他的答案了。 
 
    「——原来如此……是为了丽婕吧？」 
 
    「「——！！为、为什么！？」」 
 
    我好像猜对了，艾利尔看起来非常震惊……不知为何，连佛洛克斯先生也以惊讶的表情看着我。 
 
    「……佛洛克斯先生，为何连你也这么惊讶啊？」 
 
    「啊，我只是觉得很意外而已。我还有点事，先失陪了。」 
 
    佛洛克斯先生有些尴尬地说，敷衍似地走到旁边。 
 
    「比起这个，你、你怎么知道的！？」 
 
    为了让十分慌张的艾利尔稍微安心些，我斟酌着词汇—— 
 
    「并不是因为艾利尔表现得很明显啦，不过，我也不是个迟钝的人喔。」 
 
    话一说完，『咻唰唰』，我就听到有什么东西不客气地摩擦着地板的声音。 
 
    转身一看，佛洛克斯先生脸部朝下滑倒在地上。 
 
    「你、你没事吧？佛洛克斯先生！？」 
 
    「……没事没事，我倒是比较想问你没事吗？咳，我没事！对、对了，艾利尔——所以你的目的，是希望能够保护丽婕对吗？」 
 
    佛洛克斯用太阳圣术治疗自己的伤口，以一副想转移话题的模样问艾利尔。 
 
    「唔……我也还没有想得太清楚……不过，这座城市充满了冒险者，有很多厉害的家伙……所以如果发生了什么事，我希望自己拥有不输给任何人的力量。」 
 
    艾利尔有些害羞但直率地说出自己的想法。 
 
    ——不是『想赢』或『想打倒』，而是『为了守护某人而不能输』…… 
 
    艾利尔有点容易得意忘形，太过耿直的个性也让他不擅于谋略。 
 
    但……他的耿直，以及他所说的『动机』，或许会是无可比拟的才能。 
 
    并非剑士或冒险者，而是以一名『骑士』而言。 
 
    「——好了，我接下来要跟自警团的人开会，差不多该走了……艾利尔，才刚出一身汗，小心别着凉，知道吗？」 
 
    说完后我转身准备离开，身后传来艾利尔的声音： 
 
    「卡利亚斯哥哥！哥哥是为什么想成为圣殿骑士呢？」 
 
    「我的动机吗？那是因为——」 
 
    我甚至不需要思考就能回答艾利尔的询问： 
 
    「——首先，因为养育我的人是圣殿骑士。还有……」 
 
    另一个理由要说吗？我思考了一下——看到艾利尔真诚的眼神，我决定说了。 
 
    我之所以会发现艾利尔的『动机』，也是因为这个理由。 
 
    「……因为『我的儿时玩伴费安娜』，艾利尔应该懂吧？」 
 
    「——欸？……啊啊！」 
 
    ……那声音仿佛发现了战友般惊喜。这一刻，我不太想跟发出欢呼的人以及——八成正在偷笑的佛洛克斯先生对上眼，就直接走了出去。 
 
    ——事到如今，我对费安娜抱持的究竟是什么感觉呢……？ 
 
    艾利尔因为与我相同的动机而希望自己变强……从他刚才的反应看来，他对丽婕应该抱有恋爱情愫吧。 
 
    那我呢？……我对费安娜当然有好感，但是，那种好感与对家人的感情有没有不同呢……？ 
 
    「——算了，反正费安娜好像也没有特别在意我，我也不用急着得出结论吧……咦？」 
 
    因为一时之间也得不到结论，我正打算就此打住不再多想，这时我突然听到一阵吵闹的嘶鸣声。 
 
    「发生什么事了吗……！？」 
 
    平常总是很安静的马儿们会这么吵，真是太奇怪了，我往马厩的方向跑去—— 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    今天没有唱歌的行程。 
 
    我与费安娜姊姊待在家里，艾利尔和丽婕也来教会了。 
 
    不过……艾利尔和父亲在中庭上剑术课，我不想打扰他们，所以不能去中庭。 
 
    费安娜姊姊和丽婕，虽然就在我眼前—— 
 
    「——可能因为原本的距离就太近了，好难有进展喔……」 
 
    「怎么说呢……因为没有新鲜感嘛——过早进入倦怠期吗……」 
 
    「……我真的很好奇，你为何这个年纪就知道这些词汇啊？」 
 
    两个人正在进行她们所说的『作战会议』。 
 
    「只要在店里帮忙招呼客人，就算不想也会听到很多——不说这些了，无论有多少缺点，能够和喜欢的人在同一栋房子里一起生活……真是令人羡慕。」 
 
    「——嗯……在一起的时间很长……是满开心的。」 
 
    「还有其他方面也让我觉得很羡慕耶？」 
 
    「……比方说？」 
 
    「比方说……待洗衣物啊，特别是内衣之类的。」 
 
    「——！？丽婕你、你说什么！？怎、怎么可以利用……虽然我有一次鬼迷心窍，但那时也只拿了上衣，就觉得很有罪恶感——」 
 
    「那个……费安娜姊姊？」 
 
    「怎、怎样！？」 
 
    「——我想说的是，可以帮他洗衣服，像新婚夫妻一样很令人羡慕耶……」 
 
    「～～～～！？是我、我有问题吗？我已经被污染了！！——不是吧，如果站在我的立场，大家一定都会——」 
 
    ……我听不太懂，但是费安娜姊姊满脸通红，抱着头蹲了下来。 
 
    丽婕原本也一脸问号看着费安娜姊姊，然而—— 
 
    「——咦？」 
 
    瞬间……我好像看到丽婕露出一抹奇怪的笑容？那种表情——好像就叫做『恍惚』……？ 
 
    问题是，丽婕为什么会露出那种表情呢？ 
 
    「……怎么啦？伊莉丝&#9834;」 
 
    「！？没、没什么……？」 
 
    ……我想还是不要知道答案比较好吧。 
 
    「总之！！……那两个人的问题，就是超级迟钝。」 
 
    「真的……别看艾利尔那样，他也很受欢迎喔。还有人会算准他在店里帮忙的时间故意过去呢——女孩子去武器商店耶？可是他好像还是完全没意识到……」 
 
    「卡利亚斯也是啊……前阵子有一个来做礼拜的女人，看到只有佛洛克斯先生在现场，还不太高兴地『啧』了一声，后来卡利亚斯一出现，马上就两眼发亮地叫他『卡利亚斯大人！！』那家伙也是完全没感觉——佛洛克斯先生那时真的很沮丧耶。」 
 
    我大概只能理解她们在说『佛洛克斯先生好可怜』……她们两人讲话时的表情都非常认真，可是—— 
 
    「外表果然还是很重要啊……」 
 
    「对啊……如果有像费安娜姊姊一样长的头发，就可以做许多不同的造型，改变一下印象。」 
 
    「丽婕的长发也很抢眼，可以做不同的造型啊？要不要试着化点简单的妆？你不化妆已经很好看了，化妆后一定会更美。」 
 
    「费安娜姊姊不化妆也很好看啊……而且不管是换发型还是化妆，艾利尔八成都不会注意到……」 
 
    「……卡利亚斯也是。『啊，费安娜早』、『早安，卡利亚斯』然后就没了……」 
 
    「「……唉。」」 
 
    ——感觉她们好像愈聊愈沉重，两人变得无精打采的。 
 
    「那、那个……你们两个人现在这样就很漂亮、很可爱了啊，大家也都这么说呢……？」 
 
    我努力想让气氛变得愉快一点。 
 
    而且我是真心这么觉得，大家也确实这么称赞——但她们异口同声回答： 
 
    「「谢谢你，伊莉丝。但是同性的看法还有一般人的意见根本无所谓——唯一的目标只有那一个人啊……！！」」 
 
    「对、对不起……」 
 
    ——咦？明明她们跟我道谢，为什么我要道歉呢……？ 
 
    「……不过话说回来，伊莉丝的条件真的很好呢……？」 
 
    ——？ 
 
    「……对啊，长得很可爱，又聪明……」 
 
    「是有名的『歌姬』，与艾利尔年纪差不多……」 
 
    ——那个……？ 
 
    「和卡利亚斯也相亲相爱……」 
 
    ——这话题的方向……？ 
 
    「「…………」」 
 
    「…………」 
 
    我吞了口口水，不知为何开始冒冷汗。 
 
    「「…………」」 
 
    她们两人突然迅速地看向我。 
 
    「！？」 
 
    并且眼神中散发凌厉的光芒。 
 
    「（惊！！）我、我去看一下父亲他们在做什么！！」 
 
    看到她们两人眼露凶光，我急忙逃离现场……！ 
 
    ——艾利尔的上课时间差不多该结束了，我现在过去应该没关系吧？ 
 
    刚才实在有点可怕，有点想跟父亲撒娇一下……&#9834; 
 
    「——啊，对了，先去看看马儿们好了。」 
 
    跟我们一起来到这里的马儿们，还有原本就在教会的马儿们都是乖孩子，有时我会跟它们一起玩，大家都是好朋友。 
 
    ——咦？那些人是……？ 
 
    有两个男人站在马厩入口，一边讲话一边往里面看。 
 
    ——他们看起来十分陌生，但又有点眼熟……不知道他们在说什么？ 
 
    当我在心里想着『想知道他们在说什么』——总是将『声音』传递给我的『不知名力量』，将他们的对话送到了我的耳边。 
 
    『就算再怎么不爽……但如果被抓到，我们会很惨耶……？』 
 
    『啰嗦！那个混蛋家伙害我被抓，还被强迫劳动服务，出去之后大家都看不起我，把我害得那么凄惨！这是正当的复仇！！』 
 
    ——想起来了！那个大个子，就是被父亲随手收拾后逮捕的人……！ 
 
    他就是我们抵达这座城市的那一天，在商店里威胁玛莉卡与芙拉姊姊的人。 
 
    父亲说过，因为是对方先展开攻击，只好回敬他…… 
 
    ……看样子他又来找碴了。虽然不知道他到底要做什么，但我得赶快去找人过来—— 
 
    『——知道了、知道了……要做就快点，做完就快走吧。』 
 
    『我～知道了——嘿嘿嘿，杀掉2、3匹马应该差不多吧。』 
 
    「……！？」 
 
    男人们看着马儿们拔出了剑。 
 
    ——现在去叫人好像来不及了……！ 
 
    ——拜托！让马儿们逃走吧……！！ 
 
    「——怎、怎么回事！？」 
 
    我向帮助我的『不知名力量』祈求——一阵强风吹了过来。 
 
    强风穿过男人身侧，吹进了马厩里，切断绑住马儿的绳子，让马儿们得以逃脱。 
 
    马儿们也发现不对劲，发出高鸣，同时开始往外逃跑。 
 
    「什么！？——可恶！至少要杀掉一匹……！！」 
 
    「！不可以～～～～！！」 
 
    眼看男人朝其中一匹马举起剑，那是我经常骑乘、跟我感情最好的马————我不禁大喊出声。 
 
    「！？——你是……这不是那家伙最疼爱的小歌姬吗……比起把马杀掉，抓住这个小鬼更可以快速地报仇……」 
 
    「别、别做蠢事！再怎么说这样都太冒险了吧——咕啊！？」 
 
    「啰嗦！怎么可以错过这个让那混蛋跪地术饶的大好机会！！……来吧，小鬼，乖乖束手就擒吧……！」 
 
    揍了较矮同伴的大个子手上拿着剑，向我走来。 
 
    ——要、赶快、逃走才行……——可、可是，身体在发抖……声音也…… 
 
    男人带着一脸令人恶心的笑容，朝我慢慢靠近—— 
 
    ——救命，费安娜姊姊……父亲……！！ 
 
    「——！？伊莉丝！你们……在做什么！！」 
 
    我终于听见了，最想听到的声音。 
 
    「父亲！！」 
 
    「——啧！！别、别过来！你再靠近，我就把这小鬼——」 
 
    男人急忙接近我，把剑刺向我—— 
 
    「——想都别想！」 
 
    「什么！？这家伙——」 
 
    父亲以极快的速度朝我跑来。 
 
    男人将原本朝向我的剑刺向父亲——咦？ 
 
    「——唔！？」 
 
    「！？唔、唔哈哈哈哈哈！让、让你看看我的厉害！！」 
 
    ……父亲挡在我和男人之间，用身体保护我，男人的剑，在父亲的臂膀上划出了一道很深的伤口。 
 
    ……红色的液体飞溅而出。 
 
    ……溅到了我的脸。 
 
    ……原本温暖的红色液体，很快就变冷了。 
 
    ——父亲，受伤了吗……？ 
 
    ……为什么？因为被砍伤了……是谁做的？——是那个男人。 
 
    「……原谅。」 
 
    「——没事了，伊莉丝，让你受到惊吓了……咦？」 
 
    父亲受伤的手臂发着光，他正在用圣术治疗自己的伤口，等一下一定就会会痊愈了……但是—— 
 
    「……不可原谅。」 
 
    ——即使如此我也无法原谅。 
 
    「……你想杀害马儿——而且，还让父亲受伤……！绝不原谅你……！！」 
 
    我的身体里，有一股灼热——且黑暗的情感涌出。 
 
    ……这一定就是，名为『愤怒』的情感。 
 
    我第一次感到『愤怒』——而风对此亦有所回应。 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    「……原谅。」 
 
    「——没事了，伊莉丝，让你受到惊吓了……咦？」 
 
    伊莉丝发出了非常微弱的声音，几乎让人听不见。 
 
    她说完之后，一股不自然的风让我停下了话语。 
 
    袭击伊莉丝的男人，看起来很眼熟。 
 
    就是我们抵达伊古尼兹的第一天，在教会的商店惹事的男人。他会出现在这里——是出于报复的行动吗？ 
 
    为了保护伊莉丝而受的伤，虽然有点深，但使用圣术治疗只要几分钟就能治愈。 
 
    而且这种程度的对手，我用一只手也可以轻松解决。 
 
    ……我要让他尝尝对伊莉丝下手的苦果……正当我这么打算时—— 
 
    「……不可原谅。」 
 
    这次伊莉丝的声音非常清晰……第一次听到她的声音带着愤怒。 
 
    然后——风势增强了。 
 
    风将我和伊莉丝两个人环绕起来——变成漩涡状的龙卷风，逐渐卷起地面上的砂石。 
 
    原本一直低着头颤抖的伊莉丝，终于抬起头来瞪着那个男人—— 
 
    「……你想杀害马儿——而且，还让父亲受伤……！绝不原谅你……！！」 
 
    她大喊，一时狂风大作。 
 
    「——咿、咕啊啊啊！？」 
 
    短短一瞬间，男人身上出现无数道伤口，然后被强风吹飞——或许他被吹走反而值得庆幸。 
 
    「——精灵术！？」 
 
    男人被吹走之后，他原本站的地方出现了一道很深的裂缝。 
 
    这恐怕是——中级风之精灵术『疾风刃』，运用横扫地面的风之刃攻击对手的精灵术。 
 
    由于聚集风力的能力还太弱，产生了余波，将男人先一步吹走了。也就是说，只是余波就把大个子几乎伤得体无完肤。 
 
    「——咿、呀，救、救命啊——」 
 
    我已经惊讶得说不出话来，在我眼前，痛苦挣扎的男人露出害怕的神情。 
 
    风又再一次——不，开始刮起比刚才还要强劲的狂风。 
 
    「伊、伊莉丝！够了！再这样下去的话——伊莉丝！？」 
 
    「…………！！」 
 
    ——她好像听不见我的声音……？因为愤怒而失去理智了吗！？ 
 
    伊莉丝的脸上毫无表情……只是看着前方——挥动手臂。 
 
    ——糟糕，再这样下去——！！ 
 
    配合伊莉丝的手势——强风在男人四周卷起漩涡，断绝了他的后路。 
 
    这恐怕是——将敌方阵营困在风形成的牢狱之中，运用无数风之刃撕裂对手的精灵术。 
 
    ——高级风之精灵术『风灭阵』。一旦开始攻击，男人会立刻没命。 
 
    ……老实说，我并不想救这个男人。 
 
    但是——我不希望伊莉丝变成杀人凶手。 
 
    我理解她的愤怒，也理解她为何抱有杀意…但是，不能放任她被一时的愤怒驱使。 
 
    ——而且，如果真的杀了他，伊莉丝一定会后悔。 
 
    等到她回神……她会发现自己做了无法挽回的事情。 
 
    ——所以，为了伊莉丝，我不能让这个男人死。 
 
    然而现在已经不可能立刻解除这种规模的精灵术，只能防御了……！ 
 
    我冲进了风墙之中，这招精灵术的性质令人难以由内脱身，但是反过来进入是可能的。 
 
    我被数道风之刃割伤，无视身体的疼痛来到男人所在之处。 
 
    「救、救救我——」 
 
    「——闭嘴！不想死的话就蹲低一点……！」 
 
    我打断男人的话，压低身体—— 
 
    攻击随即开始了。 
 
    我原本想用圣术防御，但是在我发动圣术之前攻击已经展开。现在我只能用剑迎击风之刃。 
 
    「——啊、果然聚集力并不强，但还是……！」 
 
    风之刃从四面八方袭来，虽然风之刀并没有完全集中威力，照理说杀伤力会比较低——然而散开的余波反而四处乱窜，让我防不胜防。 
 
    目前我没有余裕使用防御圣术，先前手臂的伤又还没有完全治好——而且，还有一个不得不保护的累赘——老实说，情况相当不妙。 
 
    「——啊！？」 
 
    「——糟了！？」 
 
    我专心思考时，不小心踩到在脚边的男人，身体失去平衡—— 
 
    「卡利亚斯！！」 
 
    一道声音响起的同时，四周的地面开始隆起，形成了一道保护我们的墙。 
 
    「——费安娜！得救了！！」 
 
    在保护我们的土墙之内，我也施加了一层防御术。 
 
    『光盾』虽然是初级圣术，但可以同时复数启动，也容易操作。我发动了好几层光盾，随时替补受损的防护——这样一来就没问题了。 
 
    现在终于有余力处理倒在我脚边的男人，先用治愈术稍微进行急救，再用『阳缚锁』让他无法动弹，任他继续躺着。 
 
    「卡利亚斯！你没事吧！？」 
 
    「——多亏有你，我没事……抱歉，可以请你解除这招精灵术吗？」 
 
    「交给我吧！」 
 
    费安娜回答的同时，立刻开始动手。包围我们的暴风渐渐减弱——这是对施术的精灵之力进行干预、重新发出命令的解除方法。 
 
    终于，风之刃逐渐失去杀伤力，直到威力完全消失—— 
 
    「——伊莉丝！快醒醒，伊莉丝……！！」 
 
    「…………！……！？」 
 
    她没有回答——但是，有了反应！ 
 
    「快点清醒啊，伊莉丝！！你怎么会伤害卡利亚斯呢！？」 
 
    「——！？……什么……？」 
 
    听到费安娜的话，伊莉丝这次有了明确的反应。 
 
    「——伊莉丝，我没事了……不用再生气了喔。」 
 
    「……咦？父、亲……？——我……」 
 
    伴随伊莉丝茫然的语气——狂乱的暴风，终于消失了。 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    ——咦……？我……做了什么……？ 
 
    ……我记得那个男人……向我逼近，父亲来救我，但是……也因此——受了伤……？ 
 
    「——！父亲，你的伤怎么样了！？」 
 
    「……我没事喔，伊莉丝——太好了，你终于恢复了……」 
 
    「……？『恢复』……啊、啊啊！」 
 
    ——我想起来了。我攻击了那个人……父亲也被卷了进去…… 
 
    「……对、对不起……」 
 
    仔细一看——父亲全身都是伤。 
 
    不只有那个男人造成的伤——不对，几乎……都是我造成的…… 
 
    「——对……对不起……！对不起！对不起！对不起……！！」 
 
    我因为父亲受伤而生气，结果伤害父亲最多的人却是我……！ 
 
    「——呜……对、不起……」 
 
    我不应该哭，我没有资格哭。 
 
    ——可是我无法停止哭泣……也没办法好好道歉…… 
 
    「——伊莉丝。」 
 
    「……——嗯……」 
 
    我听到父亲叫我的名字，抬起头……看到父亲一脸生气，紧握的拳头往我的头靠近—— 
 
    「——！……呃？……父亲……？」 
 
    我以为要被打了，紧紧闭起双眼——然后感觉到额头被轻轻敲了一下。 
 
    我惊讶地抬起头——看到父亲露出有点烦恼的表情。 
 
    「——不可以喔，伊莉丝？……你应该知道，不可以做什么，对吧？」 
 
    「……知道。」 
 
    父亲看着我的眼睛说，我点点头轻声回答。 
 
    ——不可以因为生气就乱来。 
 
    ……我并不知道自己做得到那种事。 
 
    但是那不能成为借口……因为我没有阻止。 
 
    如果我愿意阻止，一定可以让『他们』停下来。 
 
    然而我却任由『愤怒』侵袭……迷失了自己，连父亲被卷入都没有发现……！ 
 
    虽然我并没有『想杀他』的想法，可是……我也完全没有过『不可以让他死掉』的想法。 
 
    ——如果父亲没有保护那个人的话，我…… 
 
    「嗯，看起来你都明白了——我不会叫你不能生气……但是有些事不可以做，一旦做了就不能挽回了。明白吗？」 
 
    「嗯、明白。」 
 
    ——我绝对不会再犯了。 
 
    ……今后一定还会发生令人生气的事情，但是——我再也不想放任自己因愤怒而发狂了……！ 
 
    「——你听好了，伊莉丝？我是你的『父亲』——所以如果你做错事，我会骂你……如果你遇到困难，我会帮你……如果你哭了，我会安慰你。今天让你受到惊吓了……对不起喔，伊莉丝？」 
 
    「……呜呜，父亲……！」 
 
    我害父亲受伤了，但父亲还跟我道歉，温柔地摸摸我的头。 
 
    我抱着父亲，他轻抚着我的背。 
 
    ——啊，脸上也有伤…… 
 
    ……父亲的脸颊上有一道伤痕。除此之外，还有好多地方都是伤。 
 
    ——我想把父亲的伤治好。不，是一定要治好…… 
 
    我在心里祈求。有『声音』告诉我—— 
 
    「『大地的旨意，温柔的精灵们啊，请用慈悲之手，治愈他的伤』。」 
 
    我说出了听到的咒语，轻轻亲吻父亲脸颊上的伤。 
 
    「咦！？」 
 
    父亲的身体发出淡淡的光芒，当光芒消失，所有的伤口也不见了。 
 
    「用精灵术治疗！？连听都没听过有这种事！？」 
 
    费安娜姊姊看起来很惊讶——『精灵术』……？ 
 
    「这是，精灵术——吗？」 
 
    「……你自己不知道吗？」 
 
    ……是指我总是会听到的『声音』吗？ 
 
    「——嗯，每次我有所祈求时，心里会有『声音』告诉我该怎么做。」 
 
    「……唱歌的时候也是吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「……原来你『真的是』，伊莉丝……」 
 
    费安娜姊姊一副吃惊的表请……我『真的是』什么呢？ 
 
    「——不过话说回来，费安娜，明明还没告诉你事情经过，你却好像对现在的情况并不意外？你是不是知道些什么？」 
 
    「因为我差不多察觉事态了呀？——你为了保护伊莉丝而受伤，伊莉丝看到你受伤则展开反击，对吧？我看到你受伤，却在伊莉丝的攻势中保护着让你受伤的对手……我只能这样推论了。」 
 
    费安娜姊姊冷静地说道，她猜得一点也没错。 
 
    「不，我不是指那个！伊莉丝会使用精灵术，你为何不觉得惊讶呢！？」 
 
    「我很惊讶啊？不过……我以前就想过『说不定』有这种可能性，所以稍微进行了一些调查——伊莉丝，你是『被精灵所爱之人』喔。」 
 
    「精灵？」 
 
    难道那些偶尔会将『声音』传给我的他们，就是精灵吗？ 
 
    「一般而言，精灵术师运用魔力引导精灵发动精灵术，但是被精灵所爱之人则不需如此，只需要祈愿就可以引导精灵——这样的人别称『精灵的爱女』……相对于圣术资质最高的『圣女』，『精灵的爱女』是资质最高的人类精灵术师呢。」 
 
    ——『精灵的爱女』……？是在说我吗……？ 
 
    「对这名号我也只是耳闻，那是比圣女还要——」 
 
    「对，比圣女还要少见的能力——伊莉丝？会有一些人向你传达一些『声音』对吗？」 
 
    「咦？嗯。」 
 
    「那些人就是『精灵』——如果伊莉丝想着他们，用心听，应该会听到很多『声音』。」 
 
    我照着费安娜姊姊说的，想着『精灵们』，寻找『声音』。 
 
    『你好。』『呦、你终于注意到了』『要再唱歌喔！』『……你好。』 
 
    『来玩吧、来玩吧！』『刚才对不起……』『请多指教喔。』 
 
    『很有精神的声音』『沉稳的声音』『温柔的声音』，我听到了各式各样的『声音』！ 
 
    「真的耶！我听到了好多好多『声音』……咦？这是——」 
 
    「？怎么了吗？」 
 
    费安娜姊姊奇怪地的表情问道。 
 
    「……嗯，我好像听到了，有点奇怪的『声音』——」 
 
    我再次静下心倾听，寻找精灵们的『声音』。 
 
    『——怎么啦？』『发生什么事了吗～？』『来玩吧、来玩吧！』 
 
    ——对不起！我想找一个『声音』……请你们稍微安静一下。 
 
    精灵们全都安静了下来，我跟他们说『谢谢』，继续听着—— 
 
    （——救……救她……——请……救救……这孩子——） 
 
    「——！这是！」 
 
    从很远的地方传来，非常微弱的『声音』。 
 
    我听到有人正在求救…… 
 
    我请周围的精灵们帮忙找出『声音』是从何处传来—— 
 
    「——父亲！费安娜姊姊！」 
 
    「伊莉丝？」「伊莉丝……？」 
 
    我对父亲与费安娜姊姊说出了我的请求。 
 
    「——请带我去遗迹！」 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    ——『精灵的爱女』。被所有的精灵所爱，仅凭意识就可以自由驱使精灵们，是最有天分的精灵术师。 
 
    「——请带我去遗迹！」 
 
    伊莉丝体内稀有的能力觉醒之后，她随即按照费安娜所说，开始倾听精灵的声音——接着，她突然向我们恳求。 
 
    「……伊莉丝，你听见了什么？」 
 
    「精灵跟我说『请救救她』！我问其他精灵『她在哪里？』有精灵回答我『她被关在遗迹里』……！」 
 
    伊莉丝回答，她看起来十分着急。 
 
    听起来应该是『有人被关在遗迹』。 
 
    既然是精灵想帮助的人，至少不是什么邪恶的东西吧？不过—— 
 
    「……伊莉丝？你知道跟你说这件事的精灵，是什么精灵吗？」 
 
    「嗯——是水精灵！」 
 
    「……卡利亚斯，遗迹内有人可以进入的水域吗？」 
 
    「——就目前所知的资讯来看，并没有呢。」 
 
    最大的问题是在遗迹的哪个位置。我们目前当然没有收到任何报告显示有人被关在某处。 
 
    换句话说，可能是在还没有被探查过的深处，或是有东西被封印在秘密房间里。 
 
    同时——我们还必须带着伊莉丝一起去那未知的场所。 
 
    「伊莉丝，你知道他被关在遗迹的哪里吗？」 
 
    「——不知道……但是进去遗迹之后，我想会有人指引我们方向！」 
 
    ……所以，看来如果伊莉丝不在，凭我们应该很难发现目标。 
 
    ——虽然救人是很紧要的事，但我们不知道地点……所以其他人应该也很难发现吧。 
 
    而且同时也要保护伊莉丝……既然如此，我和费安娜两个人单独带她去还是最好。 
 
    「——我知道了。不过等我一下，我跟自警团的人约定好——」 
 
    「我们这边的事情不急，卡利亚斯阁下。」 
 
    「……欸——李奥纳多先生？」 
 
    自警团副团长李奥纳多走了过来，表情有些严肃。佛洛克斯先生站在他身后待命，看来是佛洛克斯先生领他来的。 
 
    原本我就打算与自警团保持密切连络，后来因为伊莉丝成了歌姬，为了讨论护卫的事情，他们来教会拜访的次数相当频繁。 
 
    他们还提出要为伊莉丝派一位直属护卫的提议——虽然自警团的成员都是『绅士』，但我还是觉得让费安娜保护伊莉丝，她会比较轻松自在，因此拒绝了他们的提议。 
 
    「我们只是要开例行会议，并没有什么急迫性。请以您的事情为优先吧……不过——」 
 
    李奥纳多话说到一半，视线移往不远处的地上。 
 
    「——在那之前，要先决定某些人的处分。」 
 
    「唔……」 
 
    他用愤怒的目光看向袭击伊莉丝的男人，以及……另一个昏倒在不远处的同伙。之前假扮成圣职者的男人，被伊莉丝的精灵术余波击倒而昏迷不醒，因为没有生命危险，我就暂时置之不理了。 
 
    「那两个家伙就交给我们吧——我发誓绝对不让这种事情再次发生。」 
 
    「……多谢。现在我可能还无法冷静地处置他们。」 
 
    虽然我也没打算做出无谓的暴力行为，但还是有一不小心就出手的危险。 
 
    ……我不想让伊莉丝看到这种情形，能有人把他们带走真是太好了。 
 
    「——即使是圣殿骑士，身为父母会有这种反应也是在所难免的——那我们就把他们带走了。来人。」 
 
    「「「「是！」」」」 
 
    在李奥纳多的呼喊下，四位自警团员立即现身。 
 
    「那我们就此告辞——」 
 
    「请等一下！」 
 
    阻止他们离开的人，是伊莉丝。 
 
    伊莉丝——走到大个子男人面前，看着他的眼睛开口说道： 
 
    「——我不会原谅你。」 
 
    伊莉丝的双眸中充满愤怒——但是，她以理性控制着情绪，展现从容不迫的意志。 
 
    「……可是——」 
 
    「咿——」 
 
    伊莉丝伸出手，男人脸色铁青，身体僵硬—— 
 
    「……什么……？」 
 
    伊莉丝的手碰触到男人的手臂，淡蓝色的光芒将男人全身包覆起来——当光芒消失时，他身上那些经过急救处理的伤口，全部不见了。 
 
    「……我无法原谅你。可是……让你受伤我很抱歉——对不起。」 
 
    「——啊、啊啊……」 
 
    伊莉丝一说完，马上跑回来躲在我身后，男人目瞪口呆发出了声音。 
 
    「……走吧，把他带过来。」 
 
    「「「「是！」」」」 
 
    李奥纳多先生也同样愣住了，待他回过神之后，立刻命令部下们将人带走，随后迅速地离开了现场。 
 
    「嗯，做得很好——你真的好棒！伊莉丝。」 
 
    「……」 
 
    我揉揉伊莉丝的头发，她害羞地低下头。佛洛克斯先生看着我们的样子，不禁露出苦笑，朝我们走了过来。 
 
    「——辛苦了，卡利亚斯、费安娜、伊莉丝……真是不容易啊。」 
 
    「佛洛克斯先生——艾利尔呢？」 
 
    「因为觉得刚才的情况有点危险，我让他和丽婕先回去了——伊莉丝，之后请你再跟他们说明今天发生的事喔？」 
 
    「嗯，好……！」 
 
    佛洛克斯先生的处理方式非常恰当。多亏如此，艾利尔和丽婕没有看到伊莉丝失控的样子，伊莉丝也可以整理好心情再好好向他们说明。 
 
    伊莉丝因为刚才的失控行为而抱着罪恶感，有些紧张地点了点头——她一向不喜欢对好友有所隐瞒，所以之后一定会告诉他们的。 
 
    「——伊莉丝，他们知道这件事之后也不会讨厌你的，不用担心喔&#9834;……你要跟他们讲的时候，我会陪着你的——好吗？」 
 
    「——嗯，谢谢你，费安娜姊姊！」 
 
    费安娜蹲在地上与伊莉丝视线相接，伊莉丝露出了安心的笑容。 
 
    「不过……你居然愿意治好那个人？」 
 
    「——呃？……其、其实……」 
 
    ……听到费安娜这么说，伊莉丝有点尴尬地移开了视线。 
 
    「伊莉丝？」「……伊莉丝？」「——伊莉丝？」 
 
    我和费安娜、佛洛克斯先生三人，不约而同地感到疑惑——伊莉丝坦白说出了实情。 
 
    「……其实，我帮他治疗的方法跟帮父亲做的，有点不一样……呃——精灵说，会有『副作用』……」 
 
    「——『副作用』？……啊，过度恢复吗？」 
 
    如果使用过强的治愈术治疗小伤口，或是对全身使用治愈术，有时会造成全身极度疼痛或类似宿醉般的不适症状，这叫做『过度恢复引起的副作用』，简称『过度恢复』——反正，对一般健康的人而言，并不会造成致命伤害。 
 
    「——原来如此，算是也给他一点苦头吃吧……不过，你对卡利亚斯和对那个人施展的精灵术，差别究竟在哪里呢？」 
 
    「嗯……我用在那个人身上的精灵术，只拜托水精灵帮忙——用在父亲身上的时候，我拜托了所有的精灵一起帮忙。」 
 
    「所有——那就是四种属性的复合治疗啰！？……等等，水是透过控制体液促进治疗的力量，对吧？火是……调整温度以达到有效的辅助？然后风与土……难道是从周遭的自然集合需要的元素，重新构成受损的部分吗……！？」 
 
    「……呃？」 
 
    费安娜用十分惊讶的眼神看着伊莉丝——但伊莉丝却一脸疑惑。 
 
    ……恐怕伊莉丝只是『拜托精灵们帮忙』而已。 
 
    「——咦？如果是这样的话……有需要亲亲吗？」 
 
    「——！？……」 
 
    伊莉丝一副慌张的样子，再次躲到我的身后——把脸藏在我的衣服里。 
 
    她连耳根都泛红了，我打从心里觉得，我的女儿真是太可爱了。 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    「——我们就要前进冒险者最向往的伊古尼兹遗迹了耶。」 
 
    「哈哈哈、对啊——伊莉丝，接下来就要请你带路了喔？」 
 
    「好……！」 
 
    我大声地回答父亲。 
 
    ——这里就是，遗迹…… 
 
    位在我们居住的伊古尼兹城附近——听说遗迹的范围非常广大，甚至延伸到城市的地底。 
 
    遗迹的入口，在城市附近山丘上的制高点。 
 
    ——比想像中还要明亮呢。 
 
    一开始进入遗迹的时候，仿佛走在地面之间，由岩石所形成的门里面，有诡异的灯光照明，仿佛走进了石造的建筑物之中。 
 
    ——嗯，我要加油……！ 
 
    我们可不是来玩的。 
 
    因为精灵请我帮忙，希望我们可以拯救『某个人』，我们才会来到这里…… 
 
    首先，我开始寻找请我帮忙的精灵。 
 
    ——嗯，因为那时候，跟我说话的是水精灵——……咦？ 
 
    「……咦？」 
 
    「怎么了，伊莉丝？找不到吗？」 
 
    「——找到了……比想像中近耶。应该就在这一层……」 
 
    「「……什么？」」 
 
    在进来遗迹之前，我跟父亲他们事先讨论过。 
 
    如果『那个地方』在十层以下的地底，就要先回去找人来帮忙——没想到目标竟然是在第一层。 
 
    「——如果是在这一层的话，代表这里有密室啰？……想必是个千年以上无人踏足的领域呢。」 
 
    「不用潜入下层是可以减少麻烦……但我有种不好的预感。」 
 
    我一边听着父亲他们的对话，一边向精灵们问路。 
 
    ——请告诉我如何去需要帮忙的水精灵那里。 
 
    当我这么期盼时，就像唱歌时一样，答案立刻浮现在我的『心』里—— 
 
    「……父亲、费安娜姊姊——我们走啰？」 
 
    「——好。麻烦你带路了。」 
 
    我点点头，闭上了眼睛——依循着『心』中的景色开始往前走。 
 
    「好像、是这里……？——嗯、就是这里！」 
 
    这里是要往下一层的阶梯内侧的通道，还没走到尽头，我便指着一面看来很普通的墙壁。 
 
    眼前除了墙壁之外什么都没有，但是在我『心』中浮现的风景，带路的风之精灵与土之精灵正上上下下跳个不停，告诉我就是这里。 
 
    「……在这种地方？」 
 
    「……总之——应该没有陷阱吧，费安娜，麻烦你用魔力探测一下。」 
 
    「知道了。」 
 
    费安娜姊姊用手摸了摸墙壁——接着闭起了眼睛，把额头抵在墙上，好像正在看墙壁的另一面有什么。 
 
    然后——过了一段时间，费安娜姊姊睁开眼睛。 
 
    「——的确，另一边有一个空间……而且，有东西『存在』。」 
 
    「……了解——你知道『那东西』拥有多少魔力吗？」 
 
    父亲问道，走到前方把我们护在身后。 
 
    「——至少知道在我之下……不过，有一种奇妙的感觉——还是要小心。」 
 
    「……知道了。你找时机破墙进去吧——伊莉丝，你稍微后退一点，如果感觉到危险，就请精灵帮忙，好好保护自己，我和费安娜任何状况都可以应付的——知道吗？」 
 
    「嗯……！」 
 
    看到我答应之后，父亲拔出剑，做出准备动作。 
 
    「你随时可以开始喔，费安娜。」 
 
    费安娜姊姊没有回话，她已经开始召唤土之精灵。 
 
    精灵们照着费安娜姊姊的指令，聚集在墙壁前—— 
 
    ——墙壁开始崩塌，发出了巨大的声响。随后—— 
 
    「喝！！」 
 
    父亲吐了一大口气。 
 
    费安娜姊姊破坏了墙壁。 
 
    父亲用剑扫开崩落的土石和灰尘。 
 
    在墙壁的另一侧，可以看到那个——不，『那孩子』就在那里。 
 
    「「——什么？」」 
 
    父亲和费安娜姊姊发出了惊呼声。 
 
    有一个小女孩，沉睡在冰里。 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    「「——什么？」」 
 
    我和费安娜不约而同发出了惊呼声。 
 
    我们依照伊莉丝的指引，在破坏一道看似平凡无奇的墙壁之后，密室出现了。 
 
    在厚厚的墙壁与满满的尘埃后方——有一个年幼的少女沉睡在冰里。 
 
    「费安娜，请你再确认一次这里的魔力——伊莉丝，你也问问这里的水精灵。」 
 
    「好！」「嗯！」 
 
    冰封的少女，有着一头显眼的及肩红色头发，外表看起来是个比伊莉丝更年幼的人类少女——不禁让我回想起发现伊莉丝的时候。 
 
    「卡利亚斯，这些冰被设下了封印，经年累月后力量逐渐减弱，似乎正在慢慢消解中，因此出现了缝隙，才让伊莉丝察觉到。」 
 
    「父亲！这里的精灵说，这孩子从很久很久以前就被关在这里了——希望我们可以救她出去……！」 
 
    ……既然精灵希望我们救她，她应该不属于邪恶的势力。不过……问题在于『是什么把她封印住了』？ 
 
    「费安娜，你说的封印——是指封印住这孩子的力量吗？」 
 
    「……有对这孩子设下的封印——同时也存在另外一个系统的封印。正在消解的是对这孩子设下的封印，另外一个封印——抱歉，我只知道那个封印一直延伸至地底深处。」 
 
    换句话说——若是事情顺利，也许我们可以将少女救出来，而不需要解除另外一个封印……问题是，为何当初要设下如此麻烦的封印呢？ 
 
    「……费安娜，有可能在不破坏另一个封印的情况下，救出这孩子吗？」 
 
    「……只靠我一个人没办法。如果伊莉丝可以帮忙，也许有可能。」 
 
    「我、我可以帮忙！我想救她！！」 
 
    伊莉丝用极为认真的眼神看着我，大声道出她的想法。 
 
    费安娜——只是安静地等待我的答案……她应该已经猜到，我会做出什么样的决定了吧。 
 
    「……呐，费安娜，看到这个孩子——你也想到那时候的事了吧？」 
 
    「——呵呵，对啊。发现伊莉丝的时候，对吧？」 
 
    「……什么？」 
 
    我和费安娜相视苦笑起来，伊莉丝发出了有点困惑的声音。 
 
    「——你放心，伊莉丝。我们不会抛下她不管的……我们来救她吧。」 
 
    「嗯，对啊——伊莉丝，可以请你一起帮忙吗？」 
 
    「！好！！」 
 
    伊莉丝开心不已地说道。 
 
    「——那么，伊莉丝，就照我们刚才讨论过的。」 
 
    「嗯，没问题！——我准备好了……！」 
 
    经过讨论后，我们决定由费安娜负责解除对少女设下的封印，以及保护另一个封印不受到破坏。封印被解开之后，伊莉丝负责让冰融化救出少女，然后再让水恢复结冰。 
 
    我对精灵术一窍不通，在控制魔力的能力方面也远不及费安娜，所以负责在冰融化之后接住少女，并且在有状况发生时，保护费安娜与伊莉丝。 
 
    「——我要开始啰，伊莉丝。3、2、1——」 
 
    「——！」 
 
    费安娜的倒数结束，我随即听到一声类似打铁般的尖锐声响，冰里的少女开始往上浮，冰块的内部开始融化了。 
 
    少女终于浮到了冰块的表面—— 
 
    「父亲，拜托你了！」 
 
    「好！」 
 
    在我回答的同时，冰块表面的一部分变成了水——少女顺着水流落了下来。 
 
    「……嗯，她没事！身体虽然很冷，但她还活着……」 
 
    「——！太棒了！！」 
 
    我测了一下少女的脉搏，确认她的生命迹象并告知她们，伊莉丝高声欢呼。除了高兴少女得救之外，大概也觉得自己帮上了忙，很有成就感吧。 
 
    「费安娜，封印的状况如何？」 
 
    「……我保护的封印，还有伊莉丝重制的冰块都没有问题——我们成功了。」 
 
    费安娜露出松了一口气的笑容说道。 
 
    我也对费安娜回以微笑——并从怀中拿出阳光石，开始施展圣术。 
 
    利用依附在光石里的阳光之力使出的圣术——『暖光』，一如字面，是生成一个可供取暖的光球之术，我想用它给少女一些温暖。 
 
    「——费安娜，还要再拜托你一件事……这孩子，果然与伊莉丝一样是『人造物』。」 
 
    正如我所想的……少女的衣服变暖了，体温却完全没有升高的迹象。 
 
    圣术的效果完全对她起不了作用。虽然的确也有一些人会让圣术难以产生效果，但是会让圣术完全失效的，只有不被『祝福』的『人造生命体』。 
 
    「——果然，我知道了，马上来。」 
 
    费安娜似乎也已经想到会发生这种情况，她从我手中接过少女，令周围的火之精灵产生干涉，让少女身边的温度上升。 
 
    「我也可以帮忙吗……」 
 
    「嗯——火精灵现在很有精神，可能会有点难控制，现在还是不用了，下次我们再一起练习吧？」 
 
    就在费安娜与伊莉丝说话时，少女的脸色逐渐恢复正常。 
 
    ——然后，少女睁开了双眼。 
 
    「……嗯……咦……？」 
 
    「——你醒了吗？看得见我吗……？」 
 
    费安娜看着少女充满睡意的眼睛，以温柔的语气问道。 
 
    「……你……是谁……？」 
 
    「我是费安娜。你呢……？」 
 
    「……我……？」 
 
    ——听到费安娜的询问，少女有些茫然地歪着头，一副正在思索的样子。 
 
    「……我……大概是……『艾莉亚』……可是——艾莉亚，是谁……？」 
 
    少女——『艾莉亚』不知道是本性如此，还是因为刚醒过来的关系，脸上没有什么表情。 
 
    尽管如此——如此喃喃自语的少女，脸上确实流露着混杂困惑与悲伤的神色。 
 
    ——这孩子的记忆……？ 
 
    她与伊莉丝不同，她的体内存在着灵魂，而且也有名字……代表了她在被封印之前，应该『活过』一段时间。 
 
    可是她却没有记忆。 
 
    当我正在思考怎么做比较好的时候——费安娜开口说道： 
 
    「……没关系，艾莉亚——你沉睡了很长很长一段时间，所以……不小心把睡着之前的事情忘记了……」 
 
    「……我、一直在睡觉吗……？我一个人……？」 
 
    「「「……」」」 
 
    听到艾莉亚说的话，我们不禁为她感到悲伤。 
 
    她被弃置在遗迹里已经超过千年，被封印在这里，艾莉亚认识的人……应该都已经离开了这个世界。 
 
    ——我不知道该跟她说些什么才好。最后打破沉默的人选是费安娜： 
 
    「……对不起，我也不知道你有没有家人……可是——」 
 
    费安娜说到一半停了下来——看了一眼我和伊莉丝，再转头看着少女。 
 
    她想做什么呢？难道——我在心中猜测费安娜会怎么做，保持沉默地看着她们两人。 
 
    少女——脸上还是没有什么表情，但她一直看着费安娜。 
 
    费安娜似乎下定了决心，开口说： 
 
    「——你如果是一个人的话，我可以当你的家人……所以，你不是一个人——可以吗……？」 
 
    「……」 
 
    艾莉亚听到费安娜这么说，睁大了双眼，看起来有些惊讶—— 
 
    「——哇喔……艾莉亚？」 
 
    艾莉亚伸手拥抱费安娜——像在寻求温暖，她将额头抵在费安娜的胸前轻轻转动……开口说道： 
 
    「……可以啊……谢谢，费安娜……母亲。」 
 
    艾莉亚紧紧贴在费安娜胸前的样子……就像一个迷路的小孩终于回到了父母的怀抱。 
 
    「——真是太好了，艾莉亚。」 
 
    「……你，是谁……？」 
 
    我伸手摸摸艾莉亚的头。 
 
    「我是你母亲的朋友，卡利亚斯——以后我们应该会住在一起……请多指教啰？」 
 
    「……嗯……请多指教，大哥哥。」 
 
    ……等我打完招呼之后——伊莉丝也开口说话了。 
 
    「我也要请你多多指教喔，艾莉亚？」 
 
    「……你是……？」 
 
    「我是伊莉丝，我跟你一样是人造生命体喔。」 
 
    「……跟我……一样……？……那、你是姊姊……？」 
 
    「！……嗯！我们要做好朋友喔？」 
 
    「……嗯……请多指教，姊姊……！」 
 
    伊莉丝与艾莉亚抓着彼此的手，互相微笑看着对方……她们虽然才刚认识，看起来已经像是一对『感情很好的姊妹』了。 
 
    「好了，我们先出去再说吧……对了，费安娜？」 
 
    我向抱着艾莉亚的费安娜说道。 
 
    「怎么了？」 
 
    「可以先把这个空间隐藏起来吗？其实最好重新把墙补回来。」 
 
    「可以是可以……」 
 
    「之后我会再进来调查——如果让别人闯进来会有点麻烦……而且，我还是有不祥的预感——总觉得如果让不好的家伙跑进来就糟了。」 
 
    我的不祥预感其实还满准的，而且很讽刺地，比好的预感准好几倍。 
 
    ……而且，这次算是有迹可循。 
 
    我想起了——蕾宓莉雅的神谕。 
 
    她说过『伊莉丝，将成为阻止灾难侵袭伊古尼兹城的关键』…… 
 
    如果没有伊莉丝，我们不可能发现艾莉亚。而且——她极有可能与某种封印有很深的关系。 
 
    若照此推测，被封印住的东西之后会……？ 
 
    「原来如此——嗯，我知道了，这孩子麻烦你了。」 
 
    ——呃……？ 
 
    费安娜很自然地把怀中的艾莉亚交给我……这个举动没什么好奇怪的，我也没什么意见……只是我注意到她所说的话。 
 
    我接下艾莉亚照看着她……并忍住笑意。 
 
    「『——大地的精灵集合吧，请聚集起来成为壁垒，将通道遮盖起来。』」 
 
    完成咏唱之后，崩塌的墙面随即开始重建，直到声响停止时，已经完全看不出来曾有密室存在的痕迹——这样一来，只要我们不说，就不会有人发现密室了。 
 
    我为了确认……拼命忍住已经微微抽动的脸颊肌肉，用非常自然的表情与动作，稍微试探了一下。 
 
    「辛苦了——来。」 
 
    我『非常自然地』，把艾莉亚『还给』费安娜。 
 
    ——费安娜『仿佛理所当然』般，握住艾莉亚的手说： 
 
    「嗯，谢谢——我们快走吧？我想让艾莉亚快点呼吸到外面的空气——怎么了？有什么奇怪的吗？」 
 
    一点都不奇怪。反而是这种自然的——应该说太过自然的举动，微妙引发了我想笑的冲动……而且，本人还一点自觉都没有——我要忍不住了。 
 
    「噗……！……没、没什么啦？——只是觉得『你习惯得好快喔』，『没资格说别人了吧』之类的……」 
 
    「——什么啊？」 
 
    没想到，最后扣下扳机的人是伊莉丝。 
 
    「费安娜姊姊，已经完全是『母亲』了呢&#9834;」 
 
    「……欸？……啊！！」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈！！」 
 
    我不禁大笑出声，一时之间完全停不下来。 
 
    「啊～真是太有趣了。」 
 
    「你够了……！」 
 
    费安娜一边说着，一边背着艾莉亚。 
 
    其实我也背着伊莉丝，没什么立场笑费安娜——不过我已经习惯傻爸爸的称号了，所以一点也不觉得别扭。 
 
    把墙壁恢复之后，当我们打算离开遗迹时，艾莉亚是否能够走路成为最大的问题。 
 
    她试着走了一小段路……虽然不是完全无法走，却相当危险。她的身体恐怕已经忘记如何走路了。 
 
    原本我打算背着艾莉亚走回去——但是费安娜拉住了我。 
 
    「——没关系……我来背她。」 
 
    ……原本又可以借机开她玩笑……但看到红着脸说话的费安娜，我觉得她好可爱，决定这次不笑她了——当然我是不会跟本人说的。 
 
    而伊莉丝看到艾莉亚被背着，觉得很羡慕，跟我说『我也想要』，结果就变成现在这种状况了。 
 
    我们走在回程的路上—— 
 
    「呐，费安娜？」 
 
    「……干嘛啦？」 
 
    「你也满适合当傻妈妈的。」 
 
    「……！？唔唔……！我其实比较气自己，居然不觉得讨厌……！！」 
 
    我们半开玩笑半认真地聊着天，背上的两个孩子感情和睦地看着彼此，不时握住对方的手玩闹着。 
 
    ……—旁人看起来只会觉得她们是『感情很好的姊妹』吧。 
 
    ——等一下……？ 
 
    那么，一对男女，背着一对『看似姊妹』的女孩。 
 
    ……旁人又会觉得我们是什么关系呢？我想到这里，突然觉得脸颊发烫—— 
 
    ——嗯、嗯，冷静，对方是费安娜喔？……是费安娜。 
 
    ……我发现我并不觉得讨厌，甚至觉得被旁人这样看还满开心的——这种感觉令我有点迷惑。 
 
    就在我想着这些事情的时候，费安娜就在我身旁——完全没有注意到我的烦恼……真是，令人生气。 
 
    「？你怎么了，卡利亚斯？」 
 
    「……没有啊？」 
 
    「？」 
 
    ……我本来想走快一点——但是我背上的伊莉丝和费安娜背上的艾莉亚，看起来是那么要好——无可奈何下，我还是与费安娜并肩同行。 
 
    ……我也知道，这只是借口罢了。 

  第一卷 四章 沉睡者的『光』  
     (卡利亚斯SIDE) 
 
    「艾莉亚，是那里的店喔！」 
 
    「——等等我，姊姊。」 
 
    兴奋的伊莉丝拉着艾莉亚的手，打算前往杂货店。 
 
    「伊莉丝！不可以让艾莉亚太累，知道吗？」 
 
    「——啊、对耶。艾莉亚，对不起！」 
 
    「……我没关系喔，姊姊。」 
 
    被我提醒的伊莉丝急忙停下脚步，跟艾莉亚道歉。 
 
    艾莉亚虽然看起来有点不知如何是好……不过的确没有显得吃力的样子。 
 
    「——艾莉亚也是，你才刚醒来，不可以太勉强喔？」 
 
    「嗯，我没事……谢谢。」 
 
    艾莉亚听到费安娜说的话，点头说她没事——然后有些害羞地说了谢谢……费安娜闻言，脸颊也染上了些许红晕。 
 
    昨天我们带着艾莉亚回到教会，佛洛克斯先生就在入口等着我们。 
 
    看到艾莉亚，他果然吓了一跳，经过我们说明事态之后，他同意……总之，他同意由『我们』担任监护人，让艾莉亚留在教会里。 
 
    一夜过去之后，来到今天早上。 
 
    原本我们想跟蕾宓莉雅报告而使用了『映光玉』，但没有得到回应。 
 
    可能是因为现在时间不方便吧，我们打定主意下午再连络看看……这段时间空了下来，我们决定去买一些艾莉亚需要的日常用品。 
 
    所以我们四个人就出发去逛市场与杂货店。 
 
    ——不过，艾莉亚真的已经可以跑了吗…… 
 
    在艾莉亚身上的古代封印术，将她所经历的时间也一起冰封了，因此虽然不会造成肌力衰竭，被封印的灵魂却忘了驱动身体的感觉。 
 
    昨天她的脚步非常不稳，也丧失了记忆，应该就是封印术造成的后果。 
 
    如果只经过一晚，她就找回了跑步的感觉……应该算是不得了的大进展吧？ 
 
    看着伊莉丝和艾莉亚在店里选商品，我同时思考着——费安娜出声问道： 
 
    「……关于昨天的事，你觉得怎么样？」 
 
    「——你是指把艾莉亚当成『女儿』这件事，对吧？我虽然有点惊讶……不过无论如何你都没有丢下她，这很像你会做的事情啊。」 
 
    「唔……」 
 
    听我这么说，费安娜觉得很不好意思，脸都红了。 
 
    即使昨天费安娜没有收艾莉亚为『女儿』，艾莉亚应该也会以孤儿的身分留在教会，与我们共同生活吧……不过一旦如此，即使只有一段时间，艾莉亚也会感觉到自己是『无依无靠』的。 
 
    费安娜应该是不希望看到眼前这个『孤单一人』的少女，承受那份孤独的感觉吧，这样一想，当下的确只能那么做。 
 
    「……我一定要让你知道，有一部分也是因为你的缘故喔？」 
 
    费安娜满脸通红，对我投以怨恨的眼神——我的缘故？ 
 
    「——伊莉丝和你，已经完全变成父女了……就算没有血缘关系，无论出身于何处，你们都成为了真正的父女——让孩子脸上露出笑容。所以我也想让眼前这个快哭了的孩子微笑啊……所以自然而然就说出那句话了。」 
 
    ——我看着边说边露出羞赧笑容的费安娜，有一瞬间不禁看呆了。 
 
    为了掩饰我的失态，我急忙将视线转向伊莉丝她们，然后说道： 
 
    「……费安娜和艾莉亚，你们一定可以成为很棒的『母女』。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「——嗯，因为……伊莉丝应该也把费安娜当成母亲了吧？」 
 
    我没有看费安娜的反应，而是朝伊莉丝她们走了过去。 
 
    「——啊，父亲！我们买到好东西了喔&#9834;」 
 
    看来两个人都买了新的马克杯。 
 
    ……艾莉亚手上的杯子图案，是一只精巧而且体格粗壮的龙……她看起来很开心，所以我什么都没说。每个人的审美观果然都不同啊。 
 
    请店员将杯子放进袋子之后，我将袋子拿在手上。 
 
    「谢谢父亲。」 
 
    伊莉丝伸手牵住我的手，另一只手则牵着艾莉亚。 
 
    「……」 
 
    艾莉亚看了看自己空着的另一只手，抬头看向费安娜—— 
 
    「？艾莉亚，怎么了吗——」 
 
    费安娜走近我们，艾莉亚『小心翼翼』地握住了费安娜的手。 
 
    「……母亲，可以吗……？」 
 
    「……可以啊——我们手牵手吧？」 
 
    「！……嗯&#9834;」 
 
    艾莉亚开心地与费安娜重新牵起手，费安娜看起来有点害羞，但是并不觉得讨厌的样子。 
 
    「——听好喔？小孩本来就可以跟父母撒娇……你还小，无论想怎么跟我撒娇都可以……知道吗？」 
 
    「……嗯&#9834;——谢谢你，母亲……」 
 
    少女开心说道……看起来很安心，她用脸颊碰了碰与费安娜牵在一起的手。 
 
    我和伊莉丝微笑看着她们两个人。 
 
    「——啊，不过如果你恶作剧……或是做了不该做的事，我也会骂你喔？」 
 
    「……嗯。」 
 
    听到费安娜的追加声明，艾莉亚微微移开了视线，小小应了一声。 
 
    ……我真的觉得，她们一定会成为很棒的母女。 
 
    到目前为止，我都是个轻松自在的旁观者。 
 
    不过回到现实里——我、伊莉丝、艾莉亚与费安娜，我们依序牵着手。 
 
    在市场大道上……这里当然是个热闹的地方。 
 
    当我发现时已经太迟了，周围的人纷纷对我们投以充满温情的视线。 
 
    对比两位心情很好的小朋友，我和费安娜……在接下来的购物行程中，直到回到教会都一直微微低着头走路。 
 
    ……不过，很不可思议的是，一点都不觉得讨厌呢。 
 
    午饭后稍微算了一下时间，我们在勤务室集合。 
 
    「——时间差不多了，来用『映光玉』吧？」 
 
    「……嗯，不知道他们又会说什么，老实说有点不想面对。不过我们还是需要报告昨天发生的事，还有『那件事』……对吧？」 
 
    费安娜心事重重地说道……她感到沉重的理由是—— 
 
    「……母亲，你怎么了……？」 
 
    艾莉亚伸手抓住费安娜，歪着头，眼神流露睡意，她已经完全与费安娜亲近了……我看得出来，『她很开心有人可以让她安心撒娇』。 
 
    对于这样的状态，接下来我们要连络的人物不可能会遗漏——我可以理解为何费安娜不想面对。 
 
    但是无论如何，我们一定要报告昨天在遗迹发生的事情。 
 
    教皇的『神谕』预言将有灾难降临伊古尼兹城。而被说是防止灾难的关键的伊莉丝，同时还拥有『精灵的爱女』这样的稀有能力。 
 
    她在能力觉醒之后，发现并救出了被封印在遗迹内的人造生命体——艾莉亚。 
 
    除此之外——有一件从圣殿送过来的东西，现在正放在桌子上，关于这件东西我们也有问题需要询问。 
 
    买完东西回到教会之后，有人交给我们一个小箱子，说是我们不在的时候送到的——箱子里有两个水蓝色的透明小球。 
 
    看起来与使用圣术时辅助的『光石』有点像……但球体拥有很强的圣术力量，应该是某种特别的圣术道具。 
 
    没有附说明书这点，应该也是迂回地暗示『请连络我们』的意思，时间点刚刚好。 
 
    「——那，要开始啰？」 
 
    我确认大家（除了状况外的艾莉亚）都准备好了之后，启动了映光玉，球体开始发光，在勤务室的墙面上投射出另一个空间的影像。 
 
    出现在影像中的—— 
 
    『——回覆呼叫，飞天团长来了……！！』 
 
    「「「「…………」」」」 
 
    ——并不是被称为『女神的化身』的女教皇蕾宓莉雅。 
 
    而是我的养父，圣殿骑士团长马克史威尔。他身上穿的不是平时的银白色铠甲，而是十分紧身的内衣，还摆出强调胸部肌肉的姿势。 
 
    而且，内衣上还写着『我是把拔呦！』 
 
    『…………』 
 
    「「「「…………」」」 
 
    所有人一动也不动，现场陷入一片静默—— 
 
    『……教皇，那个，这比我想的还要难以忍受啊……』 
 
    『呵呵&#9834;很快你就会习惯的唷？』 
 
    与这段让人无言的对话一起出现，女教皇蕾宓莉雅也走进了画面中。 
 
    ……画面里的两个人也不管沉默的我们，迳自继续着他们的对话。 
 
    『——辛苦了，马克史威尔大人，请回到你的工作岗位吧。』 
 
    『……什么？——等等！？所以我只是来搞冷场子的吗——！？』 
 
    『没错没错，部下都在等你了喔？——各位～？请把他带～走。』 
 
    『等一下，真的假的！？——混蛋放开我！放～开～我啊啊啊……』 
 
    我的养父，就这样被他的属下，也是我的前辈，排名第四与第五的强壮圣殿骑士带走了。 
 
    「……蕾宓莉雅，你……」 
 
    费安娜的声音中混杂了颤抖和无奈，艾莉亚还是一脸问号地歪着头。 
 
    蕾宓莉雅微笑目送养父被带走之后，悠悠转身面向我们。 
 
    『——大家好吗？哥哥、姊姊、伊莉丝还有——咦？』 
 
    ……仿佛刚才什么事都没发生一般，笑容满面的蕾宓莉雅将视线停在——没看过的某人身上。 
 
    『……母亲……这个人……是谁……？』 
 
    第一次见到蕾宓莉雅的艾莉亚问道……蕾宓莉雅果然没有错过这一幕。 
 
    『唉呀唉呀唉呀唉呀&#9834;』 
 
    「蕾、蕾宓莉雅……？」 
 
    『女教皇』虽然还是笑容满面，但笑容中好像多了一点不怀好意啊—— 
 
    『——哥哥、姊姊，恭喜你们结婚、生小孩了&#9834;』 
 
    「——我就说了，刚生出来的小孩怎么可能这么大嘛……」 
 
    『有一位小姐，脸很红喔&#9834;』 
 
    「……呃？」 
 
    「哇！费安娜姊姊，脸好红……」 
 
    「……母亲……？」 
 
    「蕾宓莉雅……你别故意开玩笑了……！！」 
 
    『可是很有趣嘛&#9834;』 
 
    「……唉——艾莉亚，这个人姑且算是教会里最伟大的人——接下来我要说的是秘密，她也是我们的儿时玩伴，是费安娜的妹妹。」 
 
    「……母亲的、妹妹……？」 
 
    「！艾莉亚，你过来一下！！」 
 
    费安娜与蕾宓莉雅一如往常般地很快开始争吵——与其说是争吵，不如说斗嘴吧……她打算让艾莉亚做什么呢？——难道…… 
 
    「……嗯……只要这么说，就可以了吗？」 
 
    艾莉亚听了费安娜的『指示』，站在蕾宓莉雅的影像前，对她行了礼之后说道： 
 
    「——嗯……我是艾莉亚……请多多指教，蕾宓莉雅阿姨……」 
 
    『阿姨……！？——姊、姊姊！利用小孩进行精神攻击也太不人道啰！』 
 
    「你没资格说我吧！」 
 
    看见这对姊妹无视距离与身分又开始斗嘴，艾莉亚不禁开口询问： 
 
    「……大哥哥？这个人，真的是很伟大的人吗……？」 
 
    「实在不想让你知道这种事……不过，有的人表面和私底下很不一样喔。」 
 
    『哥、艾莉亚……我听得到喔！』 
 
    「真是不好意思啊，蕾宓莉雅『大人』……差不多该进入正题了吧。」 
 
    虽然隔岸观火看她们斗嘴还满有趣的……但也不能一直这样玩闹下去。我刻意加上『大人』两个字，蕾宓莉雅也态度一变。 
 
    『……我知道了——圣殿骑士卡利亚斯，又发生了什么事呢？』 
 
    「……你这种双面人个性，真的很令人佩服啊……」 
 
    「我们这边要报告的事情比较复杂，等一下再说。首先……今天你们送来的包裹到了，这是什么呢？」 
 
    『因为你们的捐款和营收表现实在太好了，我想送一些你们应该会用上的东西作为奖励。包裹里应该有两个小珠子吧？』 
 
    「是的——这是？」 
 
    『那是「转送珠」。两颗一组，拿着一颗珠子祈愿，就可以把人转移到另一颗珠子所在的地方。虽然不能无限次使用……但可以使用多次，转移距离也几乎没有限制，一次可以转移三～四个人——我想，变得出名的歌姬可能会碰到「某些危险」，正好适合。』 
 
    蕾宓莉雅露出充满教皇慈爱光辉的笑容说道。 
 
    在昨天发生了那种意外之后，这份关心真是特别令人感到开心。 
 
    「原来如此……的确，对这孩子来说应该会很有用……真是太感谢了。」 
 
    「谢谢您，蕾宓莉雅大人！」 
 
    『不会，多亏了歌姬，我们才能帮助更多不幸的人、拯救更多需要帮助的人，请把它想成我们表示感谢的回礼——圣殿骑士卡利亚斯，可以请问你那边的状况吗？……恐怕是与艾莉亚有关的事情吧？』 
 
    「我知道了，其实……」 
 
    我开始说明伊莉丝的能力『精灵的爱女』，并透过这个能力让我们找到艾莉亚，以及发现艾莉亚身上的封印。 
 
    『——原来如此……没有被解除的封印到底是什么呢？顺便问一下，费安娜，艾莉亚拥有多少魔力呢？』 
 
    「与普通人差不多，可能稍微高一点……不过在误差范围内。」 
 
    『嗯……所以，与其说是把人造生命体封印起来，不如说人造生命体是为了封印某个东西，而被创造出来的吧。』 
 
    「——果然是如此。」 
 
    『……不过，因为封印原本就在逐渐损毁中，如果放置不处理的话，有可能随时都会毁坏，「封印之冰」会变成普通的冰，艾莉亚很可能会被冻死——恐怕她也是某种「关键」。在那种情况下，考量到生命之重，你做的判断是正确的。』 
 
    「谢谢！」 
 
    『不过，可能还是需要做一些紧急应变措施……五天——不、请你们先等三天。三天后，我会派包括几位圣殿骑士在内的先遗部队与调查团过去，再过一天，马克史威尔团长也会率领本队过去。』 
 
    养父——马克史威尔所带领的圣殿骑士本队，是国内战力最强的军队。 
 
    ……这代表蕾宓莉雅也对这次事件有不祥的预感。 
 
    「我知道了。」 
 
    『——圣殿骑士卡利亚斯，请你做好长距离转送阵的准备，我会尽快开始编组派遣团。』 
 
    「——好的，拜托您了。」 
 
    『那就先这样了……对了对了！』 
 
    『蕾宓莉雅』身上的氛围又转瞬为之一变。 
 
    『等这件事结束后，我应该会比较有空了——下次再跟姊姊、伊莉丝、艾莉亚轻松愉快地聊天喔？』 
 
    「呵呵，这样啊，你不再乱开我玩笑的话，当然很欢迎喔？」 
 
    「嗯！谢谢，蕾宓莉雅姊姊！」 
 
    「……嗯&#9834;……谢谢，蕾宓莉雅阿姨……」 
 
    『咕呜！？……姊？请你重新教她好吗……？』 
 
    「——啊、哈哈哈哈……我考虑一下。」 
 
    『总、总之！今天先这样吧——下次见！』 
 
    蕾宓莉雅说完之后，通讯画面随之结束。 
 
    「……费安娜。」 
 
    「怎么了？卡利亚斯。」 
 
    「……被叫『那个』的打击，其实比你想像中大喔。你再教教艾莉亚正确的礼仪吧？」 
 
    「……说得也是。」 
 
    当我们继续聊着，忽然一阵敲门声传来。 
 
    「——请进。」 
 
    从门外走进来的是——佛洛克斯先生。 
 
    「不好意思——艾利尔和丽婕来了。」 
 
    「好，我马上过去！——对了！艾莉亚，等一下我介绍我的朋友给你认识喔？」 
 
    「……？朋友……」 
 
    「嗯！那我去叫他们过来喔？」 
 
    伊莉丝说完就离开了房间，去找艾利尔和丽婕。 
 
    艾莉亚看起来一副若有所思的样子。 
 
    「——怎么啦，艾莉亚？」 
 
    费安娜问道，艾莉亚恍恍惚惚地说—— 
 
    「——朋友……？……我的朋友……」 
 
    艾莉亚的神情并不似失去了什么那般悲伤。 
 
    简直像是——想取回重要的东西，仿佛只要想起来，就能够拿回来一般。 
 
    她的表情仿佛就是如此相信—— 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    「——慢、慢一点嘛，伊莉丝，你怎么了？」 
 
    「我们又不会逃走，为什么这么急啊？」 
 
    「——啊，对不起啦！」 
 
    我想快点把艾莉亚介绍给丽婕和艾利尔，结果好像有点太急了。 
 
    他们两人有点被吓到了，因为被我不顾一切地拉过来，丽婕有些喘不过气。艾利尔可能因为平常与父亲的剑术训练，又是男孩子，看起来神色自若。 
 
    「——所以？你到底在急什么啊？」 
 
    ……说到这个，我才想到我连理由都还没跟他们讲。 
 
    「跟你们说喔……我有『妹妹』了！」 
 
    「什么？」「……欸？」 
 
    艾利尔露出一副『你在说什么啊？』的表情。 
 
    丽婕的脸变得有点红，为什么要脸红呢……？ 
 
    总之，好想快点让他们见到艾莉亚，我加快脚步急切地回到了刚才的房间。 
 
    「我们回来了！艾莉亚，我带了朋友来见你喔。」 
 
    「……姊姊。」 
 
    朝我跑过来的艾莉亚差点跌倒，我赶紧上前扶了她一下。虽然她已经会跑了……不过一不小心还是有点危险啊。 
 
    「小心点喔，艾莉亚？」 
 
    「……对不起。」 
 
    艾莉亚的表情虽然没有什么变化……但我看得出来她有一点沮丧。 
 
    我摸摸她的头，她好像觉得有点痒，眼睛眯了起来，看起来真可爱&#9834; 
 
    「……伊莉丝？她是……」 
 
    ——啊！我应该赶快帮大家介绍！ 
 
    「她是艾莉亚，昨天成为费安娜姊姊的『养女』，也是我的『妹妹』，请你们当她的好朋友。」 
 
    「……拜托了……？」 
 
    我介绍完之后，艾莉亚也在旁边轻轻点头打招呼……虽然表情有些茫然，但我想一定没问题的！ 
 
    「欸……你叫做艾莉亚吗？我是丽婕——很高兴能跟你当好朋友喔。」 
 
    丽婕一开始有些迟疑，不过很快就露出了笑容欢迎艾莉亚。 
 
    「……！……嗯，请多多指教……」 
 
    艾莉亚说道，虽然还是很难从她的表情读出情绪——但我看得出来她是开心的。 
 
    「嗯&#9834;请多指教喔！……不过，费安娜姊姊……？」 
 
    丽婕握住艾莉亚的手打完招呼之后，就去找费安娜姊姊，两个人走到房间角落……要说悄悄话吗？ 
 
    ……当我正好奇她们在说什么的时候，精灵就让我听见了她们的对话。 
 
    『——你家的女儿，长得很可爱耶……应该没关系吧……？』 
 
    『……应该不用担心，我觉得目前艾莉亚还无法理解恋爱感情——而且艾利尔在伊莉丝出现的时候也没有动心啊，不会有问题的——』 
 
    ……我还是不懂，什么东西『不会有问题』呢？ 
 
    「你是艾莉亚对吗？我是艾利尔！既然你是伊莉丝的妹妹，那也是我的妹妹，请多指教啰！」 
 
    这次换艾利尔跟艾莉亚打招呼。 
 
    艾莉亚一瞬间有点呆住，然后微笑说道—— 
 
    「……嗯，请多指教——艾利尔、哥哥……」 
 
    「唔、嗯……请多指教。」 
 
    艾利尔的脸变得有点红。 
 
    「「——糟了！『妹妹属性』！」」 
 
    ……费安娜姊姊与丽婕发出『绝望』的惨叫声……『妹妹属性』是什么？ 
 
    「父亲、佛洛克斯先生——什么是『妹妹属性』呢？」 
 
    「……嗯——我也不太清楚耶？」 
 
    父亲也歪着头，一脸疑惑的样子。他们大概跟我一样，虽然知道字的意思，但是不懂为什么这些字会被这样使用。 
 
    「——我想……她们大概是在说艾莉亚很可爱吧。」 
 
    佛洛克斯先生有点困窘地回答，他好像知道些什么……但是故意不想明说——不过我也有同感！ 
 
    「——嗯！艾莉亚很可爱&#9834;」 
 
    听到自己的『妹妹』被称赞，我觉得好高兴——父亲笑着摸摸我的头。 
 
    我看着大家——发现大家都笑开了。 
 
    我想今后一定会很开心的。 
 
    ——然而就在此时，『那件事』发生了！ 
 
    「——咦……？」 
 
    ……并非耳闻，我在心里听到了——『啪』，像器皿破裂的『声音』。 
 
    接下来我听到——不、是感觉到……从地底蔓延溢出的恐惧…… 
 
    「——啊、啊、啊……！」 
 
    「……伊莉丝？——伊莉丝！？」 
 
    地底下，卷起一股漩涡——逐渐往上涌起——！？ 
 
    「——！？大家快趴下！！」 
 
    「「「「「——！？」」」」」 
 
    就在这一瞬间，城市开始剧烈摇晃—— 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    「——！？大家快趴下！！」 
 
    「「「「「——！？」」」」」 
 
    伊莉丝突然发出近似惨叫的大喊。 
 
    随后——地底发出巨大的声响，强烈地震侵袭了伊古尼兹城。 
 
    我立刻将伊莉丝护在身边，费安娜立刻抱住了艾莉亚，艾利尔也靠近保护丽婕，佛洛克斯先生则就近照看着他们。 
 
    「……停了……吗？」 
 
    「……好像是……伊莉丝，你为什么知——伊莉丝……！？」 
 
    伊莉丝脸色发白，神情惊恐——她的模样看起来十分不寻常。 
 
    「伊莉丝！怎么了！？」 
 
    「很生气……！土与火之精灵都很生气……！！」 
 
    「！？——伊莉丝，你知道生气的精灵聚集在何处吗……？」 
 
    费安娜似乎想到了什么，她难掩紧张神色，急忙问道。 
 
    伊莉丝侧耳倾听精灵们的声音。 
 
    「——正下方……不对，是在遗迹那边……？」 
 
    「……可能真的不好了——卡利亚斯，请再连络一次蕾宓莉雅！！」 
 
    我不知道发生了什么事，但我几乎没看过费安娜如此焦急的样子，我知道情况一定很严重。 
 
    我依言寻找连络用的『映光玉』——刚才放在桌子上的映光玉，因为地震掉落在地上—— 
 
    「——裂开了…………嗯，果然没有反应。」 
 
    伊古尼兹应该有熟悉此类道具的工匠可以修理……但是我自己无法修复，而且就算交给工匠应该也无法立刻修好。 
 
    「或许非常不妙呢……！佛洛克斯先生，请连络自警团，准备发布紧急通知。我会跟大家说明状况，请集合城里的有力人士……！」 
 
    「费安娜姊姊……？」「费安娜姊姊，怎么回事……？」 
 
    由于事出突然，艾利尔与丽婕觉得十分困惑。 
 
    「——你们先回家吧？请家里的人做好随时前往避难的准备，理由是……总之就说可能会有比刚才更大的地震发生——知道了吗？」 
 
    「嗯、嗯，知道了……！」 
 
    艾利尔与丽婕都对费安娜话语中有所保留的部分有些疑问……但他们还是点了点头，急忙回家去了。 
 
    「——费安娜，我知道事情应该很严重……但究竟怎么回事？」 
 
    她应该是不想让孩子们过度受到惊吓，我感受到她的顾虑，拜托佛洛克斯先生帮忙照顾伊莉丝与艾莉亚之后，才开口询问。 
 
    「……蕾宓莉雅不是要我们等三天吗？」 
 
    「——没错，她是这么说的……？」 
 
    「……如果只是我杞人忧天还好，但是，若被我料中的话——」 
 
    费安娜看向窗外，视线落在不远处的遗迹。 
 
    「——最糟的状况，这座城市可能连明天都没有。」 
 
    ◆　　◆ 
 
    「……果然是这样。」 
 
    我们来到发现艾莉亚的遗迹密室。费安娜破坏入口的墙壁，压抑着感情，面无表情地说道。 
 
    我也陷入了沉默……此处原本充满被封印的冰块，现在却有大量的水流出——封印正在消解中。 
 
    再次确认状况后——我想起费安娜之前所说的话。 
 
    『有一说指出这一带过去曾经是火山口，这件事你知道吗？』 
 
    『……？——但是并没有火山喷发的痕迹啊……这里有森林也有湖泊，而且大约三千多年甚至更早以前遗迹就存在了……』 
 
    『你说得没错，所以大家都不当一回事……我当初也只是觉得，原来有这种传说啊——但是从地形看来应该是真的，虽然一直被认为只是偶然。而且，这座城市的名字伊古尼兹，从这里只是个聚落时就有了，而聚落是何时出现的也没人知道……这个名字的语源是什么呢？』 
 
    『——是「火（Ignis）」吗？难道……那是火山的封印？』 
 
    『不，那个封印并不是为了干涉这个世界而出现的——一起被封印的艾莉亚也没有那种魔力——压制住火山的，是别的东西。』 
 
    『……等等，如果是强行压制，伊莉丝应该会察觉……』 
 
    『——没错，她应该会察觉被解放的精灵的失控行为……但是，如果是伊莉丝能够察觉到的范围以外呢？……或者，那不是强迫性的？』 
 
    『先不论可察觉范围外的可能性，如果是非强迫性的压制方法……啊！』 
 
    『想到了吗？存在于「精灵的爱女」之上，「统御精灵的存在」。』 
 
    如果精灵的爱女是精灵喜爱的对象，那么世界上还存在着另一个种族，是精灵服从的对象，被称为『精灵的支配者』—— 
 
    『——龙族。』 
 
    『没错——而且是能够压制千年火山等级的。』 
 
    『……所以，幸运的话我们碰上的是高等龙族，不幸的话，就是古龙等级……！』 
 
    眼下太阳已经西沉。前往遗迹的途中，我抬头看向天空，满月闪耀生辉……此时我不禁觉得那份美丽『不合时宜』，作为一个崇敬太阳与月亮双女神的特洛提斯教徒，我的想法可能该受罚了。 
 
    对城里的有力人士说明状况之后，我们尽可能将人聚集在包括教会在内的避难所。我与自警团的成员，加上较有实力的冒险者，尽我们所能对避难所施下最强等级的防御术，再请其他人协助维持防御术，希望能撑过今晚。 
 
    在城里安排好警戒措施之后，我和费安娜全副武装来到遗迹确认状况。 
 
    虽然内心希望能更早点前来……但考虑到可能发生的状况，无论如何准备都不够充分，因此必须尽最大的努力巩固防守。 
 
    「——费安娜，里面有门。」 
 
    之前被冰块掩埋的密室里面，有一道金属门，经过了如此长久的时间，上面竟然一点锈蚀的痕迹都没有。 
 
    「……该怎么做，卡利亚斯？」 
 
    「——走吧，说不定还来得及再次封印……如果是龙族，也有可能可以沟通。」 
 
    「…………是呀。」 
 
    费安娜点了点头，表情还是相当严肃。 
 
    我和费安娜都通晓封印魔物的术式。但是当对手是高等龙族时，若对手仍在沉睡或无法取得对手的同意，封印术就无法发挥效用。 
 
    如果是懂人类语言的龙族，最好的办法就是说服对方……不过要一个被长久封印的存在理解人类的状况，应该不太容易…… 
 
    我一边思考各种可能性，一边确认金属门没有陷阱，伸手一推，出乎意料地，门一下就开了，里面是一道往下延伸的阶梯。 
 
    「——走吧。」 
 
    「……好。」 
 
    我们小心谨慎地走下阶梯，从阶梯数判断大概的深度，以及遗迹内的相对位置。 
 
    「如果只是一只高等龙族的话，应该多少还能够应付——我一个人至少可以撑一阵子，城里也有足以与之对战的冒险者。」 
 
    「……如果只是这样就好了，不过不太可能。」 
 
    「——我想也是。」 
 
    我也察觉到了，这里虽然长久以来无人进入，却一只魔物都没有……仿佛有什么——『连黑暗都害怕』的东西存在。 
 
    我渐渐感觉到愈来愈强的——只能以『压力』形容的『事物』。 
 
    阶梯来到了尽头，旁边有一扇巨大的门扉……『那物』就在门的另一边—— 
 
    「……这应该不是我们能打败的对手，我们先看看状况，然后就用那个珠子逃走吧。」 
 
    「——嗯，我知道。」 
 
    那个珠子正是『转送珠』，我身上带着一颗，另一颗给了伊莉丝，如果遇到危险，我们可以立刻回到教会，通知居民紧急避难。 
 
    到时候再跟蕾宓莉雅联系，请她立即派遣支援部队，等后援抵达后再想办法解决这个难题。映光玉已经紧急送修，应该今天晚上就可以修好。 
 
    ……老实说，我很想连门都不要开，现在立刻逃走。但是考虑到未来的对策，还是需要对手正确的情报。 
 
    而且——虽然不愿思考这一层，但对手一旦开始发狂，我们必须为大家争取时间。 
 
    这里是地底下。如果是稍微暴走还不会有太大影响……但如果对手是古龙等级以上的龙族，其攻击力可以轻易改变地形。 
 
    「……我要开了，准备好了吗？」 
 
    费安娜点了点头，没有说话。 
 
    她恐怕已经开始在心中咏唱咒语，所以才没有出声。 
 
    我也默默确认手边月光石和阳光石的数量，以及附加于辉剑上的圣术，考虑如何因应各种可能发生的状况。 
 
    ……面对这股『压力』，我们所能想到的一切办法，到底有没有用——至今仍是未知数。 
 
    我将门推开，门发出了嘎吱声响，出现在门后方的，是一片挑高的广大空间。 
 
    在空间深处——『那物』就在那里。 
 
    如我们所猜想的……是龙族。 
 
    它的头几乎要顶到天花板，是一只非常巨大的赤龙。 
 
    「是古龙等级的、赤龙……！」 
 
    赤龙是龙族之中攻击力最强大的，加上它压制着火山，应该也获得不少精灵之力。与我听说过的古龙相比，这只赤龙的巨大程度，在我曾听闻的古龙之中亦是数一数二。 
 
    ……这真的不是人类能够打败的对手。我从怀中拿出『转送珠』，将费安娜揽在身边，正准备逃走的时候——一道光突然出现。 
 
    「……什么？」 
 
    它发现我们了吗？——似乎不是如此。 
 
    赤龙的确看着我们的方向，正确来说，是瞪着我们前方的墙面，它大大展开了布满火焰的翅膀——光线开始在它的口中凝聚。 
 
    通常龙喷出的气息有不同的名称，火龙的气息被称为火焰之息，冰龙的气息被称为冰雪之息，雷龙的气息被称为雷霆之息。 
 
    可是古龙等级以上的龙之吐息，只有一个名称，因为当古龙喷出气息，只会造成一种结果。 
 
    那就是——『毁灭』。因此，古龙的气息被称为—— 
 
    「——那是『制裁的吐息』……！！」 
 
    令人目眩的美丽白光，聚集精灵之力，使之压缩成一股强大的力量。 
 
    「——它想毁了墙壁飞出去吗……！」 
 
    如果继续待在这里，我们一定会被卷进去，我为了逃离此地，开始发动『转送珠』—— 
 
    「——！……费安娜，对不起，我们不能逃了……！」 
 
    「你、你说什么！？怎么回事，卡利亚斯！？」 
 
    费安娜发出惊呼……但是，我们不能逃……我突然意识到，我们不能逃，就算逃走也于事无补了。 
 
    想到遗迹入口的标高，我们往下行走的深度、方位—— 
 
    「……我们不能逃。『制裁的吐息』的方向是往城里……！！」 
 
    「什么……！？」 
 
    伊古尼兹城的位置太接近遗迹了，一旦它释放『制裁的吐息』……恐怕整座城市、山脉的一角都会被完全消灭。 
 
    「——上吧，费安娜……！！」 
 
    「也只能这么做了……！！」 
 
    我们踏进了『制裁的吐息』的射程范围——古龙一瞬间皱起了眉头，但它并没有改变动作——就要来了。 
 
    假设我们能够从这里逃脱，回到在教会里的伊莉丝身边，我们会一起因『制裁的吐息』灰飞烟灭。 
 
    而且——在那之前，还有一个让我怎样都不想逃的原因。 
 
    ——一旦攻击袭向城里，一切就完了。然而防御也只是无谋之举，既然如此……！ 
 
    「费安娜！请你保持倾斜的角度全力展开障壁，把攻击往上弹！！」 
 
    「……只能上了，卡利亚斯，我们死的时候也要在一起喔……！！」 
 
    「别说这种触霉头的话，我们要一起活下去！总之，我们尽全力阻挡这一发攻击！！」 
 
    我将所有的月光石和阳光石砸在地上，释放出所有的力量，然后进入障壁之中。 
 
    「展开压缩法阵！『月光阵』『阳光阵』『星海阵』！『集合吧，覆盖天空之光，封印一切灾厄，神之御力』——！！」 
 
    「『集合吧，四方的精灵，请形成对抗不合理制裁的障壁吧』——！！」 
 
    「『天盖阵·极光』——！！」 
 
    「『灵光壁·抗魔』……！！」 
 
    『制裁的吐息』开始发威了。 
 
    「「……！」」 
 
    眼前出现一片令人目眩的强烈光芒，耳边听到的并不是破坏的声响，而是来自远方的地鸣声。 
 
    我用了圣术最高位阶的防御术，集合终日的光明所产生的极光，可以阻绝所有的攻击。如果对手只是普通的高等龙族，使用极光术就得以阻止。 
 
    费安娜的障壁也借用了所有的精灵之力，属于最高位阶的防御法术。 
 
    两种最高位阶的防御术合在一起，成功让『制裁的吐息』往上弹开——但是…… 
 
    「啊……！！」 
 
    虽然我们已经让『制裁的吐息』的威力减弱了一大半，但还是被对方压制住了。 
 
    我们已经尽全力抵挡，但赤龙的攻击丝毫没有停歇的迹象……再这样下去，障壁不知道能够撑多久。 
 
    ——但是，我们有想要守护的人，在我们身后——还有身边。 
 
    「费安娜！让我来集合精灵！请你增强障壁的力量！！」 
 
    我想起了赋予伊莉丝灵魂的时候…… 
 
    向圣术之光聚集而来的精灵们——我开始独自念起咒语。 
 
    ——光与意识同化，召集来自远方的精灵们……！ 
 
    「『追随光的精灵们啊，请到我身边，成为我的力量』……！」 
 
    「卡利亚斯……！那么……『四方的精灵啊，请于此成为灵光——所有的意志，都化为光，引领我等向前』……！！」 
 
    费安娜也开始念起咒语—— 
 
    「「——『集合吧，天地之力』」……！！」 
 
    ——下一个瞬间，我的感觉完全消失了。 
 
    是光明还是黑暗？是寂静无声还是吵杂喧嚣？我连这些都感觉不到。 
 
    ——我还活着……吗……？ 
 
    视觉与感觉恢复了，我仰躺在地面上……正上方的石壁被『制裁的吐息』贯穿了一个大洞——从中可以看见在夜空中闪闪发亮的满月。 
 
    我看向旁边——费安娜倒在不远的地方。 
 
    「……你没事……吧……？」 
 
    我用尽全身力气挤出声音对费安娜说——然后听见微弱的回答： 
 
    「……我、尽全力了……总算……」 
 
    费安娜似乎已经完全无法动弹……话虽如此，我自己也不敢相信，我们竟然成功阻挡了『制裁的吐息』，但是—— 
 
    『嗯，你们竟然能够撑住……有点令我惊讶呀，人类。』 
 
    古赤龙似乎游刃有余，它正直直地俯看着我与费安娜。 
 
    ——看来我们不可能……活着回去了。 
 
    虽然心里这么想，但我还是用剑撑着站了起来，并用这个动作做为掩护，将转送珠放在脚边——我往前走了几步，高声说道： 
 
    「我是卡利亚斯，特洛提斯教国的圣殿骑士！……拥有高度智慧的古老龙族——您为何会在此处！请您回答我这个赌上性命之人的疑问吧！！」 
 
    「——卡利、亚斯……？」 
 
    费安娜听到我的发言，也注意到我将转送珠放在脚边的举动，她应该已经明白我的意图……却希望是自己会错意，一副难以置信的样子。 
 
    我无视了费安娜沙哑的呼唤，继续瞪视着古龙。 
 
    『——我就告诉你吧，我——过去曾被朋友唤为『赫洛德』……但因为人类，我失去了朋友，身体也被封印在地底作为镇山的基础……！我绝对无法原谅那些让我失去朋友与尊严的人……！』 
 
    我往上望着古龙，它的眼神中确实流露出憎恨之意。 
 
    「——您被封印直至今日，已经过了数千年，您所憎恨的人们在遥远的过去已经死亡——就算我这么说，您也不打算停止吧……」 
 
    『——既然你已经知道，就不需要再浪费口舌了吧……来吧！你的战斗也许可以让那位小姑娘得救呢？』 
 
    「……您果然注意到了——那就来吧……！」 
 
    我想争取时间让费安娜用转送珠逃走，通知城里的居民避难。 
 
    如果两人一起逃走，只要再次被『制裁的吐息』击中一切就结束了。所以我必须争取多一点时间——最重要的是，我希望费安娜能够活下去。 
 
    「——不可以……不可以，卡利亚斯！你快逃……！！」 
 
    费安娜发出悲伤的哀鸣……虽然现在不是该大意的时候，我还是觉得有点高兴——然而我选择无视。 
 
    ……对不起，费安娜、伊莉丝……我们再也无法相见了……你们要活下去喔？ 
 
    我在心中最后一次祈愿——然后迈步向前。 
 
    『精神可嘉……！就让我看看你要如何战斗吧，人类！！』 
 
    古赤龙赫洛德在它的前方做出一道火焰之墙，我已经没有退路了。 
 
    「看我的！——『月光，集合吧——月光盾』！」 
 
    我在说话的同时也发动了圣术，做出好几个光盾，将光盾组合起来，前端为方锥体的形状——既然无法逃跑，我打算从最短距离进行强行突破。 
 
    『太天真了！』 
 
    突破了火焰之墙后，古龙的巨型尾巴从侧面向我袭来——不过，这种程度在我预料之中。 
 
    我跳了起来，在身体右下方做出光盾，闪避过横扫过来的攻势，更往上跳跃—— 
 
    「喝！！」 
 
    辉剑一闪。我使尽浑身力气一剑刺入古龙的身体——几片龙鳞被我划开弹飞。 
 
    『呼！』 
 
    「呃！！」 
 
    古龙的前脚朝在空中的我袭来。 
 
    光盾虽然为我挡下激烈的冲击力，但我还是直接被弹飞了。 
 
    ——果然，现在的我还是无法打败它。 
 
    剑几乎无法伤到它，我就等于没有胜算……但是我不能放弃。 
 
    「看我的！」 
 
    当我重整态势，打算再次进行攻击时——旁边的地面上突然发出微弱的光线。 
 
    ——什么……？ 
 
    光出自于转送珠，代表有人要被转移过来—— 
 
    ——究竟是谁！？……不管是谁，还有更严重的问题！！ 
 
    转送珠太接近龙了，一个不好，被转移过来的人一到这里就会被扫开。 
 
    「哼，既然这样——！！」 
 
    我将转送珠丢向不会受到古龙伤害的地方，古赤龙借此机会瞄准了我。 
 
    『受死吧——』 
 
    它的前爪一挥—— 
 
    「……不可以……！『赫洛德』……！！」 
 
    从转送珠的光芒中，红发少女飞身而出。 
 
    「「『！？』」」 
 
    少女为了保护我，纵身一跃，挡在龙爪之前。 
 
    ——接着，一抹艳丽的红，在空中散开。 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    地鸣声与光。从遗迹的方向出现了一道射向天空的白光，将城市照亮得宛如白昼。我知道那道光——是非常可怕的东西。 
 
    「……！父亲、费安娜姊姊……！！」 
 
    父亲与费安娜姊姊已经前往遗迹——一定发生了什么事……但是现在我能做的，只有祈祷而已。 
 
    「……这个『声音』是……？」 
 
    我听到艾莉亚的喃喃自语，她的语气……听起来就像在寻找什么。 
 
    「艾莉亚……？艾莉亚，你怎么了？」 
 
    「……姊姊，这个『声音』是什么呢……？」 
 
    我没有听到艾莉亚所说的『声音』。 
 
    「……好怀念，好难过——但是，又好开心……！这究竟是什么呢，姊姊……！」 
 
    ——这件事对艾莉亚而言一定非常重要，是艾莉亚珍贵的『回忆』，我认为她快要找回自己的记忆了。 
 
    「——别担心，艾莉亚……慢慢来，冷静点喔？」 
 
    「……姊姊……？」 
 
    如同父亲之前安抚我一般，我看着艾莉亚的眼睛，放慢了说话的速度。 
 
    「……是不是慢慢想起来了？——一定可以想起来的……」 
 
    「……嗯。」 
 
    艾莉亚抱住了我，我轻拍她的背，让她慢慢回想。 
 
    艾莉亚维持着一样的姿势，但似乎想起了什么—— 
 
    「……『赫洛德』……？……对了，是赫洛德……！」 
 
    艾莉亚抬起头，以非常慌乱的语气说道。 
 
    「——欸？『赫洛德』是什么……？」 
 
    「赫洛德是——我重要的好朋友……！姊姊，我要去刚才出现光的地方……去赫洛德所在的地方……！！」 
 
    这……？那道光——是艾莉亚的『朋友』发出的……？ 
 
    当我还在犹豫该怎么办的时候，艾莉亚伸出手—— 
 
    「姊姊……对不起……！」 
 
    「！？」 
 
    她的手碰到了父亲给我的『转送珠』。 
 
    「拜托……！请带我去找赫洛德……！！」 
 
    光将我们包围起来，当四周的光消失后，眼前的景色已经改变—— 
 
    「……不可以……！『赫洛德』……！！」 
 
    艾莉亚大喊，冲到了巨大的龙与父亲之间—— 
 
    「「『！？』」」 
 
    巨龙的前爪一瞬间似乎停住攻击……但已经来不及了。 
 
    空中——染上了一抹红色。 
 
    「「艾莉亚！？」」「……艾莉、亚……！？」 
 
    『……艾、艾莉亚……？为什么……你还活着……？』 
 
    「……你是……赫洛德吧……？……你长大了耶……？」 
 
    这只巨龙，就是『赫洛德』……？ 
 
    那么，刚才艾莉亚说的朋友……？这位赫洛德——就是她的朋友……？ 
 
    『……为什么……？为什么艾莉亚会出现在这里！？我竟然……！？』 
 
    「——难道，帮你取名字的人是艾莉亚！？……这孩子被封印在遗迹上层，时间停止的冰块里——！！」 
 
    『什么……！我也遭到封印，但我的时间并未停止……所以，我以为艾莉亚已经死了……』 
 
    「赫洛德……？这些人……是他们救了我……？所以……不可以……伤害他们……」 
 
    「艾莉亚！？我马上帮你治疗……！『大地的意志，温柔的精灵们啊，请用慈爱的手，治疗她的伤』……！」 
 
    我立刻对艾莉亚施展治疗的精灵术…… 
 
    『这个能力是——』 
 
    「……她是、我的姊姊喔……？——这个人是……我的哥哥……然后那是……我的母亲……——他们都是我……重要的人……」 
 
    我施展的精灵术——没有用，完全没有发挥治疗的效果……！ 
 
    「父亲！精灵——水精灵太少了，没办法治疗……！」 
 
    现在遗迹中有许多土精灵与火精灵，也可以召唤风精灵，但附近几乎没有最需要的水精灵……！ 
 
    「难道是刚才对战的影响吗！不过，圣术对这个孩子……！」 
 
    「……怎么会这样！？——『赫洛德』！是你伤了她的吧！快救救她啊！！……请救救这孩子！你不是古龙吗！！」 
 
    『我没有治愈的能力……！我也想救她……！卡利亚斯……你可以想办法救救她吗……！！』 
 
    「我的圣术对这孩子无效啊！——可恶！为什么在重要的时候我却……！！」 
 
    「——对不起喔……？……再见了……赫洛德……母亲……姊姊……哥哥……虽然时间很短……但我很开心喔……？」 
 
    「艾莉亚！！」「艾莉亚！！」『艾莉亚……！！』 
 
    艾莉亚的声音愈来愈微弱，父亲、费安娜姊姊与赫洛德都悲伤地喊着她的名字——我们已经束手无策。 
 
    我……只能看着这悲伤的景象。 
 
    ——艾莉亚，会死……？再也不存在了……？ 
 
    她与我相同，我们都是『人造生命体』。 
 
    ……我们并不知道，自己为何被创造。 
 
    但是……绝对不是为了死在这种地方……！ 
 
    叫着我『姊姊』，我可爱的『妹妹』艾莉亚。 
 
    这孩子——我希望她能『幸福』，我无论如何，都不想让她死掉…… 
 
    我低头，看到父亲的剑躺在我的脚边。 
 
    剑的中心有一颗石头，映照出天上的月亮——当我回过种时，我已经拿起了剑，对着夜空中的月亮大喊： 
 
    「——月亮之神！不可以这样……！请救救艾莉亚吧……！！」 
 
    接着，剑散发蓝色的光芒，同时从天空中也降下了光束—— 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    「——月亮之神！不可以这样……！请救救艾莉亚吧……！！」 
 
    来自伊莉丝——没有得到神之祝福的人造生命体，原本不可能被听到的祈愿。 
 
    但是，奇迹发生了。 
 
    伊莉丝手上的辉剑散发出蓝白色的光晕——夜空中的满月降下了光束。 
 
    「这是……『月光的祝圣』！？为什么伊莉丝会！？」 
 
    『月光的祝圣』透过治愈灵魂的方式重新活化生命之源，并增强生命力、让身体的伤势痊愈……这是属于最高位阶的治愈圣术，某种层面正是『月神拉蒂丝的象征』，被说连前往冥府的灵魂都能引领回来。 
 
    这是连我都无法使用的圣术……是只有『圣女』才能够施展的秘术。 
 
    「为……为什么……圣术对这孩子有效……？」 
 
    费安娜面露惊愕地问道。 
 
    「……月亮女神拉蒂丝的力量，是精神与灵魂之力。即使肉体不被神明祝福，借用拉蒂丝力量的圣术，可以将灵魂注入身体之中……因此，如果是从灵魂开始治愈的圣术——」 
 
    「——但是，为什么伊莉丝会……？伊莉丝也不被神祝福不是吗……」 
 
    「我也不知道，不过，这样一来……！」 
 
    大家的视线往同一处集中——少女再次睁开了双眼。 
 
    「……咦……？……我……？」 
 
    「艾莉亚……！！」『艾莉亚！太好了……！！』 
 
    看着刚醒过来、眼瞳尚未聚焦，面上一片迷惘的艾莉亚，费安娜哭着抱住了她，赫洛德也流下了眼泪。 
 
    而制造了奇迹的伊莉丝—— 
 
    「……艾莉亚……真是太好了……月之神……谢谢……」 
 
    「伊莉丝！？」 
 
    我勉强接住了伊莉丝往下倒的身体……应该是因为用尽了力气，太过疲惫而陷入了昏睡。 
 
    伊莉丝的睡颜看起来非常幸福……非常满足。 
 
    「伊莉丝……辛苦你了——你真的做得很棒喔……！」 
 
    「卡利亚斯，伊莉丝没事吧……？」 
 
    「……姊姊……」 
 
    我抬头一看，这才发现现场所有人，包括『赫洛德』都非常担心地看着我们。 
 
    「没事的，她只是因为太累所以睡着了……」 
 
    我回道，脸上自然流露出的微笑，带着对爱女满满的怜爱之情——大家终于松了一口气。 
 
    ——事件总算告一个段落……接下来就是善后了。 
 
    「赫洛德大人。」 
 
    『……请叫我赫洛德即可……想想我做的事以及你们所做的事，我才应该尊称你们——卡利亚斯大人、费安娜大人……我真是失礼了，我差点杀了我的恩人、我最重要的朋友……真的很抱歉，我打从心底感谢你们，谢谢……！』 
 
    古龙对我们低下了头……看到这个画面，我和费安娜面面相觑，不知该如何是好。 
 
    「请、请不要这样，赫洛德大人……不，赫洛德！虽说是过去的人所犯，但追根究柢，终究是人类的行为造成这个结果……而且——」 
 
    我一边说一边轻抚着伊莉丝的头发，她躺在地上睡得很熟。 
 
    「——这次最大的功臣，毫无疑问是这个孩子啊……」 
 
    『……之后也请一定要让我跟她好好道谢……』 
 
    「……我也要，好好感谢姊姊……！」 
 
    艾莉亚走过来，轻轻亲吻伊莉丝的额头，我摸着艾莉亚的头，对赫洛德说： 
 
    「伊莉丝应该也不希望艾莉亚的朋友对自己拘泥礼节吧，所以，对我们也别用敬称了——你说是吗？费安娜？」 
 
    「——呵呵，就是啊。」 
 
    费安娜笑着来到我身旁，她的身体也恢复到能走路的状态了。 
 
    「……赫洛德，我要为过去的人对你所做的失礼行径道歉，而我更对你有所请求——我自知这是个一厢情愿的请托……愿你镇守此地的火与土之精灵，请你成为此地的守护龙——拜托你了……！」 
 
    我依照骑士礼仪单膝下跪，低头提出我的请求。 
 
    『……请抬起头来，卡利亚斯——这里有你们、有艾莉亚在，就算你不说，我也打算守护此地直到生命的尽头。』 
 
    「……可是，赫洛德……？……我应该……会先死掉耶……？」 
 
    『……没错，那将是非常令人悲伤的事……不只是艾莉亚，今天在场的各位，我会为所有人的逝去而悲伤……而且这份悲伤恐怕无可避免……但是——』 
 
    方才对战时的恐怖氛围消失殆尽，现在的赫洛德用沉稳而温柔的目光看着大家说道： 
 
    『——但是，你们的子孙会留下来，你们活过的证明会留下来……为了守护你们活过的证明、所有的一切，我会留在此地。』 
 
    「谢谢你……！」 
 
    我与费安娜对赫洛德低下头，表达我们发自内心的敬意与感谢。 
 
    「——我有一个提议，虽然算不上什么谢礼……我可以在这个房间的角落设置双向的『转移阵』吗？」 
 
    『转移阵……？』 
 
    蕾宓莉雅请我设置的『长距离转送阵』，在转移地与被转移地都需要有高级术师，而被转移的对象本身也必须是高级术师。 
 
    但是这个『转移阵』则是有效距离较短，设置难度也高，不过相对地，一旦完成之后，任何人、随时都可以进行转移。 
 
    「是的，与高阶圣职者才能够使用的长距离『转送阵』不同，『转移阵』没有限定使用者，只要在这里与教会设阵——」 
 
    艾莉亚的眼神充满了期待，这次我轻抚她的头，微笑着接道： 
 
    「以后就可以随时来这里玩了喔，艾莉亚。」 
 
    「！……谢谢，哥哥……！」 
 
    艾莉亚一把抱住了我。 
 
    「真是太好了呢，艾莉亚？」 
 
    「……嗯……&#9834;」 
 
    『——真的非常非常感谢你，卡利亚斯。』 
 
    「不用客气——我家的孩子一定也会说还想再来看你。那我就快着手进行——」 
 
    ——结束设阵之后，我对费安娜与艾莉亚说： 
 
    「那……虽然有些沉重，我们是不是该回去了呢？」 
 
    「『有些沉重』？为什么呢？终于解决了一件大事可以回去了啊。」 
 
    「——大地震发生后，你发出避难通知。再加上刚才『制裁的吐息』的光贯穿了山脉……你觉得城里还能维持平静吗？」 
 
    「…………啊！」 
 
    ……当我们回到教会前——那里果然已经陷入一片混乱。 
 
    许多人来到教会询问状况与情报，教会职员、自警团的成员还有一些冒险者，拼命说服民众，希望大家可以冷静下来。 
 
    我们一出现马上就被群众包围——但大家似乎注意到了我背上的伊莉丝，因此没有人推挤。 
 
    对此我有些开心，并开始对众人说明遗迹发生的事情——除了有关人造生命体的部分——让大家得以了解状况，当我说完之后——现场一片欢声雷动，人群又开始骚动起来。 
 
    中途伊莉丝一度醒了过来，不过在群众慢慢冷静下来之时，她又再次因为疲惫而睡着了。 
 
    ……牵着重要的『妹妹』艾莉亚的手，睡得十分安稳的伊莉丝——脸上表情既愉快又安心。 
 
    ——不知道那名『女教皇』，对这件事会有什么反应呢？ 
 
    为了报告进展，我启动了修好的『映光玉』——这次映光玉正常地射出光线，映照出另一边的蕾宓莉雅。 
 
    『哥哥、姊姊！你们没事吧！？听说伊古尼兹城一带射出了光柱，我一直想到底出了什么事，都快担心死了……到底怎么回事啊！？』 
 
    蕾宓莉雅很少见地显得慌乱不安。 
 
    ……没想到连在圣都都能看到光柱，真不愧是『制裁的吐息』。 
 
    我和费安娜相视苦笑了一下，感叹我们竟然可以生还，然后两个人一起说出了准备好的台词： 
 
    「「我们和古龙变成朋友了！」」 
 
    『……………………啊……？』 
 
    看到女教皇瞪着眼睛说不出话的样子——我和费安娜笑到肚子都痛了。 

  第一卷 终章 人造生命体与美丽新世界  
     (教皇蕾宓莉雅SIDE) 
 
    「……呼。」 
 
    特洛提斯教国的首都，圣都梅蒂斯。身为教皇的我在权力中枢的圣殿勤务室内，大大松了一口气。 
 
    刚才与我的哥哥——圣殿骑士卡利亚斯，以及我台面下的双胞胎姊姊——费安娜进行了通话……内容实在对心脏有点——不对，是对心脏非常不好啊。 
 
    「——辛苦你了，教皇。」 
 
    圣殿骑士团长马克史威尔说道。从我年幼时起，他就担任我的贴身护卫，是我最信赖的属下之一——正确说起来，由于长时间往来，同时他也是哥哥的养父，其实他比较像是我的『家人』了。 
 
    「现在只有我们两个人，跟我说话不用那么拘谨了喔，叔叔？」 
 
    「——话是这么说没错啦？慰劳辛苦的教皇，也是属下的工作啊……不过，那两个人，又做了一件大事啊！」 
 
    马克史威尔起初露出了恶作剧少年般的表情——跟他的身分实在不相符，但也很像他会有的表情……不过讲到最后，他又恢复骑士团长的神态了。 
 
    「……嗯，真的呢——如果是叔叔，可以胜过『制裁的吐息』吗？」 
 
    与火山精灵们共度数千年，累积了千年之力的赤龙，面对其力量凝聚而成的最强攻击『制裁的吐息』，哥哥他们只有两个人，竟然能将之弹开。 
 
    「如果只有两个人，应该不可能呢。要确保能够生还，至少需要十名圣殿骑士或高级精灵术师，其实最好可以有二十人——假设是教皇与我，我们的生存率大概也只有三成……不过，真正的问题其实不在那里吧？」 
 
    「——嗯，你说得没错。伊莉丝竟然是『圣女』啊……」 
 
    我也拥有『圣女』的资质，那是作为众神代理者的力量，因此，只要具有相关知识，就可以自由操使最高位阶的圣术，同样的圣术由『圣女』使用，其效果相较其他人也大不相同。 
 
    只要有『圣女』存在，就能够大大提高所属集团的生存率，再加上伊莉丝同时拥有以攻击见长的精灵术中最高资质的——『精灵的爱女』。 
 
    虽说如此，但问题并非因她是『圣女』，也不是因她同时身为『精灵的爱女』，此类情况虽然非常少见，但也不是绝无仅有。 
 
    问题在于……如此稀有的存在，是一个『人造生命体』—— 
 
    「卡利亚斯曾经说过，在为那孩子注入灵魂之前，圣术对她确实起不了作用。伊莉丝之所以成为『圣女』……应该是因为她的身体里混合了那两人的『血统』——她能够胜过『制裁的吐息』，应该也与此事有关。」 
 
    哥哥与姊姊的『血统』。 
 
    姊姊不需多加赘述，她与我相同，身上流着拥有天之双女神力量的『教皇家』之血。 
 
    而哥哥的身上……其实藏有一个至今只有我、叔叔以及佛洛克斯知道的秘密——而我所接受的『神谕』，也与这个秘密有关。 
 
    请派遣『天神巫女的另一半』与『旧王国的末裔』前往遗迹。 
 
    他们与那孩子，将成为拯救遗迹都市之钥，为世界带来和平与安定。 
 
    ……『旧王国的末裔』。其意指存在于一般被称为『旧文明』的时代，曾是过往文明的中心，盛极一时——却因为突现的『某个威胁』遭受致命打击，因而灭绝的王国皇室。 
 
    而……拥有旧文明之神力量，旧皇室一族的最后血脉就是卡利亚斯哥哥。 
 
    当秘境因为天灾遭到毁灭性的破坏之际，叔叔前往救援，一对生还的老夫妇将卡利亚斯托付给他，后来他尽责地收其为养子。 
 
    就在同一时期，教皇家决定放逐姊姊。两个孩子到了同一间教会，一同被养育成人，希望他们将来能够互相扶持。与教皇家关系密切的佛洛克斯，被指派为教会的负责人，也成为两人的守护者。 
 
    ……在我成为教皇继承人的时候，得知了这些事实。 
 
    ——小时候我一直以为是自己悄悄地溜出圣殿……结果巧遇了哥哥与姊姊——其实『这一切』都是被安排好的。 
 
    虽然有时也觉得自己逃不过被掌控的命运……但自幼我们一直被保护得很好，至少这点我该觉得感谢。 
 
    而现在——既然我已经身为教皇，就应该换我保护大家了。 
 
    「——马克史威尔大人，前阵子送来的有关伊莉丝所在遗迹的资料，现在在哪里？」 
 
    「由于其中很多内容被视为禁书，在完成大致分类之后，我们暂时将其封印起来了。预定待教皇有空的时候再行确认。」 
 
    「——那正好，有关人造生命体的书籍资料，在我确认之后，我会用教皇的权限将大部分资料烧掉。」 
 
    「……是啊。最糟的情况，有心人为了大量制造『圣女』，抓住那两人或他们的子孙也不无可能。」 
 
    ……没错。无论是『圣女』还是『精灵的爱女』，从战力上考量都太有吸引力了。 
 
    要是有大量制造『圣女』的可能性……我想一定有人不惜使用非人道的手段。 
 
    总之，这是为将来着想的人道处置——其实不仅如此&#9834; 
 
    「——就这么办……而且，这其实也是个大好机会耶，叔叔。」 
 
    「……什么？」 
 
    「这样一来就可以完全隐藏伊莉丝的身世，消灭相关证据了&#9834;」 
 
    「教皇！？……也罢，我个人当然非常乐见这个结果，觉得非常感谢……」 
 
    伊莉丝是卡利亚斯哥哥的养女，对叔叔而言就像自己的孙女一样。 
 
    对我而言，她是我应该保护的国民。而且，她更是我最重要的哥哥与姊姊的家人。 
 
    ——论发生什么事，我都要好好保护她，绝不允许任何人阻挠。 
 
    据神谕所见，能想见今后还会有许多苦难等着哥哥他们。 
 
    如果他们必须面对艰难，那么他们的背后就由我们守护。 
 
    「……总之——为了三天后可以进行会谈，我要努力工作，把时间空出来才行啊？」 
 
    「——要跟古龙面谈吗，好可怕喔！」 
 
    我以开玩笑的口吻说道，叔叔则状似开心地耸了耸肩膀。 
 
    ……虽然要跟有点可怕的对手进行面谈——但能够见到哥哥他们，我和叔叔还是感到非常期待。 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    前几天向圣都报告古龙赫洛德之事后，教皇蕾宓莉雅表示为了与我们进一步讨论今后的计划，她决定亲自前来伊古尼兹城，养父似乎也会以教皇护卫的名义一起来……特洛提斯教国最重要的两个人，同时不在圣殿真的没关系吗？他们的回答是，『副官非常能干，只有半天左右没关系』。 
 
    蕾宓莉雅与养父抵达遗迹都市当天。 
 
    描绘于礼拜堂中央的『长距离转送阵』开始发光，咏唱咒文的声音亦传了过来。 
 
    『——『由此处到远方，光之使者，请将我送往远方之地吧』——』 
 
    回应那道声音，我也开始了咏唱： 
 
    「——『作为远方的此处，光之使者，欢迎来到我所在之处』——」 
 
    『「——『打开吧，天空之扉啊』！」』 
 
    光线愈来愈强，一个与阵式同样直径大小的球状发光体出现在阵式中央，球体中浮现两个人影，随着光芒逐渐淡去，人影愈来愈清晰。 
 
    ——确认来者之后，我与费安娜单膝跪下，按照礼仪恭敬地开口说道： 
 
    「欢迎大驾光临，骑士团长马克史威尔大人、教皇蕾宓莉雅大人。」 
 
    「——圣殿骑士卡利亚斯、精灵术师费安娜，谢谢你们前来迎接，辛苦了。」 
 
    蕾宓莉雅以『教皇』的姿态回应，浑身散发庄严肃穆的氛围，——她不着痕迹地看了看四周，然后看向在其身后的养父，养父也对她点了点头。 
 
    「好，没有人在偷听——呦！好久不见啊，卡利亚斯、费安娜，你们能平安无事真是万幸。」 
 
    「谢谢你们做了万全的准备，哥哥、姊姊&#9834;」 
 
    如养父所说，这里除了我们之外没有别人，佛洛克斯先生也已经安排好，不会有其他人前来打扰。 
 
    因为这次蕾宓莉雅与养父的来访，被当作『极机密』处理。 
 
    虽然我与赫洛德之间已经取得共识，但让教皇本人冒险暴露在灾难级的『古龙』威胁之下，一定会有人反对。 
 
    所以几乎在圣殿高层毫不知情的情况下，他们决定直接强行进行会谈。 
 
    「——你还真是乱来耶……」 
 
    「我认为对方值得我这么做啊——比起这个，既然只有我们几个人，应该可以轻松讲话了吧&#9834;」 
 
    「好啦好啦……真是的，你不就是为了这个目的，才企划这次会谈的吗？」 
 
    「是包含此目的的会谈啦&#9834;」 
 
    「「…………唉。」」 
 
    我与费安娜不禁叹了口气……不过，蕾宓莉雅的确是可以放松相处的对象，能见到她，我们当然也很开心。 
 
    「——所以呢？关于那个不得了的对手？」 
 
    「……虽然见到之后也理解了它——但我绝对不想再次跟它敌对……」 
 
    「……确实，你们竟然能够与『那物』对战，而且存活下来！」 
 
    这个人的表情罕见地流露出些许尊敬之意……不过还是惊讶的成分居多。 
 
    「我觉得自己无法再做一次一样的事……老实说，连我们自己都难以相信。」 
 
    「——不管是奇迹还是幸运，你们都做得很好！」 
 
    养父用力搭住我和费安娜的肩膀，往自己怀里按了按，露出孩子王般的笑容称赞我们。 
 
    「……谢谢你，父亲。」「——谢谢，叔叔。」 
 
    蕾宓莉雅在后面小声笑着。 
 
    我们一边闲聊，一边走到设置在庭园角落的『转移阵』。 
 
    「……另一边就是古龙所在之处了。」 
 
    「——走吧！哥哥、姊姊、叔叔。」 
 
    那两人显得有些紧张。 
 
    ……非常了解『现状』的我，则步履轻盈地踏进了『转移阵』。 
 
    「啊！先跟你们说喔——紧张是没用的！」 
 
    「「……啊……？」」 
 
    费安娜听到我的话，轻轻笑了起来，跟在我身后走进『转移阵』，后面是满脸疑惑的蕾宓莉雅与养父，我们四个人通过了『转移阵』—— 
 
    「「………………」」 
 
    『圣殿骑士团长』与『女教皇』，两人看着眼前光景瞪大了双眼。 
 
    ——唉呀，无论是谁看到，都会露出一样的表情吧…… 
 
    首先映入眼帘的，是赤色古龙的庞大身躯。然后—— 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈　」「……&#9834;……………&#9834;」 
 
    耳边传来的，是孩子们的笑声，不用说，正是伊莉丝与艾莉亚。 
 
    ……少女们把古龙的脊背到尾巴，当成溜滑梯玩耍。 
 
    从背上滑下来之后，伊莉丝与艾莉亚跑到赫洛德的眼前。 
 
    「赫洛德，再一次、再一次！」「……赫洛德，我也要……&#9834;」 
 
    『齁齁齁！没问题、没问题！』 
 
    赫洛德这么说着，一边低下头让少女们爬上去。 
 
    『好，开始啰？』 
 
    它站起身，小心翼翼地让少女们滑下去，这次更灵活地摆动尾巴，顺势转身让少女们滑到尾巴的时候—— 
 
    「哇！？」「——！？」 
 
    它用尾巴将少女们抛到空中——然后灵巧地以鼻尖接住她们。 
 
    『齁齁齁！有没有被吓到啊？』 
 
    ……巨大的赤龙对自己鼻子上的少女们笑道。 
 
    「没有啊！好好玩！」「……我也觉得好好玩……　」 
 
    少女们兴奋地跳上跳下……在古龙的鼻子上。 
 
    「……啊哈哈哈哈………」 
 
    养父笑得十分勉强……我第一次看到他露出这种表情。 
 
    「……『傻爸爸』是会传染的吗……？」 
 
    ……蕾宓莉雅看似还不太能理解眼前的景象，不过—— 
 
    「——看样子这次的会谈会很愉快吧&#9834;」 
 
    『女教皇』的脸上浮现了一抹微笑。 
 
    会谈的一开始，气氛十分严肃。 
 
    「初次见面，您好，赫洛德先生。我是特洛提斯救国的教皇——蕾宓莉雅。」 
 
    「我是特洛提斯教国的圣殿骑士团长——马克史威尔。」 
 
    『我是此地的守护龙——赫洛德。圣殿的大人物亲自前来这个边境之地，我感到很荣幸……你们是卡利亚斯的上司吧？』 
 
    「虽然没有对外公开，但她是我的妹妹，赫洛德。」费安娜说道。 
 
    「团长是我的养父。」我也接话。 
 
    『……喔？——那就不需要这么拘谨了，就当作是一家人聊聊天吧，齁齁齁！』 
 
    「「…………什么？」」 
 
    之后大家一下子拉近了距离，会谈的气氛也非常融洽顺利。 
 
    赫洛德表示自己不会介入人类之间的纷争，但是如果发生天灾之类的威胁，它会在可能的范围内尽力提供协助。 
 
    蕾宓莉雅对赫洛德的心意表示感谢，同时也承诺在教国与特洛提斯教会的管辖范围内，可以让赫洛德自由飞翔。养父也承诺在政治面会力保此地。 
 
    『那真是太好了。可以载着这些孩子们在天空飞翔，对我而言是无可取代的一大乐事——我由衷表示感谢。』 
 
    「请别这么说，您将是帮助我们拯救人民的守护龙，如果让您继续被关在这个狭小的地方，我们在众神面前会抬不起头的　」 
 
    「而且，希望您也可以与我们的骑士团成员们见面！他们如果能习惯与赫洛德大人相处，就不会遇事大惊小怪了！」 
 
    『——去圣都吗？真想带艾莉亚她们一起去一次。』 
 
    「到时候请一定要先通知我们，否则会引起群众恐慌喔……」 
 
    「没错！」 
 
    『齁齁齁齁！』 
 
    「呵呵呵&#9834;」「哈！哈！哈！」 
 
    —一片和乐融融……还是应该说一片吵闹……？ 
 
    「（他们好像臭味相投耶……）」 
 
    「（……他们三个都是双面人啊……所以才那么合拍吧？）」 
 
    「（啊啊，原来如此……）」 
 
    『「「喂！我们听到了喔！」」』 
 
    「「哇！？」」 
 
    ……看来甚至好到讲话都异口同声了。 
 
    「啊！已经这个时间了——『教皇』，时间到了，差不多该回圣殿了。」 
 
    「——是吗……虽然很可惜，但我们必须回去了。」 
 
    养父换回执勤时的表情，催促着蕾宓莉雅起身。 
 
    「我们会再来的。以我的身分，可以提出一大堆需要来这里的理由&#9834;——对了对了，刚才也说过了，请大家一起来圣都吧。『楚楚可怜的歌姬』名声已经传到圣都了，接下来『守护龙』与它的小巫女也会很快声名远播——你们会受到热烈欢迎的&#9834;」 
 
    「……虽然有点害羞——不过好想去喔！」 
 
    伊莉丝红着脸蛋开心说道。 
 
    「……赫洛德，我们一起去吧……？」 
 
    艾莉亚眨着总是爱困的双眼，如今那双眼睛中也绽放出光芒。 
 
    「呵呵呵——总之，大家后会有期。啊，如果要跟我通讯，随时欢迎喔&#9834;先失陪了。」 
 
    蕾宓莉雅说完之后，就与担任护卫的养父一起离开了，转移阵的另一边有佛洛克斯先生待命，他会再启动长距离转送阵送他们回圣都。 
 
    我们因为打算跟赫洛德讨论今后的事情，因此在原地目送他们离开。 
 
    养父一旦进入工作模式就不太说话，一直保持沉默——不过在他离开的那一瞬间，他脸上突然出现『糟了！？』的惊愕表情。 
 
    我从他的视线方向察觉到他想起的事……不过我也帮不上忙，只好当作没看到了。 
 
    两人进入转移阵消失之后，我开口说道： 
 
    「……父亲离开时脸上的表情，应该是因为——他突然发现自己都没有跟伊莉丝和艾莉亚好好说话吧？」 
 
    「——应该是吧。他盯着伊莉丝看特别久……如果还有时间的话，我觉得他大概会说『最后请唱一曲吧』！」 
 
    关于伊莉丝的传言已经传到圣都了……喜欢小孩子的养父，很想听伊莉丝唱歌也毫不奇怪。 
 
    「——真的吗？我已经三天没有唱歌了，我也很想唱歌……」 
 
    因为赫洛德事件的骚动还没有完全平息，伊莉丝暂时停止了唱歌的表演。 
 
    只要开口说一声就可以听到伊莉丝唱歌了……养父真不会抓住时机。 
 
    「……先不管他了，我们来谈一下今后的事吧，赫洛德？」 
 
    为了让突然有些沉重的气氛转换一下，我开口推动话题，不过赫洛德仿佛正在思考什么。 
 
    『……好啊——不过在那之前，我想先载大家飞一趟如何？』 
 
    「「欸……？」」 
 
    「哇！我想骑、我想骑！！」「嗯&#9834;」 
 
    伊莉丝与艾莉亚开心极了，老实说我也完全赞成……不过仍有点担心一个问题。 
 
    「——背上不会很滑吗？」 
 
    费安娜好像也在想一样的问题，不过我的爱女若无其事地回答： 
 
    「啊，那是因为我拜托了水精灵，才让赫洛德的背变滑的喔？」 
 
    「……冷静想想，伊莉丝真的拥有非常不得了的能力耶……一不小心就会被她超越了。」 
 
    「……赫洛德的背很宽喔！……所以没问题的。」 
 
    不理会还在为伊莉丝的能力感到惊叹的费安娜，艾莉亚对我们说道。 
 
    ——的确，应该可以轻松载4、5个大人。 
 
    「而且……这里有三个精灵使，万一发生什么意外也不会有事的。」 
 
    ——我也可以用圣术保护大家……应该没关系吧。 
 
    「那我们出发吧，可以拜托你吗？赫洛德。」 
 
    『齁齁齁，其实我自己也很想飞啊，欢迎之至！』 
 
    我们准备好之后，骑上了赫洛德的背……好像比想像中还要舒适呢。 
 
    『出发啰……！』 
 
    赫洛德开始挥动翅膀，巨龙的翅膀在室内卷起一阵强风。 
 
    「哇！」「……！」 
 
    孩子们快被风吹跑了。我抱着伊莉丝，费安娜抱着艾莉亚。 
 
    「谢谢父亲&#9834;」 
 
    「……母亲，谢谢……&#9834;」 
 
    『不好意思啊，因为太久没飞了，这次真的要出发啰……！』 
 
    两下、三下，赫洛德谨慎地拍动着翅膀，巨大的身体慢慢离开地面。 
 
    「哇！浮起来了……！！」「……！……&#9834;」 
 
    孩子们兴奋不已。我与费安娜注意不让孩子离开视线，也小心让自己不掉下去。 
 
    「上升到一定高度之后，我会控制风之精灵，我想到时就会更稳了。」 
 
    「了解。在那之前我们还是小心点吧，『费安娜妈妈』？」 
 
    我与费安娜互相看了一眼，相视而笑。 
 
    『齁齁！那就交给你们了，我就专心安全飞行啰！』 
 
    赫洛德穿过屋顶的大洞，飞到了外面，稍微增加动力之后，和缓地以螺旋状慢慢往更高处飞去。 
 
    「「「「……哇……！」」」」 
 
    我与费安娜还有孩子们，都发出了感叹的惊呼声。 
 
    从高空中看到的风景，只能用『绝妙』形容。 
 
    蓝天白云，逐渐开始下沉的太阳，为远方的云霞增添一抹橘色的光彩，而地面上的湖泊映照出这片如梦似幻的天空，丘陵、山脉与森林里的树木们也拉出了长长的影子，形成一幅复杂的光影之画。 
 
    ——这是『众神的视角』。 
 
    我的脑海中自然而然浮现出这个词，这样想是不是很像个神职者？还是这个想法不合时宜呢？我并不清楚。 
 
    不仅从光里，甚至从地上的阴影里，我打从心底感觉到『这是一片被祝福的大地』。 
 
    「——呐，父亲？」 
 
    「怎么啦，伊莉丝？」 
 
    伊莉丝也沉迷在眼前的美景之中……同时她看似也感受到一些『别的东西』。 
 
    我似乎知道她接下来要说什么，但我还是开口问道。 
 
    「——嗯，我可以……唱歌吗？」 
 
    「当然！」 
 
    我点了点头，然后伊莉丝竟然站了起来——就站在飞翔的龙身上。 
 
    一瞬间大家都吓了一跳，但不愧是『精灵的爱女』，她迎风稳稳地站着，头发在风中飘扬，看起来沉浸在美好之中。 
 
    耳边开始响起旋律—— 
 
    太阳的光　温柔的树荫 
 
    我在这个世界苏醒 
 
    风的温柔　水的疗愈 
 
    火的温暖　大地的恩惠 
 
    满溢世界的所有啊 
 
    被祝福的一切啊 
 
    歌声虽然没有音乐伴奏，但在强风之中，依然显得通透，回荡耳际。 
 
    ——不，这首歌与自然最为相契，歌声自然而然予人这样的感觉。 
 
    『……齁……难怪「歌姬」会如此声名远播！』 
 
    连赫洛德都听得入迷，而我与费安娜…… 
 
    「……这首歌，是伊莉丝……」 
 
    费安娜想起了那时候，眼睛里泛着泪光。 
 
    「嗯嗯……是她醒来的时候……『伊莉丝之歌』……」 
 
    我也忍不住眼眶一热。 
 
    歌声继续着。 
 
    我会赞美一切 
 
    为了对我微笑的每一个人 
 
    美丽的世界啊　请永久长存 
 
    美丽的世界啊　充满了祝福 
 
    我为世界　献上这首赞美诗 
 
    歌声停下之后，余音绕梁。 
 
    ——有一段时间，都没有人说话，唯有风声轻柔吹过。 
 
    「……父亲、费安娜姊姊、艾莉亚、赫洛德……！」 
 
    「……赫洛德、母亲、哥哥、姊姊……！」 
 
    伊莉丝与艾莉亚，同时呼唤着大家。 
 
    两个『人造生命体』笑着说道—— 
 
    「「真是美丽的世界！」」 

  第一卷 后记  
     我该说『初次见面』，还是该说『好久不见』呢？ 
 
    希望好久不见的朋友们能够愈来愈多，我是作者绯月剃。 
 
    ……其实这本对我而言久违的新书，是将我在HJ文库官方网站『阅读吧！HJ文库』上连载的网路小说实体化。 
 
    在实体化时，除了有些角色有稍微修改设定，如改变头发颜色之类的，其余的设定都没有变化。 
 
    至于内容方面……主要的故事情节也没有更动，不过没有收录网路版的『幕后』小故事，取而代之的是加入了一些新的场景。 
 
    接下来，当这本书出版的时候，我想这个故事的续集，也差不多同样在『阅读吧！HJ文库』网站上开始连载了。 
 
    如果续集也实体化的话，应该也会跟这次一样，『幕后』小故事为网路限定，书中会再加入新的场景。 
 
    『幕后』是从这个故事的另一面展开的绅士白痴小故事，百分百不正经的内容，因为在HJ文库官方网站『阅读吧！HJ文库』上可以免费阅读，请大家不妨上网看看。 
 
    而这个故事——其实来自于我出道之前所写的作品，是我将自己的第一个原创长篇故事大幅修改后的产物。 
 
    原本的故事有点沉重，角色的个性也有大幅度变更……现在这个故事，应该只能说是与原本的故事有点像的另一个故事了。 
 
    决定在『阅读吧！HJ文库』开始连载的时候，编辑问我要写些什么，我选择了自己有所执念的第一个原创长篇进行改写。 
 
    ……在改写的过程中，我再次发现自己必须面对的事实。 
 
    包括比现在还要不成熟的文笔，还有—— 
 
    ……过去自己的重度中二病。 
 
    不，原本卡利亚斯的战斗之类的场景，是连手指的动作都描写得非常详细（笑）的『主角威能』型作品，招式名称和咒语也比现在夸张。 
 
    在这次的最后战役出现的『制裁的吐息』，还有卡利亚斯和费安娜使出的招式，都还有一些过去的影子……老实说，以前真的更夸张！ 
 
    ……原本的故事，应该是我个人的黑历史笔记吧。 
 
    我真的耗费了相当多精神与心力重新改写这个故事……无论怎么说，这个故事接近我的原点，所以我的执念也很深，能够实体化我真的非常开心。 
 
    接着续集很快就要在网路上开始连载了，请让我稍微分享一点今后的剧情吧。 
 
    基本上我没有打算让剧情有非常令人意外的发展……虽然如此——其实在已经登场的人物之中，有两个角色今后会有巨大的转变。 
 
    一个角色把自己的危险本性隐藏了起来，另一个角色是抱着连自己也不知道的秘密。 
 
    另外，本次的作品一样有小动物（？）般的存在登场&#9834; 
 
    希望大家也会喜欢续集的故事，我会尽全力创作，无论是这本书，或是在HJ文库官方网站『阅读吧！HJ文库』上的连载，都要请大家多多指教。 
 
    最后是谢辞。 
 
    S编辑，从这个故事网路连载的时候开始，大大小小的事真是辛苦你了！ 
 
    还有我的出道作品的海外漫画版等等，一定有很多困难与麻烦……请不要抛下我，我真心拜托你（笑）！ 
 
    负责插画的ふーみ老师，这本书需要插画的角色从一开始就很多，想必是给老师添了不少麻烦的工作，谢谢您完成了这么棒的插画！ 
 
    看到完成的封面时，我还偷偷比了胜利手势，这真是美好的回忆。 
 
    另外也要感谢参与这本书出版的HJ文库编辑部的各位，多亏大家的协助，这本书才能够完成，谢谢你们！ 
 
    最后——是这本书以及网路版的读者们。 
 
    因为有你们的支持，我才能够继续写这本书的续集。 
 
    我由衷感谢大家——今后也会继续努力，请各位多多关照！ 

  第一卷 『育儿日记&#10084;』日本特典小册子合辑  
     令人在意的水果 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    「啊、这儿有少见的水果耶！」 
 
    「那是『哈密瓜』，是这几年从东方传过来的水果……想买吗？」 
 
    「想！」 
 
    今天我和费安娜姊姊出来买东西。 
 
    因为午餐时发现调味料都快用完了，决定出来采买顺便散散步。 
 
    我们完成大部分的采买之后，来到一家甜点店休息&#9834; 
 
    「费安娜姊姊，接下来要做什么呢？」 
 
    「嗯——我想想喔，也是可以直接回家，不过都出门了……啊。」 
 
    费安娜姊姊话说到一半突然停住了，好像在思考该不该继续说下去的样子……？ 
 
    「……费安娜姊姊？」 
 
    「——趁着卡利亚斯不在，有点想去买内衣……我想是不是也该帮你一起买……」 
 
    「咦？我的内衣吗……？」 
 
    我之前已经买了一堆内衣，最喜欢是猫咪图案的小裤裤！——所以，费安娜姊姊指的不是小裤裤啰……那是在说什么呢？ 
 
    「……………啊。」 
 
    我看了看费安娜姊姊的脸……然后将视线往下移，突然领悟她在说什么了。 
 
    ……我看着费安娜姊姊的胸部，又摸了摸自己的。 
 
    拍一拍，平平的。 
 
    「…………」 
 
    ……这种心情究竟是？好像突然觉得有点闷闷的。 
 
    「伊、伊莉丝！？……别这样嘛！胸部变大其实也没什么特别的好处……」 
 
    费安娜姊姊急忙安慰我……我看着她的眼睛说： 
 
    「——费安娜姊姊，请跟我讲实话。」 
 
    ……我的语气很冷静、很平淡。 
 
    「你两眼无神了喔，伊莉丝！？……这个部位只是『成熟女性』的一种象征……因为多数男生似乎都喜欢大一点的，如果有喜欢的对象，大一点可能比较好啦……」 
 
    费安娜姊姊一边说——脸上泛起了红晕，好像变得有点沮丧……？ 
 
    「呃……费安娜姊姊也想要再大一点吗……？」 
 
    「……嗯，是啊……………因为我唯一的目标，到目前为止，完全没有对我表示过任何兴趣……」 
 
    虽然我不太懂她指的是什么……不过现在换成费安娜姊姊心情不好了！？ 
 
    「没、没关系的，费安娜姊姊！又不是大就好！！…………大概吧。」 
 
    「对、对啊！胸部又不代表一切！在其他方面赢过别人就好！！………………嗯，没错，应该是吧。」 
 
    我们决定乐观向前！……虽然好像有点气势不足——不，一定是我想太多了！ 
 
    正当我们打算振作精神，聊聊不同话题时，然而—— 
 
    「——咦？怎么这么巧，居然在这里遇到你们&#9834;」 
 
    以悠哉语气跟我们打招呼的——是我唱歌时的搭档，莉莉。 
 
    …………顺带一提，莉莉的身材，非常非常好。 
 
    「「…………」」 
 
    「——你们刚买完东西要回去了吗？好漂亮的哈密瓜喔&#9834;」 
 
    莉莉看着放在旁边椅子上的哈密瓜说. 
 
    然而——我和费安娜姊姊，看着莉莉的『某个部位』，异口同声地说： 
 
    「「……………真的是，好漂亮的『哈密瓜』啊。」」 
 
    伊莉丝与猫咪（？）们 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    我们在前往城市伊古尼兹的途中，现在是中午休息时间。 
 
    费安娜姊姊在煮饭，父亲正准备生火，我则收集着可以用以焚烧的树叶和树枝……一阵舒服的风吹过来，我觉得好像有什么在呼唤着我，于是我东看看、西看看。 
 
    「——啊，奇怪的猫咪！」 
 
    可爱的猫咪（？）在树荫下看着我。 
 
    因为觉得实在是太可爱了，我慢慢靠近，伸出手摸一摸…… 
 
    「哇，毛茸茸的…………咦？你要去哪里……？」 
 
    看起来被摸得很舒服的猫咪（？）慢慢站起来，往森林的方向走——啊！它半途停了下来，转头看向我了！ 
 
    「那个……你是在说『跟我走』吗？」 
 
    猫咪（？）发出呼噜噜的叫声，然后继续往前走。 
 
    我追着猫咪（？）进入森林里，走了几步之后—— 
 
    「——哇！是猫咪（？）的妈妈和兄弟姊妹们！？」 
 
    我惊呼道，猫咪（？）又发出了『呼噜噜&#9834;』叫声，感觉似乎很开心。 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    「父～亲！费安娜姊～姊！我在这里～！！」 
 
    「！伊莉丝！？等等我，我马上过去……！！」 
 
    「伊莉丝……！」 
 
    不知何时，伊莉丝突然消失了踪影，我和费安娜一发现，就急忙进入森林中寻找——我们很快地听到了伊莉丝的声音。 
 
    听到她的声音，确定她平安无事，我终于放下心来……不过觉得有点奇怪，她的声音听起来很开心的样子，我往声音传来的方向大步走去。 
 
    「伊莉丝！你没事真是太好————咦……？ 
 
    「伊莉丝！发生了什么事————欸……？」 
 
    我和费安娜同时停住……只能看着『眼前的景象』，说不出话来。 
 
    「你们看！我和猫咪们变成好朋友了&#9834;」 
 
    伊莉丝开心地说，大『猫咪』仰躺在伊莉丝身旁，她用手轻轻抚摸着大『猫咪』的柔软肚子，露出一脸灿烂笑容。 
 
    周围还有其他的小『猫咪』们，大概已经被伊莉丝的手收服了，仰躺在地上，睡得很香的样子。 
 
    ——在普通情况下，那应该是温馨感人的画面，但现在问题是…… 
 
    那些『猫咪』，其实是超大型的『野生老虎』这点。 
 
    「……………伊莉丝？不可以一个人跑太远知道吗？我会担心的。」 
 
    「啊！对不起……」 
 
    「这！？该注意的是这个吗！？」 
 
    之后，我们看着伊莉丝在大老虎的肚子上慢慢睡着。 
 
    接着我小心翼翼地将睡着的伊莉丝抱起来，老虎家族仿佛在等我们把伊莉丝带回去，随后纷纷起身，我们便目送着老虎们走回了森林深处。 
 
    醒过来之后，伊莉丝发现『猫咪』们都不见了，露出有点失落的表情。 
 
    「……父亲、费安娜姊姊，我们带猫咪们一起走好不好？」 
 
    「「不行。」」 
 
    一定很薄的书 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    「伊莉丝，辛苦了。」「今天也很棒喔，伊莉丝？」 
 
    「嗯、谢谢！父亲、费安娜姊姊　」 
 
    伊莉丝应该很累了吧，但还是一口气朝我飞奔而来，我一把抱住了她。 
 
    在伊莉丝身后，莉莉与丽婕微笑着看着我们。 
 
    今天的场地在丽婕家开的店里，伊莉丝在午餐时间表演唱歌，现场座无虚席，甚至还有人站着听，与往常一样受到热烈欢迎。 
 
    「——啊、对了！费安娜姊姊，可以问你一个问题吗？」 
 
    「嗯？什么问题？」 
 
    伊莉丝对费安娜说，可能是又听到了什么以前没听过的单字吧？ 
 
    「——是店里的客人说的……『女性向的书』是什么样的书呢？」 
 
    「「「………………」」」 
 
    不知为何费安娜、莉莉与丽婕三个人都面有难色，陷入一阵沉默。 
 
    ……『女性向的书』？如果是『男性向的书』，我大概可以猜到是什么内容……无论如何，现在应该没有我的事吧？ 
 
    「冷静、冷静，丽婕、莉莉，又还不确定是不是真的是『那种书』——呃……伊莉丝，你为什么想知道那是什么意思呢？」 
 
    「因为……刚开始他们在说什么『攻』和『受』之类的——」 
 
    ——大概是在讲打仗的事吧？不过为什么是『攻』和『受』呢？应该是『攻』和『守』吧？ 
 
    不过费安娜她们好像一听就懂，费安娜的表情变得更僵硬了——莉莉和丽婕也撇开了脸，一副『别来问我』的样子。 
 
    「——然后啊……他们开始讨论『如果是卡利亚斯和艾利尔的话，卡利亚斯应该是「攻」吧！』我觉得很奇怪，不知道他们到底在说什么——」 
 
    「「「伊莉丝，你再说清楚一点……！」」」 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    父亲好像因为要工作，先回去教会了。 
 
    我们就……继续讨论『女性向的书』这个话题。 
 
    「所以……『女性向的书』到底是哪种书嘛……？」 
 
    「呃……对伊莉丝来讲，现在讨论这个话题还太早了，对吧？」 
 
    丽婕这么回答我，脸上有点红红的。 
 
    「对啊，还太早了啦————咦？」 
 
    「没错，就像丽婕说的，太早了————啊？」 
 
    费安娜与莉莉相继表示同意后，突然停下来看着丽婕说—— 
 
    「「对你来讲也太早了吧！？」」 
 
    「欸！？」 
 
    被训了一顿之后，丽婕露出一脸『为什么要骂我！？』的表情。 
 
    ——所以到底是怎样的书啊……？ 
 
    藤蔓图书馆中的秘密房间 
 
    (伊莉丝SIDE) 
 
    「哇，这就是图书馆！？」 
 
    「从外面看起来不怎么样，不过里面还不错吧？伊莉丝。」 
 
    看我惊讶的样子，费安娜姊姊开心地说。 
 
    今天没有唱歌的工作，丽婕和艾利尔也都要在家里帮大人的忙，所以我和费安娜姊姊一起来到图书馆。 
 
    位在街道尾端的图书馆是一栋石造的古老建筑，墙壁上爬满了绿色藤蔓……令人有种『晚上会不太想来耶？』的感觉。 
 
    不过图书馆里面的空间非常开阔宽广，摆满书的书架和崭新的桌椅，一点也不给人肮脏或老旧的印象。 
 
    「这栋建筑是真的已经很古老了呢！在遗址被发现之前就存在了，经过修复后就一直被使用到现在，虽然不像遗址那么古老，也有好几百年了。」 
 
    「哇～……！」 
 
    书架上有很多书，有崭新的绘本，也有已经破破烂烂、看起来很艰涩的古书————咦……？ 
 
    「……怎么啦？伊莉丝？」 
 
    费安娜姊姊问道。 
 
    我偶然从书本的缝隙之间，看到了里面的墙壁。其他墙面的石头都长得一模一样……只有这里的石头比较小，而且有点向外突出…………让人觉得有点奇怪。 
 
    「……………嘿。」 
 
    我试着推了一下——接着，『咯咯咯咯』书架动了…… 
 
    「什么——！？」「秘、秘密通道……？」 
 
    书架移动之后……出现了一个似乎足以让人进入的洞，还有往下延伸的楼梯。 
 
    ……我好像，不小心做了一件有点麻烦的事……！ 
 
    「……………伊莉丝。」 
 
    「费、费安…………对、对不取……！！」 
 
    我立刻向费安娜姊姊道歉——结巴得几乎咬到舌头。 
 
    「——伊莉丝，做得好……！！走吧！」 
 
    「……什么？」 
 
    费安娜姊姊的眼睛，看起来闪闪发亮……！ 
 
    费安娜姊姊使用风之精灵术探查……发现下面的空间不大，也没有危险，所以我也跟着下去了。 
 
    ……有点像在探险，好刺激喔　 
 
    「——好像是……秘密书库。虽然有点令人失望……不过这样也不错啦　」 
 
    下面的房间中央有一张桌子，四周墙面部是排满了书的书架。 
 
    费安娜姊姊开始浏览书架——我也来随便看一下好了——这是……『指南』？从这里开始看吧。 
 
    「……『如何让顽固的他陷落』？『别让迟钝的他逃走』？……这是什么啊？」 
 
    「！？伊莉丝，你真是做得太好了……！！」 
 
    (卡利亚斯SIDE) 
 
    「卡利亚斯大哥，昨天伊莉丝她们发现了秘密书库耶……」 
 
    艾利尔练习完剑术之后，随口开始跟我聊天——聊到了昨天伊莉丝和费安娜发现图书馆的秘密地下书库。 
 
    「嗯，好像是保管一些特殊技术理论，像是剑术、战斗相关技术书籍的地方吧？」 
 
    其中还有一些是已经失传的技术，相当具有价值……我也对那里跟剑术有关的书籍很有兴趣，打算找个时间过去看看……不过—— 
 
    「……费安娜——你在做什么啊？」 
 
    费安娜正在施展土之精灵术，做出一个洞，修改，然后又做出一个洞——不断重复练习着。 
 
    除此之外——旁边还有好几条用复杂打结法做出来的绳子。 
 
    「……………既然被我发现了，我想好好练习一下——秘密书库里的书有写到一种土之精灵术，可以『让防守能力高强的敌人落入特别的圈套，借由其自身重力击倒他』，还有一种束缚术，可以『把痛觉迟钝的敌人绑起来，让他动弹不得』。」 
 
    进行战斗训练是很好啦……但她为什么一边施放魔法，一边露出眼神死的表情？ 
 
    在那之后，费安娜仍然像机械般淡淡地、不断重复练习着新技术—— 

  第一卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 