文件发布时间:2010-05-27 08:01:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：侍卫
本卷名称：来自警护所的少女

相遇即是新的开始
翻译：dreamless000
发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
时值仲春，四月下旬的一天清晨，如往常一样，今天似乎也将成为晴朗而清爽的一天。与清爽的天气完全不符的深沉声音却响彻在土岐川清海的宅邸。
“清海大人，清海大人，不快点的话要迟到了啊。”
喊话的人是这座宅邸的家宰石见重太郎，虽然年龄已经超过五十，声音却洪亮而浑厚，背脊也依旧挺直。所谓家宰就是类似管家的存在，他的服装也总是黑色裤子加上白衬衣，黑色夹克再配上细长领带的固定组合。
“很吵啊，石见。再怎么急着赶也一定会迟到了嘛。”
不负责任地回答的是这座宅邸的主人，土岐川清海。虽然说是主人，他也不过是一个高中生。因为某些理由离开本家，在这个宅子里一个人生活着。不过，虽说是独自生活，也还有以石见为首的厨师和杂工在，只是亲人都不在身边，就认为是独自生活吧。
之所以住在与高中生独自生活不相配的大宅子里，是因为他的本家，土岐川家，是富裕的武士家族。他虽然是主人，却不能骑在管家石见的头上，因为不管怎样石见也是从清海小时候开始就在土岐川家工作的重要人物。身为武士却舍弃出道之路而选择侍奉土岐川家的石见当之无愧是管家的模范，数十年如一日，全心全意地为主人服务。对石见甚是信赖的清海的父亲在清海开始一个人开始生活的时候便把他托付给了石见。实质掌管这座土岐川清海宅的人就是他，石见重太郎。不为世间所知的清海能在这样的宅邸顺从秉性地生活，也是他的功劳。
“就算是迟到，从第一节课开始出席与从第二节课开始出席也是很不同的啊，请快些准备。”
被石见催促后，清海也做不出更多的抵抗，他像是被石见追着不敢停留一样从自家的大门钻了出去。
“我出门了。”
“一路走好。”
送到门外的石见对着清海的背影深深地低下了头。
出了门的清海晃荡在一直在走的上学路上，“迟到不迟到都无所谓”是实话。清海的宅邸所在的地域虽然是房屋鳞次栉比的娴静住宅区，但是很多人在泡沫经济时期把房子卖掉，泡沫经济崩坏之后至今也没有重建，没有居民而荒废的区划到处可见。清海上学路的周围没有高建筑物，抬头就能望见无边的蓝天。予铃之前学生身影络绎不绝的这条路上在这时候也相当安静。清海上的嶽宗馆学园在远离街区的一个小山丘上，因此，不是上下学时间的时候，这条路上一个人影也找不到。今天也是同样，除了悠哉地走着的清海以外，连一个碰巧路过的人也没有。
清海的个子很高——大约有180公分，体格也很健壮，头发略短而显得很有精神，身穿白色半袖衬衫和宽大的黑色裤子，裤子的左腰上有一个开口部，挂着一把刀。若说为什么清海带着一把刀的话，是因为他上的嶽宗馆学园是一所武士养成学校。
在武士养成学校上学的高中生即使是未成年也被允许带刀，可以说是精英的证明。日本的多数孩子都是从小时候开始就在梦中都会努力地学习武术。
清海正在走的是一条不分人行路和车行路的宽度六米的大道，在这条路与一个小胡同的直角交汇处，一个少女仿佛要挡住清海的前进路线一样从白色泥墙的阴影处唐突地出现了。
少女穿着藏青色的水手服和同样藏青色的宽大长褶裙，裙子左腰处有开口部，佩带着的日本刀，证明了这个少女也是以武士为目标的学生。她的齐腰长发象润湿了一样反射着光芒，充满知性的双眸给人的印象非常深刻。她有着在女生当中比较高的身高—-大约有170公分吧—-和纤细的身形。与清海作比较的话，显得很纤细。
少女的左手拇指放在刀的护手处稍施了一礼，以随时准备拔出刀的姿势。右手虽然没有放在刀柄上，也足够称之为临战姿势。
抬起头的少女用让人无法抵抗的声音打了招呼，是凛然而响亮的声音。
“土岐川清海大人……不，德川清海大人，我来拜见您了。”
清海微微地睁开眼睛。
清海在土岐川家长大，现在也在使用土岐川的姓，但是，他的本名是德川清海，身体里流淌着将军家—-德川家的血液。但是此事是机密中的机密，在嶽宗馆学园里知道的也只有一个人，就是学园校长，普通的学生不可能获得这样的信息。但是眼前这个没见过的女学生却知道他的本名，也就是说……
紧张感漫溢了清海的身心。
“你是谁？知道我本名的人……你不是。也就是说……难道，你是来杀我的刺客吗？但是，我的将军职继承顺位可是第二十八位，明明杀了我也没有什么意义啊。”
少女认真地点点头：
“当然，第二十八位的您，没有杀的价值。”
清海转向少女轻轻地耸耸肩：
“被这样正面肯定的话，还真是有点悲哀啊。”
“啊，万分抱歉。”少女低下了头。
“请允许我改正说法，第二十八位的您，有相当于杀掉那边那些野狗程度的价值。”
“更不好了吧，那个！”清海盯着少女，“你当我是傻瓜了是吧！？”
“哪里的话，”抬起脸的少女使劲地摇着头“所以说，那是您是第二十八顺位时的情况，但是现在您是……”
少女一个人点着头，“啊、啊”的嘟哝着，。
“是这样啊，您还不知道呢。”
“知道什么？”
“您的继承顺位这几天已经上升了。”
清海睁大了眼睛。
“真的假的！？”
“发生了一连串事故、事件、辞退等等的状况，因此您的顺位在昨天就已经上升为第十七位了。简直就是赤丸急上升啊，真的是恭喜您了。啊，但是，究竟该不该恭喜，也是很微妙的啊。”（“赤丸急上升”又叫“赤丸上升”,是指销量,人气,实力等急剧上升是由日本的“調査会社オリコン”在音乐排行榜中,对上升名次较快的曲目标记红圈(即赤丸)来表示醒目这一做法而得来）
“喂喂喂，仅仅几天，会那么快吗？话说赤丸急上升是什么啊？又不是歌曲节目，会那么随便地上升吗？不，更关键的是，为什么你知道这件事啊？果然，你是刺客吗？”
“如果我说是呢？”
清海觉得他好像看到少女微微地笑了一下。
“那就，只能打了啊。我也不能等着被杀啊。”
“您是北斗真阴流的免许皆传吧。”
连这都知道啊，这家伙到底是什么人？清海在心里想着，越来越觉得这个少女可疑了。是刺客？虽然是这么问她的，可是如果是刺客的话，不可能从容不迫地跟目标说这么久的话。那么，到底这家伙是……
无法判断的状况会使人变得不安。清海隐藏起内心的不安，生硬地回应道：
“啊。”
“但是，我看您好像没有实战经验吧。”
“哼，那要不要来试试？”
清海慢慢地把左手拇指放到刀的护手上。
清海年纪虽轻却已经学习了免许皆传的武术，清海的剑技即使比起同流的大人来也毫不逊色，在强者聚集的嶽宗馆学园中也被很多人称赞为“无敌”。但是正如少女所说，清海没有实战经验，并不了解道场剑术和与真人打斗到底有多大的差别。
清海逞着强，汗水却从他的额头和握着刀的手上浸出来。
“没有必要，至少，现在没有。请把手放下吧。”
被这么说就回答“啊，原来是这样”然后在把手放开的瞬间被砍了可就不好玩了。清海无视对手的话，右手握上刀柄，又一次问道：
“我无法判断你说的话是真是假。你到底是什么人？不是刺客的话来找我干什么？该不会是来送情书的吧？”
“怎么可能。”
像嗤笑一样的否定方式……有点不爽啊。
被清海用严厉的眼神盯着看，少女的左手离开腱鞘，把两手放到腰身之前。
“自我介绍晚了。”
说着，少女恭敬地弯下腰。
看这样的态度，应该是没有加害清海的意图吧。
少女拉开水手服口袋的拉锁，从里面拿出了一个象是笔记本的东西打开后朝向清海。那是一个贴着照片象护照一样的身份证明书，但是上面的字很小，从清海的位置看不出写的什么。
那是什么啊？清海刚刚眯起眼睛想要仔细看看，她就报上了自己的姓名。
“我叫爱生爱香。”
“爱生爱香？”
不知道的名字，清海在心里摇着头。
“由爱而生的爱之香，就是爱生爱香。或者说爱之香生出爱，也可以。顺带一提，我的姓是爱生，而不是爱，请不要读错成‘爱、生爱香’。”
“怎么可能错啊，那种东西！话说，还真是个相当慈爱的名字啊。然后呢，这位爱香同学找我有什么事呢？”
“是。我是像这里表述的一样”
叫做爱生爱香的少女又一次把手上的身份证明翻开给清海看。
“隶属于幕府警护所，被任命保护您的安全。现在来拜访您。”
清海的脸上浮现出迷惑的表情。
警护所与我们所知的警察组织差不多，又有一点点不同。这里是特别强化了对重要人物的保护的组织。保护重要人物也不意味着要大量动员组成几十人的队伍，通常只有一个或几个人。警护所的精英就是强到这种程度的存在。清海是这样听说的。
这家伙如果真的是那里的剑士的话那真是挺让人吃惊的……话说，这种家伙为什么要来找我啊？
“能把话说得明白一点吗？”
“当然。”
“也就是，清楚地说的话，警护所会为列入将军职继承顺位二十名以内的人派遣护卫。”
“那……第一次听说。”
对清海的话没有任何表示，爱香淡淡地继续说道：
“更加清楚地说的话，因为没有公开这项制度，所以您当然不知道。毕竟，让外界知道有护卫跟随的话，护卫就没有意义了。这种情况，是意味着要暗中保护对象，让暗杀者不知道护卫的存在是很重要的。您可以认为因为您上升到了第十七位，我就被派来秘密保护您。”
“不不不，听起来一点也不清楚……是我耳朵的问题吗？”
爱香低下头。
“十分抱歉，说话冗长乏味是我九十九个缺点的其中之一，还请宽恕。”
“……缺点还真不是一般的多啊，你。”
话说有九十九个缺点的家伙是不是不要继续作人了比较好一点？清海无聊地想着这些没营养的事。
爱香却诚惶诚恐地缩紧肩膀：
“真对不起。”
“没什么对不起的，但是，终于明白你说什么了。不过……”清海的视线从爱香的头顶移动到脚尖，仔细地观察着，想要推断出爱香的身手如何。但是，爱香……
“清海大人，被用那样充满情欲的眼光看着的话，应该怎么应对会让我很困扰。如果清海大人想让我成为您的爱人的话，请允许我向上级请……”
“才没想那种事！我只是在想，你既然说你来自警护所，又说要保护我什么的，那应该很厉害吧。”
“十分抱歉，身为女子而剑术过高是我九十九个缺点的其中之一。”
爱香轻轻点着头说道。
“那是缺点吗？”
清海露出不可思议的表情。
“是。不是‘剑术高’，而是‘剑术过高’。世上有很多男人认为输给女流之辈是一生的耻辱，我现在已背负着让很多男人一生感到耻辱的重罪。”
“啊……这样啊，真是痛苦的人生啊。然后呢，说起来你的流派和能力是什么？”
“天心无明流免许总传。”
“免许总传啊。”
“总传”一般认为是在“皆传”之上就可以了。总传会传授皆传所没有的秘技，所以基本上总传的剑士也会比皆传的更强。
“不，比起这个，你刚才说的是天心无明流？”
“是的。您没有听清楚吗？讲话的声音小是我九十九个缺点的其中之一。”
“啊，不，声音并不小，我听得很清楚，只是有点吃惊。说起天心无明流，按世间的说法不就是那个像虚幻一样的流派么。虽然听说很多战国最强、天下无敌之类的传言，却没有一个人实际看到过，什么的。你真的是那个吗？”
“是的，真的是那个。”
“那就很有意思啦，我也一直想看一看哪，喂，还是跟我打打看吧。”
“不，我是您的护卫，跟您打的话我好也要切腹，不好也要切腹。毕竟我们家族已经遭遇过绝灭的惨痛经历了，我也不能允许因为自己的错而使家臣都流露街头。”
好和不好的差别在哪啊。清海略微想了一想这个问题，可还是马上抬起头来。
“我也没说让你和我互相拼杀啊，只要在道场之类的地方用木刀稍微试试就好了。”
“可是，就算不伤到您的性命，如果让您背负一生的耻辱的话，也完全不是我的本意。”
“喂，你还真是自满啊。说到这步的话可不是一句对不起就能解决的啊！？你要是输给我的话就全裸跳よさこい街舞怎么样？”（よさこい街舞，一种日本新流行的舞蹈）
爱香微微抬起头。
“这是想让我成为爱人的清海大人的情欲委婉地表现出来了吗？”
“不是啊。话说为什么话题会转到那里去啊！！其实不是你想要成为我的爱人吗！？”
“至少现在的我一点那样的想法都没有。”
“……被这么断然的否定的话也真是有点可悲啊。”
“可是”
爱香用象在窥视什么的锐利视线快速的扫视了四周，又马上把视线投回到清海身上。
“如果清海大人想要了解我的剑术的话，即使不直接对峙，也是可能看到的。”
“啊，拜托一定要让我看看。什么时候能看到？”
“现在，这里。”
“啊？”
从道左右延伸到前面的泥墙断掉的部分窜出了六个人影，全都用黑色的衣服包裹着全身，腰边佩带着刀。不止如此，还全员都用面具把脸盖了起来，可疑得很明显。而且带着的面具还都是最近流行的动画上的登场人物的形象，让人感到相当的不可思议。
“那、那是什么！？”
“这么快真的刺客就来了呢。清海大人上升到第十七位的事情明明还没有对外公开，看来有很有办法的人在啊。”
“喂喂，开玩笑的吧。我还真的被人盯上了啊。话说二十位的上和下有那么打的区别吗？”
“当然。将军职就是这么沉重。”
呃……清海轻轻地呻吟了一声。一直以为虽然是德川的血脉，但是将军职之类的，反正和自己毫无关系。但是，看来从今以后也不能这样说了。恐怕今后会有与自己意志无关的不得不与其他德川的血脉争斗的情况吧。清海现在对这件事有了实感。有些心痛。哎，真麻烦啊。
因为是德川血脉的关系，清海到现在为止一直过着湮没于世的人生。舍弃了本名，也见不到亲生父亲。可是现在，湮没于世仍是湮没于世，竟然连命也被人盯上了。
清海的心里，对把自己放下不管的亲生父亲有很大的怒气。
“那么，清海大人。”
无法判断看着清海的爱香在想什么，她表情一点也不变地说道。
“我要去了，请清海大人不要离开这里。”
爱香用像要去附近的超市买东西一样的轻松脚步，向从对面快步走过来的男人们走去。
男人们全都用右手握着刀柄，虽然带着很搞笑的面具，杀气却从他们的全身满溢出来。
刺客之所以都用刀，是因为担心枪的声音太大，可能在任务途中引来多余的妨碍。不止如此，如果暗杀目标穿着防弹背心的话枪的作用就会大减，敌我双方如果形成乱战枪更是无法使用。所以安静准确地暗杀还是通常都用刀。而且在日本，刀的入手难度远比枪要低，像很多美国人都带着枪一样，日本的多数人都持有刀，无论是否是武士。
爱香轻松地向前走着，缓缓的把右手放到刀柄上。
因为道路宽度的限制，袭击者们成二排三列的向前走着。
他们突然加快了速度。爱香与男人们间的距离急速地缩短。
袭击者们一齐拔出了刀。春天的阳光在在刀刃上闪耀。那光辉是仅为杀人而锻造的武器的美丽的象征。
男人们挥着刀一口气缩短了距离。另一方面，爱香却仍没有拔出刀。
喂，危险啊。
清海连去帮忙的想法都没有反应过来就把右手放到刀柄上。然后他又突然想到了天心无明流的事情。对啊，是拔刀术。据说天心无明流是钻研拔刀术的流派，也就是说，那家伙没拔刀，是因为就是这样的战斗方式。
安心地吐出一口气的清海放松了注入右腕的力量。
那就应该没问题了吧，无法想象警护所的剑士会输给这种程度的袭击者。万一真的有危险的话，到时我再出手也不迟。
更重要的是，能看到天心无明流拔刀术的机会，可不是经常会有的。保持着右手放在刀柄上的姿势，清海睁大眼睛，一瞬也不放过地追着爱香的背影。
彼此的距离缩短到挥剑就可以到达对手之时，爱香的身上突然迸出强烈的斗气。
“啊啊啊啊啊啊啊！？”
清海反射性地拔出了刀。
让距离很远的清海都产生反射性反应的险峻杀气从爱香放在刀上的右手，全身，和她的刀上散发出来。
被爱香强烈的斗气所压制，三人的队列产生了一丝的动摇。
第一个出来的男人从正面挥下刀来。
打到了！
刀尖马上就要到达略微前倾站着的爱香的眉间，爱香仍看不出要躲避的样子，只要刀尖再靠近几厘米她就会这样被杀死。
看着的清海的心脏提到了嗓子眼上。
但是，爱香像是预判了对手出手的时机一样左脚后移然后上体后倾，从对手刀的轨迹上闪了开来，刀尖从爱香身前数厘米处砍了下去。可怕的间隙，可怕的胆量。清海的内心深深地颤抖了一下。
那家伙……完全习惯了实战啊。如果不是无数次出入于战场的话，这样的事情是绝对做不出来的。
带着安心和钦佩吐出一口气，清海把拔出的刀收回刀鞘。
必杀的一击被闪开，对手失去了平衡，身体前倾努力想要拉回刀。这次是爱香从正面将刀挥下。她是什么时候拔出的刀，连一直在看着的清海也没有发觉。
但是，爱香挥刀的速度并不是特别的快，可以清楚地看到。
没错，比起速度，更重要的时机。清海这么想着。拔刀之前和拔刀的瞬间，爱香都没有使用一点多余的力量，如此自然的动作，让对手无法发觉拔刀的瞬间。正是所谓的“后发至人”，先观察对手的动作，再用合适的手段应对，是百战百胜的真理。但是，事情却不是说起来这样简单，毕竟是对方先攻击过来，紧张、恐怖、冲动、焦急，都很容易破坏人的理智，如果不能做到没有这些感情的话，是达不到这样“剑心如一”的境界的。
真的假的，天心无明流总传居然这么厉害啊。清海从心底对这位和自己差不多同龄的少女感到惊叹和佩服。
最初挥刀的男人被漂亮地砍中眉间，喷着血倒在地上。爱香已经转向了下个敌人。
拔刀流总是以拔刀速度快被宣扬，甚至也有很多人认为从刀鞘中快速的拔出刀就是拔刀流的全部。但是，拔刀流并不是只有拔刀快的剑术，刀出鞘之后仍然很快。流水般的挥剑，从不间断地连续攻击对手，这才是真正的拔刀术。也并不会在战斗中把拔出的刀收回刀鞘。
随着爱香身体优雅地飞舞，刀在空中华丽地流动。眨眼之间左右两名袭击者就被斩倒在地。
第二列的三人急忙停了下来。
大概是被远远超过预想的剑技高强的武士——而且看起来还只是个普通的女学生——的出现吓破了胆吧。
被敌人的血溅到身上表情却完全不变的爱香，提着染满血迹的刀走向那三人。其中的两人，连清海也看得出来，害怕地微微蜷缩起身体。
仍然充满战意的一人满带着气势和力量砍了过来。
大概是这伙人的头领吧，剑术也与其他五人明显不是同一级别。只有他才是真正的武士吗？剩下的五人恐怕是志愿成为武士的修炼者吧，或者说只是在大道场学习剑术的自称剑士的人。
被钱吸引来的么，真是愚蠢的家伙。不过，他们的行为以愚行而告终，是有爱香在的缘故。只有我一个人的话，说不定他们现在已经满满地领了薪金了。清海一直这样想着。
爱香用刀去接从上而下的锐利斩击。但是，论臂力的话很明显是对方占优，她那纤细的手腕真的能接住吗？
清海屏住呼吸目不转睛地看着，刀刃的巨大碰撞声响了起来。
可是，爱香并没有去停止斩击。她一边承受着力量一边移动身体，利用对手的力量改变了刀的方向，男人的刀随着爱香的刀改变了轨道，倾斜着滑了出去。
把刀收回的爱香向对手砍过去。被闪过必杀的一击，身体正向一旁倾倒的男人面对爱香锐利的斩击，既无法承受也无法化解，被爱香砍倒在地。在旁边看着的两人完全丧失了战意，脱兔一样逃跑了。
展示了身手的爱香确认了倒下的敌人气息之后，慢慢地挥动右手甩去血迹。“唰”的一声仿佛撕裂空气的声音传入到清海的耳朵。
清海向快速收回刀的爱香跑去。
“喂，那两个跑掉的家伙不追好吗？”
爱香轻声地解释道：
“反正大概是一些不知道黑幕的杂鱼，不过为防万一，让其他人去追了。如果找出了幕后的指使者，会向这边报告的。”
“其他人？”
“是的。我们不会一个人单独行动，通常是二人或三人成一组负责护卫任务。”
清海吃了一惊。
也就是说，这家伙还有个搭档在吗！？完全没有感觉到有别人的气息，虽说清海被袭击者吸引住注意力，也必须说是相当的厉害。不愧是爱香的搭档啊。
“那家伙，在这附近？”
“是，在稍远一点的地方等候着。那个人会去追剩下的两人。没有杀那两人也是希望通过他们找到幕后的指使者。”
“原来如此。可是……完全没有察觉到啊，那家伙。”
“那个人是个忍者出身，特别擅长隐藏气息，请清海大人不必介意。”
“不，就算你这么说我也会在意……。可是，比起这个。”
清海目不转睛地盯着爱香看。
她的水手服和裙子因为颜色比较深，血迹显得并不明显。但是，溅到美丽容颜上的血还是那样未动。平静说着话的爱香，呈现出一种异样妖艳的景象。
“我很敬佩啊，天心无明流真厉害啊。应该说，你真厉害啊。”
清海真的很惊叹，很敬佩。如果是用木刀在道场对打的话，自己也许能对抗一下。但是真剑互杀的场面，根本无法想象。在关系到自己性命的情况下能那样冷静的挥剑的人并不常见，应该说是高手了。
爱香轻轻施了一礼，平静地说道：
“那么，今后我将作为您的侍卫这件事，你了解了吗？”
这个少女的话，做侍卫是绰绰有余了吧，清海想。但是，还是问了一句。
“我有否决权吗？”
“虽然没有否决权，但是询问当事者的希望也是某种程度的尊重，如果您认为我不足以信赖的话，要求改换别的侍卫是可能的。”
见到了那种程度的能力，不足以信赖之类的就算是开玩笑也说不出口。清海直率的说出了感想。
“不，比你还强的人，我想不会有多少吧。”
“那么，请多多关照。”
啊，拜托了。点头的清海再次把视线放回到爱香身上。
“而且……你是个好女孩。比起被那些庸俗的男人来保护，肯定会更快乐吧。”
右手放到嘴角的爱香“啊哈”的轻咳了一声。
“看来是无论如何都想让我成为爱人的样子呢。”
“才没说过那种事！”
“虽然对我丝毫没有想法，但是以后要二十四小时贴身保护清海大人，恩恩，什么时候发生意外都并不奇怪，可是如果要对我出手的话，那也是很可怕的，所以在袭击我之前，请熟虑之后再熟虑之后再……”
“不会袭击你啦。不对，喂，等等！”
爱香侧着头。与满身血迹的凛冽身姿和平静的斩杀敌人的胆量很不搭调的，她的动作非常可爱。
“怎么了吗？”
“二十四小时？刚才你说二十四小时贴身保护？”
“是说了，怎么了吗？”
“二十四小时是什么意思啊！？”
“还有什么什么意思，就像字面上的意思一样，二十四小时贴身保护。从您早上起床开始，到晚上就寝为止，不，就寝之后也一样，都要在您身边完好地紧紧地寸步不离地保护您的安全。当然，在您入浴或如厕、或与别人相谈的时候也不能例外。这就是护卫的任务。”
“拒绝权呢？”
“没有。”
好麻烦啊，清海想着。
不过，总比被一个肮脏的小子二十四小时跟着好多了。不不不，等等。入浴？在我入浴的时候也在身边，那……。
清海的脑海中浮现出在浴室护卫着的爱香的身姿。拿着刀，当然是全裸的。
这是当然的，我是绝对不会允许有人入浴时穿着内衣的，至于想要穿泳衣进去的家伙就下地狱去享受十八酷刑吧。
脑海里浮现的爱香的关键部位很微妙地在热气中朦胧起来是有点……应该说，太可惜了。不过，一定会有确认的机会的。毕竟说是二十四小时贴身保护呢。
原来如此……那这样也有这样的快乐啊。
虽然是拥有将军职继承权的高贵血脉，但毕竟是健全的高中男生，会有这样的妄想也没有办法。
“那么，清海大人，我们走吧。”
邪恶的妄想被打断的清海慌忙地转过脸来。
“去、去哪里？”
“去学校。还是说今天要旷课呢？”
“我这么认真的学生怎么可能旷课呢？”
虽然这么说，教师和同学会认同清海是认真的学生的可能性很低。如果做询问调查的话，应该是投票“不认真”或者“品行不良”的学生压倒性的多吧。
“对于认真的学生，我想这是很晚的登校时间啊。”
“迟到和旷课是不一样的。”
听到清海这样断言后，爱香用探询的眼光看着他，不相信的态度表现的很明显。
“是这么回事吗？”
“就是这么回事。比起这个啊，”
想着赶快改变话题，清海强行扭曲了对话的方向。
“应该怎么叫你呢？”
“是。请叫我爱香。”
“爱香啊。嘛，也是啊，叫爱香吧。”
“有什么不满的吗？”
“啊，没什么不满的。不过，刚刚认识就直呼名字不是有点过分亲密吗？”
“那么，叫小爱怎么样？”
“更亲密了。话说你不是‘小’的感觉啊，要说是哪边的话，‘爱香大人’还更符合一点。”
“我是没有关系啦。”
“我有关系，为什么我要叫自己的侍卫‘大人’啊！？”
“只是个玩笑，请不要生气。”
“从你的讲话方式一点也听不出来是玩笑。”
爱香的脸上换上伤感的表情，轻轻地低下头。
“十分抱歉。不擅长开玩笑是我九十九个缺点的其中之一……”
“等等，好像话题的重点偏了啊。”
自己的事情置之不理，任性的男人。
“我想说的是啊，去学校的话，你不就不能跟着我了吗？”
爱香睁大了眼睛。
“恩？能跟着啊。”
“哈？为什么？你是警护所的人不是要保密的吗？外人是进不了学校的啊。”
“我今天将转入嶽宗馆学园。”
“真的假的？”
“真的。”
“是喔，真的是真的啊”轻轻点着头的清海又念着“不不，但是”摇起了头。
“嶽宗馆学园是武士养成学校，可以说学习武术的地方。但是你都已经在警护所执行任务了，也就是早就跳级毕业了不是吗？现在还去学校有必要吗？”
“基本上说，我虽然所属于警护所，但还是学生。也就是所谓的特别待遇生，正因如此，这项任务才分配给我了。”
“？”
“保护像清海大人这样的学生的时候，必须要进入学校内。但是大人进入学校本身就很显眼，还会有很多的不便和麻烦。像木藏于森林一样，保护学生对象的时候派也是学生的护卫是最合适的。”
清海几乎“哈哈”地呻吟出声。
“如果是同一所学校的学生的话，在校内是理所当然，上下学的途中在一起也没有任何奇怪的了。”
“这么说的话，确实是这样呢。”
“清海大人是嶽宗馆学园的二年生吧？”
“啊，是啊。”
“我也是作为二年生转学过来的。”
“作为二年生……？不是本来就是二年生吗？”
爱香“噗嗤”地笑了出来。
“不知道，是怎样呢？询问女子的年龄是很庸俗的行为哦，清海大人。”
啊，笑起来的话印象有些不同啊，这家伙。清海略微有点吃惊。
“我想大概会和清海大人在同一班级，警护所应该已经做好准备了。”
嶽宗馆学园一直是以培养可以独当一面的武士为目标的精英学校，在校学生被当做武士见习者的身份看待，未成年也允许带刀。学生毕业后虽然也走上各不相同的道路，但还是做军人的压倒性地多。虽然其中也有选择走上官僚之路的人，但在这个时代的日本，所谓“武士”是固定的身份，是一种资格。成为武士就如同通过了国家公务员考试，等于有了将来的保证。正因如此，父母才争先恐后地把孩子培养成武士。
这是闲话。言归正传。
消去了笑容的爱香认真地弯下腰。
“虽然是很不周到的人，从今天开始请多多关照。”
“恩，好，我也请多关照。”
即将迎来与爱香共同的校园生活，清海觉得有些窘迫，有些可靠，有些高兴，相当复杂的心情。
就这样，幕府警护所的爱生爱香开始了护卫将军职第十七顺位的德川清海的任务，这也告示了德川清海平稳日常的终结，波澜万丈的生活的开始。在这时的当事人们，还没有想象到。




武士的价值即是战斗
出处：轻之国度

课已经开始了，因此校门附近、运动场和校舍的走廊下都一个人影也没有。清海平常就过着很随便——应该说是自甘堕落的学园生活，现在增加一次两次迟到次数什么事也不算。可是今天不是单单的迟到，还带着爱香。这可有点麻烦。

事实上在大约两周前，一个吸引全校学生目光的事件降临在了清海身上。拜此所赐，全校的大多数学生——无论男女——都成了他的潜在敌人。今天再被人看见领着一个浸满血渍的美少女一起迟到的话，大概全校学生都会瞬间转变为显在的敌人吧。

清海要避开周围注目的想法爱香也很欢迎，于是两人一边注意着周围一边潜入校门，走向校长的办公室。

学园的正门和校内都没有一点学生、老师和守卫的身影，两人没有被任何人责问就到达了校舍内。不过一个人也没有也就是说可疑人物的侵入同样很容易，爱香挂心着。想要硬闯师生都佩带真剑的学校的小偷大概不会有吧，但是有明确目标的刺杀就另当别论了。那样的话，这里的警戒就太松懈了，会被很简单的入侵。到时向校长确认一下吧。

爱香一边想着一边把学园的景象记在脑中。

因为去校长办公室之前有必要让爱香洗一下脸和手，于是进入校舍后，先带爱香去了洗漱室。衣服上的血迹是没有办法了，不过还是得把手和脸上的血洗掉，不然真的会被人叫住询问的。

经秘书传话之后，二人进入了理事长办公室。

校长办公室并不是个和很大的房间，窗户前放着很大的紫檀办公桌，嶽宗馆学园校长松平助信有恒仰坐在黑色的毛皮椅子上。从丝柏制的墙壁和天棚上散发出微微的树木香气。有恒左侧的墙边放着来客用的沙发组套，但是因为宾客使用的是更深处的接待室，所以这个沙发组套并不是很名贵的物品。墙边还立着一个大书架，上面密密麻麻的摆满了古书全集和与教育军事有关的书籍。

松平助信有恒是少年时期曾参加国朝鲜战争的老健将，考虑到这点，他应该已经是年过花甲了，但是锻炼得完美的肌肉依然健在，腹部也没有一点多余的脂肪——虽然头发很稀少——乍一看，最多也就是五十岁。

从松平的姓氏即可判断，他是德川家的远亲。如前所述，是这所学校里知道清海是德川血脉的唯一一人。

“我从警卫所的护卫科科长那里听说了。”

慢慢从毛皮椅子上挺起背来的有恒尽管从清海和爱香那里听到清海上学途中遭到袭击的事，还是好像心情很好的样子笑着。

“你就是天心无明流总传的使用者，爱生爱香啊。很厉害啊。不过，更让我吃惊的是”说到这里停下的有恒仔细地看着爱香，“你是这么漂亮的女孩子啊。”

爱香不惊不乱，与清海的时候一样平静地回答道：

“松平大人，被用那样充满情欲的眼光看着的话，应该怎么应对会让我很困扰。难道您是想让我成为您的爱人吗？”

慌乱的清海扯了一下爱香水手服的衣角，不出声地动着嘴唇。

喂，你不要乱说话，惹怒这家伙的话之后会很可怕的。

对学习并不热心的清海现在为止已经被叫到校长室说教很多次了，只要逃一次练习，就会被木刀一顿修理。

亲身体验了校长可怕之处的清海向爱香劝告，但是她一点也不介意，用认真的表情看着理事长。

“能得到你这样厉害的美少女做爱人的话，我是死也值了。”

清海轻轻跌了一步。

这个老色鬼！学园理事长这样说话也行吗！？

清海在内心吐槽着。但是爱香却微笑着低下头。

“哎呀，松平大人真是个直率的人呢。”

“怎么样呢？认真想一想吧？我有地位有钱也有权利哦，那方面也还远远没有输给年轻人呢。”

还真是直接的诱惑啊，喂。

有恒的话让清海呆立在原地。这种老家伙能当上学园理事长，这世界也快不行了吧。

爱香，好好打击他一下。

这么想着的清海看向爱香的侧脸，尽管有恒说出这么惊人的话，她脸上的微笑也没有消失。

“难得您的邀请，但是请容我拒绝。”

清海看着夸张的后仰着身子的有恒，在心里咒骂。别太失望哦，老色鬼。

“不要想都不想就拒绝也可以嘛。不喜欢年老的吗？”

爱香继续保持着微笑淡淡的说：

“我还是认为同年的男士比较好。”

有恒突然无力地落下肩膀，萎缩得连影都不见了。

“你真是个很率直的人啊。”

“是的。我九十九个缺点的其中之一就是过于率直。因此一直接受着周围不擅处世的评价。”

嘛，确实不像是擅长哪。清海想。

“唉，算了。看在你的直率上，这件事就这样过去吧，作为交换，我说的话也要保密啊？”

“请放心。不只是刚才的事，关于松平大人现在的三名爱妾的事情，我也向您约定一定会保守秘密。”

呜哇哇哇哇哇哇……

有恒发出悲鸣从椅子上滚落下去。

这家伙，这种年纪了还纳三个妾……真是个老色鬼啊。话说这场胜负，是爱香的完胜啊。

清海再次钦佩起轻松驳倒全校学生所惧怕的魔鬼校长的爱香。

拼命爬到椅子上的有恒用两手交叉拄着桌子，把下巴抬到两手上，像怕被人听到似的偷偷说着。理事长的威严一点也不剩。

“请……请千万要紧紧地对夫人保密。”

还真是有趣，魔鬼校长原来也无法在老婆面前抬起头来啊。

“当然，知道了，是。”

爱香以认真的表情低下头。

安心地吐了一口气的有恒说着“啊，那么”，从办公桌的抽屉里拿出了一叠文件放在桌上哗啦哗啦地翻着。

“转校手续已经做好了，班级也是与清海同样的二班。身份是清海，也就是土歧川家的亲戚，这样转校过来的爱香和清海黏糊糊缠在一起走也没有不自然了吧。”

黏糊糊……那是什么护卫啊。清海偷偷看一眼旁边站着的爱香，没看出她有任何反应。

“不过，看到清海和爱香黏在一起的清海的女朋友会怎么想，我就不知道了。”

“不，等等，我没有什么女朋友。”

“哦？是吗？”

“是啊。”

脸上浮现出默默的下流的笑容，有恒交替看着眼前站着的两人。

“那么，就完全没有问题了。是吧，爱香？”

爱香一瞬把目光投向清海，清海瞬间就被那妖艳的表情震慑得心通通跳。

“没有问题吗，清海大人？”

“没有没有，完全没有。”

“可是，向清海大人递交了情书的二年五班的化野家小姐华野雪乃大人不会不高兴吗？”

这次换清海强烈地着急起来了。

“呜哇哇哇~~~你为什么连这种事都知道啊！？”

没错，清海在大约两周之前，突然收到了华野雪乃的情书。其内容倒并没有多肉麻，只是“能请您与我交往吗”这种程度，但是这一点旁人就无法判断了。

这个不止是二年的男生，甚至是全校男生憧憬对象的华野雪乃送出了情书，这可是大事件。其余波影响甚大，未曾期待的清海瞬间就沐浴在全校男生的注目、嫉妒和诅咒之下。

还不止如此，又潇洒又强大又漂亮的华野雪乃在女学生中也有压倒性的人气。因为雪乃“竟然向男生发出了情书”清海同样陷入了被女生注目、嫉妒和诅咒的困境。

这件事虽然全校师生几乎都知道，但是为什么刚从护卫所来的人会知道啊。

爱香淡淡地回答了清海内心的疑问。

“警护所的调查没有疏忽。”

连调查都派来了啊，不过嘛，仔细想想，仔细调查保护对象也是当然的吧……果然不是让人心情愉快的事情啊。

清海自言自语地嘟哝道：

“我的隐私权完全无视啊。”

“哦哦，华野雪乃啊。是吗，清海啊？”

校长把很有兴趣的视线投向清海。

“不，校长，那是，呃，所以说，虽然是这么说，但是我和雪乃也没有在交往什么的，也因为完全没有……”

清海已经彻底混乱了。

“嘛，算了。就算是雪乃想要杀你，那边的爱香也会保护你吧。”

“因痴情的纠纷引起的伤害本来是在护卫范围外的，但是在清海大人遇到危险状况的时候，很遗憾我也不得不斩杀化野雪乃大人……”

“不不，等等。斩杀的话，那很不妙的。应该说，不会出现什么痴情的纠纷的。不用说，伤害之类的更是不会有的。”

说明着的清海额头上浮现了密密麻麻的汗滴。

“那样的话，就拜托了。”

恩，嘛，没关系的。轻轻自言自语的清海却感受到一丝不安。

化野家是以传统和礼法为傲的高贵家族。家里的小姐雪乃是气度非凡举止优雅的女学生，从不会胡乱做事或被冲昏头脑，无法想象因嫉妒对情敌拔刀之类的事情。

但是，虽然这么说。刚刚转校过来的爱香——就算再怎么说是亲戚——始终跟着清海身边的理由，雪乃是不会知道的。清海和爱香也不可能告诉她理由。这样的话，不管雪乃再怎么高贵优雅，也有可能心情受损。还有，雪乃有一群象亲卫队一样热心的女学生支持者，就算雪乃什么都不说，她的支持者也很有可能会有意见。

“我喜欢你，请与我交往。”对她的这份感情，现在还没有正式回答。若说优柔寡断确实是优柔寡断，说是态度暧昧也确实是暧昧。但是，学年数一数二又是好家世的大小姐，对于湮没于世的清海来说太过耀眼了。再加上，对她的完美无缺，清海也感受到像重担一样的压力，这也是造成他犹豫不决的要因。

可是，要拒绝的话也有很多遗虑。应该说，实在是太浪费了。化野雪乃是极好的女学生。不只是家世很好，还是个超级美少女，剑术很高，头脑也很好，而且从不高慢。

这样的美女为什么会对清海说“请与我交往”，清海本人至今一点也不明白，也不记得在什么地方做过什么可能吸引她的事。只是，确实是很荣幸。

如果是真心地想要交往的话即使要与全校学生为敌也值得的女学生，清海确实是这么想的，不过他还没有做好与全校学生为敌的觉悟。

清海给雪乃的回答是“让我考虑考虑”，她也说“我等着你”。结果，就这样放着了。

嘛，雪乃的事情也只能走到哪里算哪里了吧，现在着急也没什么办法。

清海正自己认可着自己，有恒说着“说起来爱香啊”。

“另一个人怎么了？”有恒把目光落到手边的文件上继续说道，“记得好象是叫鞠元吧……啊对了，鞠元毬藻，她的转学手续也办好了，没和你在一起吗？”

叫做まりもとまりも啊，从正中间分开的话，就是もりも＆まりも啊，真是有趣的名字啊，虽然爱生爱香也很有趣。

（鞠元=まりもと，毬藻=もりも，と=&，即是和的意思）

清海想象着是哪几个字的时候，旁边的爱香向前迈了一步。

“是的，那是因为”

爱香向校长说明了击退袭击者之后，警护所的同事，也就是“另一个人”去追逃走的袭击者的事情。

“不过，我想她应该快回来了……啊，看来是已经回来了。”

“嗯？”

感受到气息的有恒转动脖子，向后方投去锐利的视线。

清海也抬起头越过有恒的头向屋子的对面看过去，在校长的背后，开着的大窗户上出现了一个以脚挂在窗框上的姿势浮在空中的少女。从迷你裙中伸出的紧绷的大腿腿肚很引人注意。

什么！？

一瞬惊讶的清海马上注意到了她两手握着的绳索。也就是说她是用绳索从上层楼，或者屋顶顺下来的。这是当然的，能飞在空中的人不可能存在。

少女关上从指尖处打开的手套，两手抓住绳索，绳索剩余的部分缠在腰上。

什么时候……不如说，好惊人的登场方式啊，也许很适合忍者身份倒是。

清海发呆的期间，少女用绳索支持着身体，脚站在窗框上，用细细的声音自言自语似地问道：

“可以、进去吗？”

有恒板着脸点点头。

“嗯……没办法啊。进来吧。”

少女轻快地跳进来。她的裙子比爱香的短得多，清海的视线很自然地跟着她的裙子移动。但是，与清海的期待相反，短裙既没有翻过来也没有卷起来。

真遗憾。早知道在她落下来的时候从下面偷看就好了。

少女卸下缠在腰上的绳索，从窗户伸出上身看向屋顶，摇动了两三次手里的绳索。应该是绳索的钩子松开了吧，绳索的剩余部分从上面落下来。她熟练地用两手接住绳索团起来，放到了腰边的革制口袋里。

“失礼、了。”

她绕过大大的办公桌走到爱香的旁边，正了正姿势后认真地对着松平助信有恒弯下腰行礼。一直安静看着的爱香出声道：

“松平大人，清海大人，我来介绍一下。这与我同为警护所护卫三科的特别待遇生，鞠元毬藻。”

刚刚抬起头来的少女又一次低下头去。

“我是、鞠元毬藻。”

结果清海到现在还没有想象到她的名字到底是怎么写的。

毬藻没有把到挂在腰上，而是斜背在腰后。原来如此，要做之前那样的惊险动作，腰边不挂刀比较方便。背后的刀也比一般的刀短，比较像所谓的忍者刀，不过不是像忍者刀一样的直刀，刀身有一些弯曲。

她穿着的黑色褶裙只到膝上，上身的水手服也很短，服装设计和爱香完全不是同样理念。脚下穿的是编成的拖鞋，但是薄薄的平底，鞋面做得能够牢牢抓住脚背。身高多余一百六十公分，头发梳理成双马尾。仿佛可以和爱香形成某种对照。

“原来如此，你就是毬藻啊。不愧是飯縄一族的后人啊。”

“诚惶、诚恐。”

“毬藻，这位就是保护对象，德川清海大人，我想你应该已经见过了。”

听到爱香的介绍后，毬藻用黑黑的大眼睛看向清海。

“刚才从、远处。”

“逃走的那两个人怎么样了？”

“在途中被杀、了。”

“什么？”

不只爱香，清海和有恒的脸色也变了。

“怎么回事？被谁杀的？”

被爱香追问的毬藻好像“我失败了吗失败了吗”害怕地缩起身子，低声地用没有抑扬顿挫的语气报告着：

“因为保持了一点距离跟在后面所以等察觉气息跟上去的、时候两个人已经被一刀杀，死犯人已经不、见了。”

这家伙说话很有趣啊。看来毬藻说话有在不该换气的地方换气的癖性。

爱香摆出复杂的表情轻声地说着：

“也就是说犯人在发觉的毬藻现场的短短时间之前杀了两个人然后逃走了……这么回事吗？”

“再多些时间的话我就能调查一下周围了可、是很遗憾巡逻去了那里所以我不得不离开、了。”

“之后再拜托科长帮忙调查吧。不过，按现在的推测，那个家伙是很棘手的对手啊。”

“可是，如果是这样的话就有一个疑问、了。”

毬藻这样说后，爱香也“是啊”地点点头。

“那个很棘手的对手为什么没有加入袭击的小组，或者说为什么只有那家伙自己没有袭击过来，是这回事吧。”

“我是这样、想的。”

凝视着毬藻的有恒把视线移到爱香身上。

“如果是这样的话，爱香啊，也许是在试探你吧。”

“是……这样呢。”

爱香摆出复杂的表情陷入了沉思。过了一会抬起头的她依然没有改变那复杂的表情。

“……我想这个可能性是很高。那样的话毬藻的存在可能也被知道了吧。”

“就是说，什么啊。仅仅为了确认我的护卫的能力，就派了那些家伙来袭击我吗？”

爱香再三的点头：

“清海大人的护卫是几个人，能力如何，为了确认而使用的弃子。”

“弃子……”

“是的，是弃子。看来幕后黑手是动真格的想要杀死清海大人。”

不过就是要杀死我，还要搞出弃子来啊。

清海的表情变得很不愉快。

“有动真格的时间的话，不如去做点更有建设性的事吧。”

“对指使者来说，杀死清海大人大概就是很有建设性的事吧。”

那算什么啊。杀我有什么建设性了。清海嘟嘟哝哝地抱怨着。

“没关系吗，爱香啊。”

“在学院内的话，我和毬藻应该足够应对了。不过学园整体的戒备有些薄弱，我有点在意……”

爱香说到这看了看有恒，可是他什么也没说等着爱香接下来的话。爱香只好继续说：

“问题在于上下学的路上和清海大人的个人时间，根据情况可能会请求支援。”

清海抬起脸来问爱香：

“有必要做到那样吗？”

“要看今后的情况决定。毕竟清海大人还没有觉悟避免独自行动。非常抱歉的，与化野雪乃大人的幽会也不得不请您暂时停止了。”

“从来就没有过，幽会什么的。”

“真的吗？”

“真的啊。不要怀疑别人的话哦。”

“那样的话，就拜托了，可是……”

“可是，什么？”

“不，没什么。”

轻轻摇着头的爱香转身面向有恒。

“那么，从今天开始，爱生爱香、鞠元毬藻，就任德川清海大人的护卫，恳请多多关照。”

“恩，知道了。你们如果遇到什么困难就来跟我说，一些小忙还是帮得上的。”

“十分感谢。”

“十分、感谢。”

“多谢，校长。”

“不用在意，清海啊，你把我看成你的爷爷一样依靠就好了。”

轻海的父亲是现任将军的弟弟，德川兼壬定嗣。清海是这样听说的。因为母亲不是正妻而是爱妾，清海一生下来就被送到母亲的本家，土歧川家，在这里被养育至今。父亲似乎对爱妾所出的清海一点也不关心，从他懂事开始就从没有见过父亲兼壬定嗣。顺带一提土歧川家的门第并不太高就是清海的将军继承顺位很低的原因。

“那么，我给你们介绍在学园内照顾你们的老师吧。”

有恒拿起手边内线电话的听筒叫了在隔壁房间等候的秘书。

“麻烦帮我叫桐慧君来。”

确认了秘书的回答后，有恒放下了话筒。

“马上就回来了，你们三个等一等。”

等了一会之后，隔壁传来了“打扰一下”的声音。

“桐慧老师来了。”

“进来吧。”

伴随着一声“是”的回答，两扇看起来很重的木门被打开，跟随着年轻的女秘书进来的，果然是一个同样年轻的女教师。

穿着前合的上衣旗袍——虽然这么说，不过是所谓女式旗袍，实际上是连着裙子的——的女秘书理所当然地带着刀，旁边的教师则是用手提着刀。

一瞬，秘书用诧异的目光看向毬藻。不记得引导过来的人在室内，作为秘书觉得很奇怪吧。不过，有恒什么也没有说，那个女学生自己也好像理所当然的表情站着，秘书不再追想，对着有恒低下头：

“我把桐慧老师带来了。”

“辛苦了，退下吧。”

“那么，我退下了。”

有恒的视线跟着退出的秘书的腰围——准确地说是屁股——眼睛也不眨地盯着看。

察觉到的清海在内心咂嘴，这个好色的老头。但是马上认识到自己也在用同样的视线看着进来的女教师，也没有资格指责有恒。

女教师的名字是桐慧南月，二十代后半的美女教师，是清海所属的二班班主任。从白色罩衫的胸口处露出一部分乳沟，因为山峰的尺寸很大，其间的山谷也很险峻。罩衫的尺寸极端的小，与裙子中间有一块间隙，腹部也隐约可见。从罩衫上用皮带吊着的黑色迷你紧身裙用的是伸缩自如的材料做成，为了挂刀而在左腰有一个很大的口子。搭在罩衫上的垂肩红发给人妖艳的装束也束缚不住的相当具有攻击性的印象。

作为美人又是巨乳又妖媚的女教师，在男学生中很有人气是当然的，不止如此，她还是学园里名列前三的剑术高手，清海也在剑术课上被她狠狠地教训过很多次。

从桐慧的裙子左腰开口处缠着一条略粗的皮带，这是为了在腰上佩刀不可缺少的，凡是带刀的人不分男女都有。在腰带的上边穿着旗袍或罩衫，旗袍或罩衫的前后附有两个细皮带，在身体的前后连接起来，再用这根细皮带支撑着挂在左腰的刀鞘。不这样的话刀鞘的前端就有可能碰到地面。这是武士和见习武士着装的共通点。

顺带一提正式穿法是用两根皮带，除双刀流的使用者等极个别的情况，都是使用一把长刀。学生都是用一把刀的。

正了正姿势走上前去的桐慧把刀交到右手。这种场合下刀尖向下是表示尊重的礼仪。桐慧弯下腰向着校长低头行礼。

弯下腰背却没有弯，保持着笔直，仅以一点为轴弯曲呈前倾姿势，相当漂亮。只看这个姿势也知道她的身手绝不一般。

抬起头来把刀交回左手的桐慧以严肃的表情大声说道：

“桐慧南月参见。”

“啊，辛苦了。”

随意回答过的有恒把视线移动到在自己左手边并列站着的清海、爱香、毬藻身上，桐慧轻快地移动位置，与三人相对地站到了校长的右侧。

有恒又一次把视线移回桐慧身上。

“叫你来也没别的什么事，就是上次说的那件事了。”

桐慧正面盯着爱香和毬藻。

“就是说，这两个人就是护卫所派来的侍卫了吧……”

“恩。爱生爱香和鞠元毬藻。”

爱香和毬藻深深地低头行礼。同样是背脊挺直的漂亮姿势。

“警护所护卫三科所属，特别待遇生爱生爱香。”

“同样警护所护卫三科所属，特别待、遇生鞠元毬藻。”

“我是二年三班的班主任，桐慧南月。”

美女教师堂堂正正地自称“俺”（“俺”是男性自称，桐慧自称为“俺”，因为在汉语中无法表现，所以直接用了“我”）。

“你们的事情我已经听校长说了。土岐川清海……，不，已经应该改叫德川清海了吧。”清海慌忙地挥着手。

“不，请和至今为止一样，叫土岐川。至少暂时，还是想作为土岐川清海生活下去。”清海说完略微向右看去，向校长确认道：

“可以吧，校长？”

“啊，可以。我现在也只跟桐慧君说过你的事情。是否公开你的身份，如果公开的话什么时候公开，这些事情只能与你父亲商量了。”

对有恒的话清海做出了“恩，过些时候”这样暧昧的回答。还商量呢，连见都没见过的父亲，怎么跟他商量啊！？这才是清海的真实感想。

“清海的出身和现在的排位我都听校长说了，真是大事件啊。”

说着，桐慧会心地笑了。

“嘛，人生有山有谷也有无底的沼泽。积累了各种各样的经验之后将来一定能成才的。”

山和谷姑且不说，在无底的沼泽里是不可能有什么将来的吧。清海忍不住想着。

“不要摆出那么不安的表情嘛。警卫所不是派来了这么厉害的美少女剑士来嘛，其实你很高兴吧？”

“不，与其说高兴……嘛，也没觉得悲哀就是了。”

“然后呢，这两位美少女剑士就编入二班了，也就是和清海同班，因为这样对保护来说很方便。虽然也会有人觉得一起转入两名转校生很不可思议，不过也没什么，最近有两个因为课程被送去医院的家伙，说是顶替他们就没有任何问题了。”

啊，说起来，清海想到。昨天的剑术课上有两个学生被桐慧打飞了哪。

“桐慧老师，难道”

清海露出很怀疑的表情。

“是为了这个把那两个人送进医院的吗？”

“我怎么可能耍那种小手段！那两个人是正当地被送去医院的。”

正当地送去医院是怎样啊！？

虽然正是想要吐槽的地方，不过以桐慧做对手是有点可怕。清海决定忍耐过去。

“你们两个人的任务分配是爱香负责直接的护卫，周围的警戒和联络由毬藻负责，是吧。我是这样听说的，这样就可以吗？”

桐慧交互看着爱香和毬藻。“恩，是这样。”爱香点点头。毬藻没有任何反映。表情也没有变化，好像人偶一样啊，不，与其说人偶，能面（能乐用的面具）？斜着眼睛偷看毬藻的清海这么想着。

“就是这样，我已经拜托过桐慧君帮忙支援你们两人。有什么困难的话，先向桐慧君商量就好。”

“校长，所谓支援具体是做什么啊？”清海问道。

“就是创造你和爱香经常一起行动也不显得不自然的情况。”

“啊，原来如此。”清海点着头。

“比如说，安排在相邻的座位，在同一天值日，在同一个委员会，之类的事情。因为爱香设定为清海的亲戚，所以经常在一起也不会特别不自然。另一方面，如果毬藻也经常在一起的话，恐怕就显得很奇怪了，所以让毬藻负责周围的警戒和联络。关于爱香的家庭情况，适当地编出一个就可以了，因为也有可能被其他的老师问起。怎么设定一会你就问问爱香吧，可以吧，清海？”

“是，我没有问题。”

“嘛，在学校内的时间应该不用担心，毕竟我们的教师也都是能手。”

有恒很明显并不像爱香一样担心学园的戒备。

“问题就像之前爱香说的一样，在于你上下学的途中和在家的时间。你家通常是没有什么人来的吧？”

“啊？等等。”

清海摇着头。

“之前爱香说过二十四小时贴身保护，不过……爱香和毬藻要来在我家吗？那才真的不自然吧？”

“所以才设定为亲戚嘛。”

“就是说……”

“就是说爱香要借住在你家。”

原来是真的啊。

清海的胸中混杂着担忧、不安、期待和喜悦，相当复杂的心情。他以边注意着不让情绪反映在脸上，一边看向毬藻。

“呃，她呢？”

毬藻一如既往表情一点不变地站着不动。

有恒代替她笑着说：

“毬藻是苦学生啊，要一边打工一边上学。”

“难道……”

毬藻突然开口说道：

“我的家里很贫困所、以我不得不自己赚学、费。”

连眉毛都没动一下。

就算你说得这么冷静而透彻……

“毬藻被你家里雇佣做保姆，这件事已经跟你家的家宰说好了。”

“什么啊，你们一起在我不知道的时候擅自地都做主了啊。”

清海嘟嘟哝哝地抱怨着。

“本来的预定是今天只是让爱香和毬藻碰头，正式转校是明天以后再说。不过这么快就遭到袭击了，也没办法再从容不迫的了。所以今天就转校过来，今天开始就住在你家。都是为了你，那点慌张就忍着点。”

“不，嘛，我也没说过忍耐不了或者不干什么的。”

和两个同龄女子在同一屋檐下的生活对清海也是很有吸引力的，可是，对象是爱生爱香和鞠元毬藻就无论如何也无法率直地高兴起来，也许算是很微妙的情形。

特别是毬藻，总觉得她好像在睡觉时间也会从天棚上面偷看。

自己的隐私时间和空间都被剥夺了，清海怎么也无法完全地高兴起来。

然后。

“请安、心清海大人。”

像读出了他的想法一样，毬藻唐突地开口。

“哈？”

清海诧异地把脸转向毬藻。她像读新闻原稿的广播员一样淡淡地说：

“清海大人一个人想要做什么都与我没有、关系所以不必在意。清海大人请不要在意我尽情地看H书和HDVD到心满意足为止就、可以。”

清海激动地指着毬藻。

“等……等等！不要说的好像我一直在看H书和HDVD一样！”

“但是……”

毬藻轻轻地皱起眉。这是今天，她第一次出现的表情变化。

“年轻男士都看H书和HDVD，每天每晚，拼命地……”

“呜哇哇哇！”

清海慌张地冲到毬藻身边，用右手捂住她的嘴。

“你在说什么啊！”

毬藻就这样开始道歉：

“对勿洗。”

已经恢复了无表情的毬藻不大给人在道歉的感觉，不过总之好像她就会停止说话了，清海把捂着毬藻嘴的右手拿下来，擦了擦额头的冷汗。

“清海大人！”

“诶诶诶诶？”

爱香在青海耳边大声说道，清海向后一跳。

“怎，怎么了？”

“清海大人喜欢的是什么类型的？”

“为、为什么要问这种事？”

“没什么，我只是在想，世上的年轻男性似乎都喜欢巨乳啊女仆之类的，清海大人也是吗。如果是的话，我在轻海大人家借宿期间会努力尝试换穿女仆装，不过乳房是没有办法变得更大了，还请多多宽恕。”

还请多多宽恕，根本不明白什么意思！不过……女仆装的爱香啊，那还真是很有吸引力啊，不是巨乳也无所谓啦……啊，不不不，不是说这种话的时候。

清海努力甩开脑中浮现的妄想。不过，甩得太用力，一不小心把实话露了出来：

“这个嘛，说起来的话比起女仆我更喜欢竞泳衣……”

爱香和毬藻抬头紧盯着清海的脸。

“竞泳？”

“……啊，不，不是这样。我的兴趣之类的怎么样都好吧？这和我的护卫有什么关系啊！？”

爱香很干脆地摇了摇头。

“完全没有关系。”

清海微微地跌了一下。

“单纯的个人兴趣。”

“那种兴趣快放弃掉。”

“放弃的话，稍微有点可惜。”

“行了，放弃掉！”

“……明白了。”

爱香的脸上似乎隐约地浮现了一些不满。

真是的，照这个样子看来在家里也不会很顺利啊。

这时候，桐慧突然叫了他。

“土岐川！”

“是、是！”

“在家看H书是没关系，可是不要带到学校来哦。如果带来的话，我就杀了你哦？”

“不会带来的。”

话说都不要再说得好像我喜欢H书是人尽皆知的事实一样……清海嘟嘟哝哝抱怨着的同时，有恒突然大笑起来：

“哈~~~~~~哈、哈、哈。如果因为看H书会被杀死的话，我现在已经不知道死过几百回了。”

察觉到女性阵营的三人用轻蔑的冰冷目光看着他的有恒像故意的一样假咳一声。

“啊……嘛，就是这样了。桐慧君，能把她们两人带到你的班上向同学介绍一下吗？”

“明白了。”

桐慧施了一礼。

就这样，清海就开始了与爱香、毬藻作为同学的学院生活。

清海摆出什么都不知道的样子在第三节课开始之前的休息时间进入了教室。迟到是常有的事了，因此也没有被人问发生了什么事。

然后到了第四节课。

第四节是桐慧老师的“战史”，所谓战史就是讲述古今东西的战斗和战争，分析，讨论和评价其战术和战略，是武士养成学校必备的科目。一般是在黑板上描绘出地图，也有时候是做出透视画，用棋子表示敌方和己方的部队。更大规模的话是在操场上构筑立体地图，学生自己作为棋子进行行动自如的模拟演习。

清海很喜欢这门课，他觉得考虑战略和战术比一对一的剑术和体术更符合自己的性格。有时太过热心，会与担当教师的桐慧意见不合而发生冲突，不过性格直率的桐慧就算意见不一致产生冲突，也不会借题叱责、生气或者欺侮学生，所以清海能够专心致志地上这门课。

桐慧南月带着爱生爱香和鞠元毬藻进教室的时候，男学生中间传出了无法分辨是欢声还是喊声的巨大声音。

桐慧用锐利的视线扫视了一圈教室。现在她把刀佩在腰上，用这种表情看人的时候，具有相当大的震慑力。声音瞬间平定了下来。

顺带一提学生在教室里是不带刀的。刀放在教室一隅各自的橱柜里。不过，还没有自己橱柜的爱香刀仍带在腰上，毬藻也把背上的刀移到腰边。

男学生的声音虽然平静了，但是他们盯着爱香和毬藻的却散发出仿佛被什么迷住了一样的热度。

嘛，产生骚乱也是当然的吧，清海想。总体来说女学生数是很少的，二班的三十二名学生当中，只有六个女生。

本来想要作武士的女孩子就比较少，考虑到全体的男女构成比例的话这也是很正常的数字，不过男生们的不满就很大了。只因为班里的女生数比其他办多一个或少一个，就会成为各个班之间争斗的原因。现在突然多了两名女生的二班今后不得不做好接受其他班级嫉妒和挑衅的觉悟了。

而且其中一人——爱生爱香还要一直陪在自己身边。

本来收到化野雪乃的情书就已经让他成为男生们的眼中钉，现在不管再怎么以爱香是亲戚做借口，也无疑会远超以前地被当做敌人看待。真是又麻烦又让人郁闷，清海的心情现在就已经变得很忧郁。

不顾他的苦恼情绪，桐慧介绍着两个转校生。

“身高比较高头发比较长的是爱生爱香。这样写。”

桐慧在黑板上写了四个大字“爱生爱香”后，只转过脸来面向学生。

“那边那个比较小梳着双马尾的是鞠元毬藻。这样写。”

说完她马上转过脸去在“爱生爱香”的旁边写上了“鞠元毬藻”。清海也是刚刚才知道毬藻的名字是怎么写的。

放下粉笔抖了抖手，桐慧像要插在两人中间似地站了过去。桐慧的身高超过一百七十五公分，三个人并列站在一起，成了很漂亮的高低排列。

“今天开始爱香和毬藻就是和大家同样目标成为日本武士的伙伴，要互相帮助，互相勉励，一起成为真正的武士。”

“是~~~~~~”

“那么，自我介绍。”先后看了看左右的桐慧催促道，“从爱香开始吧。”

是，回答道的爱香向前走了一步。她还是穿着今早遇到清海时的，水手服和藏青长裙——直到脚踝——的装扮。击退袭击者时溅到的血也还在，幸而在藏青的底色下，并不突出。旁边的毬藻还是与爱香的设计完全不同的，水手服和不过膝的迷你裙。大概是以前学校的制服吧。嶽宗馆学园的女生制服是与白色的罩衫成一体的淡色连衣裙，二人的装扮可说是相当醒目。

说起来还不知道这两个人是从哪里来的呢，之后确认一下吧。

“我是爱生爱香。”走上前的爱香恭敬地低下头，“虽然还不成熟不懂事，还请各位学园的前辈多多指导，多多激励。”

抬起头的爱香回到原来的位置。

无懈可击的问候啊。对爱香会说什么很有兴趣而一直注意的清海，对她恭敬的言辞感到很失望，本来觉得她好像是会说出更加不得了的台词的样子。不过，以她的立场，应该是不希望引起一般学生的注意，所以一定是在装乖吧。清海下了结论。

“接下来，毬藻。”

被桐慧催促的毬藻向前走了一步，一如既往，毫无变化的表情。

“我是鞠元毬……藻。”

配合着“藻”的时机轻轻点头的毬藻马上抬起头来，一句话也不说地回到了原来的位置。男生们失望地吐出积蓄了很久的一口气。

“有什么问题吗？”

桐慧环视着眼前的学生们。等得不耐烦的男生们同时开了口，教室内就产生了像捅了蜂窝一样的骚乱。

“三围是多少？”

“有男朋友吗？”

“有妹妹吗？”

“流派是什么？”

“剑术怎么样？”

“今天的内衣颜色是？”

“手机号码告诉我吧！”

无所谓的问题和毫无疑问的问题在教室里飞来飞去，口哨、拍手和跺地板的声音不停回响着。数量很少的女生们都皱起了眉头，不过，在新的女子转校生——而且两个都是超级美少女——面前的男生们已经彻底进入亢奋状态了。

“喜欢的刀匠是？”

“杀过人吗？”

“接过吻吗？”

“兴趣是什么？”

“刀的铸造者名字是？”

“竞泳泳衣和学校泳衣，更喜欢哪一个？”

最后的问题，清海也强烈地想知道……不过，闹得太过的话恐怕桐慧会生气的吧……才刚刚这么想着，桐慧拔出了腰间的刀。

“太吵了，你们这些家伙！”

桐慧把爱刀举过头顶，对准讲桌砍了下去。

讲桌伴随着钝音从正中间被分成两半，同时教室里恢复了安静。真可怜，这是老师这学期砍的第几个讲桌了。清海为纵向分为两半倒在地上的可怜讲桌闭眼默哀。

话说回来，桐慧的水平真不一般啊，每次看见都觉得很厉害。学园前三的说法大概是真的吧。

清海突然把视线转向爱香。

不知道爱生爱香和桐慧南月谁更强呢。让她们打一次看看吧，不是用木刀或竹刀，而是用真刀的。

清海一不小心开始考虑起了这样不谨慎的事情。

桐慧看着微微发抖的男生们说道：“提问的时间结束了。”

无情地宣告了。

“什么啊，两个人都什么也没回答不是吗。”

孱弱的抗议声被桐慧漂亮地无视了。

“那么，两人的座位……”环视了教室的桐慧指着清海旁边的座位，“爱香坐那里，土岐川清海的旁边。”

清海的座位是窗边第二列，后数第二个。爱香的座位就是紧挨窗边的后数第二个。

“其实那个座位不是空着的，不过坐那里的那家伙有一段时间来不了学校了，总之你就先坐在那吧。”

过分。

过分啊。

太过分了。

四处传出责备的轻声轻语被桐慧置之不理。

是，爱香点头应答。

“毬藻坐那里。”桐慧指着教室左边的角落，那是一个出入口附近的座位。

“是。”

“好，你们两个去座位。啊，把刀卸下来找个空着的橱柜放进去。”

爱香和毬藻解开细绳把刀拿下来成携刀姿势，然后把刀交到右手，向着学生们行了一礼。

“请多多关照。”

“请多多、关照。”

抬起头的两人把刀交回左手，静静地向着指定的座位走去。

把刀暂时靠在墙壁上的爱香在坐下之前向清海打了招呼：

“请多多关照，清海大人。”

教室里瞬间人声嘈杂。

男生们看向清海的视线变得很危险。不，不只是男生，女生们也放射出怀疑的眼神。大家都在这样想吧：清海和美女转校生相识的吗！？

清海想象着即将开始困难的学园生活，深深地叹了一口气。

第四节课结束后，男生们分成两组向各自的目标前进了。不用说，一组的目标是爱香，另一组的是毬藻。

在围住爱香座位的人旁边，有四个人围住了清海的座位。清海虽然在学园里没有可以称之为朋友的存在，不过，这四个算是比较亲近的。

“喂，土岐川，转校生为什么知道你的名字？”

“应该说，你们相识的吗？”

清海暧昧地点点头。

“啊，算是，吧。”

“什么！！？”

“是什么关系！？快说！”

“啊，是本家的亲戚，我和她本人并不熟。”

四人安心地吐出一口气。

“那，你们不是有婚约之类的关系吧？”

“没有啊。”

“久别重逢的青梅竹马，孩童时代的朦胧恋慕心重燃之类的事情也不会发生吧？”

“那是什么。又不是什么游戏，那么方便的进展怎么可能到处都有啊。”

“不是说其实是没有血缘关系的妹妹之类的吧？”

“你们这些家伙，打开头盖骨把脑子清扫一次吧！？”

“那，我们向她求爱也没可以吧！？”

“我们和她的关系变得很亲近也可以吧！？”

“我们要和她交往也可以吧！？”

“我们推倒她也可以吧！？”

“你们想的话去做不就好了？”

“去做呀！”

“啊，不……”

清海对着四人伸出右手。跟她说是没关系，只有推倒她还是免了吧，如果珍惜生命的话。

清海刚想说，四人已经加入了包围爱香的大队伍中。

教室门口附近，毬藻也同样被男生包围着。人数上似乎是爱香这边多一点。

诶呀诶呀，真是和平的光景。

清海站起来大大地伸了个懒腰。接下来，午饭怎么办呢。

突然，爱香冲出人墙。

“清海大人，要去吃午饭吗？”

“嗯？啊，是啊。”

“那么，一起去吧。”

爱香低头说着的瞬间，从当场的男学生中间，升起了乌黑的怨气。

“啊~~~~~~~”

清海正在犹豫应该怎么回应，爱香突然抓起清海的手腕。

“喂，喂，爱香？”

“来，走吧，清海大人。吃过午饭后，一边散步一边带我在学园里走一走吧。”

男生中间的怨气瞬间转变成了杀气。

“爱生同学，带路的话由我来！”

“跟土岐川之类的在一起的话，你的贞操将会遭遇大危机的啊！”

“你被骗了，那家伙不是正经人啊！”

真啰嗦，太多管闲事了吧。

头脑发热的清海正要怒吼出声的时候，爱香像是要阻止他一样把清海的身体拉近自己。

“各位，十分抱歉。我希望让清海大人为我带路。”

喋喋不休的男生们忽然安静了下来。

“走吧，清海大人，我们两个人去安静地吃午饭吧。”

“诶？不，恩，可是……”

爱香拉着……应该说，紧挨着身体押着犹豫不决的清海走出了教室。

“呜哇哇哇~~~~~”

“为什么要跟那种家伙~~~~~”

“明明光是收到化野小姐的情书就已经不可原谅了~~~~~”

“出错了，这个世界一定是哪里出错了啊啊~~~”

流着血泪的苦闷男生们却突然抬起脸来。

门口附近的人墙还没有崩坏。对鞠元毬藻的攻击似乎还在继续。

全员整齐地改变了目标。在清海和爱香离开教室的下个瞬间，他们一起加入了围攻毬藻的人群中。

同时。

正把自备的便当放在桌上的女生组神情一变站了起来。

“不得了了。”

“虽然不能准确判断，绝对不是才认识一两天的关系。”

“是啊是啊，女性的第六感告诉我，那两个人认识很久了，而且关系不是一般的好。”

“赶快向雪乃大人报告。”

女生们踩着大大的脚步声走出了教室。

“呐，爱香。”

清海一边在走廊里走着一边叫道。

“什么事，清海大人。”

“还是不要做出故意树敌的言行比较好吧？”

似乎不明白清海所指，爱香轻轻地侧着头。

“没有故意树敌啊。”

不，我觉得是树敌了。本人没有自觉吗。那样的话就又多了一层麻烦啊……

希望不会把事态弄得更麻烦。

“嘛，这个先不管了。午饭怎么办？不过，选择也只有两个，去食堂或者去小卖部。”

爱香放出妖艳的目光。

“或者说代替午餐，请吃我吧……怎么样，清海大人？”

清海目瞪口呆。

“…………哈？刚才……说什么？”

爱香恢复成平常的认真表情，说“开玩笑的”。

“还是，您当真了吗？”

被爱香盯着看，清海的腋下流下了冷汗。

“不……那种事，怎么可能……”

“诶呀，真是遗憾。认真地逼迫我的话，我明明是会迷失的。”爱香窃笑着。

“不……这种事，最好开玩笑也不要说。”

马上止住笑容的爱香侧着头，稍微考虑了一下。

“是啊。”

表情恢复的爱香，“那么”，说道，“难得能两个人独处了，去小卖部买些东西到哪里去吃吧。”

两人独处啊。

对这件事本身倒是没什么不满，不过总觉得，如果被人看到一起吃午饭的话，就不是开玩笑的了。清海虽然有这种担心，不过还是胜不过与爱香一起吃午饭的诱惑——虽然并不是抱有想吃她的邪念。

“就这么定吧。”

“那么，就请引导我去到小卖部吧。”

说什么引导不引导，这么夸张。清海一边嘟哝着，一边带头走在走廊里。

刚刚午休的走廊里没有多少学生身影。大部分的学生都在教室里吃便当，在食堂里吃午饭，或是正在小卖部里买东西。食堂并不是很宽敞，去晚了的话就要等座位，小卖部的商品也并没有那么多，去晚的话想要的东西很可能就被卖光了。所以去食堂和小卖部的人都会在第四节课结束的时候立刻跑向目的地，现在这个时候在走廊里悠闲走着的人几乎没有。

小卖部在南栋一楼，二年级的教室在北栋二楼。清海向左转开始下楼梯，爱香马上跟上来。

“说起来，毬藻没关系吗？”

一边下楼梯，一边问道。

“毬藻应该能够自己筹措吧。最坏的情况，就算她没有吃午饭，也不会死的。毬藻是忍者，两三天不吃饭也没有任何问题。”

我不是在问这个啊。嘛，算了。摇着头走下楼梯的清海正准备想南栋走去，他的面前出现了人影。

“土岐川君。”

“啊……”

在发暗的走廊下看着这里的是化野雪乃的支持者，三班的女生，秋霜桔梗和相乐美乃里。两个人都挺漂亮，剑术也不错，在男生中人气也挺高。不过两人都为化野雪乃醉心，根本不把男生放在眼里，从来只为雪乃行动。

这两个人特地等着我也就是说……

清海有了不好的预感，在内心叹了一口气。

……班里的女生这么快就散播出去了啊。

两个人用严峻的眼神看着站在清海背后的爱香，不久视线又返回到清海身上，眼神还是一样严峻。

“有些话想跟你说。”

看吧，来了。不好的预感成真，清海微微地战栗了一下。

“能陪我们一下吗？”美乃里说。

“啊，嘛，可以。”

“那么，去没人打扰的地方吧。”桔梗说。

“呃~~~~~~那个，我还没吃午饭呢。”

两人的眉毛跳了一下。

“你说这么重要的事还不如午饭重要吗！？”

“那种事请忍耐。不是说武士不露饿相吗？”

不，那个，意义有点不同吧。不过清海还是懂得不能跟这时的女孩子正面说的话的。

（原文是“武士は食わねど高楊枝”，武士不露饿相，比喻打肿脸充胖子。）

“啊，知道了。那么，去哪里呢？”

“去第一练武场的后面吧，那里不会有人。”

“那么，土岐川君，请吧。”

事情发展成这样就逃不掉了，应该说逃掉的话就会更糟了。总之就跟这两个人说爱香只是亲戚，并不是在交往，当然也没有不把雪乃当回事。好好说明的话，这两个人应该也能明白吧。

抱着微弱希望的清海慢慢地抬脚走起来。爱香理所当然地跟在后面。

桔梗发出尖锐的声音。

“请等一下。”

“怎么了？”清海问道。

“我们是找土岐川君有事，没有找那位转校生。”

“不如说会妨碍我们的，请不要跟来。”

清海回过头来，爱香正用询问似的视线看着他。

“啊~~~~~”

麻烦了。带着爱香去的话，就会更加激怒对方，连谈话也做不到了吧。

清海向着爱香道歉似的合十双手。

“抱歉，我去一下，你在哪里等一下吧。”

“可是”

宣言二十四小时贴身保护的爱香大概不会因为这种程度的事就离开清海吧，把目光移开清海身上，对她来说是怠慢职务。清海也明白这点。虽然明白

清海把声音降低，在爱香耳边轻语道：

“马上就能回来，而且在学园中的话不需要担心的吧？”

爱香“呼”地叹了一口气。

“没办法。可是”

“可是？”

“清海大人还真是受女性欢迎啊。我有些刮目相看了。”

“别说傻话了。这不是受欢迎吧！？”

看着两人脸凑到一起窃窃私语的美乃里和桔梗两人头脑慢慢充血。

“土岐川君，请快一点。”

“知道了，知道了，现在就走了。”

“过会见。”

把轻轻挥着手的爱香留在那里，清海和桔梗、美乃里一起走向第一练武场，夹在两人之间走着的样子，就像被押送到法庭的罪人一样。

第一练武场是一座黑色的正方形大建筑物，后面稀稀拉拉地长着很高的常绿树，有些不大的空地。对面是一堵黒墙遮住了视野。墙的另一边是悬崖……还谈不上，是相当陡的斜坡。这所学校建在高地上，四周都是一样的陡坡。

学园的周围是郁郁葱葱的树林，斜坡上布满了陷阱。当然，是为了抓住那些旷课准备出去玩的学生的。

练武场是训练剑术、弓术和体术等的地方，学园内一共有四个，第一练武场是其中最大的一个。

其他还有游泳场和射击场等等。游泳场也就是游泳池，不过比我们知道的游泳池水深得多，当然也不只是以游泳为目的的，主要是学习潜水、着衣游泳和水中格斗的地方。这个学园里有射击场也许会让人吃惊，不过现代的武士也必须要学习射击，同时还要学习以持枪者为对手的战斗方式。

“那么，要说的话是什么？”背靠着一颗大树的清海问道。

虽然不问也知道她们要说什么，不过这点就别说了。

面对清海站着的美乃里和桔梗吊起眼角。

“你已经有了雪乃大人了，现在究竟是想要怎样？”

“你和那个转校生是什么关系。”

和想的一样啊。内心叹了口气的清海先装作什么都不明白地摇了摇头。

“关系就是我家和她家是亲戚。她刚刚转校过来，对这所学校还不太了解，所以父亲让我暂时照顾她一下。”

“诶呀，和土歧川家？”

“啊，似乎是亲戚啊。不过，我也不太知道，应该不是很近的亲戚吧。”

“那么，你不是改与转校生交往了？”

我还没有和雪乃交往！虽然是想吐槽的时候，不过那样似乎会让事情又变得很麻烦。拼命忍耐的清海说：

“当然了。我为什么一定要跟今天才来的转校生变成那种关系啊！？”

挺起胸回答着。

美乃里和桔梗互相看了看。

“嘛，是这样的话。”

“如果作出不把雪乃大人放在眼里的事情的话，可不会轻饶你哦。”

“不会做的。”

“请不要忘记你说的话。”

二人准备丢下清海离开的时候。从头上传来了声音。

“找到了。”

吃了一惊的清海、美乃里和桔梗一起仰视屋顶，屋顶的人跳了下来。从五米以上的屋顶上飞落下来的这个人的动作可以看出，绝不是简单人物。

“是德川清海大人吧？”

灰色衣服包裹全身的男子，带着面具把脸隐藏起来，理所当然一样左腰佩带着刀，全身散发出危险的气氛。

不妙，这家伙是专业的。专业的暗杀者，不是我能对付的对手。

清海后悔了，对于把爱香扔下一事。

但是，完全不知内情的美乃里和桔梗，只觉得是学园里闯入了可疑人物这种程度的事情。对自己的剑术有一定自信的两个人右手握上左腰上的刀，走向男子。

虽然男子说了“德川清海”这个本名，但是因为“德川”和“土岐川”发音比较相近，两人似乎并未感觉到不对。

“喂，不要和他打。赶快逃走！”

从背后靠近的清海抓住后颈放倒了两人。

“什、什么？”

“你想干什么！？”

仰面倒在地上的美乃里和桔梗跳起来大声叫着。清海无视了她们，一步，两步地向前走着。

“行了，快去叫人来。”

两人惊讶地互相看了看。焦急的清海从腹底大声地怒吼道：

“快去啊！不快点的话会死人的！”

基本上，死的会是我就是了。

在清海的震慑力下反射性地闭上嘴的美乃里和桔梗转过身去，跑离了现场。

切，我还真是滥好人，结果，就是我来做对手啊。

“诶呀诶呀，那两个人不是护卫啊？”

清海不敢大意地摆起架势。男子不可思议地摇着头。

“嘛，怎样都好。反正我只要杀了你就行了，你是一个人的话，不如说是更方便呢。”

男子慢慢地把右手放在刀柄上。

来了！

察觉到对手动作的清海正欲拔出刀的，男子跑了起来。

好快！

清海把手放上刀柄的瞬间，对手的身影消失了。

……下面吗！？

对手把身体低到膝盖几乎接触地面的高度，手上的刀横砍过来，刀刃的光辉逼近清海的脚下。

不好！

清海本能地拔出了刀。这是只有拥有鲜有的反射神经的人才能做到的反应。

斩断脚就可以封锁对手的行动，然后就可以轻松地作出致命的一击。可说是花费最少的力气获得最大的效果。男子的动作与道场剑术完全异质，是为了杀人磨炼出的杀人剑术。

清海把刀树下保护脚踝。当刀贴近地面的时候，清海想要转为反击，可是刀尖却顺着余势扎进了地面。这就是不熟悉实战的清海的弱点。不过，这次是幸运了也说不定。如果不是刀尖被地面固定住的话，清海很可能接不住对手凶猛的一刀。

金属相碰的尖锐声音响了起来。

向上看着清海的男人狰狞地笑着……似乎是。脸隐藏在面具下，不知道是不是真的在笑。

“还挺能干的嘛。”

男人保持着低体势向后跳走。

清海把刀尖从地面拔出来，架在正中间。他想如果对手擅长变幻攻击的话，这样应该是最有利的应对方法了吧。

男人把用右手耸拉地提着刀，没有摆出特别的架势。

男人突然迸发出杀气。

第二击来了！

清海不由得用力握起刀柄，又慌忙地放松力量。过多地用力是不行的，那样行动会变得迟缓，刀技会变得无力。但是，在遇到生死关头的时候，总是会不自主地用太多力。

哈哈，果然，爱香很厉害啊。

像蝴蝶一样灵便地华丽起舞，轻松地把袭击者打倒的爱香，现在更加让清海感到惊叹。

对手又向前迈出一步的同时。

有什么东西对准男人的眼睛飞了过来。

“喔喔！？”

一枚、两枚、三枚。

是棒手里剑。

男人用刀将棒手里剑打掉。

一枚、两枚、三枚……全部都打掉了。

飞来的棒手里剑是很难打落的。因为以被攻击的人的角度，棒手里剑只能看到一个“点”。若是十字手里剑或者八方手里剑的话，还有上下或是左右的幅度，应对起来相对容易。所以，连续打掉三枚棒手里剑的男子，绝不一般。

（棒手里剑应该是一条直线形的，而十字手里剑是四个角，八方手里剑则是八个角。）

不过，发手里剑的人的水准更在此之上。

第四枚、第五枚，更多的手里剑连续飞了过来，而且飞来的方向也发生了变化。一边移动一边准确地瞄准目标发射着手里剑。勉强将手里剑击落的男人面向清海吐出诅咒的话语。

“该死，藏起来了啊。”

第六枚、第七枚、第八枚。喘息的空隙也没有的连续攻击，终于让男人也无法应对了。

第七枚掠过男人的脚边。第八枚刺中了男人的左肩。

“切”

男人把刀交到左手，用右手拔出了刺中的手里剑。

从空中落下了一个人影，大概是和袭击者一样，站在了练武场的屋上了吧。

这个人物穿着不及膝的迷你裙，可是不可思议地，很有气势地从天上飞落下来，裙子却只是微微鼓起而没有卷起来。

“毬藻吗！”

落在地面上的毬藻向着清海轻轻低下头。

“我来晚了很、抱歉。”

清海安心地长长舒了一口气。同时想着，刚才她落下的场景里为什么裙子没有卷起来！？不是很奇怪吗！

站到男人和清海正中间的毬藻拔出腰后的刀。

“摆脱了从像苍蝇一样聚集在一起的男生正想、用剩余的时间吃、午饭。”

清海差点喷笑出来。

像苍蝇一样。还真是形象啊……可怜的家伙们。

“爱香马上也来、了。请、放心。”

不知道是不是因为听到了毬藻的话，男人如脱兔般转过身。应该是领悟到了毬藻是真的护卫了吧，然后另一个护卫也正在赶来，已经负伤的自己毫无疑问不是两人的对手。

“德川大人啊，改日再见吧。”

左肩的伤也没有妨碍他，男人的逃跑速度也很不一般。

“不需要，别再来了。”

清海对着逃走的男人的背影扔出了这句话，在尾音回响起的时候，男人的身影消失了。

“喂，毬藻，不追没关系吗？”

“确保清海大人的安全是、最优先的。”

“啊，是么。谢谢你了。”

清海精疲力竭地坐在了地上。

想着得救了，全身的力量就全部散去了。到了现在心跳变得更加剧烈，从全身的汗腺流淌出粘稠的汗液。

啊啊，果然握着真剑是不一样的，与在道场里挥舞竹刀和木刀完全不同。没有时间考虑时机，也没有时间考虑姿势。作出反应的不是头脑，而是身体本身。真亏得我居然能接住那第一击啊。说不定现在两踝以下已经没有了。更糟的，连命也。

这样想着，意识仿佛正在远去，好像马上就会倒在这里一样。

可恶，为什么我要碰上这种事。

如果堂堂正正地继承了德川之名，还可以接受。风险越大也会获得更多的特权和金钱等等。可是，我明明是无法继承德川之名的身份，却要和那些继承了的家伙背负同样的危险，怎么想都不合理。

清海凭借着对不公平境遇的愤怒，支撑着快要倒下的身体和颇受挫折的心。

很快，从男人消失的角落，爱香出现了。

手放在刀柄上的爱香，快步走到清海和毬藻面前。

“我跟在后面试着追上去，但还是被他跑了。”

一边说着一边走到清海面前停下脚步的爱香，突然当场跪下，平伏下去，额头几乎接触地面。

“喂……喂？”

“十分抱歉，清海大人。明明有我跟着，还让清海大人遭遇危险，真不知该如何道歉。如果认为我不可原谅的话，请现在就命令我们跳裸体舞。我和毬藻会非常乐意地跳よさこい街舞的。”

平伏着的爱香这样说着，站着的毬藻，“我不要”，轻声地嘟哝着。

爱香和毬藻全裸地跳よさこい街舞，这实在是有很大的吸引力。不过，如果下这种命令的话，就完全是利用地位的卑鄙小人了。所以清海努力忍耐了下来。

“不，嘛，那就算了。反正我现在也没事了。”

爱香微微抬起脸来，眼珠朝上看着清海。

“可以吗？”

被这样确认的话，总觉得实在是好可惜啊……。

裸体的爱香和毬藻踩着激烈的拍子疯狂地跳着よさこい街舞的景象在清海的脑海中隐约地形成。

不、不行。这样下去好像就会命令了。

清海鼓起很大力气的同时动起右手，全力用右拳打了自己的脸。

爱香吓了一跳地直起上身。

“怎……怎么了，清海大人？”

“啊，没什么，没什么。想要稍微提起点力气哪……”

爱香对清海的借口并没有怎么怀疑，“这样啊”，点着头。

“无论如何，不胜感激。多亏清海大人比海更宽广的胸怀，我爱生爱香才能免于裸体跳よさこい街舞一事，必将流传后代吧。”

那种事被流传下去的话我也会很困扰。

“行了、行了。比起那个，我们还是快点离开这里吧。过一会美乃里和桔梗就会带人回来的，被人看见我们三个人在一起就麻烦了吧？”

“是啊。”

两膝紧挨的爱香像上了发条的人偶一样一下子站了起来。清海也用手撑着地面想要站起来……不过，不知道为什么手腕上完全没有力量，又一下坐回了地面。

“啊咧？啊咧咧？”

真……真奇怪啊，明明刚才还能动呢。

清海拼死地挣扎着，爱香向他伸出手来。

“清海大人，来，请。”

“啊……，不，那个……”

“不必感到羞耻。第一次真剑对决之后，从极限的紧张感中解放出来的身体没有力量，是很正常的事。”

“是……喔。”

清海勉勉强强地，握住了爱香的手。

“严重的时候，连遗尿的事情也是有的。像清海大人这样，已经算是比较好的了。”

“就算跟遗尿的家伙作比较来安慰我也……”

“像我这样的，当时是好严重地遗尿了一次呢。”

“诶？”

不由得放开爱香的手的清海，仰面朝地面倒去。

“真的？”

爱香的眼睛眯成一条缝。看着夜叉一样的形象，清海身上瞬间起了鸡皮疙瘩。

“开玩笑的。还是说清海大人真的认为我是会做出失禁这样的事的女人吗？”

清海像要把胫骨折断一样拼命地摇着头。

“怎、怎么可能，不、不可能。”

“那就好。”

“话说，我认为你说话的方式让人听不出来是玩笑才是问题啊。”

“十分抱歉。不擅长开玩笑是我就是九个缺点的其中之一。”

“不，那个，已经听过了。”

毬藻从背后轻轻戳了戳爱香的后背。

“在高兴的时候、打扰很抱歉。有人朝这边来、了。”

“倒不是什么高兴的时候。”

爱香又一次向清海伸出手，毬藻绕到清海的背后。

“来，清海大人，快点走吧。继续在这里会被卷入麻烦的事情里的。”

清海“啊”的答应了一声，握住了爱香的手，爱香用力地拉着他。同时，毬藻从背后把两手伸到青海的腋下，像要把他抱起来一样。从手上能感觉到爱香的体温，后背能感受到毬藻的柔软。

“……麻烦了。”

“请不必在意。”

爱香回答道。毬藻什么都不说继续扶着他。

借助两人的帮助，清海终于站了起来。毬藻放开了他的身体，爱香仍然握着清海的手。

“清海大人，能走吗？”

“嗯……好像没关系。”

“那么，我们走吧。”

毬藻走在前面，三人向着第一练武场的对面一侧急匆匆地跑着。不过，清海还是靠着爱香拉着手才勉强能跑起来的状态。

背后传来很大的声音。看来是躲过了麻烦的事件。

前面的毬藻走了回来。

“爱香，我走了。”

“啊，辛苦了。”

“毬藻”

被清海出声叫住，她停下了脚步，只把脸转过来。

“是？”

“谢谢你。”

“不客、气。”

点下头的毬藻转过头去，一下提高了速度。马上，她的背影就从视野里消失了。

距离操场有一段距离的一片疏林。

“来到这里应该就没事了。”

爱香降下了跑的速度。

“呼。”

清海大大地吐了一口气。平常什么都不算的这点距离和速度，现在却觉得非常的累。

“啊。”察觉到还握着爱香的手的清海有点害羞地笑了一下。

“抱歉。”

清海放开了爱香的手。爱香婉然地微笑。

“完全没有抱歉。如果我的手可以的话，请随时都可以使用。”

那是，什么意思呢？清海在内心摇着头。或者是，没什么意思的吧。话说回来，偶尔能看到的爱香的笑容，真是很有魅力啊。

清海入迷地看着爱香的笑容。爱香恢复了认真的表情。

“清海大人，请把详细的情况告诉我。”

“啊啊……是喔。”

清海把男人从屋顶上下来，直到被毬藻击退的经过，说给爱香听。

“原来如此，是这么回事啊。可是，那……”

思考的爱香把手腕交叉深沉地“嗯”了一声

“有两件事比较在意。”

“两件？”

“是。第一件是，与早上的袭击事件是否有关。”

诶？清海吃了一惊。一直以为当然是跟早上的是同一伙人干的。也就是说，已经确认了爱香和毬藻的存在的敌人隐藏在学园中监视着目标，偶然发现清海变成一个人的敌人开始了攻击，这样的过程。

清海把自己的想法告诉爱香。爱香，“那样的话”，没有肯定清海的想象。

“那，爱香认为早上的和刚才的是没有关系的吗？只是凑巧在同一天发生，指使者是不同的？”

“当然无法断定。不过，总觉得缺少一贯性，或者说，印象不一致。”

“是……这样吗？”

“可以推断早上的袭击是为了确定清海大人身边是否有护卫和如果有的话护卫的水平如何，在这样的意图下作出的行动。如果是这样的，这就应该已经结束了，没有特意送暗杀者来学园的必然性。能挡住七枚毬藻的棒手里剑，可见刚才的刺客比早上的杂鱼强得多。与其要特意把那样的人送到学园里的话，让他加入早上的袭击者中不是更好吗？或者，不是用早上那样的杂鱼，而是聚集更精英的人一气打过来，这样的想法才更自然。”

“恩，原来如此。确实，也许是这样。可是，不用考虑到是早上确认了爱香和毬藻，所以才把刺客送到这来，这种情况吗？”

爱香“呵呵”地笑了。

“虽说刚才的刺客比早上的杂鱼强，但是也被毬藻仅仅用手里剑就击退了。打起接近战的话，就更能看出差距。如果是确认了我和毬藻的能力之后才派来的人，不是有点不足够吗？”

相当的自信啊。这样说而一点也不讨人厌，是因为爱香和毬藻确实拥有可以这样断言的实力。

“真是这样呢。如果我是指使者，并且指导了爱香和毬藻的能力的话，也不会人为那家伙一个人能做成什么事。至于我变成一个人，则只是单纯的偶然。”

“就是这么回事。”

“……那、也就是说，有不同的指使者，双方无关系地送刺客来杀我吗？”

清海“嗯……”地呻吟着。

“真困扰啊。”

“真是受欢迎啊。”

“那种玩笑，不要这么轻松地说。我可是性命攸关哪！”

转瞬间爱香就消沉了下来。

“开……开玩笑很不擅长。十分抱歉。”

“啊、不……我说得太过分了。爱香明明是在保护着我啊。对不起。”

“不，不好的是我。”

“不，是我说得太过分了。”

“不不，清海大人一点也没有错。”

“那样的话爱香也完全没有错。别在意。”

爱香不可思议地表情向上看着清海。

“什、什么？”

“清海大人……”

说到这里，爱香合上了嘴。

“喂，什么啊？”

“不，没什么。”

轻轻摇着头的爱香，“比起这个”，说道。

“第二个让我在意的事情”

清海虽然对爱香刚才说到一半的话很在意，不过，对“爱香说的在意的事情”也很在意，清海决定顺从爱香的话题转换。

“啊，是喔。说是有两件在意的事啊。那，第二件是？”

“怎么说呢，太快了。或者说，能感受到执念。”

“快？执念？什么意思？不明白你指的是什么。”

“那是”爱香轻轻地干咳一下，“清海大人被列为第十七位，确实是派一两个刺客来也并不奇怪的顺位。但是顺位提升以后这么快，而且连续不停，让我感觉到一些违和感。”

“正式因为被袭击的危险比较高，所以警卫寮才派你这样的护卫来的不是吗？”

“是这样没错。但是，现在的两次袭击，对于以第十七位继承者为对象来说，动作有些过大了。应该怎么说呢，个人的动机，比如‘先除掉眼前的障碍’这样极其个人化的动机的情况，应该是雇佣刺客来刺杀，然后就结束了。雇佣水平高的刺客的话，也不是没有成功的可能性，因为警护所的护卫也不是万能的。但是，无论成功与否，都应该是单次事件。”

说到这里停下来的爱香表情变得更加严肃，“这次的情况是”，继续说了下去。清海感到了一丝不安。

“无论哪方都不像是单次，这一点很奇怪。清海大人的顺位上升几乎没有相隔任何时间，就遭到了袭击。为什么能在那么短的时间内实行袭击计划。还有，两方的袭击都充满了要杀死清海大人的意志和执念，能清楚感觉到基于这种执念的计划的周详。”

清海露出讨厌的神情。

“这么说的话，好像还有些别的东西在事件里面，够可怕的。”

“无论怎样，把这次的事件上报到警护所之后，会有人去调查背后的关系的。”

“嘛，那边就拜托了。”

“不过，既然学园内都已经有刺客侵入了，果然还是有改变考虑方式的必要了。”

“改变考虑方式？”

“是指‘在学园中不需要担心’这个前提。看来把‘在学园内也很有可能被袭击’列入考虑比较好。那样的话，学园本身的警备太薄弱这点让我很在意，这样的话刺客什么时候侵入都不奇怪。当然，在学园外也要做好随时迎接袭击的准备。”

清海“哈~~~~~~~~”地一声长长地叹了口气。

原本在想着被爱香和毬藻二十四小时贴身保护的话好像会窒息，不过还是自己天真了，太天真了。从今以后，真的是不得不二十四小时与威胁到生命的危险共同生活了。

“是啊，多多注意吧。”

“这一点就拜托了。”

大大地点了头之后爱香说：

“这个先不说。现在还是中午，清海大人还没有吃饭吧？”

“啊！”

清海下意识地把手放在肚子上。

“午饭什么的，早就忘光了。这么一说，还真的是饿了啊。”

“怎么办呢？”

“现在才去小卖部的话，大概也不剩下什么东西了。没办法，去食堂吧。”

爱香嫣然地微笑着：

“是。是清海大人让我去的地方的话，我去哪里都可以。”

清海利落地站起来。

啊~~~~~真是。用这种表情这么说的话，害得我真的想带着她到什么遥远的地方去了。

“走吧，去食堂。”

之后自己竟然真的和爱香一起去了遥远的地方，这时的清海做梦也没有想到。




百闻即是不如一见
清海和爱香到达食堂的时候，宝贵的一小时午休时间已经过了一半。因为先杀到食堂的先锋们一大半已经吃完午饭站了起来，食堂里很罕见地居然一点也不混乱。

为了尽量不吸引别人的目光，两人坐在了食堂最角落的位置位子上。不过，尽管如此还是吸引了很多在场学生的注意，这也没有办法了。

男生们看着爱香的视线是充满憧憬和赞美的热情视线，然后马上就一起把包含敌意的冰冷视线投向在一起的清海。幸亏食堂里没有人在腰边挂着刀，大家都把刀放在旁边的架台上。不过，还是有人偷偷把手伸向刀。

另一方面，女生们的视线则是相当复杂。有“到底两人是什么关系”的推测的视线，有单纯的兴趣的视线，也有跟男生同样，满溢着敌意的视线，等等，呈现出相当复杂的情形。

诶呀诶呀。

把刀放上架台坐在椅子上的清海在内心长长地叹了一口气。

现在开始每天都必须过着这样的生活吗，还不知道什么时候在哪里会遭到袭击。真是可悲又可气啊。为什么我要碰到这种事情……

清海正在摆着臭脸嘟嘟哝哝地诅咒着自己境遇，爱香迅速地站了起来。

“嗯？”

清海抬头看着爱香。爱香拿着手上的牌子示意。她也把刀放在了一旁，以她的立场，其实应该是不想离开刀的吧，不过如果在食堂佩着刀的话毕竟还是太显眼了。

“叫到我们的号了，我去领饭回来。清海大人的牌子也交给我，我一起拿吧。”

“不，不用了。我也去。”

“这样吗？”

“让你拿两份的话也不好意思。我自己去取。”

“是，那么走吧。”

两人在周围学生的注目中，摆出互不相识的表情走到收款处，拿了各自点的饭回到原来的座位。

清海点的是酱炸肉排套餐，爱香的是天笸箩荞麦。

顺带一提，菜单里之所以有酱炸肉排这样不太常见的关东食品，据说是因为这所学园的初代校长是名古屋出身。

“快点吃完，赶快出去吧，总觉得不太安宁啊。”

清海一边掰开卫生筷一边说道。

“是啊。”

爱香也拿起卫生筷。

二人刚刚开动的时候，食堂里突然开始了一阵骚乱。

怎么了？

抬起脸的清海看到向着自己的座位走来的化野雪乃，不由自主地向后仰去，差点把嘴里的炸猪排吐出来。

雪乃左手提着刀，身后跟着三名女学生，在食堂内所有学生的注目中直直地向清海的桌子接近中。

雪乃的身高大约有一百六十五公分，挺拔的身姿使她看起来比实际身高更高一点。垂在背后的栗色长发微微卷曲，散发出滑润的光彩。穿着的当然是嶽宗馆学园的校服，不过裙子比跟着的三名女生的略短，从裙子里伸出的洁白双腿光彩夺目。

明明穿着同样的衣服却只有她最醒目，是因为从内在散发出的气质，或者自信，再或者是骄傲，大概就是这样的原因吧，清海想着。同时想到，自己没有那样的东西。

明明是德川的血脉啊。并非拥有高贵血脉的人每一个都很高贵。想到这里，清海不禁有点忧郁。

确实，左右人的才干、品性等等的不只是血脉，养育其的环境也有非常大的影响。对在母亲家里长大，没能继承德川姓氏的清海来说，其成长环境的影响也并非都是负面的，此时的清海还没有认识到。

一瞬变得嘈杂的食堂现在变得鸦雀无声，大家都屏住呼吸等待着接下来会发生的事。在清海面前停下来的雪乃，“中午好，土岐川君。”打了一声招呼。

“啊……啊啊，你好。”

清海生硬地回了一句。爱香突然站了起来，正对着雪乃：

“是化野雪乃大人吧。初次见面，我叫爱生爱香，今天刚刚转来本校，以后，请多多关照。”

恭敬地弯下腰，低下头的爱香，有礼貌地打了招呼。雪乃轻轻地微笑。

“初次见面，爱生同学。我是化野雪乃。我才是，请多多关照。”

两人的视线纠缠在一起，在空中激出火花……虽然这种情况也有，不过现在的两人完全没有发生那种状况。爱香没有必要把雪乃看做情敌也是当然的，不过雪乃对于清海和没见过的女生同席也没有任何慌乱和骚动，很不简单啊。

“啊，站着说话也不太好。”

雪乃转过脸，看着清海

“可以让我一起吗，土岐川君？”

“诶？啊……我是无所谓啦。”

“那么，失礼了。”

把左手提的刀放在架台上，雪乃自己拉出椅子，带着微笑弯腰坐下。爱香也重新坐回椅子上。

“雪乃大人，请喝红茶。”

被三人围绕的一人，把盛着茶壶和茶杯的盘子放在桌子上。

“谢谢。”

清海隔着桌子的对面是爱香和雪乃并列坐着。爱香是认真的表情，雪乃则是微笑着。周围的学生都屏住呼吸，一动不动地注视着三人。

“各位，我想要和土岐川君畅谈一下。”

雪乃在三人中间说道。也就是，你们会妨碍所以退下。三人无言地低下头，离开了。

不知道怎么对应没想到的发展的清海用困扰的表情看了看雪乃，雪乃看了看桌上两人的食物。

“啊，请。请不必在意我继续吃饭。快凉了。”

“是……是啊。那，失礼。”

清海再次开始吃饭，爱香也沉默地动起筷子。

周围笼罩着奇妙的紧张感，学生们连呼吸都忘记了，紧紧地注视着三人。

连生命都仿佛感觉不到，清海完全不知道饭的味道。砧板上的鱼是不是就是这种心情呢，清海想着。

终于吃完了像沙子一样毫无味道的食物的清海，把手伸向装了茶的茶杯。

稍晚一点，爱香也吃完了。在女生中算是很快的。

清海把茶杯放回桌面的同时，雪乃出声搭话。

“土岐川君”

清海吃了一惊地抬起头。

“什、什么？”

“最近有什么变化吗？”

“不……没什么。”

“那就好。”

“雪乃呢？”

“是，我也没有什么。”

“是喔，那就好。”

“……”

“……”

咔，对话无法继续了。

清海腋下留着冷汗，烦恼着到底应该怎么办。

本来清海就不属于伶牙俐齿的类型，虽然还不算沉默，但是因为觉得会话本身很麻烦所以并不喜欢。也没有认为跟女孩子说话比较快乐。不知道像这样跟女孩面对面的时候应该说些什么。

不过，雪乃是提出与自己交往的对象，无视她保持沉默的话也不太好。考虑着有什么气氛比较好的话题的清海，突然想起刚才忘了介绍爱香的立场。

想着这如果能引出什么话题就好了，清海生硬地举起右手。

“呃，这个爱生爱香啊”清海指着爱香，“爱生家是土岐川家的亲戚。这次她转学过来，父亲让我暂时照顾她一下。”

雪乃稍微看了一眼旁边的爱香。爱香无言地低下头。

“是，我已经听说了。”

“是吗。嘛，因为这样，我正在带爱香在学园里走走。”

哈哈哈，清海生硬地笑着。

“其实是”雪乃唐突地说道，“我听说土岐川君和转校生一起吃饭，有些在意所以过来看看。”

“诶！？”

“想要看一看土岐川君带着的转校生到底是一位什么样的人。”

清海有一点呆住了。

做梦也没想到雪乃会面对面地说出“在意”。不过，雪乃是对清海提出了“请与我交往”的，会在意和他一起的女孩子，说当然也确实是当然的。

“不，但是，她是亲戚家的女孩子，不是雪乃需要在意的……”

“是的，雪乃大人。请不必在意我，尽情地与清海幽会就可以。”

“幽……幽会、你”

这次换雪乃呆住了。

“因为我不懂的地方还很多，所以在各方面都给清海大人添了不少麻烦，但是，我绝对一点也没有妨碍雪乃大人和清海大人的意思。”

“不，不是这个问题。”

雪乃苦笑着。

“嗯……爱生同学”

“叫我爱香就好。”

“那么，爱香同学。”

“是，什么事呢？”

“我和土岐川君，并不是在交往。现在，还只是我单方面的爱慕。所以，你才是，不必过于在意我。”

听雪乃这样说后，爱香“啊，怎么会”地边叹息边仰望着天。

清海和雪乃不可思议地看着爱香。

“被雪乃大人这样美丽高贵，有气质有能力的女性提出交往却要拒绝，清海大人到底在想什么呢。”

雪乃说着“诶呀”，面泛微笑。

“我觉得好像能和你成为朋友。”

爱香和雪乃互相看着点点头。忍耐不住的清海插了嘴。

“不不不，我其实也没有拒绝啊。”

“那么”雪乃慢慢地面向清海，“我可以认为我还有希望吗？”

“啊……恩……嘛……是……这样吧。”

清海变得彻底的口齿不清。

“能听到土岐川君这句话，我专程来到这里也值得了。”

雪乃很满足似的说着，优雅地喝完了剩余的红茶。

“那么，我这就走了。”

雪乃优雅地站起来，把刀取回手里，同时转头面向爱香。

“我的剑术……听谁说过了吗？”

爱香以清爽的表情说了谎：

“听清海大人说了。与清海大人相持，确实是才色兼备啊。”

“没有那么厉害啊。不过”雪乃的视线扫过爱香全身，“你看来也是很厉害的样子啊。”

“是。”爱香既没有谦虚也没有自夸，非常自然地肯定了，“我也拥有比与清海大人相持更高的水平。”

连雪乃也对爱香的回答愤怒了。

自己说“比与清海大人相持更高”，应该是有相当的自信吧。

清海的剑术在同年级中是数一数二的。雪乃的水平确实与清海不相上下。雪乃虽然从不炫耀家世，但是对自己的身手却很自负。爱香说“清海以上”，就与说在自己之上无异。雪乃还没有大方到被突然被转校生说这种话还能微笑面对。虽然看起来温文尔雅，但是雪乃是很好强的。想要稍微试试这个女孩的身手，雪乃会这么想可能也是当然的吧。

“那真是太好了。”雪乃说到这里突然停下，用包含强烈意志的视线看着爱香，“请一定要和我比试一下，可以吗？”

清海吓一跳地轻轻向后仰，但是抬头的爱香却直面雪乃强烈的视线，痛快地接收了邀请。

“可以是可以。”

“有什么问题吗？”

“问题是没有，但是有一个希望。”

“是什么呢？”

“希望武器不使用竹刀或木刀，而使用仿造刀。”

“……诶，可以。”

“还有一个，希望比试是非公开的。”

“非公开？”

“是的。我的流派有一点特殊，不太希望被旁人看见。”

雪乃考虑了一瞬间，马上就点了头。

“恩，明白了。这个条件也接受。”

“谢谢。”

雪乃的脸上浮现出很大的兴趣。

“特殊的流派，是什么呢？”

“是天心无明流。”

雪乃轻轻地吸了一口气。她马上转过脸面对清海。

“啊，似乎是这样。虽然我也不是很了解。”

雪乃无畏地笑着说道：

“那真是越来越让人期待了。那么，放学后，我会包下第三练武场等着。”

爱香深深地低下头。

“拜托了。”

“那么，土岐川君，告辞了。”

雪乃恭敬地向清海低下头，然后转身离开，走向支持者的三人等待着的食堂出口。

从紧张感中解放的清海大大地吐了一口气。三人的周围出现了好几声安心的吐息声。

“怎么了？”爱香感觉很不可思议地看着清海。

“不，说是怎么了”清海轻轻地摇头回答道，“我只是想我还担心着会发生什么事，结果什么事也没发生啊。”

“可是决定了要进行比试。”

“恩，嘛，那个确实也是有点让人担心。”

“不必在意。这个，应该说，是我引诱的结果。”

“什么？”

“想要确认雪乃大人的身手。而且是，实战的。”

“啊……所以才不用木刀用仿造刀啊。”

“不，那是因为我个人的情况。”

“个人的情况，是什么？”

“在我的流派中，平时锻炼用的不是木刀或竹刀，而是仿造刀或真刀。所以，我不习惯使用木刀或竹刀。”

“哦，这样啊。可是，用仿造刀对打不危险吗？”

“是很危险。我也骨折过很多次。”

爱香说着这样可怕的事情。

呜哇，不愧是天心无明流。清海大大地钦佩着。

“用真刀对打的时候，很小的打刀伤也不会消失。拜此所赐我的身体到处都是伤疤。是绝对不能让在别人面前裸露的身体。”

“不……不，怎么说，即使不全是伤疤，女孩子在别人面前裸体的话，也很不妙吧？”

爱香噗嗤地笑了出来。

“是这样呢。可是，成为我夫君的人总是会看到遍布在我身上的无数丑陋的刀疤的吧。”

“喂喂，说什么好像哪里的殿下一样的话呢！？应该说，刀伤又怎么样，不正是你是出色的武士的证明吗？丑陋什么的，怎么可能。”

爱香吃惊地看着清海。

“清海大人……”

“诶？什么？”

“不……是这样呢。我只是在想，如果是清海大人的话，我丑陋的刀伤也很乐意地您看看……也可以。”

“哈？”

“要看吗？”

“哈啊啊！？”

清海不由得挺起腰。

“喂、你、说什么呢……”

“那么，玩笑就开到这里吧，清海大人。”

吧嗒、清海突然倒在桌子上。

“玩笑啊。不不，当然是玩笑啊。我知道的，当然。”

蓦地直起上身的清海怨恨地看着爱香。

“你，意外地很擅长玩笑不是吗？”

“谢谢。我的玩笑被人称赞还是出生以来第一次，我很高兴。”

“是吗。那真是太好了……不对，不是这个问题。”

清海用力地敲桌子，桌子狠狠地晃了晃。

“从哪里开始话题偏了？”

清海边摇头边回想着间断的话题。

“……啊啊，对了。是说你引诱雪乃比试的事情。”清海用可怕的目光盯着爱香，“为什么要这么做？”

“没有特别深的意义。要确认那位大人的身手，是因为我认为此后也许有用得到她的地方。”

“用得到……怎么用得到？”

“不，那并不清楚。”

“什么啊，真是随便啊。”

“对不起。但是，不会作出留下遗恨的事情的，请放心。”

“嘛，那个我倒是信任你的……我和雪乃大体是不相上下，爱香比我强，也就比她强。不要让她受伤哦。”

“知道了。”

“那，就无所谓了。”

被靠在椅子上的清海，视线望向天棚。

“我最初还在担心，你和雪乃会不会在这里引起骚动呢。”

爱香以认真的表情摇了摇头。

“那位大人没有那么孩子气。”

“恩，嘛……也是啊。总之，好像也认同了我和你的关系，总算安心了。”

“不知道，是怎样呢？”

“诶？”

清海不可思议地把脸转向爱香。

“雪乃大人是不是从心底相信了我和清海大人是亲戚的说明呢？”

“在怀疑吗？”

“不知道是不是正在怀疑，不过隐约地感受到一些不自然也说不定，因为是位头脑很好的大人。”

确实雪乃的成绩很好。不论哪科，考试的成绩都很好，剑术、体术和游泳的成绩也很出众。与对喜欢的科目会努力学习，不喜欢的则完全不在意的清海大大不同。

“嘛，她是优等生嘛。”

“比起说是优等生，我认为她是位直觉很敏锐的大人。”

“直觉？”

“诶，叫做女性的直觉。”

“……是我不明白的世界啊。”

爱香扑哧地笑了。

“是这样呢。”

这家伙，笑起来的话感觉就变了啊。

看着爱香漂亮的笑脸，清海想起了毬藻。她笑起来的话感觉也会变吗？说到底，毬藻会笑吗？想着一定要逗笑毬藻一次的清海不由得握起了拳头并加大了力气。

好。那家伙笑了的话就是我赢了。

什么意义都没有的胜负。

“那么，清海大人，该回教室了吧？午休就快结束了。”

“已经那么晚了？”清海抬起头看了看食堂墙壁上挂着的钟。

“由我端过去吗？”爱香问道。

清海摇了摇头。

“不用了，这点事情我自己做。”

端着盘子站起来的清海立即吸引了还留在食堂的少数学生很有兴趣的目光，他看也不看直接走向出口。

爱香也站起来，向端着自己盘子的清海追了过去。爱香一边走一边想着问题。之前的袭击者，与雪乃的比试，追至她头脑的每一个角落。

爱香本来对早上的事件没有任何担心，但是经过白天的时间后稍微改变了想法。正如向清海说明的一样，有什么地方很奇怪，无法抹去的不协调感。说不定不是竞争将军职的对手送来刺客这么简单的事情。莫非事件的深处还有什么我们不知道的情况吗。身为职业护卫的直觉这样告诉她。而且，还有向这个学园送进刺客的人。虽然无法获知是什么人，也无法推测现状。但是做到这步，可以看出犯人的决心。

果然学园的警备很让人挂心。不管怎样，在与化野小姐比试之前，把刚才的事件向校长殿下汇报一下比较好。

听爱香说了放学后与要与雪乃比试的事情，毬藻缺席了第六节课，去预先调查练武场及其周边。

回来的毬藻到校长室与二人汇合，向爱香报告，练武场内和周边都没有异常。

“只是”

“只是？”爱香催促着。

“练武场的周围有几个学生、在。”

“学园里当然会有学生吧？”清海插嘴道。

毬藻点点头。

“那里的学生有什么可疑的地方吗？”

被爱香追问的毬藻慢慢地把脸转向左面，接着慢慢地转向右边。完全是过人行道前的小学生的动作，不过看来似乎是表示否定的动作。

“不不是那、样的。”

“那样的话，就没什么好在意的了吧。”

“麻烦你了，毬藻，还要害你旷课。”

听到清海的道歉，毬藻眉毛也不动一下，说了“没、有问题”。

“这是我的、工作。学园的课程怎样都、无所谓。”

“喂喂，希望不要在我面前说这种实话啊。”

被有恒瞪着，毬藻无表情地缩了缩脑袋。

“恩，既然连学园内都被送入了刺客，也不得不多加注意了。不过”有恒没有隐藏自己困扰的表情。“没想到，事态会严重到这种程度。确实如爱香所说，必须要加强学园的警备。可是，如果加入巡逻和警卫这样明显地加强警备的话，学生和老师都会感到奇怪。颇为烦恼啊。”

“毕竟要现在马上加强也是不可能的，关於这点就由校长大人好好考虑吧。”

爱香说道。有恒回答着，是啊。

“考虑看看有没有什么好方法吧。”

“那么，我们这就告辞了。”

低头行礼的爱香抬起头来。身体深深陷进椅子里的有恒直起上身。

“爱香啊，比试是可以，千万不能让雪乃受伤啊。还有，也不要发挥太多哦。”

“知道了，校长大人。”

“恩，那就好。”

三人又向有恒施了一礼，退出了校长室。清海和爱香与毬藻分开后，走向第三练武场。

清海、爱香和毬藻离开校长室后，深处接待室厚重的大门静静地打开了。

从接待室出现的是一个穿着精致的西服，眼神锐利的瘦高年轻男子，左腰上佩着的刀证明了他也是一名武士。

“原来如此，那就是德川清海和担任他护卫任务的警护所的人啊，还真是蛮有趣的男人啊。不过话说回来，”男子微微地笑了，那笑容不知为何给人很残酷的印象。“护卫科也真是派来了相当厉害的角色啊，嘛，虽然挑拨他们送来厉害角色的是这边，不过居然是那个三十人斩的爱生爱香啊。”

看了一眼出现的男子的校长，马上就把视线放回原处，背深深地靠进椅子里。

“三十人斩……啊啊，那个半藏门外事件啊。”

“是啊。虽然外界是不知道的，在保护某位大人的时候，爱生爱香和另外一人将来袭的三十人屠杀干净的事件。虽说是两人，但是似乎有八成的袭击者都是爱生杀死的，所以爱生爱香就这样在里世界出了名。虽然她好像因为说‘应该放走两三个袭击者，这样就可以追踪其背后的关系’而被上层叱责了。”

年轻男子轻蔑地冷笑一声。

“嘛，护卫方要以护卫对象的生命安全为先，那也是没有办法的事。而且她……”

男子从上衣的口袋里拿出烟盒，抽出一支烟用打火机点着。叼着烟深深地吸一口气后，慢慢地吐出一个烟圈。

“爱生爱香是崩坏的。”

“崩坏的？”

有恒惊讶地转头面向男子。

“诶诶，是。崩坏的。不，我也不知道详细情形，毕竟是现学现卖的。她似乎是有一些崩坏的，欠缺恐惧心和怜悯之类的情绪。所以，不会惧怕敌人，对待敌人时也不会手下留情。这也是她作为护卫很优秀，专一的原因。”

“这还真是……很有兴趣的事情啊……”

年轻男子没有回应校长的话，继续在心中想着。

而且，另外一个人是外忍集团，飯縄一族的鞠元毬藻。难道警护所那些家伙，知道那个秘密……不，那不可能……。

幕府雇佣着的伊贺、甲贺等忍者集团被称为内忍，而与之相对不受幕府管理独自活动着的忍者集团则叫做外忍。不只包括飯縄一族一样的独立系，过去薩摩和长州等活跃的忍者集团流派也在外忍的范畴之内，其中飯縄忍群以拥有超高战斗力的忍者集团而闻名。

不过，在现在社会，光靠一个“忍者”的名号是吃不开的，所以像毬藻一样作为武士被幕府雇佣的忍者也不少。

校长的话把像盯着天棚一样在思考什么的男子拉回现实。

“可是，你真的准备那么做吗？”

男子面向校长，叼着烟耸了耸肩。

“当然要做。那就是我的工作。”

“虽然是这么说，”校长的脸色变得很阴沉，“万一，发生什么不测的事态的话……”

“嘛，我会做得不拖泥带水的。”

有恒似乎还是不能认同地边摇头边念着。

“虽然你这样说，我还是不能‘是，是这样啊’地认同啊。”

“这边也是，有赔上性命的觉悟啊。这点你也是知道的吧。”

嗯嗯嗯，这样轻吟的有恒大大地叹了一口气。

“总觉得像是骗了清海他们啊。”

“被罪恶感苛责吗？”

“还不至于说道那个程度……不过，心情不畅快是确实的。嘛，没办法，这一点我也明白。不过还是，千万要做得好好的哦？骚动变得太大的话，只靠我也是压不住的。”

“交给我吧。”

年轻男子走到校长的桌边，摘下一朵桌上花瓶里的花。右手夹着香烟拿开嘴边，左手拿着折下的花像要闻一闻香味一样举到自己的面前。

“我的本意，也是并不希望可惜地打折年轻美丽的花朵啊。”

男子把花插在胸前的口袋里，接着把香烟在桌上的烟灰缸里掐灭了。

“那么，告辞。”

说着，慢慢地走出了校长室。

有恒的身体一动不动，一直看着男子离开的门扉。

第三练武场的入口处，两个雪乃的支持者正在看守着防止无关者进入。

向两人打了招呼，清海和爱香走进了第三练武场。

木造的第三练武场与混凝土造的第一练武场相比规模小，天棚没有那么高，也没有观众席。门口的左右有鞋架。清海和爱香脱了鞋走上地板。虽说是鞋子，但是脚趾会露出来，只是把脚踝和脚背部分用纽带连接起来，鞋底很薄而鞋整体很柔软，制作更像是拖鞋。学生们都是穿着短布袜然后穿上鞋，也有穿皮鞋的，但是像爱香这样专业的护卫，冬天暂且不提，在这个季节是不会穿皮鞋的。清海也嫌皮鞋太紧不舒适，一直都爱穿这种鞋。

穿过面前左右对开的两扇门，就进入了练武场。更衣室在练武场左右各有一个，右手边的是男用，左手边是女用的。

这是一个木地板的房间。二人在打磨得很光滑的木质地板上，安静地向练武场的伸出走去。

这时，雪乃从左手边的女子更衣室里出现了。

雪乃换下了校服，穿着浅绿色的衬袄和颜色稍深一点的草绿色裤裙，头上系着窄头巾，给人勇猛的印象的凛凛身姿。左腰上佩戴着仿造刀，右手拿着面具，左手非常自然地握住刀鞘，拇指放在护手上。完全是自然的状态，至少在她的身体里感觉不到大战前的气势和戾气。

“等了很久了。”雪乃向两人打招呼。

“感觉好像，干劲满满的啊，喂？”

清海看着雪乃的脸，有点揶揄似的说道。

雪乃“当然了”，挺着胸回答道，“能和天心无明流的使用者比试，是相当难得的经验。”

虽然态度和言行都没有改变，只要听到她的话，看见她的表情，就可以知道她无疑是鼓足了干劲的。

把视线从清海移到爱香身上的雪乃说着“来，爱香同学也快点去换衣服吧”催促着。

“我今天才刚刚转校过来，没有带衬袄和裤裙之类的衣服。”

雪乃左手当着嘴，“啊啦！”地吃了一惊。

“没有注意到这点。借用一下别人的吗？可以让外面的人帮忙准备。”

“不，我认为与其借用别人的衣物，还是就穿这样更方便活动。”

雪乃仔细地从爱香的头顶观察到脚尖。

水手服加上裙子的装扮，并不太适合剑术。不过，雪乃穿着的裤裙的下部也不是分开的——也就是女式旗袍——实际上是像裙子一样的东西，机能上并没有太大的差异。当然，比起水手服，衬袄更适于挥剑。

“真的，那样就可以吗？”雪乃确认道。

爱香轻轻地点点头，“是，这样就可以。”

“嘛，你这么说的话我也就不多话了，那么，刀怎么办呢？”

“练武场里预备的仿造刀就可以。我可以自己去选吗？”

“诶诶，当然。更衣室的里面有道具室，你去那里找一把用起来比较方便的吧。”

“那么，暂时失陪了。”

向雪乃恭敬地弯腰行了一礼的爱香，抬起头后迅速转过身向更衣室走去，打开门消失在门里。

在回荡着门扉晃动响声的练武场里和雪乃独处的清海有点不知所措。

得找点什么话题。就这么沉默地站着的话总觉得不自然。但是，对拒绝了与其交往——准确的说是没有接受也没有拒绝——的对象到底应该说些什么好，清海果然还是不知道。

“啊~~~~~~那~~个……”

清海生硬地搭话的同时，雪乃微笑了。

“是位有趣的人啊。”

“诶？”

“爱生爱香同学。”

“啊……啊~~~~~，是啊，说有趣确实是有趣啊。”

“应该说是有趣，还是说是很有意思。气氛与我们有一点不同。”

“气氛不同？”

“是的。剑术很卓越这一点大约可以感觉出来，除此之外，还有与年龄不相符的沉着冷静，怎么看都不像是学生。而且那个说话方式和态度……似乎是经常与上司或长辈接触的样子。”

真敏锐啊。清海对雪乃的观察力相当吃惊。

作为警护所护卫者经常置身于事关生死的战斗中，爱香比同年代的学生更沉着冷静也当然的。因为警护的对象多数是比自己年长位高的人，措辞谦恭也是当然的。

居然只是见过一次，说了一会话，就能感觉到爱香的背景。不只是头脑好，对人物的观察力也很不一般。

清海这样想着。可是，如果是这样的话，雪乃究竟为什么要提出与自己交往就很让人在意。非常在意。

这位大小姐究竟是看中了自己的什么地方呢？

清海下定心意决定问一问。

“我说啊，雪乃。”

“是？”

“你，中意了我的什么地方呢？”

雪乃一瞬惊愣了，不过马上就嚇嚇地笑了起来。

“诶？我，说了什么奇怪的话吗？”

“啊，不，失礼了。”

收起笑容的雪乃换上非常认真的表情。

“会向提出交往的人问这种问题这一点，就这样回答吧。”

“不……完全不明白什么意思。”

“这个暂且不提。”

雪乃用顺畅的动作把出腰边的仿造刀，把刀举过头顶，然后一口气挥了下来。嗖嗖的尖锐风声响起。

“能亲眼看到天心无明流很高兴啊。”

空挥了几次刀后，雪乃转身面向清海。

“土岐川君看见过吗？天心无明流。”

“啊~~~~”

看见过。就在今早，就在眼前。而且还是实战，是真正的互相拼杀。第一次在眼前看到了杀人的场景。午休时，自己与人互相拼杀了。当然，那也是有生以来的初体验。

这样想的话，今天各种各样的人生初体验还真是多啊。去年一年间发生的事件或许也没有今天一天多。自己的生活，不，也许自己的整个人生，都将会发生巨大的转变，转折点也许就是今天。清海已经这样想着了。

“土岐川君？”

雪乃窥视着想事情发呆的清海。

“啊，抱歉抱歉。”清海慌张地把意识转移到眼前的雪乃身上，“天心无明流啊。”

今天早上刚刚看过，不过，这当然不能跟雪乃说，清海决定蒙混过去。

“虽然听说过名字，不过实际上我也是第一次看。”

“不想自己用刀比试一下试试吗？”

“我……没有雪乃对剑术那么热心哪。”

“啊啦，是这样吗？”

清海额头上浸出了冷汗。“嘛，能看到雪乃和她的比试，也就足够了。”

雪乃微微鼓起脸蛋。

“土岐川君明明对剑术并不热心，却比我更强啊。”

“诶？没有这回事吧？首先就没有跟雪乃比试过吧。如果比试看看的话，也许是雪乃比较强啊？”

“那么，能请与我比试一次吗？”

“不……算了吧。输了的话也挺丢人的。”

“真是温柔啊。”

“哈？”

“补充一句回答吧。我中意土岐川君的温柔。”

“诶诶诶？”

清海狼狈地问道。

“温、温柔，说、说我？”

“是。”雪乃露出极致的笑容，“自己没有察觉这一点，我也认为非常好。”

“啊……啊，这样啊。那真是……荣幸啊。”

脸红的清海搔了搔头。雪乃微笑地看着他，清海不由自主地把脸转向一旁。

“对我来说，今天是一个非常好的日子。”

“恩？”

清海转过脸面向雪乃，雪乃很高兴似的说：

“因为能和土岐川君像这样说话啊。”

清海为了不被看见通红的脸，索性把脸转向一旁。

“不……不过爱香那家伙，真慢啊。不就是去挑把刀要花多久啊！？我去叫她看看。”

清海快步横穿道场走向更衣室的门前。

清海伸手想要打开门的瞬间，从里面打开门的爱香出现了。

“呜哇？”

吓了一跳的清海不由自主地向后跌了一下。

“久等了。”

“啊，啊啊。真是相当悠闲地选了一把刀啊。我等得累了，正想去找你呢。”

听到清海的抱怨，爱香一瞬浮起得意的笑容，微微地动着嘴唇。

相当不错的气氛呢

她的嘴型这样说着。

啊！这家伙，故意回来晚的？应该说，是偷看我和雪乃说话了吧！？

泰然地无视了使劲瞪着她的清海，爱香走向在道场正中等着的雪乃。

“久等了，抱歉。”

“不，没关系……爱香同学，面具呢？”

雪乃拿着的面具与我们熟知的剑道用面具不同，是面前强化过的视野干净的塑胶制面具。这种面具的形式，就是这个时代的日本一般使用的。

“不需要。”

“可是……那样的话我就没办法进攻了。”

“请不必在意打过来就可以了。”

雪乃皱起眉头。

“有不被我的攻击打到的自信是吧？”

“不是这样。戴着面具的话视野总是会变窄的，头也会变重不方便活动。而且我几乎没有带着面具挥刀的经验，不戴面具我行动起来比较容易。”

“这样啊。那么，我也不戴了。”

雪乃把手上拿的面具扔到了练武场的角落。

呜哇？雪乃这家伙，好像是相当生气啊？话说，意外地很好强啊，那家伙。感觉像是窥视到了一直认为优雅斯文的大小姐雪乃隐藏的一面，清海稍稍有点高兴。但是马上又为这样的自己感到害臊，不不，我为什么要高兴啊！？

雪乃和爱香在练武场中央保持五米左右的距离正对着。

“比赛的形式是寸止，哪里都可以先用刀先打过来的人就算赢。可以吗？”

（寸止，寸止めで，是日本剑道的比赛规则，详细内容不清楚。大概就是招式上胜了的就赢，刀要在打到对方之前停下。现实的比赛有要求刀指到的地方，这里雪乃是刀挥到哪里都可以。）

爱香轻轻点头：“是，可以。”

雪乃说的寸止，在用仿造刀比试的时候，也有无法决定的时候。可能会想要停止但是因为身体的趋势停不下来而打中对方，那样的话，不用说用仿造刀比用竹刀或木刀危险得多。

喂喂，真的没关系吧。

爱香的剑术很超群，也很信赖她，不过药事万一在两人漂亮的脸上留下伤痕可就不得了了。清海在内心捏了一把汗。

“土岐川君。”

“啊，啊啊？”

“裁判就交给你了。”

“嗯……知道了。”

嘛，担心也没办法啊。雪乃看起来也不像说停就会听的样子。认同了大概最后爱香会处理好的，清海走向两人中间偏旁边一点的地方。停下来的清海又一次交替看了看两人。穿着衬袄和裤裙的雪乃，穿着水手服和裙子的爱香。两个超级美少女不戴面具拿着刀相对而站，实在是相当美丽的画面。清海不由得看得入迷了。

很奇怪清海为什么不出声，雪乃看向清海。

“土岐川君？”

“啊……啊，抱歉。那么，准备”

转回脸的雪乃慢慢地用右手拔出刀，举过头上。

瞄准面部吗！？雪乃真是固执啊。雪乃面部攻击的锐利，在学生中间也很有名。本来是用木刀打的，但是即使戴着面具也还是会造成轻微的脑部震荡。现在却是用仿造刀，而且对手还是没戴面具的，打中的话肯定会脑浆迸裂的。

本来的话是必须要阻止的，不过对手是爱香。不管雪乃的攻击有多锐利，都不可能简单地打中爱香。毕竟那家伙有轻松解决掉真刀真枪来袭的六名刺客的能力啊。而爱香静静地右手握上刀柄，左手拇指放在护手处。

清海向后退了一步、两步，举起右手，然后以强烈的气势挥下。

“开始！”

但是，两个人都一动不动。

“不拔刀吗？”

“天心无明流就是这样的。”

不拔刀的架势，那也就是说是拔刀术。从爱香的回答中，雪乃理解了名声很广实体却不详的天心无明流是拔刀术。她没有与拔刀术的使用者对战的经验。

这样……就不能大意地进攻了啊。

两人像青铜雕像一样持续一动不动地对看了两三分钟。紧张感达到了极限，连在旁边看着的清海身体都几乎僵硬起来。

就在这时。

爱香突然迈出了一步。然后，两步，三步，持续地向雪乃接近着。没有任何迟疑，也没有丝毫恐惧，非常自然地前进着。

什、什么，这个迫力！？

被爱香过于自然的步法压倒的雪乃不由得一步、两步，向后退去。

不、不行，不能再后退了，后退就和认输一样了。

斥责着后退的自己，雪乃咬紧牙停下了脚步。

雪乃停下的同时，爱香也停下了脚步，看着雪乃，莞尔地微笑了。

那份从容算什么！？

雪乃再次燃气了斗志。就算她再一次走过来，我也不会后退了。在接近的瞬间，就挥下刀。在打中之前停止的话，就算运气不好就势打中应该也死不了。认同了自己想法的雪乃决定不犹豫地从正面挥刀。

而且，雪乃想，爱香比想象中的厉害。就算是突然挥下刀，从正面应该也无法打中她吧。不，应该说，应该会被她化解吧。但是，她要怎么化解，化解之后又会采取什么行动，想要看一看。

果然爱香又一次走起来，向着雪乃，静静地，流利地。

雪乃保持着举刀的姿势等待着慢慢接近的爱香。

爱香明明还没有拔刀，却有令人恐惧的压迫感。这就是……甚至被认为是虚幻的天心无明流。这女孩竟然这么年轻就领会了吗。

雪乃的额头上浸出急汗，等待着爱香进入距离。

快点。快点。快点。快点。

明明应该是自己的架势比较有利却在精神上被压制的雪乃，没有坚持忍耐到最后的最后。

在爱香几乎进入足够的距离之前，雪乃把刀挥了下去……这是旁观者的见解。雪乃认为这样可以到达。恐怕时间上只差几秒吧，但是，在高手对决的时候，这就是分出生死的差别。

在雪乃的用力挥下刀的瞬间，爱香拖动左脚，上身后倾。

正要停下几乎接触爱香头上的刀的雪乃，却突然发现那里没有没有爱香的头。

啊！？这样想的时候，已经晚了。

失去目标的雪乃的刀砍空，雪乃的身体也被带着微微前滑。

刹那间，爱香的左腕和右腕迸发出剑气。

糟！！

就在雪乃想要抽回身体的瞬间。

雪乃感受到了对手的刀从自己的右肩切到左腹。

被斩了！

被激烈的疼痛袭击着，她看到了从自己身体里喷出的血，眼前变得一片黑暗。

当然，这些是雪乃的错觉。爱香的刀尖只是押在雪乃的右肩上。

拖动左脚躲开雪乃的刀的同时，爱香拔出刀，在对手砍空的同时，间不容发地踏出右脚，所以爱香的刀到达了雪乃的身体。

如果爱香的刀是真刀的话。

如果没能控制好距离的话。

就像刚才雪乃感觉到的一样，她从右肩到左腹的衣服被割出了一条口子。

“决出胜负！”

清海大声宣布比试有了结果。

“啊……”

有些站不稳的雪乃弯下腰，精疲力尽地坐在地板上。

暂时显露了本领的爱香迅速地站起右脚，抖了抖刀，流利地把刀收回了刀鞘。

“喂，没关系吧，雪乃！？”

清海走向精疲力尽坐在地上的雪乃。

“啊……诶诶……还……”

雪乃想要站起来，可是没能成功。似乎腰上使不上力气。清海向她伸出了手。

“来。”

“……谢谢。”

雪乃坦率地抓住清海的手。清海用力拉起她的身体。雪乃终于直起腰站了起来。站起来的雪乃放开清海的手，很害羞似的低下头，笑声地说道：

“让你看到难为情的样子了。”

“不，没什么难为情的。”

听到清海这样回答，爱香用认真的表情帮雪乃推诿。

“是的。像清海大人这样的，不只腰没有力气，甚至还遗尿了呢。”

“别说傻话。我什么时候遗尿了！？”

转脸面对爱香的清海露出极力反对的神色怒吼。

“啊，对不起。生来不擅长讲俏皮话和玩笑，请宽恕。”

爱香很消沉地低下头。

雪乃嚇嚇的笑了。

“你很有趣啊。而且……”雪乃收起笑容，咕嘟地咽了一口口水，“非常厉害。”

不，雪乃又摇了摇头。

“虽然也知道你非常厉害，但没想到会厉害到这种程度。让我领悟到了自己是井底之蛙啊。”

“请不必如此过分谦逊，化野大人已经很厉害了。只是我拥有身为女性过于强大的剑术。”

雪乃眯起眼睛看着爱香。

“……第一次看见这样断言自己的人。”

爱香深深地低下头。

“过于诚实是我九十九个缺点的其中之一。如果给化野大人带来不快的话，真是非常抱歉。”

噗。

雪乃轻轻地笑出来。

“奇怪的人。”

“是的，那也是我九十九个缺点的其中之一。”

爱香的表情变得有点悲伤。

“虽然我一点都不觉得自己是奇怪的人，但是问任何人，都会被断言‘你很奇怪’。”

爱香又用悲伤的表情面向清海。

“我是那么奇怪的人吗？”

“超级奇怪。”

“呜呜”

爱香像被看不见的铁锤击中一样向后仰去。

一直窃笑着看着的雪乃大声地笑了出来。

“嚇嚇嚇嚇，你真是个奇怪的人啊。”

“是……这样啊。”

爱香以非常无可奈何的表情看着笑着的雪乃。

“嘛，暂时就认为爱香是奇怪的人好了。”

“不，清海大人，还是不太好。”

“刚才看你们比试，我也想试试看了。爱香，这次能做我的对手吗？”

“诶？那个……是，没有问题。”爱香不可思议地说，“但是我认为凭清海大人想要赢我是很难的。”

“你还真是诚实啊！”

“啊啊啊，对不起。”

“不过，那也可以，我也没有想过能赢。比起输赢，想要亲身体会一下天心无明流。觉得只让雪乃体会的话，有点不甘心呢。”

“是，可是”爱香微微侧着头。“也不是一定要现在比试吧？反正以后要二十四小时在一起的。”

啊！白痴！

清海用严厉的眼神瞪着爱香。

爱香也一副“糟了！”的表情，把右手押在嘴边。不过太晚了。

“二十四小时一起……”

雪乃用包含疑惑的眼神交替看着清海和爱香。

“那是，怎么回事呢，土岐川君？”

清海感觉到腋下像瀑布一样流下的冷汗。就水量上说，大概相当于华严宗瀑布吧？

“啊啊，不，你看，是这样，为了通学便利，爱香目前借宿在我家。”

“土岐川君，是一个人生活的吧？”

“不，有家宰、下人和厨师、在啊？”

“虽然是这样，但是，是离开本家生活的吧？”

“嗯……算是吧。”

“爱香，住在那里？”

雪乃的眼睛里聚集了疑惑和怀疑，正呈混乱状态地思考着。

“啊，不，怎么说，自然而然地……”

清海腋下的大量冷汗已经从华严宗瀑布升级到尼亚加拉瀑布。另一方面，雪乃怀疑的漩涡也从热带性低气压升级成了台风。

喂，说点什么啊。

清海对爱香使着眼色。大大点头的爱香面对雪乃，一口气滔滔不停地说道：

“化野大人。我在清海大人的居所叨扰，并不是确认了男女关系，只是作为亲戚想谋求一点方便，一点也没有在意的必要，如果，还是很在意的话，化野大人也到清海大人家里来一次怎么样呢？”

呜哇~~~，白痴白痴，你擅自说什么呢！？

清海拼命地摇着手。

“哎呀”雪乃转头面向清海，“可以吗，土岐川君？”

“啊~~~~~”

这时候说不行的话，雪乃一定会闹别扭吧。不想惹雪乃生气，是清海真实的想法。她在学园的学生当中拥有极大的影响力，如果与她为敌的话，那就真的是严重的事态了，不可能还能过得了原来的学园生活。不过，清海本来也没有什么与周围的学生处好关系的想法，就算真的与全校学生为敌的话，到时候再说，将错就错……应该说，有这个觉悟。

比起那个。清海不想惹雪乃生气，不想被她讨厌。与交往不交往没有关系，只是个人比较尊敬她。没错，化野雪乃是这个学园里少之又少的清海认为值得尊敬的人。不过，太漂亮完美的她与自己并不合适。这种想法也是清海没有接受交往的原因。

不管怎样，清海不想现在这里搅差她的心情。

他放松肩膀。

“啊……好，雪乃想来的话，可以。”

只能这样回答了。

雪乃的脸上一下子闪出了光芒……的样子。

“今天真是非常好的一天。”雪乃毫不隐藏高兴的心情说，“不止可以和土岐川君说了这么多话，还约定要去拜访家里。”

高兴地转过身的雪乃，对着爱香微笑。

“这也是，多亏了你。”

“像我这样的也可以的话，随时愿意帮助您。”

清海发出像杀人光线一样锐利的视线瞪着低下头的爱香，叫道：

“比起那个，爱香，跟我比试！”

爱香侧着头。

“真的要现在比试吗？”

“对！”

“是，明白了。那么，请化野大人作裁判，可以吗？”

“恩，可以。”

“那，雪乃的刀借给我。”

“诶？但是，这个对土岐川君来说不是有点轻吗？”

“对付爱香迅速的拔刀术，用比平时轻一点的刀更好。”

“是……这样呢。那么”

解开细绳的雪乃正要拔出左腰佩的刀时，练武场入口打开了。

“嗯？”

三人转过头。

只见学生们一个跟一个地从打开的门走进来。清海不可思议地皱着眉。

“喂，雪乃，不是说包下练武场的吗？”

“是包下了啊。”

“那那些家伙是怎么回事？”

“怎么回事呢。比起这个，外面的入口应该有杏香同学和美沙绪同学在看守啊。”

在他们对话的时候，进入练武场的学生数也在持续增加，已经有接近二十人了。

“清海大人，化野大人。”

爱香的声音比多了一份与原来不同的紧张感。

“怎么了？”

“有点奇怪。”

清海和雪乃马上注意到了爱香声音里的紧张感。

“奇怪是怎么回事？”

“那些学生的举动很奇怪。”

听到爱香指出，清海和雪乃再一次把视线投向进来的学生们。

确实。有的步伐摇晃，有的面朝错误方向。不，更奇怪的是，很多的人左手放在腰边的刀柄上，而且，有几个人已经拔出了刀。，也就是，保持着临战体势。

“爱香……”

清海的声音也已经紧迫感十足。

“是？”

“你除了雪乃以外和别人约定过比试吗？”

“清海大人，我认为这不是开玩笑的场合。”

“是啊。”

“我认为清海大人应该再学一学开玩笑的TPO。”

（TPO=时间（Time）、地点（Place）和场合（Occasion））

“真是不想被你这么说啊。”

“你们……”

雪乃以惊呆了的表情说道：

“了不起的胆量啊。那些人怎么看也不像精神正常的啊。”

“是的，似乎是这样。看来大概是被人用什么法术操纵了。”

“哈？法术！？”清海面向爱香大喊道，“法术？是谁用什么法术？”

“是谁用了什么法术虽然完全不得而知，但是目的却大体可以猜到。”

“什么目的？”

“为了杀害清海大人。”

清海“呜”地呻吟了一下。

“果然，又到那去了啊。”

“是，我认为是那样的。但是，虽然已经被施术成功，只要没有死就没有关系，请不必太在意。”

“当然在意啊！”

“诶？等、那……到底是怎么回事啊！？”

雪乃惊慌失措，一句话都说不出来地交替看着清海和爱香。

“十分抱歉，化野大人。”爱香低下头，“虽然详细情况还不能说，有人想非常漂亮地夺走清海大人的生命。”

“诶诶诶诶！？”

“什么叫非常漂亮！”

“啊啊，我不擅长开玩笑，对不起。”

“什么啊，全乱了……”

雪乃边摇头边看向入口，练武场内已经有二十多个学生拥挤地站在一起。什么人关上了练武场的门。轻轻地，门似乎还被从内测锁上了。

“喂，爱香。”

“是，清海大人。”

边用锐利的视线游走着观察成半圆形把他们围起来的学生，清海问道：

“那么，他们腰上的东西，是真刀了？”

“可能性非常高。”

“切”

面向咂着嘴的清海，爱香问回道：

“怎么办呢？要杀死他们是很容易，可是不凑巧我没有带着自己的刀。”

“啊！”

轻叫了一声的清海“不不”地摇着头。

“就算你带着自己的刀，也不能杀了他们吧！？”

“是这样吗？”

“当然，就是这样。他们不是刺客，是这所学校的学生啊。”

“不论是刺客还是学生，都一样是想要杀死清海大人啊。”

“不一样，他们不是被操控了吗？”

“我确实是这样想，但是还有一个几率很小的别的可能性。”

“什么可能性！？”

“嫉妒化野大人和清海大人亲密关系的情敌们行使武力……”

“怎么可能！！”

清海大喊着。雪乃也红着脸抗议道：

“是、是啊。我和土岐川君还不是那种关……”

“玩笑就开到这里”

清海和雪乃微微跌了一下。

“喂，爱香，刚才的玩笑也很不错哦。”

“承蒙褒奖。”

“你……”

雪乃以惊呆的表情看着爱香。

理由完全不知道，到底是什么状况也不知道，但是，现在我们正遭遇着非常危险的事态这点，雪乃也知道。可是，爱香这种沉着的态度是为什么？刚才的比试中也是这样。散发着只有几经战场和生死关头的人才有的气氛——沉着的态度和几乎令人恐惧的冷静。更加惊人的是，用仿造刀却能给雪乃造成“被砍到了”错觉的迫力。雪乃确信了爱生爱香绝不只是一个简简单单的转校生。

“你到底是什么人？”

“这个问题等到改天。我认为现在应该专心解决眼前的事态。”

雪乃勉勉强强地点了头。

进入练武场的二十几名学生逐步逼近。三人只有向没被学生包围的后面退去。

“既然不能斩倒他们的话，强行突破应该是越早越好，可是，三人聚在一起的话还是有一点困难啊。”

三人啊。

只是听到爱香这样说，就可以知道她没有为了救助清海而舍弃雪乃的想法。要是她那么说的话，就准备好好打她一顿。能打得了天心无明流的使用者爱香吗——这确实是个很大的疑问，但是至少也想着要狠狠地骂她。不过，现在看来不用这样做了。清海安心地舒一口气说道：

“是啊。而且这边的武器只有两把仿造刀，要突破很难啊。把自己的刀也带来就好了。”

“武器由我夺取对手的就可以，可是，不能砍伤的话，夺取了对手的武器也没有多大的意义。”

“只能用这个打吗。”

清海举起从雪乃手里接过来的仿造刀。

“是啊。可是，要夺取对手的战斗力却不能让对手受伤，这也是很困难的啊。”爱香看向清海，“如果能允许稍微受点伤的话，就会容易一些。”

“是啊……不过，只能是稍微啊。要把对对手的伤害控制在最小限度啊？你的话应该能做到吧！？”

爱香轻轻吐了一口气，向前迈出一步。三人已经被前方和左右的学生们完全包围住了。

“没有办法，试试看吧。争取一些时间的话，也可以期待毬藻的支援。”

“诶？毬藻……是说同样是转校生的鞠元毬藻同学？”

“啊……是啊，怎么说呢，这件事以后再说吧。”

“那么，清海大人，化野大人就拜托你了。不过，在危险的时候，请一定不要顾虑。如果清海大人发生了什么不测的话，我的手下留情就没有意义……应该说，就是错误的。”

“啊，我会好好处理的。”

清海站到雪乃身前。

“等等，土岐川君，我也能战斗的。”

“好了，你就呆在后面吧。雪乃与这件事无关，不能把你卷进来啊！”

听到清海大喊，雪乃也不明白原因。无关，什么事情！？为什么大家都被操纵了！？为什么有人想杀害土岐川君！？就算是雪乃，也无法抑制地生气了。不过，现在不是争论这种事的时候。毕竟没有武器，什么也做不了。虽然对剑术有一点自信，但是什么都不拿与这么多拿着真刀的对手对抗实在太难了。而且，就在刚才，那一点自信也被挫败了。

雪乃又一次看向爱香。爱香平静地站在最前面，腰上佩着刀，当然是仿造刀。

在爱香的前面，二十人以上的学生围成半圆。几乎全部的学生都已经拔出了刀，全部都是真刀。他们的眼神很空洞，果然是被操纵了吗。

雪乃体会到自己陷入了一筹莫展的危机。但是爱香却平静地站着，既没有骄傲，也没有兴奋，既没有胆怯，也没有恐惧。很明显爱香并不把眼前的状况当做“一筹莫展的危机”。到底要怎样才能像那样平静地面对这样的危机呢，雪乃无法理解。不经历相当多的战场，是不可能如此从容的。爱香既然如此从容，也就是说她经历了相当多的战场。

仅仅这样的年龄……可怕的女孩子啊。

雪乃被震慑了。被压迫过来的二十人以上拿着真刀的袭击者，不，被平静面对压迫过来的二十人以上拿着真刀的袭击者的爱香。

学生中的数人踩着摇晃的脚步向爱香靠进。他们手中的刀像是在证明自己是真刀一样，在练武场的灯光下闪闪发光。

最前面的五个学生对爱香挥下刀来。就算更多的学生想要攻击过来，挥刀的空间也不够了。不太宽敞的练武场里拥挤着二十多个学生，这点是对爱香有利的。

爱香以华丽的脚步躲开对手的初次攻击，间不容发的向前移动。将刀群视如无物地踏上前去。爱香左手甩动剑鞘，连袭击者们发现的时间都没有，拔出了剑。

拔刀术的精髓就在于左手的动作，通过左手甩动剑鞘，右手不必做太大的动作就可以快速地拔出刀。

爱香快速的甩动右手腕，拔出的刀水平挥了出去。无刃的刀击中正面男生的手腕，男生的刀随即脱手掉下。下个瞬间，爱香用两手握刀，砍向旁边的学生。不，与其说是砍，还是说打或者敲更准确一些，毕竟是没有刃的刀。但是，被锐利的斩击击中的话，仿造刀也足够成为凶器。被击中手腕或腹部的学生一个接一个地掉落手上的刀，蹲在地上。

眨眼之间，袭击过来的五人已经倒在地板上。

爱香踢了一把落在地上的刀，刀滑向了背后青海的脚下。清海右手拿着仿造刀，弯下腰正要用左手捡起刀的时候，后面的雪乃伸过手来，先行拿起了刀。

“喂，雪乃！？”

“自己我还是能保护的。”

“不，很危险的。”

“想成为武士的人如果一直躲在别人的背后的话，实在不可原谅。”

这样啊。雪乃是这样的家伙啊。从远处看或者听别人说，是没办法了解一个人的啊。更正了想法的清海说道：

“那，一半就拜托你了。”

“是，交给我吧。”

爱香压倒性地强大。

在行动缓慢的学生中间像跳舞一样华丽地动作，连续不断地斩倒——虽然实际上并不是斩——学生们。

因为爱香实在太难对付，于是有的学生绕过爱香想要走向清海和雪乃。

要说当然也是当然的。如果学生们是被操纵了的话，那么命令应该是“目标是清海”才对。

可是，练武场本身不大，对清海和雪乃来说也是幸运的。因为没有很大的打斗空间，能绕过爱香的学生很少，现在向两人走来的学生左右各有三人。

“清海大人！”

爱香催促着清海注意。就算是她，也没有能够返回打到绕行过来的六人的空隙。

“我知道，这里没问题。”

清海回答道。

这样的人数的话，尽管对手拿着真刀，考虑到与清海和雪乃实力的差距，并不是什么大问题。如果说有问题的话，就是战斗中要注意不能让对手的学生受太大的伤这一点了。

两人都首先以打掉对手的刀为目标，只要把刀打掉，就没有什么可怕的了。清海瞄准手腕，雪乃瞄准前臂——当然，是用刀背。遭到锐利的打击，学生们手中的刀纷纷掉在地上。

三人逐渐被操纵的学生的同时，毬藻也在与别的敌人战斗中。

清海和爱香刚刚进入第三练武场后。

负责练武场周围警戒的毬藻静静地在学园内走着。像是要挡住她的前进路线一样，两个人出现了。正确的说，挡在她前面的是一个人，另一个人出现在她的背后。两人都穿着嶽宗馆学园的校服——前方的是男子校服，后方的是女子校服——两人都戴着奇怪的面具。对那方面不太了解的毬藻不知道，面具是模仿最近放送的动画角色而做的。如果只是这样的话也许只是学生的恶作剧，但是两个人周围的危险气氛很明显地证明了他们不是本校的学生。

毬藻立即注意到了。

专业、的啊。

毬藻沉默地拔出背后的刀。没有盘问对手，盘问专业的对手也没有任何意义。

说起来午休、时说的学园的警备怎么、样了。

毬藻在心里发誓要对校长狠狠地抱怨一下。不过，说话很少的毬藻的“狠狠地抱怨”还不如爱香平常说话的程度。

毬藻观察着，前后的敌人都拔出了刀。毬藻向前方的敌人疾跑过去。不知何时她左手的指间出现了手里剑。连续的十字手里剑向着身后的敌人飞去。下个瞬间，她挥刀斩向前方的敌人。

前方的敌人轻而易举地挡住毬藻锐利的斩击，后方的敌人用刀挡住持续飞来的手里剑。

能干啊！

毬藻为与砍在一起的对手保持距离，用力向后跳去。

向后方的手里剑攻击是完全的突然袭击。边向前跑边向后面的敌人投出手里剑，一般应该是无法预测的，是只有毬藻这样忍者出身的才能做到的攻击。可是，这无法预测的攻击却被对手轻易地化解了。前方的敌人也不简单。毬藻的斩击非常锐利，刀的轨道也在中间变化过，不是普通人物能够接下的攻击。但是，两人都轻松地解决了。这两人与早上的刺客相比自不必说，就算是与中午的刺客比较，也强得很多，实战经验也更加丰富。

这下麻烦、了。

毬藻为了确保把两人收入视野，边注意着两人的行动边向一边跳去。两人也为了把毬藻夹在中间开始移动。没有办法，毬藻只好再次移动。

被其他学生看见战斗场面就麻烦了，所以毬藻向旁边的杂木林中引诱二人。和预想中同样，两人追上毬藻。

在学园的树林中，为了取得哪怕有一点利的位置，三人开始了布阵争斗。

以忍者出身的毬藻的速度，也无法甩掉两人。

到底是什么人！？

在树林中穿梭树缝移动的毬藻有一点开始急躁。自己这里来了这么厉害的两个人，恐怕清海和爱香那边一定是去了更厉害的刺客。

不快点不、行。

不是隐藏本领的时候了。这么判断的毬藻用右手卷起裙子，裙子里面有无数的口袋、卡子和别扣，里面收纳着非常多的手里剑、苦无和锁链等武器。

为什么裙子不会翻起来！？使清海遗憾的秘密就是这个了。收纳了这么多东西，裙子变得很重，从高处跳下来也不会翻起来了。

毬藻从收纳的武器中拔出了一根绳索，前端附有一个磨尖了的铁锤。毬藻把绳索藏在左手，右手架刀疾奔向男子。毬藻故意让人看到以一条直线冲过去，然后在中途突然改变方向，跳上旁边的树干，接着以树干为跳台向更高的地方跳去。毬藻跳到男子的头上，挥下左手的绳索，绳索前端附着的铁锤笔直地向男子的头飞去。

男子试着躲开，但是绳索伴随着毬藻轻松的操作改变轨道，再次向男子追去。男子领悟到无法逃开，勉强用刀背弹开铁锤。

看到其应对的快速和准确，就可以知道男子绝非一般人物，也许还在毬藻的预想之上。但是，绳索的攻击只是佯攻。铁锤被刀弹飞之后，毬藻紧接着急速跳下。

“呃呃”

男子勉强接住毬藻致命的一击，但是身体的平衡正在崩坏。毬藻连续打出第二击，第三击。男子完全被压制，陷入了只逃开毬藻攻击就费尽全力的战况。

一口气解、决！

毬藻一边挥动右手的刀，一边向对手甩出绳索。男子再厉害也无法在失去平衡的姿势下避开绳索。绳索卷住男子的身体，夺取了身体的自由。

想要问出幕后黑手的名字所、以不会杀了你的。

毬藻准备砍掉男子一只手腕。

男子用将死的神情喊了起来。当然，男子戴着面具，所以不知道是不是真的是将死的神情。不过，至少他的喊声表现出了穷途末路之人的焦急。

“ホワイト！你在干什么！？还不快来帮我！”

ホワイト，是动画《ふたりはプリ☆綺羅》的主人公之一，プリ綺羅☆ホワイト，毬藻当然是不知道的；这个男子带着的面具是另一个主人公プリ綺羅☆ブラック，她当然也不知道。

像是呼应男子的呼声一样，另一个袭击者，带着プリ綺羅☆ホワイト面具的女子从上面降下。察觉到攻击的毬藻咂着嘴改变身体的朝向。

在毬藻的头上，女子的裙子轻飘飘地舒展开……看起来像。因为裙子的遮挡，看不到正在下降的女子的身体。

这是！

下个瞬间，毬藻急忙退开。退开之后滚落在地面上。

毬藻刚才所在的地方，伴随着咚、咚、咚的沉闷声响，五六个棒手里剑刺入了地面。

打滚离开更远距离的毬藻迅速站起身。女子站在男子和毬藻中间。

毬藻再次与女子正对。女子脱去身上的连衣裙制服，只留下罩衫，罩衫的大小也差不多相当于一件迷你的连衣裙。就是说，先前在空中舒展的裙子是对付毬藻的障眼法。把非常小的棒手里剑藏在裙子遮挡着的背面以使人看不到。居然如此用心的攻击。因为是毬藻所以才能发觉，如果是普通角色的话，早就死在手里剑下了吧。

和我一样是忍者、吗？

“哈~~~~得救了。”

男子安心地吐出一口气。

“不像样子啊，ブラック。”

“别这么说嘛。那家伙，很厉害的呀。我不擅长应付这种不规范的攻击啊。”

“算了。就是为了应付这种情况，我才在这里的啊。”

“话说回来，真是绝佳的景色啊，ホワイト。”

一边解开绳索，男子很高兴地说道。

然后女子似乎想起了自己现在的穿着。

“哎呀，便宜了，便……啊！”

男子被女子刺了。

女子保持着目光在毬藻身上，刷、刷、刷地刀尖向后刺了三下，轻轻地刺中男子的肩膀和手腕。

“疼、疼、疼！”

男子向后跳去，逃开女子的刀。

“干……干什么呢，你这家伙！”用手按住流出的血，男子大声嚷道，“受伤了怎么办！应该说，已经受伤了！”

“不想让你再看到我的这身装束，现在就来刺瞎你的眼睛吧。”

男子哆嗦着摇着头，两只手拼命地挥着。

“不要不要，我知道了，我知道了。我什么也不看了。应该说，什么也看不见。脱了裙子的你在束带旁边露出的屁股什么的，完全看不见所以放心吧。”

女子轻轻甩了甩左手腕。不只什么时候出现在她手上的十字手里剑飞向男子的眼睛。

“呜哇！？”

男子抓住了自己眼前的手里剑。

能瞄准背后目标准确射中的女子相当厉害，能在眼前接住手里剑的男子也毫不逊色。

“很危险啊，你这家伙！打中了怎么办！？”

“我是认为打中也挺好才射的。”

“这个娘们~~~~”

男子低声地骂道。

怎、怎么回事，这两个、人！？

要取毬藻性命的话，真是有够悠闲的态度。太悠闲了。竟然在目标面前闹起玩笑，就算有专业的身手，也无法想象是专业的刺客。

不是以我为目标、的吗？

毬藻混乱了。

那么，这些人的目的是什么？

虽然认为现在他们的同伙正在、袭击清海大人……。

毬藻想起早上的袭击。爱香判断那是为了、确认她的身手，那么这是为了、确认我的身手吗？如果是的话，这两个人的身手太高了，与早上的袭击者相差实在太悬殊。但是，这两个人却让人、感觉不到丝毫的认真。

怎么、回事？

毬藻放下架着的刀，对女子说道：

“你也是忍者出身、吧？”

瞪着男子的女子回过头来。

“也？啊啊，对了对了。你也是忍者啊。原来如此，那个不规范的攻击也明白是怎么回事了。”

“你们的目的我现在一点也、不明白可是就算、问你们也不会告诉我吧。”

“是啊，那是秘密。”

“那么果然还是只能、抓起来问了啊。”

毬藻又一次抬起放下的刀。

“啊啊，不……是啊，恩，已经可以了。”

戴着プリ綺羅☆ホワイト面具的女子说着意义不明的话，干脆地向后退去。

“指定的时间已经过去了，差不多就撤退吧。”

指定的时间？毬藻在内心摇着头。

“那么，再见了，小姐。”

女子跳了起来。跳了几次之后，捡起了落在地面上的裙子，朝着树林深处跑去。

“啊，喂，等等。”

戴着プリ綺羅☆ブラック面具的男子慌忙地追赶女子。

“再见了，小姐。还真是挺有意思的。啊，这个还给你。”

男子背过身去，把毬藻的绳索丢了过来。

居然背对着敌人逃跑，相当大胆的男人啊。就算毬藻展开攻击，也有逃跑的自信吧。

从惊愣中恢复的毬藻跳过去捡起了绳索，然后呆呆地站着。

刚才的两个人究竟是……。

稍微沉思了一下的毬藻很快想起了女子的话。指定的时间过去了，女子是这样说的。

也就是说，这只是单纯的耽搁时间？

这样是可以接受了，那么，是为了什么而耽搁时间……。

毬藻微微睁开眼回过头去。

果然，是清海大人和爱香吗！？

毬藻快步朝着第三练武场跑去。

毬藻赶到第三练武场，看到门口倒下了两个女学生。检查了一下发现两人只是晕倒了，毬藻扔下她们走进练武场。门口处的鞋架没有任何异常，毬藻想要打开前面的内门。但是门被锁上了，打不开。毬藻翻开裙子，拿出了一个像是钩爪的金属器具。把它伸进门锁的毬藻仅用了十几秒就打开了锁。

毬藻窥视了一下里面的情况，确认了没有很大的战斗痕迹后，打开门走了进去。

这时，战斗已经结束了。被操纵来袭击清海和爱香的二十六名学生都已经倒在了地上。有的已经晕倒，不过更多的是按着手腕或脚踝呻吟着。学生们手中的真刀都被堆在了练武场的一角。

瞥了一眼室内情况的毬藻确认了清海、爱香和雪乃看起来都没有受什么伤，安心地轻吐一口气。

“清海大人，没事、啊。”

清海回答之前，爱香用挖苦的声音回答道：

“噢噢，毬藻。来的真是快啊，拜此所赐我们体会了一次相当快乐的经历啊。”

毬藻“呜”地低吟一声，面向爱香和清海低下了头。

“我来晚了非常、抱歉。途中被人、阻碍了。”

“阻碍？”爱香的眼睛亮了起来，“怎么回事？”

“是……击退穿着这所学校校服袭击的二人组比预想中、费了更多时间。”

“喂，真的吗！?毬藻你不要紧吗！？”

毬藻面向清海，又一次低下头。

“感谢、关心，我当然没、事。”

“啊，那太好了。”

抱着胳膊的爱香很惊讶似的摇着头。

“你会费时间……那两个人不是学生吧？”

“恩，虽然穿着制服戴着奇怪的面具但是应该不是、学生吧。两人都比午休时的男人、厉害很多。话说回来”

毬藻看着像刚被卸货下来的金枪鱼一样在地上滚来滚去的学生们。

“这究竟是？”

爱香微微地耸耸肩。

“这些家伙突然袭击过来，毫无疑问是被什么人操纵了。但是，是被谁操纵的就完全无法推测。”

清海看着在练武场内打滚的学生们说道：

“话说回来，爱香，我怎么也想不明白，在学园内向这么多学生施术也能做到吗？”

爱香蹲在一个侧身倒下的学生身旁，把他的身体仰面翻过来，仔细观察着他的脸。

“法术这种东西并不是很强大，就算只是对一个人施放，也需要相应的时间。这个人数的话，就算一个人三十秒，也需要十分以上的时间，一分的话，就要二十分以上。也许不是一个人一个人的施术，而是向所有人一起施术，或者施术的人也不只一个。无论如何，如果没有相当充分的准备的话，是不可能做到的。”

“可是……”

对着站起来看着脚下的爱香，清海刚刚准备说些什么，就像要阻止他一样，雪乃走上前来。

“那个，土岐川君，爱香同学，能不能请不要抛下我解释一下现在的情况呢？而且连鞠元同学也来了……”

雪乃交替看着三人。

“你们到底是什么人！？”

“喂，爱香，怎么办？”

清海低声地问道。爱香露出为难的表情，无力地摇了摇头。

“事以至此，不得不让雪乃大人知道了吧。而且”爱香的视线扫过用严厉的视线盯着他们的雪乃，“雪乃大人不会放过的吧。”

“当然。如果你们不向我解释清楚的话，我现在就去校长室要求彻底搜查本次事件的犯人以确保学园的安全。当然，你们不单单是转校生的事情，我也准备去学生会咨询。”

爱香、毬藻和清海三人交互看了看对方，“哈”地吐了一口气。

“啊，那个好像很讨厌的表情是什么意思？”

雪乃竖起柳眉。同原来一样工整漂亮的脸，发起怒来，却相当有震慑力。

清海慌张地解释道：

“不不，并不是讨厌。只是，恩，如果说了的话，会给雪乃带来麻烦，也许还会有危险。”

“诶呀。我还什么都没有听说，不是也已经碰到了麻烦，还卷入了危险吗？”

“啊~~~~~~~~”

被驳倒的清海为难地看着旁边的爱香。

“明白了，雪乃大人。就说明一下吧。不过，必须要先向校长报告这次事件，我们要去校长室，能请你一起来吗？因为不想被别人听见，详细的情况就在那里说明吧。”

深吸一口气的雪乃，轻轻地点点头。

“…………知道了。”

“麻烦了。”

爱香低下头，毬藻也跟着低头行礼。清海说着“抱歉”，恳求似的合十双手。

“不，没关系。比起那个”雪乃转脸看着倒在地上的学生们，“这些人放在这里没关系吗？”

爱香回答道：

“法术应该很快就会解开了吧。解开的话就没有危险了，自己做过什么事也会全部忘掉。所以这样放着应该也没有问题。”

清海微微耸耸肩：

“这样啊。那我们去校长室吧。”

话说回来，清海又在心里叹了口气，一点都跟不上围绕自己的状况激变啊。这还真是……昨天和今天，我的人生也许是天翻地覆的大转变啊。

清海的感想未必是错的。

四人救起了晕倒在第四练武场入口处的雪乃的支持者后，封了她们的口，叫她们离开。如果只有清海、爱香和毬藻三人的话，一定会演化成一场纠纷，不过因为有雪乃在，两人什么也没说就遵从了。

“请一定不要向别人泄露喔。”

听到雪乃这样说，两人深深的点点头，什么也没问就快步离开了。

怎么说呢，这种时候真是能感觉到人望的差别啊。清海有点闹别扭似的想着，不过这是平常生活态度的反映，抱怨也没有用。算了，也不会现在才想去取得什么人气。

在心中耸耸肩的清海和爱香、毬藻、雪乃一起造访了校长室。

听了清海、爱香、雪乃和毬藻分别在练武场和去练武场的途中被学生和身份不明的二人组袭击的事情后，本来为雪乃与三人共同出现感到吃惊的有恒皱起了眉头。

毬藻断言袭击她的人不是学生，也就是说学园内放入了侵入者。作为校长，确实是头痛的事情吧。清海和爱香这样理解了他颦蹙的表情。

听着爱香向校长报告时的梗概，雪乃也粗略了解了事情的真相。她听到清海是德川家的人，将军职继承顺位上升而被刺客袭击，似乎相当吃惊。

那也是当然的吧，清海想。不过清海更在意的是，雪乃得知自己是德川家的人之后会怎么做呢？啊，应该就是那个吧，多一事不如少一事的感觉。这样她就会放弃要与自己交往，和自己保持距离的话，那也不错。

虽然有点可惜。

校长保持着艰涩的表情，慢慢地开了口：

“事情有点复杂，到里面说吧。”

用桌上的内线电话让秘书给里面的房间送来饮料的有恒从椅子上站起来，走到接待室的门前。

“来，你们四个，进来吧。”

自己打开木制的大门，有恒邀请四人进入接待室。四人说了句“失礼了”，低下头走进了接待室。雪乃似乎一直在思考着什么事情的样子。

接待室里放有革制的豪华沙发，四周墙壁前面的陈列架里放满了大小各异各种各样的奖杯和盾牌，地板上紧密排列着优胜旗，这些全都是嶽宗馆学园参加高中校际比赛获得冠军或亚军是获得的。不愧是全国闻名的嶽宗馆学园，以剑术部、柔道部为首的各社团在全国大会获得冠军的次数就是两手手指加上两脚脚趾也数不过来。

让四人坐在大沙发上之后，有恒自己坐在了单人的沙发上。他右手边的三人沙发上坐着清海和雪乃，左手边的三人沙发上坐着爱香和毬藻。

秘书的声音跟在敲门声之后响起。

“我送饮料来了。”

“进来吧。”

“失礼了。”

打开门，两个端着托盘的秘书走了进来。

“茶。”

两人一瞬把视线投向四人。

校长带学生进接待室，是特例中的特例。到底发生了什么？这四个人搞出了什么事来？秘书也无法完全压抑自己的好奇心。不过，如果一直盯着看也太无礼了。就算对象是学生，既然已经被带来这里，就说明同时也是校长的客人。如果连这都不明白的话就没办法做有恒的秘书了。

等秘书给四人斟过茶，有恒对秘书说道：

“我们谈完话之前不要让任何人进来，电话也不必通报。”

“知道了。”

低头行过一礼，两个秘书退出房间关上了门。

在安静的房间里，校长叹了一口长气。

有恒依次看了看四人，然后把手伸向桌上的陶制茶杯。

看起来非常名贵。肯定一个就要几十万的吧，一边想着，清海也拿起茶杯。杯里是用温热的开水泡的高级绿茶，甘甜美味。

不愧是校长，用着高级的茶杯，喝着高级的绿茶。

品尝了几口平常喝不到的高级绿茶，清海慢慢把茶杯放回桌上。

“那么，校长。”

对着把自己等人叫进来却又迟迟不开始对话的有恒，清海很焦急似的探出上身。

“这次的事件……”

有恒打断举起右手说话的清海，严肃地说道：

“这次的事件，当做没发生过。”

“哈？”

清海惊呆地看着校长。

不只是清海，爱香和毬藻也像是要推测校长话的意思一样眯起眼睛看着有恒，雪乃也因为他刚才的话紧皱着眉。

“就是这样，这次的——学生被操纵袭击你的事件，没有发生过，清海。”

最先开口的是雪乃。

“也就是，要遮掩丑事……是这么回事吗，校长大人？”

“不是。”有恒无力地摇摇头，“并不是要隐藏不好的事情。是如果把这件事公开的话，清海的立场会变得更加危险。”

他看向爱香，问道：

“你的话，能明白吧？”

“是，不得不明白。这次的事件不公开，也是没有办法的事情吧。但是，接近三十人的学生被人操纵了是事实，不去追查犯人的话，无论如何也无法认同。”

“不，当然会调查的。但是，只能派学园的人手秘密地调查，不能请巡逻进来。如果那样做的话，就可能泄露清海的真是身份被学园里的人知道。如果身份被人知道，清海就不能继续留在这所学校了。不……已经不能留在这了。”

清海敏感地反应到有恒的话，对“已经不能留在这”这部分。

“什么意思？”

“就是说，这样下去，我没有能保护你的自信。”

“哈？”

“想想看吧。今天中午被刺客侵入，不止如此，还有学生被操控，此外还有袭击毬藻的身份不明的二人组。这都只是发生在你升到二十位以内当天的事情。以后，每天都会发生这样的事吧，总有一天你会无法避免自身的危险的吧。”

“等等，校长。为此爱香和毬藻才在的不是吗？”

“当然，我并不是不相信这两人的身手。不如说在警护所护卫科中也是拥有相当卓越的身手的吧。但是，爱香和毬藻也是有极限的吧。今天，毬藻被与你们分离开了，假如不是操纵学生，而是真正的刺客来袭，现在会怎么样了呢？”

“啊啊……确实啊。”

如果不是采用操纵学生这种费力又效果很小的方法，而是直接派刺客来的话……。事实上，毬藻几乎是艰苦地送走了身手很强的两个人才赶到的。如果派来多个和那两个人同等身手的刺客的话，爱香和清海恐怕应该是陷入很大的绝境了吧。

有操纵二十名学生的功夫、时间和劳力的话，还不如送来多个刺客更有效。怎么也想不明白的清海也明白一点，只要他在学园，今后也有相当高的可能性被刺客袭击。

“学校不是城堡。既不能固守在这里，也无从得知是否有人侵入。如果抱有恶意的人动真格的话，也不会嫌送入刺客一类的事情麻烦。而且，学校里有几百名的学生，刺客伪装成什么人混进来也并不是很难。仔细想想的话，没有比学校更不适合护卫的地方了。就是这么回事。”

“这么回事……就算你说得那么轻松”清海把手交叉在脑后看着天棚，“那你是要我怎么做啊？不要来学校，在家里闭门不出？可是，要到什么时候？不会是想说我就这样一生都要在家里闭门不出吧，校长！？”

清海盯着有恒。

“不，清海大人。”

爱香在旁边插嘴说道。

“怎么？”

“校长大人似乎在考虑什么。不如先听听他的想法，要生气留到之后吧。”

“啊？想法？”

一度面向爱香的清海又一次看向有恒。

“真的有什么想法吗？”

“啊啊，嗯。”有恒干咳了一声，慢慢地开口说道，“也不是没有。就是，清海，你要转校。”

“什么！？那不就是要甩掉麻烦吗！”

清海不由得愤怒地挺起腰来。坐在旁边的雪乃压住了他。

“土岐川君，听人说话要听到最后，判断也要留到全部听完之后。”

“啊……”

清海自觉到自己差点站起来，带着羞愧的表情倚了回去。

“抱歉，雪乃。稍微激动了点。”

“不。”

雪乃微笑了。清海向她道过谦之后，继续面对有恒低下头。

“抱歉，校长。我明明知道你不是会逃避责任的人。”

“不，不必在意。以你的立场，会混乱和焦急也是当然的。”

爱香从正面很有兴趣地看着清海。

虽然继承了德川将军家的血脉，但是真是位相当谦逊的大人啊。我因为工作的关系见过很多位与德川将军家有关联的大人，作为护卫对象的时候也有过，不过……那些人中大多数倚仗将军家的血脉经常乱来，傲慢，自大，庸俗。因为是任务所以护卫了他们，但是实际上是一群生死都无所谓的愚者。不过，清海大人……与那些愚者有明显的界限。

爱香从清海的言行中感到很大的新鲜感。他的谦逊是因为他是在土岐川家被养育大还是他生来的性格就是如此，爱香无从得知。但是至少现在他是一位与至今为止护卫过的庸人们大大不同的人物。

我已经很久没有遇到真心想要护卫的护卫对象了。

不只是因为上面的命令，还以自己的意志想要守护。这对爱香来说，是非常重要的事情，是能让失去了一部分感情的她重新想起自己是人类的重要的经验。

只有这次，不得不感谢科长了。

爱香一边想着一边视线扫过旁边的毬藻。只有毬藻还是与平常一样，茫然的表情，呆~~~~~呆地看着空气。

还是一样，不知道在想什么的家伙啊。

但是，爱香想着。虽然已经很久没有与毬藻搭档了，不过这次的毬藻，总觉得比平常对工作更热心。毬藻或许也有自己对清海大人的评价。鼓起干劲的毬藻是相当让人放心的搭档，真是帮了大忙。反过来说，没有干劲的毬藻是相当没有用处的。

无法简单地看出毬藻是否有干劲，是与毬藻组合工作很困难的地方，爱香已经充分地理解了这一点。

但是……这次似乎可以认为她是让人放心的毬藻。我看好你哦，毬藻。爱香又一次把目光投向毬藻，却对那里的景象愕然了。

毬藻发出只有坐在旁边的爱香才能听见的微小呢喃声。

这、这家伙，睁着眼睛睡着了！？

听说忍者只要一小会睡眠就可以数日不眠地活动，原来如此，爱香钦佩着。

深呼吸了几次冷静下来的清海又一次问有恒：

“那么校长，我要转校……是怎么回事？”

校长，“嗯”，严肃地点头。

“这所学校确实是在山丘上，但是周围很开阔，离城市也很近，有人想靠近的话是很简单的。虽然用围墙围住了校园，但是有一点身手的人要潜入进来还是很容易。可是又不能大幅增加警备人员，之前也说过了。”

有恒在这里打断，看向爱香和毬藻。

“即便如此爱香和毬藻的话，可能保护得了你吧。但是，这样允许刺客侵入的话，恐怕总会有危害到一般学生的时候。”

啊，是啊！清海不由得拍了一下大腿。

“别的学生……啊。没有考虑到这么多啊。”

“是啊。刺客也可能会以其他学生为人质，身份被发现的刺客更有可能袭击学生。如果这样的话，就算是爱香和毬藻，也无法保护周全了吧。”

爱香无言地点了头。另一边，毬藻什么反应也没有，大概还在睡吧。爱香正在犹豫着是不是应该在校长和清海注意到之前叫她醒来。

但是。

毬藻的上身突然向前倒去，脸撞到桌上，响起了“砰”的撞击声。

“呜哇！？”

清海、雪乃和有恒吓一跳地探出上身。

“怎、怎么了，毬藻！？”

校长问道。毬藻慢慢地直起上身，抬起脸。额头和鼻头都是通红的，但是表情还是与平常没有任何区别。

“诶……是，想稍微提一提、自己的干劲。”

蒙混过去了！这家伙，漂亮地蒙混过去了！！

眼神扫过旁边的毬藻，对毬藻的瞬间应对能力感到相当钦佩。

算了，这样有利于守夜的话就睁一眼闭一眼吧。

“喔，不要吓人啊，毬藻。”

清海安心地长舒一口气。

“对不、起。”

“算了，也好吧。说明她对你的护卫这么热心啊。”

“啊……是很感谢啦。”

“那么，回到原来的话题。”

四人的视线重新回到有恒身上。结果，发现毬藻打瞌睡的只有爱香一人。

“作为校长的我，必须要尽力避免一般学生遭受危险。这点你能明白吧？”

“啊，不……我明白。”

清海点着头。雪乃也抬起脸来表示赞同。

“确实，这次的事件也是，如果处理得不够慎重的话，也会出现死亡。凭借爱香卓越的身手，这次才能摆脱困境，恐怕也无法保证每次都能顺利地解决。”

毬藻无言地点着头，看来是完全醒过来了。爱香偷偷地放了心，然后面向有恒问道：

“可是校长大人，在这所学校会担心一般学生遭受危险，那么转到哪所学校不是都一样吗？”

“不是啊。”

“诶？”

四人不可思议地看着有恒。

“知道武士养成学校里有全宿制的学校吗？”

“知道啊。”清海点头。“但是，虽然是全宿制，本质上不也是同样的高中吗？不能引入巡逻，也不能增加警备的人员，跟这里没有太大的区别吧？”

“大部分的学校是那样。”

“就是说还有……不一样的吗？”

“是啊。”

回答过的有恒拿起了桌上的内线电话。

“啊，伸尉君吗？把那份资料拿过来。……恩，是那个。……嗯，拜托了。”

有恒把电话放回桌上数秒后，响起了敲门声。

“校长大人，我是伸尉。”

“啊，没关系，进来吧。”

“失礼了。”

打开门，之前两个秘书的其中一人走了进来，手上拿着一个大信封。

“放在这里了。”

秘书把信封放到有恒的桌上。

“啊，辛苦了。”

“那么，告辞了。”

爱香注意到走出接待室时，一丝同情浮现在叫做伸尉的秘书眼中。

那是……什么意思？

爱香正想着，有恒打开信封把什么文件在桌上铺开。

“这所学校”

清海、雪乃和爱香都探出上身看向桌上的文件，只有毬藻身体一动不动只把目光转向文件。

文件上这样写着：全宿制武士养成学校，大虾夷学园。

（虾夷，北海道的旧称。）

“喂，所以说，这是……”

有恒挥手打断慌张地想说什么的清海。

“雪乃不是告诉你要听别人说话到最后吗？”

清海“啊”地沉吟一声安静了下来。

“这所学校与其他学校有一点不同，如果说是哪里不同的话”

突然停下的有恒依次看了看清海，爱香，毬藻，继续说道：

“这所学校本身是与外界完全隔绝的，而其本身就像要塞一样坚固。”

三人——不，连雪乃在内的四人——不可思议地看着有恒。

“学校像要塞一样……是什么意思？”

清海问道。有恒浮现出恶作剧似的笑容。

“实际上，这所学校过去就是要塞。”

“诶诶？”

“是很久以前的事了。知道日俄战争时期，幕府为了防备俄国的进攻而在虾夷地建的要塞吧？这所学校是后来废弃的其中一个要塞改造而成的高中。”有恒歪了歪嘴角，“因为是真正的要塞，建造的相当牢固。四周有很高的城壁，还有警戒用的望楼，望楼上平时就有警戒的人看守。因为建在离村落很远的海岸线的山丘上，想要不被发现接近本身就很难。平常不允许学生外出，所以也无法伪装成学生混入。对出入的相关人士的检查也很严格。因此，刺客想要潜入是非常困难的，就是这样。”

清海用怀疑的目光看着有恒。

“还‘就是这样’……听你的说法，那与其说是学校，不如说是监狱吧？”

“要这么说的话也确实差的不远。”

“差的不远啊！？”

清海连对象是校长也不顾，不由得吐了槽。

“但是，在那里的话就可以安心了啊？首先，想潜入监狱就是不可能的。而且，这里的学生，品行有各种各样的问题或者实际引起过问题的很多，就算发生点什么事也无所谓。”

“都不知道该怎么吐槽了。”

“可是，清海大人。”

爱香出声叫了清海。

“怎么？”

“这个意外地可行也说不定。”

“是、是吗？”

“清海大人可以不担心刺客安心地学习，我和毬藻也可以不必在意其他的学生继续护卫清海大人。就算万一潜入了刺客，那里的话似乎也会容忍一定程度的战斗。”

“……你好像很高兴啊，爱香。是我的错觉吗？”

“不不不，我绝对没有高兴。那当然完全是清海大人完美的错觉。”

“…………”

“诶呀诶呀诶呀，真的是真的。我对在之前被操纵的学生袭击清海大人的事件中没能斩杀任何人有不满什么的，绝对没有这回事。”

“看来过于诚实是真的呢，爱香。”

“啊！”

爱香慌忙用手捂住自己的嘴，不过已经太迟了。雪乃和有恒也惊呆地看着她。

“算了，先不管爱香高兴不高兴。”清海无力地晃晃头，“怎样都好，我的选择余地真是相当的小啊。”

“对不起啊，清海。”有恒低下头，“没办法帮你，真的是很抱歉。”

“不，不要在意，校长。你已经帮了我很多了。这是继承将军家血脉的我要支付的税金吧，肯定。应该说，不这么想的话，我都坚持不下去了。”

“土岐川君。”

“怎么了，雪乃？”

“好好地付税金的话，以后会有好事情的。”

“我是没法想象啊。”

松下肩膀，叹了一口气的清海，不久抬起脸来。

“能给我一些时间考虑吗，校长？”

“嗯？啊啊，可以。但是，不能太慢啊。”

“知道了。哎，就是说转校去那里是最简单有效的方法，不过，虽然这样，还是想要一点整理心情的时间啊……就是这回事吧。”

“嗯，那么你就暂时休假吧，到你能认同为止。”

“诶？不来也行吗？”

“没有必要特意去冒上下学路上的危险，而且，以学校的角度来说，也并不想招来危险。”

“结果还是要赶走麻烦啊。”清海无精打采地嘟哝着。

“爱香、毬藻，清海就拜托你们了。”

“明白，校长大人。”

爱香回答道。毬藻则是轻轻点头。

“会加油、的。”

“那么，清海大人，回家吧。”

“啊啊，是啊……呃，什么？”清海惊讶地看着爱香和毬藻，“你们两个今天就来吗？”

爱香理所当然地点头。

“已经就任护卫任务了，就不能离开您身边。”

“空着手也可以吗？”

“只要通知警护所，必要的东西随时都可以送到清海大人的家里。”

“必要的东西？”

“恩。主要就是换的衣服和化妆品之类的。”

换的衣服……，就是说……

“是的。就像清海大人想的一样，是内衣、内衣和内衣等等。”

“笨、笨。我、我没有想那种事。”

爱香“嚇嚇”地笑着低下头。

“啊啊，那真是失礼了。”

好像全都看出来了。

“反正要送来衣服，清海大人有什么希望的话就请说。”

“哈？什么希望？”

“比如说，如果需要女仆服的话，可以让他们一起送来。”

清海一瞬间开始想象，穿着女仆服的爱香和毬藻，真是具有可怕魅力的想象啊……。清海绞尽力气把想象的画面逐出脑海。

“才不需要。”

“这样啊。既然清海大人这么说的话，那也好吧。”

啊，是不是太着急了点……。

“那么，校长大人，今天这就告辞了。”

爱香说着想要站起来，有恒伸出右手制止了她。

“啊啊，等一下。”

有恒拿起内线电话，叫着秘书。

“是我。为土岐川清海等四人准备回家的车。”有恒放下电话，接着说道，“现在正在准备车，坐车回去吧。”

“啊，麻烦了。”

“不要在意。我也只能做到这样的事了。”

“还有，”校长看着雪乃，“雪乃也是，这次的事件，一定要保密啊。”

像是在沉思什么的雪乃抬起头。

“是，自不必说。”

“是啊。我知道你不是会到处去说朋友秘密的人，不过凡事都要谨慎啊。”

“就算是亲兄弟，我也绝不会泄露。”

“嗯，拜托你了。”

这时秘书走了进来。

“车在四五分钟后就会准备好，请这边走。”

站起身的四人向有恒低下头：

“那么，告辞了。”

“告辞了。”

“…………”

“清海啊，要多多留意身边啊。”

“知道了。像今天这样被袭击好几次，还是不注意的家伙就只是单纯的笨蛋了。”

有恒“嗯”地低吟一声，抱着胳膊目送四人退出了房间。

有恒像是被固定了一样保持着这个姿势坐在椅子上。

然后过了四五分钟，几乎没有发出声音地打开门，年轻男子安静地走了进来。正是以前曾经在这个接待室里与有恒说过话的男子。

有恒放开胳膊，抬起脸。

“是你啊……”

男子站在校长的办公桌前。

“辛苦您了，校长。”

有恒怏怏不乐地点点头。

“看来清海是有那个打算了……”

“是啊。应该说，不这样的话就为难了。如果他不想的话，就不得不继续做下去啊。没变成那样的事态真是幸运。”

“我也快到极限了。恐怕是没办法继续欺骗清海下去了。”

“也不算是欺骗啦。”

“……可是，真是不明白啊。”

“不明白什么？”

“如此执着于德川清海的理由。他充其量不也就是第十七位而已吗？”

“确实顺位是第十七位，不过实际上，并不是按照顺位决定继承权的，这点您应该也知道。”

“算是吧，我知道健康状态有问题，或者年龄太高的人不会在继承会议上被选出。那种情况下，本人辞退的情况也很多。”

“正是如此。德川清海的顺位虽然是第十七位，在他之上，也有刚才校长所说的高龄或健康状况不好的人。所以他的实际顺位，应该是更高的。”

“就算如此，连内调都介入进来，还是觉得有点小题大做啊。”

有恒说的“内调”，是内务大臣的直属机关，调查、调整科的略称。那么，这个男子就是“内调”的人了。

“关於这点，”男子从上衣衣袋里拿出香烟，叼在嘴里。用火机点燃后，很美味似的吸了一口，吐出一个大大的烟圈。“怎么说呢，因为是企业机密，请容我不能说。”

“内调不是企业。”

“哈哈哈，是呢。”

男子带着微笑，慢慢吐着烟圈。似乎不打算继续说明了。

算了，我也一点都不想介入内调的事情啊。想着，校长叫了男子的名字：

“以后啊，齐君。”

“是，什么事？”

校长把桌上的烟灰缸推向男子。

“想要活得久一点的话，控制一下吸烟比较好。”

“不不。”叫做齐的男子把过短的香烟在烟灰缸里按灭，从盒里取出了下一根。“我不怎么想活得久，请不要在意。”

点燃新香烟的齐看着天空想着。

德川清海转学到大虾夷学园应该是毫无疑问的了，到这里都是按他的计划进行的。

但是，担忧也是有的。

这次，同时加快了进度的是，撒出的饵得到的反应比想象中要大。就连他也没想到这么快就会有多管闲事的刺客对清海出手。

齐不停地吐着烟圈，有恒则在一旁沉默地看着。

这之后——清海转入大虾夷学园之后的准备，也已经准备了很多手段，但是，仍不能保证不会发生预料外的事态。不过，也没什么，就算发生了预定外的事态，不表现出能够克服的气度和机智怎么行。不如说，不是假造的而是真的危机，真正的试练，才是与德川清海的成长紧密相关的。

把第二根烟熄灭在烟灰缸里的齐脸上浮起小小的笑意。本人也许没有自觉，在旁边的人看来，是让人感到非常冷酷的笑容。

而且，除他以外还有很多候补。即使万一他没能跨越危机，也不过说明德川清海只是那种程度的人而已。




决意即是接受变化的觉悟
从嶽宗馆学园返回的第二天。清海正在自己家里与爱香、毬藻共进早餐。

清海的家在江户市的郊外的多摩区。地域上大约在我们知道的八王子市到日野市周围。多摩区的JR八王子站——江户幕府也进行过结构改革，将国营铁路民营化——周围有一带武士住宅聚集的区域，不过清海的家离那里比较远。这一带与我们会想象到的都市内住宅区有很大不同，街道都很宽松。

清海生活的宅邸有瓦顶泥墙围成的庭院，房屋建有两层。虽然是无法与散布在周围的广阔的宅邸相提并论的简朴住宅，不过庭院里也植有树木，虽然小但是也有池塘和假山。

三人一边从大开的拉门中眺望院内，一边在餐室里吃着早餐。如果说房间是和式的，那么吃饭也该是坐在草席上的话，很意外地并不是这样。清海的本家从以前开始就使用餐桌和椅子，清海很自然地也继承了这个习惯。

因为周围没有高建筑物，能抬头看见的天空着实很宽广。市中心建有很多超高层的建筑物，不过在郊外则是低层的住宅比较多，还保持着过去的风格和情趣。这就是这个日本的优点。

虽说是独自生活，但是因为有厨师和下人，清海和爱香不需要站到厨房。

爱香和毬藻还是和昨天一样的打扮，也就是水手服，清海则是穿着在家用的便衣。既然是校长公认的休息日，也没有必要着急了，三人慢慢地吃着饭。

最早吃完饭的清海说了句“谢谢款待”，拿起了晨报。

接着吃完的爱香说了句“承蒙款待”，合上双手。

毬藻还在不声不响地吃着饭。

爱香站起身拿起小推车上的热水壶在清海和自己的茶杯里倒入开水，等稍微冷了一点又倒入小茶壶里。泡日本茶用开水不合适，这是日本人的常识。

爱香把泡好的茶斟入茶杯，然后把清海的茶杯放到桌上。

“清海大人，请喝茶。”

从报纸上移开目光的清海轻声地答应道：

“啊，麻烦了。”

“不。”

喝了一口茶的爱香等清海喝完茶后，开口说道：

“清海大人。”

“什么事？”

“其实是，刚刚科长发来了联络。”

“嗯？科长……啊，就是说，爱香的上司吗？”

清海把报纸放到桌上。

“是的，我和毬藻的直属上司，警护所护卫三科科长。科长想要拜谒清海大人，可以吗？”

“虽然是无所谓了，有什么事？”

“我也不知道详细的内容。不过，昨天的事件已经在昨天就报告上去了，也许是判明了什么事情……我是这样猜测的。”

“原来如此。那样的话也不能不见吧？”

“不，如果清海大人无论如何也不愿意，说您不想见的的话，我就会向科长传达，清海大人说‘不想见你这种家伙’。”

“不不，我没那么说。应该说，也没见过，不知道是哪种家伙啊。”

“那么，可以吧？”

“啊啊，可以。反正今天不用上学，很闲的。”

“真的可以吧？”

“……为什么，这么叮问？”

“不，没有什么特别的意思。”

“不会是什么奇怪的家伙吧？”

“怎么会。”

爱香突然站起来。

“那么，我先告辞一下，去联络科长。”

向清海施了一礼，爱香匆匆忙忙地走出了餐室。

好像……很古怪啊。

目送爱香离开餐室后，清海再次看向毬藻，她还在继续吃着饭。

吃饭好慢哪，这家伙。明明是忍者出身，这样可以吗？虽然想问问毬藻关于科长的事情，不过想到会打扰她吃饭，清海沉默着重新拿起报纸。

没过多久爱香回来了。

“已经跟科长联系过了。她好像碰巧有事在这附近，一小时左右就能过来了，这样可以吗？”

“嗯，啊，没问题。反正也没有什么要做的事。那我去跟石见说一声吧。”

清海刚想要站起来，爱香用手制止了他。

“我去通知家宰殿下。”

“啊，是么，麻烦你了。话说回来，科长……”

“不一点也没有麻烦我去了。”

爱香连椅子也不坐，不给清海提问的空闲，又一次快步地走出了餐室。

紧接着。

“承蒙、款待。”

传来了细小的声音。毬藻终于吃完了饭。

“粗茶淡饭。”

听到清海搭话，毬藻使劲地摇晃脑袋。

“非常、好吃。”

“那真是太好了。不过，毬藻吃饭真是安稳啊。”

毬藻害羞似的低下头，叽叽咕咕地回答道：

“就任任务的话好好吃饭的机会、就很少所以不知不觉地慢慢地品味、起来了。对不起。”

“不，没什么对不起的。任务中不好好地吃饭吗？”

“是的，因为我负责警戒的工作比较多所以经常吃、方便食品。”

清海想起了刑侦电视剧里面的警察监视嫌犯的动向的时候在车上吃汉堡或者饭团的镜头。

“这样啊。真是不容易啊。不过，在我家的时候，怎么安稳地吃都没问题。”

“非常、感谢。”

低下头的毬藻说着“要收拾吗？”，指着清海的饭菜。

“啊，不，家里的人会来收拾的，不用了。”

“这样、啊。”

毬藻泡了自己份的茶，一点声音都不出地啜饮着。

“我说啊，毬藻。”

“是？”

“你那里的科长，是个有什么问题的人吗？”

毬藻歪着脑袋想了一下，回答道：

“不，我想、没有什么问题。”

“是喔。那就好。”

那爱香的那个态度是怎么回事啊？听到清海自言自语的毬藻说：

“爱香，说不、定有点不擅长应付组长。”

“诶？怎么不擅长？”

“不知道。”

“不知道是什么啊？不是毬藻说的不擅长吗？”

“是，不，只是总有这样的、感觉。而且我也有一点点、不擅长。”

“毬藻是怎么不擅长？”

“因为、是位可怕的人。”

“可怕？怎么可怕？”

“不知道。”

清海微微跌了一下。

怎么都没办法和她好好对话啊。啊啊不过，和毬藻说这么多话就已经是很大的进步了吧？

一边想着，决定不再继续追问的清海，把目光放回报纸上。

清海读完第二遍报纸，爱香还是没有回来。清海把报纸折上放到桌上，慢慢地抬起头。

“爱香那家伙，真慢啊。没找到家宰吗？”

“去找、吗？”

毬藻从椅子上站起来，拿起旁边架台上自己的刀。虽说是护卫，与护卫对象共进早餐的时候当然还是会卸下刀。

“不用了，又不是很大的家，很快就能找到了吧。行了，坐着吧。”

“是，那么。”

毬藻把刀插入身前的宽幅腰带里，从左腰的开口部推出鞘的前端，调整了下刀的位置固定住，注意着刀鞘不被碰到，重新坐到了椅子上。武士坐的椅子左右不对称的比较多，也就是为了不妨碍带刀而设计的靠背和扶手。

毬藻坐下的同时，爱香回来了。

“真是花了相当长的时间啊，石见那家伙不在吗？”

“不，家宰殿下很快就找到了。来客的事情已经拜托他了。”

“那怎么会这么慢。话说你，好像很高兴啊。”

“是的。我听家宰殿下说了很多事情。”

清海的脸上写满了惊讶。

“很多事情？”

“是。像是清海大人小时候尿床被保姆责骂，在外面被狗追哭着跑回家里，不小心掉在庭院的水池里，等等很多很有趣的事情。”

“啊，”毬藻抬起脸，面向爱香说道，“我也想、听。”

“不用听了！”

“那么、残忍。”

毬藻用怨恨的眼神看着清海。

“什么残忍啊。话说，别用那么悲伤似的表情看着我。”

“是……”

这家伙，为什么只有这种时候表情才会变化啊。清海一边想着，一边看向爱香，她还在非常高兴似的笑着。

“爱香也都忘了，听到的全部。”

“可是”

“你有九十九个缺点哪。健忘应该也很严重吧！？应该说，一定是很严重。活用这个缺点漂亮地忘了！”

停下笑容的爱香以十分抱歉的表情说道：

“我的记忆力意外的很好。”

“什么！？”

“特别是像这样冲击性的内容，是很难忘掉的。”

清海为了平静下来，深呼吸了一次。

“那样的话……不要跟任何人说，包括毬藻，留在自己心里。”

“清海大人。”

“……怎么了？”

“我的九十九个缺点之一是嘴很快。”

“爱香！”

清海猛地站起来，直直地指着爱香。

“你要威吓我吗！？”

“绝绝绝、绝对没有。”

爱香像故意地一样颤抖着摇头。

“而且护卫科的人嘴很快也可以吗！？要严守工作上的秘密吧！到处跟人说的话没问题吗！？”

“当然，工作上的秘密就算撕裂我的嘴也是不会说的。可是，个人的事情就……”爱香“嚇嚇”地笑了，“是另一回事了。”

这家伙……。

清海紧握的右手微微地震动。看爱香的态度，不管怎么阻止她威胁她，都一定会跟毬藻说。不不，不只是毬藻，搞不好会搞到宅子里人尽皆知，这说什么也要避免。话说石见那家伙，为什么要跟这家伙说那些事啊！？

清海在心里发誓一定要狠狠责备石见一次。不过，实际站到家宰面前就怎么也无法责备也是清海的弱点。而且，不管责备不责备管家，爱香都不会忘掉听到的话。

清海拼命地想着。

没办法，强攻策略不行的话，只能迂回作战了。

“爱香。”

“是？”

“你听到的事情是工作上获知的秘密，对吧？”

爱香不可思议地摇着头。

“诶？是这样的吗？”

“当然。因为是你在任务中！获得的除关联者以外都不知道！的，而且当事人也不希望别人知道！的事情。”

“诶诶，恩，这么说的话……也不能说完全不是这回事。”

“当然。”

“明白了。现在认定这是工作上的秘密，我在此发誓绝不对关联者以外的人泄露。”

哈、得救了。

清海安心地长舒了一口气。

但是，马上他就注意到爱香话里的一个问题。

“关联者……以外？”

“是。任务时获得的秘密要与共同就任任务的同伴共有是常识。”

清海轻轻地发出“呃”地一声悲鸣，交替看着爱香和毬藻。

“难道？”

“是。我在任务中获得的秘密要与现在的搭档毬藻共有。”

NICE！爱香！

毬藻面向爱香高高地竖起拇指。

怎么会这样。居然反倒给了她空隙。谋士死于谋略，正是这么回事。

清海无力地松下肩膀。

“啊啊，算了。我回房间了。科长来了通知我。”

清海踩着沮丧的脚步离开了餐室。

“有客人来了。”

家宰来向清海报告。

清海走出自己的房间，到走廊上，去客厅之前，提醒石见注意一点，不过，是距离“责备”差得相当远的说法。但是石见还是很恐慌。

“真是非常抱歉，不由得多了嘴。可是，爱香小姐是位非常好的小姐，清海大人不必在意。”

连安慰也算不上的安慰。

因为爱香和毬藻应该在隔壁等候着，清海压下声音问家宰：

“那爱香怎样了？”

“说是要向上司报告，和毬藻小姐一起去客厅了。”

这么说那两个人已经不在这了啊。那么，清海追问家宰。

“不是爱香好不好的问题吧？”

“不不，没有这回事。像爱香小姐一样极好的小姐如果能下嫁给清海大人的话，这个家的未来也就安定了。”

“为、为什么会说到那去！？”

“怎么样呢，清海大人？难得她就任了护卫的任务，在护卫期间结束之前和爱香小姐的关系变得更亲密一点。”

啊！难道这家伙想到那一步才故意对爱香说那些话的吗！？

与爱香和毬藻的关系变得亲近，对清海来说并不讨厌。应该说将来怎样先不提，个人是很欢迎的。不过，现在没有精力去想那些事也是事实。毕竟一直在被刺客袭击，今后被袭击的可能性也很高，还被劝说要转校。

清海轻轻吐一口气，拍了拍家宰的肩膀。

“算了，那种事情对我来说还太早。等高中毕业了，以后再说吧。”

“……是。”

清海留下遗憾地低下头的石见，走向客厅。

客厅的沙发上，中间坐着的大概是科长，爱香和毬藻在左右陪同坐着。科长看起来三十岁左右，是一位散发着威严可敬气氛的美女，给人很能干的印象。

看到清海走进来，三人一齐站起来低下头。

隔着硝石制的矮桌，清海站到三人的对面，中间的人物拿出证明书。

“德川清海大人，我叫做香我美橘华，是护卫三科的科长。以后，还请多多关照。”

附有头部照片的身份证上写着“护卫三科科长香我美橘华”。

很年轻啊，而且是女人。连爱香和毬藻都讨厌的组长，还以为是什么样的家伙呢……感觉很冷静，意外地好像很认真不是吗？

香我美橘华穿着白色的成套西服，看起来很能干。细长的女士西装裤左腰处有开口部，作为武士这是当然的，当然，这里是别人家里的客厅，刀已经卸下去了。

最近女性进出社会各领域的呼声很高，所以护卫科的科长是也没那么值得惊讶，但是清海还是忍不住对她的年轻感到惊讶。这么年轻就当上科长，不只说明她是武士，更说明她通过了国家上级公务员第一类考试。也就是，精英中的精英，爱香和毬藻不擅长应付的就是这点吗。不止如此，既然是护卫科的科长，那么身手应该非同一般。她可是爱香和毬藻的上司，说起来的话，应该是给人“原来如此”这种感觉的能手吧。

清海恭谨地低下头。

“我是德川清海。这次劳您费心了。”

清海抬起头，指着沙发请她们坐下。

“谢谢。”

香我美科长坐下后，左右的爱香和毬藻也跟着坐下。

清海在三人之后坐下。像是在等待这个时机一样，石见上来了茶。不是由下人，而是由家宰亲自来上茶，是为了表示对客人香我美的敬意。

三人的面前都放着茶杯，但是谁都没有喝。等石见下去后，清海拿起茶杯催促道：

“请喝茶吧。”

三人都拿起茶杯放到嘴边。清海也慢慢地喝了一口茶，然后安静地把茶杯放回桌子上。

“那么今天是有什么话呢？”

“是。”香我美用右手拿着茶杯，左手托着杯底，正面看着清海。背脊挺直的姿势很漂亮。“昨天收到爱香的报告后调查了一下这次事件，但是有一些可疑点。”

“可疑点？”

“是的，”点了一下头的香我美慢慢地把茶杯放回桌上。仅仅是这样一个动作，不知为何就让人觉得很优雅。“清海大人的继承顺位上升只是前天的事，连我们也是慌忙地配置，派来了爱生和鞠元两名护卫。”

“啊啊，拜此所赐真是得救了。我很感谢护卫科工作的迅速。”

“谢谢。”施了一礼的香我美马上抬起头来，重新继续话题，“可是，因为很急，所以情报在内部也还没有传达。在警护所里知道的也只有一部分的干部，是极秘情报。护卫科的人里除了就任清海大人护卫任务的爱香和毬藻以外谁都不知道。”

说到这里，香我美陷入沉思似的停止了话题。清海沉默地等着她继续说下去。沉默了一会之后。

“可是，”她终于接着说了下去，“看来，这个极秘情报是被泄露出去了。”

“什么？”

“没有确实的证据，可是，如果不这样想的话，清海大人昨天就被刺客袭击的理由就无法解释了。”

“啊……是啊。可以理解你的说明，不过，那意味着什么呢？”

“现在，还不知道。”

香我美立即回答，清海听到苦笑着。

“我们调查幕后关系的同时，对那边也做了调查。”

香我美犹豫着似的合上了嘴。像是在迷惑着要不要说的样子。

清海“香我美！”地催促着，她才探出上身自言自语似的小声说道：

“清海大人，这件事请仅留在您的内心。”

既然叮嘱我了，那也应该叮嘱爱香吧……清海一边想着，一边大大地点了一下头。

“当然。”

“有什么人向幕府内部有意图地泄露这个情报的痕迹。”

“诶！？”清海从沙发上跳起来，“到底什么人做这种事！？”

“关于是谁，现在也完全不知道，这反倒让人感到害怕。不过，毕竟只是昨、今两天发生的事，再多调查一下的话应该能调查出什么来。可是，调查得太深的话恐怕有可能引起麻烦，所以不得不谨慎行事。”

麻烦……

香我美这么说的话，可见她已经推测到这件事可能与幕阁中的什么人有关的可能性。居然是这么大条的事情吗，清海愕然了。

话说回来，做这种事，有谁能得到好处吗？或者说，有什么好处吗？

代替沉思着的清海，爱香向科长问道：

“科长，幕后关系调查的怎么样了呢？”

“啊，那个啊，”转过头的香我美，用比跟清海说话时多几分直率的语气说道，“那个也还没有头绪。不过，半天调查到这种程度就是调查科的极限了吧。再多调查一下应该会有头绪的。”

爱香表示了解地点头。

转头面向正面的香我美叫道“清海大人”，清海抬起头。

“什么事？”

“我听说嶽宗馆学园的校长劝说你转学。”

清海吐了口气。

“啊啊，是啊。被强烈地劝说转学到大虾夷学园。我说要考虑一下，暂时保留了回答。”

“我也认为清海大人不要留在江户比较好。”

“你也来啊……”

“是的。这次的事件，不清楚的地方太多了。”

“你是说……还有什么问题吗？”

“虽然不知道这与清海大人的事件是非有直接关系，从前天开始，有多个重要警护者的身边连续发生了不可思议的事件和事故。”

“怎么回事？”

“出现了和清海大人同样被刺客袭击的人、因为交通事故被送去医院的人、被认为过度饮酒而引起心脏病发作的人、去钓鱼而遭遇险难的人等等。”

“喂喂，难道你想说，那全都是暗杀事件？”

“不，还不能断言。不如说，其中有的只是单纯的事故吧。可是，事件全都集中在这几日，就很难再判断为偶然了。那么，就来回顾一下，这几天发生了什么事。”香我美投来似乎有何深意的目光，“说起引人注目的事件的话，也就是清海大人的继承顺位上升了吧。”

“不，等等。”清海像是要否定香我美的话一样挥了挥右手，“既然我的顺位上升了，那应该还有其他人的顺位也上升了吧？”

“是的，当然。十五以后的继承顺位全部上升了。”

“那只有我一个人引人注目不是很奇怪吗？”

“可是，清海大人之上的那几位顺位提升的人，顺位虽然靠前，但是都因为现实问题，在继承会议上磋商的时候被推举为将军的可能性很低。”

“啊啊，这样啊。”

清海的认同是有道理的。在将军发生什么问题，挑选下任将军的时候，将军职继承会议这个机关拥有很大的发言权。这个由幕阁和在野的有识之士构成的会议将负责从各个角度推荐符合条件的将军人选。在这个阶段，高龄者，健康或品行被认为有问题的人将会被筛选掉。将军说到底就是国家的最高领导者，所以不能让在健康或其他方面有问题的人就任将军。实际上年龄超过六十的人基本已经没有可能就任将军了，五十岁的话，也会在会议中成为其不利条件。

“就是说，现在我上面的人年老的比较多……这么回事吗？”

清海过去完全没有在意过将军职继承顺位，因此现在的顺位和继承权者的详细情况，他一点都不知道。

“确实是比较年老，或者说是健康不安定的人。而且，一位二十多岁的继承权者和一位三十多岁的继承权者，分别在昨天和前天，因为事故和事件，一人死亡，一人重伤入院。在警护所里已经成了大问题。这先不提，实质上说，清海大人现在的位置可以认为是在十二、十三位左右。”

真的假的。

确实如果是十位左右的话，那被袭击的危险绝不是生活到现在这十几年可以相比的。不过就算这么说……。

“如前面说的一样，现在继承权者的周围频繁地发生着事故和事件，所以作为我们也是非常不安，又不能只增援清海大人。考虑到这样的情况，我认为清海大人还是转学到大虾夷学园是最好的。”

香我美用很热心的语气说着。她的口气传达出对清海安危的担心。清海对此也心存感激。

不过，还是没办法就这样应允。不管怎么说，现在转校的话，总有种夹着尾巴从江户逃走的感觉。虽然是我个人心情的问题，不过这种事情，果然还是要认同了才行啊。作为最后的手段，还可以叫家庭教师来家里学习，考试的时候再去学校。

“我会好好考虑的。”

清海给出了一个丝毫没有进步的回答。

香我美再三劝说清海转校的事情之后，与爱香和毬藻简单地商量一下，与清海告辞。

目送乘坐黑色的国产高级车“富岳”的香我美离开之后，清海当场伸了个大大的懒腰，慢慢地走回房间。

转校……转校啊。怎么办呢。

不得不转校到大虾夷学园。这点虽然在理论上能明白，但是如果不转校能解决的话，还是希望不转校就解决。清海在脑中优先了寻找这个可能性。不久，清海就深深地反省了自己的天真和肤浅。

结果，整整一天，清海都没有出门在家中度过了。不过，也并不是像哪位闷在家里的大小姐一样从早到晚都在玩游戏或看漫画之类的，他有学习（一点点），剑术的修行也没有懈怠。

关于剑术的修行，说远远比学校的课程更加充实也未必不可，因为毕竟修行的对手是爱香和毬藻。

而且以这两人为对手的话，就不止于修行，而是更接近实战。下午的几乎全部时间，清海都在以爱香和毬藻做对手练习着。不只在院子里，连屋子里面也用上了。清海觉得在一年的课程中得到的经验值，仿佛只一天就被超越了。

清海以平常很少见的充实心情迎接了夜晚。

白天练习的疲劳开始作用，清海决定比平常更早休息。晚上十点，爱香和毬藻来到了清海的卧房。

晚饭后，两人也脱下水手服换上了便服。虽然说是便服，基本就是衬袄加上衬裤——虽然有一点点装饰——看起来并没有什么新奇的感觉。

难得换上便服，干嘛不穿些更可爱点的啊。清海虽然觉得不满，不过并没有说出来。果然应该准备女仆服吗。超短裙的那种。清海虽然在想着这样的邪念，但是绝对是不会说的。

盘坐在铺好的被褥上的清海对正坐在自己面前的爱香和毬藻说：

“辛苦了。虽然稍微有点早，因为有点累，我准备睡觉了。你们俩怎么办？”

微低下头的爱香看着清海背后的被褥说道：

“因为要二十四小时贴身保护，所以我们当然也要在清海大人的被窝里，一起睡。”

“……哈？真的？”

清海目瞪口呆。

“当然，是玩笑。”

“……啊啊，是喔。”

这家伙，在说她擅长不擅长玩笑之前，总觉得我好像被戏弄了啊。

“我和毬藻将轮流警戒。前三个小时由我，剩余的直到起床前的时间由毬藻担当。清海大人，请好好休息。”

毬藻像是要肯定爱香的话，轻轻地点点头。

“有爱香和毬藻在就安心地睡觉了。不过，我不也认为会有刺客袭击这里。”

“我认为会。”

“那个口气……喂喂，有可能吗？”

“一般来说应该是没有，可是今早听到科长的话，无论如何也不能大意。”

“嗯~~~~~”清海抱着胳膊轻声念道，“听你这么说，好像没法安心地睡着哪。”

“就算有贼人来袭，也绝不会让他碰清海大人一根手指，以我和毬藻的刀为誓。”

爱香的眼中闪出强烈意志的光芒，毬藻也用与平常的茫然表情有些不同的严肃表情用力地点头。

“啊啊……谢谢。”

“那么，毬藻去休息室里小睡一会，我在隔壁房间警戒。”

“恩，拜托了。”

“先告辞了。”

爱香和毬藻施了一礼之后站起来，走出卧室。目送两人出去的清海卷起挺拔着的背，轻叹了一口气。

好像，从昨天开始就一直在叹气啊……算了，想也没有用，反正，有那两个人在的话，来多少刺客都不会有问题吧。

清海关掉灯，钻进被窝里，不停地想着，明天开始怎么办呢。虽然说不去学校也可以，可是也不能总是闭门不出啊。要认真想一想聘请家庭教师的事吗？大概，说明情况的话本家也会帮助的吧。或者……或者，果然还是转校吗？去大虾夷学园。

位于北海道北端，由过去的要塞改造而成的全宿制高中，大虾夷学园。

总觉得，有种被流放的感觉啊。

清海在黑暗的房间里边看着天棚边想着，不一会睡意袭来，不知什么时候他就陷入了沉睡。

什么人轻轻地摇着清海的身体。

“……嗯？”

有个人影站在眼前。清海跳起来，把手伸向放在旁边的刀。

那个人在他的耳边轻语了一声。淡淡的香气传入清海的鼻腔。

“清海大人。”

爱香！？

察觉到眼前的人物是爱香，清海收回了伸出的手。

“为什……”

爱香把右手的手指放在清海准备说话的嘴上。

“请安静。”

爱香的声音非常小，不过因为在耳边所以听得很清楚。她的脸和身体接近到让清海感觉到了压迫感。

清海把放在自己嘴唇上的手拿开，用同样小的声音回问道：

“怎么了？”

“似乎有人侵入了宅子。”

“什……”

这次爱香用整个右手捂住了清海差点叫出来的嘴。爱香的手的温度从嘴边传来，清海的心脏砰砰地跳了起来。

“请安静。”

清海无言地点了两三次头。

“毬藻已经在宅子里巡视了。也已经通知家宰，请他与家里的其他人一起躲起来。”

“啊、啊。可是”清海像在窥伺什么一样注意着四周，侧耳听着周围的声音。“有人侵入……不会错吗？”

爱香轻轻地点头。

“但是，人数还无法判断。虽然应该没有很多人，但是无疑身手很高。”

怎么会这样。没想到，居然会袭击到这里来。清海一直以为无论如何也不至于家里被袭击，还有些不放在眼里，但是现在他认识到了自己认识的肤浅。

咂着嘴，清海再次身手去拿刀。

就在这时。

庭院里斗气开始膨胀，猛然爆发出强烈的杀气。接着马上传来了轻轻的呻吟声，因为是男人的声音，应该是被毬藻砍倒的袭击者。

“喂，不去帮忙吗！？”

“我不能离开清海大人身边。”

“可是，那样的话，毬藻就不就得自己一个人做他们的对手了吗！？”

“毬藻的话，只要不是特别厉害的对手，就一点也不需要担心。而且，如果是厉害的对手，她也不会正面战斗，而会使用边打边跑这种很不像武士的打法。很难想像她会输。”

“那……就好。”

“比起那个，问题是”

“问题是？”

“是否有回避毬藻来到这里的敌人。”

清海咽了一口唾沫。

“不过，有一两个人过来的话也无所谓。但是如果有五、六个人的话，一边保护清海大人一边战斗就会变得有一点困难。”

清海认为爱香的话，不管来多少人，输的可能性都非常非常低，这当然是很让人放心，不过……被说自己是累赘会妨碍战斗的话，清海还是感到很惭愧。

就在这时。

庭院里传来响亮的喊叫声。

“鞠元殿下，我来帮你！”

一直保持平静的爱香脸色变了。

“那是！？”

爱香左手按住鞘口，以随时准备冲出去的姿势站了起来。

清海马上就听出来了，那是家宰石见的声音。

“石见！”

石见不顾爱香叮嘱他藏起来，参加了毬藻与敌人的战斗。他正派而热血的品质，在这里反倒成了阻碍。

麻烦了。如果敌人的身手在预想以上的话，家宰殿下就危险了。不，不止如此，可能还会成为毬藻的拖累……。

是不是应该马上出去呢，虽然爱香这么像，可是，她犹豫了。可以离开这个房间吗。爱香赶过去的话，战斗也会马上结束吧。可是，万一有敌人擦过战斗的边缘溜进房间的话……。

即使可能性很低也决不能把清海大人暴露在危险下。昨天在学校，我刚刚离开清海大人，清海大人就遭遇了差点丧命的危险。可是，如果要带着清海大人冲进乱战中也有点……。

清海看出了爱香的犹豫，也明白她在担心自己的安危，但是，以清海的角度，无法置石见不顾。爱香无法留下我过去的话，我去就行了，那样爱香就会自动跟过来。

清海拔出刀，右手提着走了起来。

“清海大人！”

清海伸出左手想拨开挡在他面前的爱香。

“让开，爱香。我不能对石见坐视不救。”

爱香的右手离开刀柄，握住清海伸过来的左手腕。从外表完全看不出来的握力。

“就算清海大人自身陷入危险也要吗？”

爱香和清海的视线接上了。清海没有避开。

“当然。”

爱香放开清海的手腕。

“那么，我先出去。请一定不要离开我身边，可以吗？”

“知道了。”

大大地打开门，爱香走上走廊，穿上出口处的木屐走进庭院，清海跟在后面。

战斗似乎仍在庭院的一隅进行着。虽然偶尔会传来兵刃相碰的尖锐声音，却听不见人的声音。毬藻和刺客都没有发出一点声音地打斗着。这也是专业的做法吧。

但是，爱香的心情却沉重起来。如果家宰殿下没事的话……。应该只有不是专业的他会喊出声音，可是现在听不到一点声音，那么他已经……。

就在这时，爱香察觉到有人向这里突进的气息。果然有回避了毬藻的人。

敌人有两人。作出判断的爱香一边保护清海，踩着流畅的脚步移动了站立的位置。移动到背对左手边房间的位置，爱香毫不费力地躲开刺客的第一次攻击，在擦身而过的瞬间拔出了刀。

爱香的刀从敌人的腹部把敌人砍成两半。

彻底分成两半的敌人发出了低声的悲鸣，直到临死前的瞬间都是专业的刺客。

剩下的一人看准了爱香挥刀的瞬间。换个角度，也可以说是以前面的人做诱饵。为达成功不择手段，这也是专业刺客的做法。但是，比起专业的话爱香远在袭击者之上。完全看穿了对手的攻击而轻轻地改变姿势，躲过了对手的攻击。

紧接着，爱香的手中白光一闪。对手手肘以下的右臂掉落在地面，男子的身体向后仰去。瞬间，爱香的刀尖刺向男子的喉咙。刀尖贯穿男子的喉咙，从后侧突出来。

男子已经断气了。

厉害。爱香果然好厉害。清海忘记了自己的生命被威胁，出神地看着爱香华丽的动作。爱香从男子的喉咙里拔出刀，用力地甩了甩血渍，平静地收起了刀。

“清海大人，快点走吧。”

“啊啊，是啊。”

二人向毬藻战斗的地方跑去。

爱香和清海赶到的时候，战斗已经结束了。

毬藻的脚下倒着六具敌人的尸体。爱香杀死的有两人。

“毬藻，敌人一共多少人？”

毬藻压低声音回答道：

“十人。”

有两个跑了啊。不过，比起那个。爱香用冰冷的眼神看着倒着的敌人的尸体。居然投入了十人……。那两个人有相当的身手，战斗方式也毫无疑问是专业的。毬藻杀死六个人费了这些时间也是对手有一定水平的佐证。可是，派来清海大人家里十人……。

这应该怎么看呢。认为他们很周密吗，还是应该认为他们太急了呢。不管怎么说，不是寻常的事态。不是寻常的……。

毬藻的声音打断了爱香的思虑。

“清海、大人……”

很沉闷的声音。

“哈？怎么了？”

毬藻轻轻地抬起左手。

“！”

在院子里的一块石头的后面，还有一个人倒着。在没有点灯的深夜里，而且，周围还弥漫着袭击者的血的味道，清海没有发现也是正常的。

“石见！？”

清海慌忙地跑过去。之后毬藻，然后是爱香，也跟了上去。

倒着的正式家宰石见。

“石见！”

清海蹲在旁边大声喊道。但是，没有回答。

“被砍伤了吗！？”

清海急红了的眼睛观察着石见的身体。但是，哪里都没有受伤的痕迹。

“好像……是没受伤啊。”

清海安心地舒了一口气，背后再次传来毬藻的声音。

“对不起。”

清海回过头来，看到低着头的毬藻。清海与毬藻面对面问道：

“怎么回事，毬藻？”

“嗯……”

毬藻微微抬起头，向上看着清海。马上又落下视线，用悲戚地几乎要昏过去似的声音回答道：

“我把他打、倒的。”

“哈！？”

“我认为如果跟敌人打、起来的话家宰殿下会很危险，所以我、从后面打了他的头。”

清海深吸了一口气，又一次蹲在石见旁边。他身体旁边掉落着一个像是撬棍一样的金属制工具。

毬藻那家伙，用这个？应该说，居然带着这种东西走路吗？

清海把手伸到石见的头下轻轻抬起来。

“啊！”

他的后脑出现了一个很大的疙瘩。

清海慢慢把清海的头放下。

“对不、起。”

毬藻再次低下头。

“不……”

清海又一次安心地舒一口气。

“算了……石见没有生命危险……就好。”

爱香也偷偷地安下心来。

听不到家宰殿下的声音，还以为……。可是，原来如此，毬藻的判断是正确的。如果家宰殿下与敌人打起来的话，也许真的已经被杀了也说不定。但是，清海大人能明白毬藻的判断吗。

会不会……“因为妨碍了战斗你就打了石见！？”，这样地发起怒来呢，爱香有些担心。

但是，清海。

“毬藻的判断是正确的吧。就算石见的身手再怎么厉害，以专业的刺客为对手的话，会怎么样可就不知道了。搞不好的话说不定已经死了。而且是他自己无视爱香让他藏起来擅自跑出来的，只是一个疙瘩就解决了的话，不如说应该认为是很幸运了。”

太好了，果然清海大人是位能够理性思考和判断的人。再次确认了这点，爱香觉得很高兴。

此时，传来了微弱的呻吟声。

清海的目光落下来，看到石见的身体微微动了动。

“石见？”

石见微睁开眼睛。

“清海……大人”

“不要紧吗？”

“呃……我……啊啊”

石见举起右手，摸着自己的后脑。

“啊，不……”

清海犹豫着是否应该说实话。不过，因为没有什么办法蒙混过去，结果，还是全部直说了。

“是……这样啊。”

石见用手捂着后脑，无力地笑着。

“对不、起。”

毬藻走上前去，面向家宰深深地低下头。石见说着“没关系”，挥了挥手。

“是没有听从爱香小姐嘱咐的我的错。”

“没错石见，是你的错。”清海站起来，抱起胳膊俯视着石见，“就算你对自己的身手再怎么有自信，对手可是专业的刺客，你出来也根本帮不到毬藻和爱香，应该说，是妨碍。不是有句话叫‘办事还得行家’吗？这种真刀战斗，交给毬藻和爱香这样专业的就可以了。这种时候靠感情和志气行动的话危险的，那样就不只是自己，还会给周围的人带来麻烦。”

刚才说的话全部都对自己也同样适用啊，清海想着。原本是要叱责石见的，结果也叱责了自己啊。清海不由得苦笑着。

石见晃晃悠悠地站起来，在青海面前跪下叩头。

“清海大人的话真是太正确了，石见重太郎铭记在心，还请宽恕。”

清海慌张地摆着手：

“不不，并不是什么宽恕不宽恕的事情。”清海单膝跪下，把手放在跪在地上的石见肩上，“你年纪也高了，不要太乱来了。”

“谢谢。”

爱香静静地离开了。

清海大人不仅能判断是非对错，还是位很体贴他人的人。以德川家的血统来说，真的是很温柔。说起来雪乃小姐也说过喜欢清海大人的温柔，原来如此，是这样啊。而且。

爱香隔着肩膀瞥了一眼背后。

石见还在道歉，清海催促着“好了快站起来吧”，毬藻在旁边一动不动地站着。

爱香“嚇嚇”地轻笑了一声。

清海大人是位优秀的人，有值得我拼上性命保护的价值。

爱香这样想已经是很久没有过的事情了。

爱香在庭院里走了走，在泥墙的前面停下来。她停止笑容，从腰边拿出手机。

“啊，科长，我是爱香。深夜打扰很抱歉。”

香我美用让人感觉不到刚睡醒的声音简短地问道：

“发生什么事了？”

“是，其实是”

听完爱香的报告，香我美说道：

“我现在就去。你们两个维持现场待机。”

马上回答完就挂断了电话。

爱香把自己的手机收到腰边的口袋里，抬头看了看夜空。

半月在云间露出脸来，散发着银色的光芒。

啊啊，好美的月亮啊。偶尔像这样抬头看看月亮，也不错啊。

爱香站在原地，没来由地想着。

不久，从远处传来了警车的警报声。

土岐川清海宅邸袭击事件的处理指挥不是警署的责任人，而是警护所护卫三科科长香我美橘华。这是在护卫科任务中的事件——对要人的袭击事件——的处理方法。袭击者的尸体也由警护所领取，作为调查背后关系等的线索。

但是，如果明显地增加警备人员的话，恐怕会让近邻的居民察觉到清海是特别的存在。清海的血脉现在还是绝密事项，因此，香我美只能对外宣称这是单纯的强盗事件。既然是单纯的强盗事件，就不能在清海的宅邸增加保护的巡逻或者护卫科的人员。拂晓之前，大部分的巡逻和护卫都已经撤回了，留下的只有几名巡逻。而且为了不引人注目，分散地站在院子内外，作出维持现场的样子。

在恢复安静的屋子里，香我美又一次听着爱香的报告。毬藻和清海虽然也在同席，但是毬藻本来就不爱说话，除了被指定问到什么的时候以外，基本都不会开口。清海也始终保持着沉默。

爱香详细的报告结束后，香我美开始了询问。

首先是清海。清海准确地回答了香我美的问题。但是香我美还是发现了清海一边回答问题，一边一直在想着什么事情。

清海入眠后的事情问他也什么都不知道。香我美详细地询问者爱香和毬藻袭击者侵入时的情况。她的问题精确详尽，不允许部下有模糊的回答。

原来如此，难怪两人觉得棘手。我也不擅长应付啊，这种人。

香我美解放清海、爱香和毬藻三人，与部下一起撤回的时候，已经是临近黎明了。

之后，清海把值宿的佣人们聚集起来，除石见以外，晚上留下的一共有三人。

石见为防万一躺在被窝里。

“被毬藻用力打了后脑，暂时不要活动比较好吧。”

石见这次老实地听从了爱香的建议。

“有感到不安的人的话，不必介意，离开这里就好。在事态稳定下来之前，不用再来也可以。当然，期间的薪水会照给的。”

尽管清海这样说，也没有想要走的佣人。虽然清海在学校里随便地敷衍着生活，没什么干劲，但是看来至少在自宅还是很受佣人的喜欢。

爱香看着，感到欣慰的同时也感到很可靠。

面临着自宅被袭击的危机事态，还不忘为佣人着想，做出合适的对应。真不愧是清海大人。

佣人们解散后，清海也回到自己的房间。

“我去睡一会。爱香和毬藻也是，能睡的话就睡一下吧。不管怎么说，今天也不会有事了吧。”

清海留下两人，走进自己的卧室。

他脸上隐约的思绪纠缠的表情让爱香有些挂心。

不过，不管清海大人在考虑什么，做出怎样的决断，我和毬藻都一定会跟随他，保护他。以此刀为誓。

爱香轻轻抚摸着爱刀的刀柄。

“那么，怎么办呢。”

站在走廊里的爱香望着东方逐渐发白的天空大大地伸了一个懒腰。

刺客来袭击的时候是爱香守夜的时间——大约夜里两点，所以她结果一会也没睡。

“爱香去睡一会、吧？”毬藻关心着，“我睡过了所、以没事。”

“是啊，我就去睡一会了。今天可能也会很忙啊。”

毬藻轻轻点头。

“我准备午前起床，如果看我没有醒的话，就叫醒我。”

毬藻又一次点点头。

爱香“今天可能也会很忙”的预想说中了。不过，忙的内容却与爱香和毬藻所想的完全不同。

上午十一点左右。

等待在清海卧室隔壁的毬藻站起来正要去叫起爱香，拉门被打开，爱香走了进来。似乎是就穿成这样睡了，她的衬袄和衬裤有一些褶皱。

毬藻站着向爱香招了招手，走上了走廊。她穿上木屐走到院子里，爱香也跟着她走了出来。

“怎么了，毬藻？”

想着清海大概还在睡，爱香喃喃自语似的小声问道。

“恩”

毬藻把脸凑过来。爱香想着她也是担心打扰清海吧，不过毬藻的话却违背了她的预想。

“……清海大人好像一直、没睡。”

“真的吗？”

“我想没、错。”

“这样啊。”

果然清海大人是在考虑什么啊。嗯，考虑了什么，做了什么决定呢。或者是还没有作出决定吧。

根据清海大人的决定，护卫任务可能会变得更加困难。但是，不管有多困难，都必须要保护好护卫对象。

这是隶属于护卫科武士的职责。护卫对象是清海大人的话，就更不必说了。

爱香给自己鼓着干劲，突然清海卧室的门打开了。爱香和毬藻吃惊地回头看去，下定决心的清海站在那里。

“爱香、毬藻”

“是。什么事，清海大人？”

爱香和毬藻快步地走向清海。

从走廊俯视着二人的清海，说了一句话。

“走。”

“呃……要去学校吗？”

“不是啊。我去嶽宗馆学园的话，不是会给其他学生添麻烦吗。”

确实如此。

“昨晚的事情让我明白了。以无关者的角度，我的存在就是个麻烦。去学校的话，搞不好还会重复昨晚的状况。”

这也没错。

清海明白这点，对爱香和毬藻来说是值得高兴的事。

可是，即然如此，清海大人是说要去哪里呢？

爱香侧着头，清海像是焦急了似的大声说道：

“所以，我要去大虾夷学园。这样留在家里，或者去学校，都一定会给什么人带去麻烦的。”清海望着天空，坚定地说着，“如果我听从校长的话赶快转校了的话，就不会有昨夜的袭击了，就不会给石见和家里的人添麻烦了，是吧！？”

清海低下头来看着爱香和毬藻，他的眼中透露出强烈的意志。

“不能把无关的人卷进来。为此，不能再任性侧地强调我个人的好恶。我个人的情况是次要的，再次要的。所以我决定转校去大虾夷学园。”

爱香和毬藻互相看了看。清海挺起胸说道：

“这就是我的结论。”

面向清海的爱香和毬藻点点头。

既然清海大人的得出了结论，我和毬藻就没有任何话要说了。作为护卫，要做的就仅仅是同行。

当然，毬藻也是同样的想法。

这样我和毬藻工作的困难就大大地减少了，比起留在江户在嶽宗馆学园上学要容易得多。但是，这些都是微不足道的小事。我很高兴。对于清海大人没有被谁强制，而是通过昨晚的袭击事件自己得出正确结论这件事。

“明白了，清海大人。不才爱生爱香和鞠元毬藻将与清海大人一同前往大虾夷学园，必定确保清海大人贵体安全。”

“啊啊，拜托了，爱香、毬藻。”

爱香和毬藻用力地点点头。

“请放心。”

“放、心。”

就这样，德川清海与爱生爱香、鞠元毬藻二人一起离开了自宅，转校到位于北海道的大虾夷学园。

德川清海作出决断，踏出了新的一步。同时，他和两名护卫的全新战斗，也在新天地里展开了。




后记
后记：

初次见面的朋友，初次见面。往常的老朋友，谢~~~谢惠顾。我是舞阪洸。出新小说的时候总会紧张，而这次也并未例外，很紧张。

那么，本作是“活用难得学到的居合知识和实践的作品第二弹”（顺带一提第一本是《狗牙灭绝之刃》），不过一直到这里，经历了相当的难产。

回顾一下的话，向K村总编提出用三、四十个开头代替计划书，不知不觉已经是一年前的事了。计划本身格外顺利地通过了。其实，在提出的第二天就觉得好像已经听到了OK（笑）。执笔也顺利地进行着，去年（07年）十一月的时候原稿就完成了。当初的预定是今年二月发售……不过，从那时开始就漫长了。最初决定的画师由于某些情况而不能画了，其他的候补者也因为日程不合而一个接一个地放弃。一时甚至被“真的能出版吗，这个？”这样的灰暗情绪笼罩了。现在终于发售了，我也安心地长舒了一口气。（不过，在写这个的时候还没有出版，所以不能大意。）

那么，《狗牙灭绝》和本作都是以“在现代武斗”为目标的作品，但是，舞台的设定有很大的不同。《狗牙灭绝》是“在真正的现代武斗的话会怎么样”这样的观点下设定的作品，因此狗牙和狗牙灭绝众都是在人所不知的地方秘密地活动，关键的武斗也是在普通人不知道的地方悄悄地进行的。

另一方面，本作是创造一个可以更加堂堂正正地武斗……应该说，大家都参加武斗……的世界，恩，大概就是这样的目标。在创造这样的世界的时候，成为很重要参考的——让我产生灵感的——是《银魂》（我是银魂的超级粉丝）。说起来，完成原稿后，读了岛田庄司先生新系列的介绍，惊讶得我几乎闪到腰。恩，算了……这种时候也是会有的吧。

因此，表面相似而基础思想不同的《狗牙灭绝》和《侍卫》，当然也有一些共通点。应该就是“水手服”、“美少女”、“日本刀”这三个关键词的汇集吧。虽然东扯西扯的，结果也许想做这个才是实话。

如果把相似又不同的《狗牙灭绝》和《侍卫》比较着读的话，乐趣一定会增加三倍。顺带一提《狗牙灭绝I》正在富士见ファンタジア文库火热出售中，可以的话，请一定看看。

为这个计划打出“GO”的K村总编；背负着各种各样的困难努力发售的担当K本氏；在仓促的时候接受插画的请求，并在紧张的日程中抽出时间画出了充满魅力的爱香和毬藻的画师椎野唯，在此向三位郑重道谢。

不过……我也是现在才发现，我的担当里面“K”很夸张地多啊？来数一数吧。

ファンタジア文库的总编是K藤氏，新担当是K藤先生（K的字和藤的读法不同）。

ファみ通文库的总编是K原氏，担当是K崎氏。

“ドラゴンエイジ”的总编是K原氏，担当是K嶋氏。

还有GA文库的总编是K村氏，担当是K本氏。

呜哇？不都是“K”嘛！为什么都是“K”啊！？什么人的阴谋吗？

集齐舞阪的三个担当的话，KKK啊很危险啊（请像咏短歌一样读）。

这个嘛，呃，是怎样都无所谓了（真的无所谓）。

下一卷就是以虾夷为舞台了。虾夷，也就是北海道。

北方的大地有什么样的骚动在等待着三人呢。爱香&毬藻与清海的关系会有怎样的变化呢。包括雪乃在内的LOVE（笑）的进展会出现吗。舞阪特产的新角色会是什么样的女孩呢。

顺带一提按照现在的预定，正在想要不要出现一个从欧洲来的金发碧眼的留学生女孩子呢。不过，这始终是预定，没出现的话就对不起了。毕竟我还没有制作脚本呢。在写之前，故事会怎样进展，会出现什么新角色，作者自己也不知道啊。很厉害吧？（不要自豪！）

恩，我在想最终大概会登场七名少女，成为一个《七人侍卫》。

骗你的。不过笑谈变成事实，弄假成真，这样的可能性也并不是没有。如果能继续到那里的话。能继续的话就好了。

那么，第二卷再见吧。一定恐怕大概也许可能大约会在秋季。在那之前，七月份《钢铁白兔骑士团VII》将在ファみ通文库发售。那边也请多多关照！的说。

二零零八年五月吉日舞阪洸



