文件发布时间:2010-05-27 08:01:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：侍卫
本卷名称：只要有爱

爱即是不吝惜的与夺
翻译：dreamless000
发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
让察觉对手动作的能力超越了达人的爱香也未能察知的卡塔莉娜的初始动作的流畅，迅速，锐利。
爱香注意到的时候，卡塔莉娜的剑尖已经迫近到她的眼前。
卡塔莉娜一面满足于自己的剑速一面确信了胜利。
只要再伸一下右腕再探出上身，剑尖就到达爱香的身体了。
虽然很令人惋惜，爱香的右乳房将被贯穿。虽然要给爱香美丽的乳房上留下伤痕很让人遗憾，但是我要给爱香在身体上刻下胜利的印记。这是爱的刻印！
卡塔莉娜的剑是剑身薄而细的双刃剑，刺入右胸的话不会造成致命伤。卡塔莉娜丝毫没有重伤爱香的打算。
她对自己的身手有绝对的信心。确信自己剑毫无疑问将会水平地刺入爱香的的肋骨空隙，虽然会伤到爱香的肺，但是也仅仅如此。
剑尖刺入肉体的感触会马上传达到右腕吧。只是想象着，卡塔莉娜就沉浸在陶醉感中。
梦想已久的时刻。
憧憬已久的时刻。
向往已久的时刻。
如同在飞舞一般华丽而美丽的少女。
卡塔莉娜被她的冷酷和美丽深深吸引，成为了她的魅力的俘虏。
从没想过斩人是那般分外清澈的美丽。
被来自东洋神秘的居合少女的魅力迷住的时候，卡塔莉娜便下定了变强的决意。
决意获得能与那个与自己同龄的少女对等战斗，不，是超越她的强大。做好了踏上任何艰险路程的觉悟。
重复着激烈的训练。
累积着严苛的修炼。
灰心失望的时候也经历了无数次。
即便如此卡塔莉娜也没有放下剑。
为了与那位美丽的少女战斗。为了战胜她。为了战胜后将自己的思念传达给她。
为了能与对方对等地讲话，为了能够传达自己的思想，必须站在与对方对等地立场上。这也是贵族出身的卡塔莉娜的矜持。
卡塔莉娜的决意。
觉悟。
思念。
现在正要实现。
我会赢。赢了之后得到你，爱香！
剑尖已经到达了爱香的右胸前。
就算是鬼神也绝对无法抵挡的时机。
就算是剑圣也绝对不及拔刀的实际。
但是，尽管如此。
爱香动起左手，用左手抬起剑鞘。
右手的动作非常微小。
仅仅拉动了少许剑柄。
不是为了拔刀。
而是为了阻击。
阻击？
阻击什么？
当然是，对手的剑尖！
代替刺入肉体的柔软触感，与坚硬物碰撞的冲击通过剑身使卡塔莉娜的右腕震动了一下。
「怎么回事诶诶！？」
卡塔莉娜惊愕地歪着头。
卡塔莉娜的剑尖刺入了爱香的刀柄中。
交锋是不可能的。
躲开也是不可能的。
那样的话，就就阻挡住。
用刀柄阻挡住剑尖。
使用拔刀术的爱香只用一只右手握住刀柄。反言之刀柄的一半都是空着的。爱香用空着的部分阻挡住了对手的剑尖。
这样说明的话也许会认为是很简单的事情，但是绝非如此。实际上是勉强、胡来、无谋集成的手段。
常人无法想象的对策，但是达人级别的人就能够想到吧。
但是，就算能够想到，是否实行却是另一个问题。
就算想要实行，成功也是极难的事情。
爱香在刹那的时间里想出对策，实行，并且成功。
实际上爱香有类似状况的模拟战斗的经验。当时的对手并不是剑而是在极近距离下射出的箭矢。
对于就在眼前射出的箭矢，不管有多么神速，拔刀应对也是来不及的。因此要用刀柄挡开。作为实战战术天心无明流的模拟战斗，现在便是活用了那时的经验。
训练时使用的是削去前端的真正箭矢。用刀柄弹开师父在面前射出的箭矢。但是，并不是那么简单。
爱香数次数十次数百次地被箭矢击中，全身满是青斑地不断重复着模拟战斗，最后终于能够百发百中地弹开射来的箭矢。
所以比起想到之后实行，也许说这是习惯性的本能反应在瞬间做成的应对才是正确的。
不管怎样。
天心无明流很可怕。
爱生爱香很可怕。
当然从未听说过爱香过去修行的清海和雪乃，再一次为爱香的实力瞠目结舌。全身为之一振的感动。
确信主人胜利的塔尼亚也惊愕地歪着头。
多么惊人的应对。
至少塔尼亚在这一两年间，从未见过能够抵挡住卡塔莉娜必杀一击的同年代对手，不，就算是大人也一样。
日本的护卫剑士，真可怕。
于是便理解了。自己的主人，卡塔莉娜的执着，执念，和憧憬。
原来如此，那位大人确实与我的主人相配。
同时也感到自己的手腕隐隐作痛。
塔尼亚也拥有不输给卡塔莉娜的身手。不如说比起综合战斗力的话，应该是塔尼亚更占上风吧。不然的话也没办法胜任卡塔莉娜的女仆。
跟随主人远赴异国边境的塔尼亚正如清海看破的那样，不知身为女仆同时还肩负着护卫任务。在眼前上演这样惊人的比试，塔尼亚的剑士魂也被不由自主地燃烧起来。
但是，那是无法实现的想法。
爱香的对手毕竟是卡塔莉娜。不可能抛开她由自己与爱香战斗。
塔尼亚轻轻摇头，再一次把注意力集中到眼前的决斗上。
卡塔莉娜正在那里为了拔出剑而苦战恶斗。
「拔、拔不出来的说。」
卡塔莉娜拼命地想要拔出剑来，但是因为刺突过于尖锐，剑尖深深地插入爱香的刀柄中，不管怎么用力都拔不出来。
对着一副拼命模样的卡塔莉娜，爱香若无其事地说道：
「那么，卡塔莉娜大人，怎么办呢？」
「拔不出来的话就推进去」
吊起眼角，卡塔莉娜突然用力推进剑身。
「嗯？」
为了不被压制，爱香也在右手注入力量。
现在二人的胜负变成了剑与刀的推动比试。
卡塔莉娜两手握住剑柄，用尽全身力量向前推。脸蛋变得通红通红，像喝醉了酒一样。
「呜哇呀啊~~~~」
喂，那可不是贵族大小姐的喊声啊。
清海在内心吐槽。
德国贵族还玩美国橄榄球吗！
「怎么会」
爱香维持着拔刀的姿势，没有用两手握柄。以左手支住刀鞘，右手注入力量压制对手。姿势上是用双手的卡塔莉娜占优势，但是前后分开两脚压低重心的爱香也并不容易被压制。
「呃啊~~~~~」
「这个~~~~~」
无论怎么看都已经不是比剑了。额头几乎挨在一起互相推挤的样子，看起来简直是在相扑。几乎忘记眨眼，屏息注视着决斗的学生们的紧张感一口气缓和了下来。其中甚至有失声笑出来的人。
就在这时。
「喀嚓」的干脆声音响起，卡塔莉娜的剑身中间靠前的部分折断了。
「啊啊啊？」
全力推着的剑突然折断，失去支点的卡塔莉娜像摔倒一般向前倒去。
「危险！」
爱香立刻放开左右手的刀柄和刀鞘，两手扶住卡塔莉娜的上身，支撑住她即将脸部着地的身体。于是形成了卡塔莉娜的脸埋进爱香的胸口，而爱香的双手则按着卡塔莉娜胸部的样子。在姿势上看这也是没有办法的。
「啊……」
卡塔莉娜依旧红着脸无法动弹。不过她的脸埋在爱香的胸口丽，所以也没有人注意到她的脸是红的。
「没事吧，卡塔莉娜大人？」
虽然爱香想用双手支起卡塔莉娜，但是卡塔莉娜把自己的全部体重压在爱香身上一动不动。不止如此，卡塔莉娜还放下了右手的剑，两手环在爱香身后，如同抱紧她一般用了压着脸。在爱香的胸部上。
「那，那个……卡塔莉娜大人？」
这、这是想做什么呢，这位大人。这是什么恶作剧吗。可是，一直这样下去的话。但是，要强硬推开的话也很让人踌躇啊。
爱香柔和地说道：
「卡塔莉娜大人，还请您从我身上离开。不然的话，您的衣服会被血染脏的。」
「诶？」
把头埋在爱香胸口的卡塔莉娜抬起脸，注视着爱香。
爱香的脸就在卡塔莉娜的眼前。
自己所憧憬的，作为目标的日本武士美少女的端正的面容。
爱香微笑起来，为了不让她看见自己红透的脸而慌忙地俯下头。进入她眼帘的是。
「爱香，你的右手！」
爱香的右手上有一道锋利的伤口，鲜血正不断从伤口滴下。
「啊？难道是」
吃惊的卡塔莉娜离开爱香的身体，看向躺在地上的自己的剑。折断的剑身上染着鲜血。
「扶住我的时候，那个伤到爱香了吗！？」
卡塔莉娜转头看着爱香，爱香的脸上依旧挂着微笑轻轻地点头。
「是的，因为太过突然，稍微切到了。」
「那、那真是抱歉。」
卡塔莉娜直到刚才的自信满满的表情和态度消失了。她略有些狼狈地叫道自己的下人。
「塔尼亚！塔尼亚！」
「是，小姐。」
塔尼亚快步走过来。
背后的清海和雪乃也注意到爱香受伤而跑了过来。
「喂，没事吧，爱香！？」
「爱香，伤势如何？」
「啊啊，不，伤口并不深。」
裁判晓浪丽也走到爱香旁边。踩着悠然的脚步。
「请让我看看伤口，爱香大人。」
塔尼亚边说边抓起爱香的右手确认伤口的情况。
「伤口确实不深，但是被利刃切出的伤口很难愈合，我认为应该尽早处理比较好，小姐。」
「是、是啊。丽。」
卡塔莉娜抬头看着丽。
「把爱香送到医务室……」
「这种程度的伤不必去医务室吧。而且，这种时间去叫起校医的话，难免会被问起发生了什么，作为学生会执行部这是希望避免的，卡塔莉娜。」
「但是……」
「啊啊，当然，并不是说放着不管哦。只是说不必叫起校医的意思。」
「不，可是」
清海看着丽。
「伤口虽然浅，却是彻底切开了，不缝合的话会很糟糕的吧。」
被剑或刀切出的伤口因为很尖锐所以不易愈合，常常会恶化到化脓状态。最严重的时候，甚至有可能导致不得不切断手或脚的后果。为了预防这种结果，缝合伤口尽快愈合是最好的。
这种时候要是球藻在的话。爱香想着。
球藻的话，这种程度的伤口，就算闭着眼睛也能缝合好吧。不只是武器，为紧急时刻准备的针和线球藻也会随身带着。实际上，球藻过去曾经自己砍伤自己然后缝合。事后爱香问的时候，球藻一脸平静地说「缝了十针」。
爱香也拥有缝合伤口的技术，很不巧的是这次伤到的是惯用的右手。因此没办法自己为自己缝合伤口。
丽不慌不忙地对着清海的指摘大方地点头。
「是这样呢。」
「那就找校医……」
「所以说转校生，刚才已经说过，医务室已经关门了。如果把校医叫起来的话必定会被追问受伤的原因。那样的话，卡塔莉娜和那位小姐都会因为校内私斗而被惩罚哦。这样也可以吗？」
「不……虽然那也很困然……」
这次是雪乃插嘴道：
「但是，不赶快做处理的话」
「所以说，就算不用拜托校医，只要现在缝合就行了。」
「诶？」
不止清海和雪乃，爱香也看着丽。
「来~啦，副会长，久等了。拿急救箱来啦~~~~~」
「辛苦了，明地。」
「没有，副会长。」
拿到急救箱的丽回过身来。
「那么，开始缝合吧。」
「诶？谁来缝？」
清海问道。丽抿嘴一笑，好像有些高兴的样子。
「当然，是我啊。别看这样我也是很拿手的哦，缝合。可以吗，转校生。」
既然球藻不在，似乎也没有其他选择。
爱香轻轻低下头。
「啊啊，是，拜托了，学生会长殿下。」
「是学生会副会长哦，我。」
「真是失礼了。」
爱香又一次低下头。
微微耸耸肩，丽转身面向卡塔莉娜。
「卡塔莉娜也可以相信我吧？」
「有劳了，丽。」
「缝人真是久违了。手都开始鸣响了。」
看起来好像非常高兴。
「啊啊，在这之前，明地。」
「在~~，副会长。」
「派彰义队解散这些人，让他们赶快回宿舍。当然，别忘了告诫他们不要把这里的事对老师说。明白吧？」
「了解~~~」
踩着轻快脚步的明地七阜回到了学生会执行部所在的观众席。
接受明地指示的彰义队队长三本木翔对队员做着指令。
明地和三本木率领的彰义队在周围到处走动，按照丽的指示解散了聚集在场的学生，并像要赶走他们一样在网球场外引导着。
用余光看着这个场面的清海感到相当钦佩。
很不得了啊，这个女人。指示也很精确，更厉害的是，部下全部按照她的指示准确地行动。如果没有平常严格的指导和训练，是不可能如此的。如果不是部下对她非常信赖，是做不到这种程度的。
有种作为最边境地区完全由问题学生聚集而成的全宿制高中的学生会副会长来说精干过头的感觉。
不，不是这样。就算是这个女人，说起来当然也是从别的地方转校过来的。在原来的高中就是位于指导学生的立场吧。所谓真正的领袖，也许说的就是像这家伙一样的人吧。
想到这里，清海考虑着反观自己是什么样的人呢。
虽然说是继承了将军家的血脉，但是本人对此也没有自觉，既没有位居人上的觉悟，更没有率领别人的指导力。并不是谦逊或是什么，只是清海对自己真实的评价。无论如何也忍不住苦笑。
唉，算了。我就是我，不是其他的任何人。与他人比较改变自己的生存方式也没有什么意义。
清海再次注视大蝦夷学园学生会执行部副会长，全身上下都散发着自信的晓浪丽。
注视着，再次被夺去目光，被她特大的胸部。
加入之前卡塔莉娜把脸埋进的胸部不是爱香的，而是这个副会长，或者塔尼亚的的话，搞不好真的会窒息。甚至不由得这样想。
当然爱香并非贫乳。虽然没有确认过——尽管也想什么时候确认一下——但是确实是正常的水平。丽的胸部则绝不是常人的大小。
我也想窒息一次试试啊。
将目光停留在丽的胸部上沉湎于邪恶妄想的清海突然感受到一阵恶寒而慌忙移开了视线。结果正与露出很怀疑的表情看着自己的雪乃和爱香目光相接。
啊？不是啊？绝对不是啊？
注入这样的辩解，清海用力地激烈摇着头。
爱香和雪乃的怀疑似乎加深了。以上升二百百分点的形式。
糟了。自找麻烦了。
清海一边流着冷汗一边佯装不知地逃开了视线。
「好了，那么」
丽指着彰义队队员拿来的折叠椅说道，
「那个转校生，把它打开好吗？」
「啊，我吗？」
丽理所当然似的点点头。
真是会使唤人啊，清海一边在内心苦笑，一边按照她的吩咐拿起折叠椅。
用眼神压制住想要说什么的爱香和雪乃，清海打开折叠椅放下。
「那么，你，坐在上面。」
爱香坐到折叠椅上。
丽把自己的折叠椅移到爱香的旁边，打开急救箱取出消毒药。
「稍微，不，可能会沾上很多，忍耐点哦。」
「是。」
爱香点头后，丽开始大量地向爱香的手上涂抹消毒药。
「呃……」
爱香略微地向后仰并且歪着头。
「喂，爱香，不要紧吧！？」
一直默默看着的卡塔莉娜露出非常担心的表情问道。
「诶，没关系。」
把沾在自己受伤的消毒液甩掉，丽首先拿出膏药涂在爱香的伤口上。然后把针和线浸入装有消毒液的小器皿中，灵巧地用手指把线纫上针，之后以针尖对着爱香的伤口。
「那么，开始缝合喽。」
「有劳。」
爱香轻轻颔首后，丽捏起爱香的皮肤，把针尖刺入伤口边缘的皮肤。
爱香只是略微皱起眉，不发出悲鸣或呻吟声。
丽轻松地完成了伤口的缝合。让人吃惊的技术。
确实在武士养成学校里，在上保健课的时候会学习伤口的应急处理。但是，因为没有实际做过缝合的训练，所以清海虽然作为知识知道却没有缝合伤口的经验。但是丽却似乎有了多次经验一样麻利准确地完成了伤口缝合。
清海和雪乃，还有塔尼亚和卡塔莉娜，都用钦佩的目光看着丽手上的动作。
「好了，这样就行了。」
缝合结束的丽取出绷带缠在爱香的手上。
「诚惶诚恐，副会长殿下。」
「不用在意哦。这次的事件作为学生会执行部也有一些责任。是吧，卡塔莉娜？」
「啊……那、那是……」
卡塔莉娜困扰地交互看着丽和爱香，不一会无力地垂下了肩。
「对不起，丽。」
「如果你也能吸取教训，稍微控制一下自己的任性的话，就帮了我们的忙了。」
「呜……我会注意的。」
喂喂，很厉害啊。这个副会长，摆弄着德国的贵族小姐哪。
清海又一次对晓浪丽这个存在感到钦佩。
「如果伤口的状况不太好的话，明天去看看校医吧。我明天早晨就回去跟老师说一声。你们也不要说出决斗的事哦。」
「多谢关心。」
「谢谢，副会长。」
「给你添麻烦了。」
爱香、清海和雪乃依次低下头。
站起来的丽轻轻挥了挥右手，对三人说道：
「不用介意。比起这个，你们，很有意思啊。有空去执行部玩玩吧。再见了。」
留下这些话，丽离开了现场，走向等着她的执行部员处。
清海、爱香、雪乃三人交互看着。
诚实地说，清海被晓浪丽的气势压倒了。
她的存在感，行动力，知道力，全部都是出类拔萃的。不止如此。身材——尤其是胸部的大小——也是出类拔萃。就算在嶽宗馆学园，也很难找像她这么优异的人才。
在这种边境也有这么厉害的家伙啊。
话说回来，这里是全国高中强制转校的学生聚集地地方，所以有她这样的人才或许也并不是那么不可思议的，也许，逸才除了她以外还有别人也说不定。这样想的话，清海觉得这个像牢狱一般的学园生活或许也能有一些乐趣。
「那个……爱香。」
「啊啊，卡塔莉娜大人。」
「对不起，爱香。我……」
「没关系哟，卡塔莉娜大人。既然接受了真剑胜负，就是有这种可能性的。我是知道这样才接受的。受伤只是因为我的不成熟。卡塔莉娜大人要在意的必要性一点也没有。」
「啊啊，爱香。」
卡塔莉娜把两手交叉在胸前细微地挥着。
「你果然和我想象的一样，不，比我想象的更加优秀。强大温柔美丽，的确是真正的武士。爱香，我……」
爱香打断了还要说什么的卡塔莉娜。
「那个，那件事」
「诶？那件事是指？」
「卡塔莉娜大人说认识我，但是我完全没有记忆。卡塔莉娜大人到底是什么时候在哪里见到我的呢？」
「啊啊，这件事啊。」
卡塔莉娜脸上浮现出下了什么决意的表情站了起来。
「包括这件事在内，我有话对你说，爱香。」
「是的。」
「可以占有一点时间吗？」
爱香看了一眼清海。
清海无言地点点头。
「明白了，卡塔莉娜大人。可以的话，到我们的房间来好吗。我想清海大人和雪乃大人对卡塔莉娜大人的话也很有兴趣，而且现在，我也处于不能对这两位隐瞒事实的身分，所以希望让这两位听一听。这样可以的话。」
卡塔莉娜一瞬间，真的只有一瞬间，用骇人的目光看向清海。
怎、怎么！？
清海不由得抬起头看向卡塔莉娜，结果她已经恢复了原来的表情，面对着爱香。
刚……刚才的眼神是怎么回事？总觉得，好像视线里包含了杀气一样。
清海在内心摇摇头。
算了，比起这个。
清海有非常担心的事。就是爱香右手的伤势。也就是说爱香还能不能握刀。
刚才清海看到的感觉是，伤口并不很深。但是，也是必须马上进行缝合的程度。再挥刀的话可能会导致伤口裂开。至少数日之内对握刀一事必须珍重了。
就算是被誉为战国无敌的天心无明流，应该也不可能会有保证伤口不裂开的拔刀方法吧。
那样的话，在爱香不能使用右手的期间，他的护卫实质上就相当于只有球藻一人。
以爱香的身手，就算只用一只左手，大概也不会输给那些学生或者流氓之类，但是如果以真正的刺客为对手的话恐怕就免不了一番苦战了。
并不是对球藻有什么不安。
在来这所学校的途中见识到的球藻危机察知能力和战斗力很恐怖地高，甚至可以说战斗力与爱香不相上下，而危机察知能力更在爱香之上。所以只要球藻在就没有任何问题了。
本来，在这所学校里被刺客袭击的可能性很低，所以就算爱香无法握刀也并不代表清海马上就会面临危险，但是清海还是莫名地感到不安。
爱香惯用手的伤。就像是怀疑这是不是什么凶兆一般的不安。想着这是不是今后将会发生更加严峻的事的先兆的不安。
清海因为不好的预感而轻微地颤抖了一下。同时又想起刚才卡塔莉娜恐怖的视线，叹了一口气。
总觉得，好像在这里也会被卷进麻烦事情里的感觉啊。
清海的不安和担心先放到一边。卡塔莉娜对着爱香点点头。
「明白了，爱香。既然爱香这么说，我就去。到你的房间叨扰了。」
不，其实不是爱香的房间。
清海在内心吐槽。卡塔莉娜转过头，用比刚才更加恐怖的眼神盯着他。
呜哇？
清海不由得缩起肩膀。
卡塔莉娜立刻就恢复表情，重新面向爱香，以值得称赞的恭敬态度问道：
「带着塔尼亚去也可以吗，爱香？」
「嗯，当然可以。」
「那么，塔尼亚，去爱香的房间吧。」
一直老实地在后方待命的塔尼亚认真地回答道：
「是，小姐。」
此时，结束了特别学生宿舍探索任务的球藻已经回到了二年级的宿舍——花咲苑的房间里了。应该说，因为发现了隐藏着的枪械，为与爱香商量而途中打断了探索回到房间，等着爱香他们回来。
话说那样大量的、武器到底是。
球藻再次在心中查点发现的武器。
不应该存在于武士养成学校内的大量的武器。大口径手枪，小型机关枪，来复枪，散弹枪，甚至还有火箭发射器。有俄国制的之外，美国制的和中国制的也混杂着，其中最显眼的粗制滥造的产品。以数量来说，那应该是最多的。那些东西满满地装在堆积在一起的木箱中。
不是学院的备品是一目了然的。虽然武士养成学校学校也有射击训练，但是使用的是手枪，学校不可能准备那种容易引起大骚乱的武器。
因为潜入探查的是球藻这样的专家因此才能发现，如果是普通的学生的话，恐怕不会注意到其存在吧。事实上，在特别学生宿舍生活的学生们也都丝毫没有注意那些武器的存在。
那么，那些武器是怎么回事呢。是谁，为了什么目的而藏起来的？
面对这个疑问，球藻的第六感告诉她这是与犯罪密切相关的物品。
具体来说的话就、是走私吧。
最近，世界上范围的都市恐怖主义的张扬跋扈造成了很大的问题。日本有幸地并没有遭受很大的损失，从欧美至亚细亚的临近诸国的一般市民都成为了恐怖袭击的目标而出现了牺牲者。
对恐怖组织的武器供给，或者说对重武装化犯罪集团的武器供给。多半就是这么回事吧。
确实作为武器的暂存场所，学校是很出人意料的好地方。这种位于边境的全宿制高中就更是如此。
因为人的进出很少，所以不需要防备不特定的多数人。因为不会想到这里会成为犯罪的温床，也不会有警察搜查。
是什么人通过什么方法把那些东西运送到学校来的呢。虽然现在完全不知道出售的对象是哪里的什么人，但是球藻的那是走私品的推测应该是不会有错的。
这下不能、随便行动了。
该不会是学生悄悄地走私赚零用钱吧。发现的武器从质量来看是超出了赚零用钱的范畴了。那样的话，就只能看做其中有老师的参与。教师中的参与了，或者说有多少人参与，现在都完全不知道。
但是球藻在此时并不想要确定走私的人物然后揭露其罪行。球藻的任务始终是土岐川——德川清海的护卫。既不会在此之上也不会在此之下。如果走私的人物威胁到了清海的安全的话就是另一回事，但是并非如此的话，目前静观其变就好了，这是球藻的见解。
问题是要不要把这件事告诉清海大人、呢。
根据至今为止所见到的言行，清海是相当有正义感的人物。如果告诉他藏起的武器的事情的话，说不定会说想要阻止犯人。
可是。
那种事情只会造成球藻和爱香执行任务的妨碍。
球藻和爱香毕竟是警护所的护卫剑士。揭发犯罪并非二人的任务。清海到底明白这一点吗。能想通这一点吗。球藻在担心这件事。
虽然这么说，如果不告诉的话也会不好意思。
清海说了「信赖着球藻」。
他的话对球藻来说，从某种意义上，是冲击性的。
听重要护卫者说这样的话还是第一次。球藻所说的感谢，感激的心情绝非虚假。
她近年来都没有这样充满干劲了。希望为清海而努力了。球藻欣慰地看着那样的自己。
看起来爱香也是和我同样的心情、啊。
这样想的话，土岐川清海是个不可思议的人物。
并非出众的勇猛果敢。
并非出众的聪明睿智。
并非出众的具有领袖魅力。
有点随便的性格。
非常好色。
尽管如此，却觉得愿意为他做很多事。
还很、纯情。
球藻为隐藏暗器而掀起裙子的时候清海慌张的样子，看起来很古怪。同时也很可爱。
雪乃大人也是被这样的清海大人吸引了、吗。啊啊不这种事情怎样都、好。
球藻重新开始思考。
要不要告诉清海发现的武器的事。
球藻稍微考虑了一会，最终放弃了做出结论。
总之想跟爱香商量一下、看吧。之后再、做结论就好。
说起来的话，球藻有把判断交给他人的倾向。当然，那是因为认为对方可以信任。
球藻既信任爱香本人，也信任她的思考力和判断力。因此认为把事情交给她也可以。爱香认为应该说的话就传达给清海，爱香认为不应该说的话就保持沉默。球藻这样做了决定。
决定之后，觉得肩上的担子略微轻了一些。
果然我还是不太、擅长思考啊。
如果是达成使命或目标的手段，球藻能想出很多，但是，考虑不是目标也不是目的的什么事情并做出结论，球藻不太喜欢。
也许，那方面的事情交给清海大人的、话更好也说不定……不到底是怎样、呢。
球藻不得要领地想着。
从走廊传来脚步声。
终于回来了……吗？
忍者出身的球藻，听觉远超常人的优秀。她马上注意到正在接近房间的不止三人。
除了爱香和清海大人雪乃大人还有、谁？
坐在椅子上的球藻安静地站起来，迅速地拔出了背后的刀。
紧接着环视着室内。
啊啊就是那里、了吧。
球藻左手握着刀登上二层床铺的上铺，伏身在铺着的被子上。
球藻总是带着最坏状况的想法行动。说小心谨慎确实是小心谨慎，说悲观主义也确实是悲观主义，这就是她的习性……不如说，是刻入出生在延续至今的忍者家族的球藻的DNA上的本能。
而现在的最差状况，就是清海和雪乃被控制为人质，爱香陷入了很难抵抗的状况。
所以爱香在上铺抹杀气息等待着。为了趁着敌人进入房间时攻其不意，球藻手按着刀柄。
不过。
「那么，卡塔莉娜大人，请稍候。我去整理一下房间。」
听到走廊下爱香不慌不忙的声音，球藻排除了最坏的想象。
要说当然也是当然的、吧。
球藻放松肩部的力量起身与爱香进入房间几乎同时。
球藻从上铺露出脸向下看着爱香，爱香也马上注意到了球藻的存在。
「下来吧，」
爱香对球藻招手，
「事情变得稍微有一点滑稽。」
爱香卷起水手服的袖子，举起从手肘开始一层层地缠着绷带的右手给球藻看。
球藻微微皱起眉。
「难道被砍到、了？」
「倒也不是，不过要详细说明的话要很久。总之现在卡塔莉娜大人和塔尼亚殿下来了，要请他们进来和我们谈话，就是这样。」
球藻唰地歪起头。
「不太……明白。」
「所以说过会会说明的，球藻安静地坐着就好了。」
包含着了解的含义，球藻这次是唰地点头。
球藻抬起头轻声说着「另外」，用手示意爱香。
「怎么了？」
球藻几乎把脸贴在爱香的耳边说道：
「在特别宿舍发现、奇怪的东西。」
「奇怪的东西是？」
「那个要说明也会很长所以等现在这件事结束、后。而且暂时还不、想让清海大人和雪乃大人听到。」
一瞬，爱香惊讶地睁大眼睛，然后又立刻恢复了表情。
「明白了，那么一会再说。啊啊，来帮忙摆一下椅子。」
爱香和球藻适当地摆好了六把椅子。
「没有炉子不能烧热水啊。」
「宿舍入口有自动贩卖机。去买些、什么？」
「可以拜托你吗？」
球藻再次刷地点头。
「那么，给你接受卡塔莉娜大人。」
球藻跟随爱香走到门口，走廊里无所事事的清海、雪乃、卡塔莉娜，和塔尼亚正在等着。
「久等了，卡塔莉娜大人。请进。」
「谢谢，爱香。」
「喔？回来了啊，球藻。」
听到清海搭话，球藻又一次唰地点头。
卡塔莉娜和塔尼亚都看向球藻。
「她是与我、清海大人、雪乃大人一同转校来的真下球藻，当然，她也是清海大人的婚约者。」
卡塔莉娜用估价似的视线打量着球藻。
「我是、土岐川清海大人的婚约者三号真下球藻。不擅、长做夜宵。请多关、照。」
配合着「照」的发音，球藻的脑袋突然唰地向前低下，卡塔莉娜吓了一跳地微微向后仰去。看来是被球藻的动作吓到了。
确实，初次见到球藻的动作的人，尤其还是欧美的人，大概会觉得有些不寒而栗吧，清海在内心苦笑。
卡塔莉娜立刻端正了姿势，用力挺起胸，以认真的表情介绍自己。
「这样啊。我是卡塔莉娜劳佐贝尔分。是德国正统选帝十二侯之一贝尔分家族的人。请多关照。」
「见到您很光荣卡塔莉娜大人。」
球藻恭敬地弯腰行礼，然后低下头。
什么啊，原来能普通地打招呼啊，球藻这家伙。平常就这样不就好了。
抬起头的球藻一边交互看着卡塔莉娜和塔尼亚一边问道：
「我去一楼的自动贩卖机买、饮料。两位是德国人所以要、啤酒吗？」
「哈？」
「听说蝦夷地的啤酒很美味所以一定会很、满意的。」
卡塔莉娜翻起白眼。塔尼亚则是苦笑着。
「球藻」
「什么事清海、大人？」
「高中的自动贩卖机里不可能有啤酒吧！？」
清海大声地吐槽后，球藻啊啊地拍了一下手。
「这么说的话好像、真的没有。」
「不，绝对不会有的。」
「那个，那么葡萄酒……就更没有、了吧。」
满面困扰的球藻再一次看向卡塔莉娜，她轻轻地叹了一口气。
「红茶什么的就行了。」
「我来帮你吧，球藻大人。」
提出帮忙的塔尼亚看了一眼卡塔莉娜。
「是啊，塔尼亚。你也去吧。」
卡塔莉娜又小声地加了一句。
「只交给她的话，总觉得不安呢。」
「那我们走吧，球藻大人。」
「谢谢、你。」
向着塔尼亚微微低下头的球藻说着「去、买饮料。请、稍等。」
然后就与塔尼亚一同快步走出了走廊。
目送了球藻背影的卡塔莉娜轻声地嘀咕着：
「奇怪的人啊。」
「简直是不能再奇怪的人了。」
爱香认真地点着头，清海立刻就吐槽过去：
「轮不到你说，轮不到你。」
然后。
被卡塔莉娜用锐利的视线瞪了。
诶诶？怎么？我做了什么坏事吗！？话说，为什么只有我自己总要被这家伙瞪啊？
完全不懂。
四人坐在椅子上等球藻和塔尼亚回来。
其间，卡塔莉娜饶有兴致地观察着房间内部。
「杀人风景的房间啊。」
听到卡塔莉娜的话，爱香和雪乃都「诶诶！？」地向后仰去。
「不是不是。是煞风景。」
清海订正后，二人「啊啊原来如此」地松了一口气。
只差一字，真是变成了相当不得了的房间。
「哎呀哎呀，也可以那样说吗？」
「只能这样说。」
又被卡塔莉娜用可怕的目光瞪了，清海不由得缩起肩膀。
「啊啊卡塔莉娜大人。因为是今天刚刚到达，所以我想房间里什么都没有也是没办法的。」
爱香像是调停一样地说过后，点着头的雪乃用仿佛在期待着什么的目光环视着房间。
「既然要在这里生活，我想会变得更华丽的。应该说，我想让它变得更华丽。」
「华丽？」
清海随意地问道。雪乃的视线扫过窗边。那里挂着乏味的单色窗帘。
「是啊，首先要处理一下窗帘。大略看了一下校规，更换室内的备品是允许的，所以我想从江户取来更可爱一点的窗帘。还有，布娃娃能够治愈心灵的哦，土岐川君。」
就是说，雪乃的私室就是这种感觉的嘛？
清海尝试想象了一下那种样子的房间。
绿色的花边窗帘，到处放置着的布娃娃，可爱的人物形象的文具，说不定，还有模仿动物形状的抱枕之类。
呜。
清海恳切地祈祷这个还是免了吧。
爱香突然插嘴进来。
「清海大人的兴趣，比起可爱系是更喜欢工口工口系吧。」
「哈？」
「但是，特大的女仆装美女照片，可以的话还是希望能够手下留情。还有，工口游戏的半裸图像装饰也希望能够手下留情。」
「才不会贴。那种装饰也没有。」
「无论如何也要的话还有让雪乃大人半裸，大家欣赏这种办法。」
「……哈？」
「……诶？」
清海和雪乃都瞪大眼睛看着爱香。
「你也……欣赏吗？」
在确认这种事情之前，更应该吐槽「怎么可能让雪乃半裸！？」吧。
「土、土岐川君，刚才没做什么奇怪的想象吗！？」
做了。正中靶心。
清海的脑海里，岂止是半裸，而是四分之三裸体装束的雪乃正在与什么莫名的触手战斗。与其说战斗，不如说是单方面的被玩弄。四分之三裸变成全裸也只是时间的问题。
清海慌忙地抹去脑海里的妄想，激烈地摇头。
「没有。完全没有。一丁点也没有所以放心吧，雪乃。」
「那个，」
雪乃面染几分红色，微微低头说道，
「虽然半裸是不行的，如果是迷你裙的女仆服程度的话可以努力……」
真的假的！？
这是，旁边的卡塔莉娜唾弃一样地说道：
「跟女子同屋还贴裸体的美女照片，真是最让人瞧不起的小子。甚至还让女学生穿相当于半裸的服装当做赏玩动物一样养着，你就是人渣。应该去死的说。」
「所以说！」
清海激动地指着卡塔莉娜怒吼。
「我才没贴那种东西！更不可能让她穿那种衣服！为什么你要故意跟我抬杠！？」
「因为你是史上最差劲世上最恶劣的好色的混蛋。」
「这、这家伙……」
清海的右手略微颤抖着。
「算了算了，清海大人」
爱香出来调停。
「不过是被人说了事实不能生气啊。」
卡塔莉娜皱起眉。
「果然。」
「爱香都这么说了所以我没有误解你啊。」
「没、没关系的，土岐川君。」
「……什么没关系？」
「就算土岐川君很好色……那个，但是，虽然如果土岐川君的要求太高的话，我可能没有办法全部回应……」
「提什么要求啊，我！？」
真的的……这群家伙真是……完全把我当做好色魔人为前提在这说话啊。
「可是」
「是啊」
爱香和雪乃互相看了看。
「喜欢的类型是SM」
「还有女仆啊」
卡塔莉娜的脸上浮现出清清楚楚的轻蔑。
「我早就觉得你看塔尼亚的眼神很糜烂，怪不得有比腐海还严重的气味。居然让你这样的变态魔神跟爱香同房间，不可原谅。」
「喂！别擅自捏造别人的兴趣！别说的人像垃圾一样！」
卡塔莉娜哼地一声把脸扭向一边，面向着爱香。
「跟这么可恶的不逞的污秽的不毛的男人同屋，爱香没关系吗？」
「……诶诶不过，我是清海大人的婚约者，尽管清海大人是卓越的色狼，我也会跟随着的。」
「爱香也别擅自提升别人的好色程度！」
「不是开玩笑呢。这种卑劣的低贱的下流的堕落的婚约者，不般配也要有个限度啊。真是可笑至极的说。不如说太可笑了会笑死千万的说。」
（（可笑至极的原文是『笑止千万』，与『笑死千万』读音相同））
啊，很高明哪。
「卡塔莉娜大人，给您献上垫子吧？」
「那是什么？」
「巧妙地应答就能获得一个垫子，这是拥有传统礼节的日本的优雅的习俗。」
「我接受了。」
「别教人错误的知识，错误的。」
清海吐槽后，又被卡塔莉娜锐利的视线瞪了。她的眼神和表情都表现出浓厚的蔑视和厌恶。与其说厌恶，她的眼瞳中浮现出的已经是憎恶，几乎可以说是杀意了。
清海也无法隐藏自己的愤怒了。
「等等。我不管你是德国贵族还是什么，为什么我一定要被初次见面的你这么说啊！？」
清海瞪着卡塔莉娜，卡塔莉娜也不服输地瞪着他。
「因为你这样的卑鄙龌龊男是爱香的婚约者的话，爱香只会不幸而已。」
「要说到这种程度吗！？」
「如果你真的是爱香的婚约者的话，我马上就一刀杀死你。」
嗯？真的？
爱香和雪乃都注意起了卡塔莉娜的话。
但是，清海。
「你说什么！？杀得死的话就杀来看看！」
「喔喔，连脑袋也不灵光吗，这个男的。我刚才说了『真的是』，也就是说你这种家伙根本就不是爱香的婚约者。不是吗，爱香？」
「什么？」
清海的脸上写满惊讶。
「那……那个……」
爱香罕见地露出困惑的表情，犹豫着该如何回答。
雪乃偷偷打量着卡塔莉娜的侧脸。
这个人说了认识爱香，那么就是说，也知道爱香的职业吗。
原来如此，如果知道爱香是警护所的护卫剑士的话，认为她是在这里做着什么人的护卫也是很自然的。再进一步推测的话，就能判断出婚约者云云不过是伪装而已，可是。
为什么德国的贵族会知道爱香的秘密呢。爱香是警护所所属的护卫剑士，还有现在，正在做清海的护卫一事，应该是第一级的机密事项啊。
卡塔莉娜和清海两人像是顶牛一样互相盯着不动。
房间陷入奇妙的紧张感中，被深深的沉默支配了。
在这个绝妙的时机，球藻和塔尼亚回来了。
「久等、了。」
「久等了，小姐。」
清海和卡塔莉娜终于从对方身上移开视线，看向走进房间的球藻和塔尼亚。
「够慢的啊，球藻。」
「在自动贩卖机前辈住宿的人抓住了好不容易才、出来。」
「这样啊。」
「塔尼亚也辛苦了。」
「不，小姐。」
球藻和塔尼亚分配饮料的时候，察觉到了房间内的气氛有些微妙。
「给红茶。」
「啊啊，有劳了。」
球藻把罐装饮料递给爱香问道：
「怎么、了吗？」
「啊啊不，与其说怎么了」
爱香轻叹一口气，然后打开手上的饮料，一口气喝了下去。
「总之先把饮料给清海大人和雪乃大人。」
「嗯。」
球藻把剩下的饮料递给清海和雪乃。
「红茶可以、吗？」
「啊啊，可以。」
「谢谢，球藻。」
「小姐的是皇家奶茶。」
「谢谢，塔尼亚。」
球藻和塔尼亚拿着自己的饮料，坐在各自的椅子上。
一段时间内谁也没有讲话。
不知是不是无法忍受沉默了，爱香把罐装饮料放到手边的桌子上，面向卡塔莉娜定睛看着她。
「一直对着看也不是办法。进展一下谈话吧。那么，卡塔莉娜大人」
「什么事，爱香？」
「卡塔莉娜大人是什么时候，在什么地方认识我的呢。另外，能请教一下您认为我和清海大人是有婚约这件事是假的的理由吗？」
刚才说起这种事了、啊。怪不得爱香会困然。但是……
球藻眼珠向上看着卡塔莉娜。
我们转校是有原因的这个人好像也、有。
球藻想起来潜入特别学生宿舍时在卡塔莉娜和塔尼亚的房间里看到的东西。藏在旅行箱里层的手枪。
是二十二口径的小手枪所以大概是护身用的，但是留学生会带那种东西进宿舍吗。纵然想要带进宿舍，又真的能带得进去吗。
送来学校的个人物品要接受检查，自己等人的行李应该也有经过X光线检查吧。为了避免这点而自己藏起来——像球藻把武器藏在裙子里一样——的话……。
问题就是为什么有做到这种程度的必要、了。如果说学校里有什么人协力的话又是另一、回事。
因为在二人的房间发现了手枪，球藻便加强了注意力。正因为如此，才能发现那个隐藏的房间，并且发现隐藏的武器群……。
怎么也不、明白。总之有必要从什么地方探听出这两人真正的目的所以现在就、安静地听着吧。但是预定被打、乱了。
球藻本来打算等爱香回来马上就跟她商量关于武器——两人房间里和隐藏着的房间里的——的事，却一点也没有预想到当事人，卡塔莉娜和塔尼亚居然来到了自己的房间。
说起预想外，爱香右手受伤也是预想之外的。为什么爱香会受伤，刚才去买饮料的时候，已经从塔尼亚大体的说明中理解了。
不过，两人的胜负是什么结果，对球藻来说并不重要。重要的是。
爱香能否握刀。
如果爱香不能握刀的话，对球藻来说就是大事了。
爱香不能拿刀的话我就必须整天、在清海大人身边护卫但是这样的话、就不能调查这两个人和那些武器、了。
可是，头疼的是也不能把调查的任务交给爱香。爱香虽然在与人战斗时能够表现出无与伦比的强悍，但是做秘密调查的话就不太可靠。
而且需要注意的对象不止是清海。虽然在任务以外，但是在这种状况下雪乃也必要注意。
真实的转校第一天就、这样啊。以后就更不用提、了。稍微有点理解清海大人想抱头的心情、了。
球藻一边想一边注视着卡塔莉娜。
一直沉默地喝着皇家奶茶的卡塔莉娜放下罐子，慢慢站起来。
清海、爱香、雪乃都注视着卡塔莉娜。
「知道了。会认真回答爱香的问题。但是，话会很长很长。我的日语不是很流畅，所以就先让塔尼亚来说明吧。这就是所谓阴间的旅行见闻。」
（（日文阴间音似女仆））
不是不是。
三人一齐在内心吐槽。
卡塔莉娜的视线转向塔尼亚后，塔尼亚轻轻点头站了起来。卡塔莉娜便如同替换一样坐下了。
「那么，代替小姐，由我，塔尼亚修幇茨来说明。另外，小姐的日语还并不熟练，所以谚语和典故之类多少有些误用还请见谅。」
「啊咧？我说错什么了吗？」
不管歪头思索的卡塔莉娜，集清海、爱香、雪乃、球藻的注目于一身的塔尼亚开始讲起流畅的日语。
「从现在开始十年前，小姐十岁的时候。虽然以现在的样子很难想象，那时的小姐真的是非常地可爱又讨人喜欢。」
卡塔莉娜抓起桌上的空罐子神速地向塔尼亚扔过去。
但是。
塔尼亚轻而易举地用右手接住，平静地走过去丝毫不差地放到卡塔莉娜旁边的桌子的原来位置上。
喔喔！
漂亮！
厉害啊！
好身、手！
原来如此，难怪爱香评价说「如果战斗的话回事苦战」。塔尼亚的应对非常漂亮。
「塔尼亚，多余的事情就不用说了。直接说本题。」
「失礼了，小姐。」
塔尼亚毫不在乎地向着卡塔莉娜行了一礼，回到了自己的位置再次开始说明。
怎么说好呢，看到不把主人当主人的态度，卡塔莉娜也没有对此生气啊。这两个人的关系也很让人感兴趣啊。
爱香露出有趣的表情交互看着卡塔莉娜和塔尼亚。
「接着，就是在七年前。小姐从一位认识的人那里得到了一段影响。在那段影像丽，录制的是那位人士的人来日本访问时的情况。」
「啊！」
爱香发出轻轻的声音。
清海和雪乃转头看向爱香。
稍迟一会球藻也。
「爱香大人好像想起来了呢。那一位是著名的学者，是应日本政府邀请而来的。」
三人的视线回到继续说明的塔尼亚的嘴角。
「所以，在日本停留期间，为他配备了警护所护卫剑士。某一天，偶然在一起行动的政治家被袭击，学者也被卷入事件中，而护卫剑士的活跃保护了学者免受伤害。事件的一部分经过被录下来完全是偶然。那时候的护卫剑士的名字，记得是……」
爱香接着塔尼亚的话说道：
「丹织织龙城。是我的师傅。」
「诶！？」
清海和雪乃不由得惊呼出声。
另一方面，知道爱香师傅的球藻则并不吃惊。
啊啊不，爱香有师傅也是当然的……不过，师傅和弟子一起做警护所的护卫剑士吗。还是说，正因为师傅是警护所的剑士，所以爱香才会也就任警护所的剑士才是正解吗。虽然不知道「nisikioriryujyou」是怎么写的，那家伙就是天心无明流的师傅啊。
（（nisikioriryujyou=丹织织龙城的读音））
「丹织织……诶，是这个名字。然后，那时候的护卫剑士身边有一个少女跟着。是位见习护卫剑士的少女。」
塔尼亚说到这里停下来，故意地看了一眼爱香。
「啊！那难道是」
清海又一次看向爱香。
「是的。」
爱香认真地低下头。
「没错，就是我。」
说是七年前啊。也就是，爱香十岁左右的时候吧。这家伙，从那种年纪就开始作为见习行动了吗。怪不得这个年纪就已经身经百战了。
雪乃也睁大眼睛看着爱香。
球藻。
虽然是同事，不过刚才的话也是第一次听说。略微有些吃惊。
不过球藻也差不多是从那样的年龄开始帮助一族的工作，所以爱香那时候开始也并不值得惊讶。只是终于把事情连接起来，明白了爱香和卡塔莉娜之间的联系，于是略微有些吃惊。
也就是卡塔莉娜从那个影像里看到了爱香的、样子吗。但是。
不知道那与卡塔莉娜和塔尼亚留学到大蝦夷学园有没有什么关联。而且，确定了在七年前的影像上看到的少女剑士和现在的爱香是同一个人吗。
像是回答球藻的疑问，塔尼亚平淡地继续说明。
「小姐为影像上的少女剑士，爱香大人的风采着迷了。强大，威严，美丽。影像中爱香大人十岁时的身姿，正是真正的战斗女神。」
清海、雪乃、爱香转头看着爱香，爱香害羞地低着头。
原来这家伙被人当面夸奖也会害羞啊。这样的爱香很萌啊。
清海看着爱香的时候。
头被突然飞来的罐子命中了。是之前塔尼亚接住，又特意放回桌子上的空罐子。
「好疼！」
一看，卡塔莉娜正用险恶的目光盯着自己。
「干什么你！」
「别用下流的眼神看爱香，你这小子。」
「我才没用那种眼神看吧！」
「住嘴，小子。听好了，可以用下流眼神看爱香的只有我！」
「……哈？」
「啊……啊啊，不，不小心说错了。请不要在意。我的日语不好的说。」
被清海和雪乃用满是怀疑的目光看着，卡塔莉娜佯装不知地向塔尼亚挥了挥手。
「塔尼亚，继续。」
塔尼亚无言地点头，冷静从容地继续说道：
「小姐被影像中的爱香迷住，然后起立了誓。再次见到这位美少女的时候，一定要挑起胜负，然后获胜。为此自己也必须变得更强。日夜做着几乎渗出血的辛苦修行，不断重复几乎吐出胃血的严苛练习。一切都是为了爱香大人。为了与爱香大人。为了见到爱香大人挑起胜负并且获胜。小姐一直为了让自己有与爱香大人相配的强大而努力。」
「那个」
雪乃犹豫地插嘴说道，
「卡塔莉娜大人是什么时候，怎样认识爱香的已经知道了，但是不知道为什么提出决斗。」
清海和爱香也轻轻点头。
塔尼亚看了卡塔莉娜一眼。
作为回应，卡塔莉娜轻轻点头。
塔尼亚装模作样地假咳一声，做作地忽然举起右手，指着卡塔莉娜。
「小姐决意在赢得胜负之时，向爱香大人提出重大的请求。」
雪乃和爱香同时转过头。
「重大的？」
「请求？」
「小姐的请求。那是」
塔尼亚仿佛有什么深意地停了下来。
「那是？」
清海和雪乃加入了节奏。
塔尼亚打开桌上读书用台灯的开关，用两手徐徐端起底座，不变一本正经的表情地朝向卡塔莉娜。
「请，小姐。」
聚光灯（似的灯光）下的卡塔莉娜很有气势地站了起来。
清海觉得室内仿佛响起了金属管乐曲。
好像……有不好的预感。
好像……有不好的预感。
卡塔莉娜说出的话，比清海和爱香的预感更多了几分恶寒。
「我要想爱香求婚。」
「……哈？」
爱香眯起眼睛。
「虽然胜负还要保留，但是我已经无法忍耐了。在这里相见就是命运之时，爱香。二人相见是命运的说。二人结合是宿命的说！」
卡塔莉娜忽然往爱香身边蹭过去，握住爱香的手。
「我爱你，爱香。请和我结婚吧！」
爱香连同椅子向后翻倒。
清海、雪乃、球藻睁圆眼睛凝结在凝视卡塔莉娜的动作上。
只有一人，塔尼亚露出满足的表情，用满溢慈爱的目光注视着对着爱香越说越激昂的主人。在用手中的台灯照着主人和爱香两人的同时。
「喔喔，爱香，这么高兴啊！？」
卡塔莉娜很高兴地说着。总算起身的爱香对着卡塔莉娜喊回去。
「并不是有高兴呃」
就算是爱香也非常混乱了，用词有些奇怪。
但是卡塔莉娜一点也没有在听爱香讲话。
「爱香，不用这么害羞也可以的说。哎呀~~~~~真是可爱的人啊。这样的爱香真萌~~~~」
卡塔莉娜对着站起来的爱香飞扑过去。
话说回来这个德国留学生到底是在什么地方学到这些词的。
「啊，等等卡塔莉娜大人！？」
卡塔莉娜用两手环抱爱香，把头贴着爱香的胸部用力抱紧。
「爱香，爱香，爱香。我忍耐不了了。为了祝福我们将来的热吻！」
卡塔莉娜在爱香的胸前抬起头，撅起嘴向爱香的脸逼近。
「等、等、等等，卡塔莉娜大人？」
虽然爱香努力地想推回卡塔莉娜，但是卡塔莉娜粘在爱香身上不肯离开。甚至让人怀疑身上是不是装着吸盘一样紧紧地贴着。
「我一直一直想念着爱香。就算说不想念的日子一天也没有也不为过。想见你。想见到你跟你说话。想握着你的手。想抱着你。想吻你。」
紧接着，连做梦的少女绝不会说出口的话也。
「想推倒你。想蹂躏你。想要把成长了的美少女剑士据为己有，随意做下流的事情的说。现在，在这里，我的愿望实现了！」
卡塔莉娜像在用柔道的足技一样把自己的腿缠在爱香的腿上，身体前倾，像压在身上一样推倒了爱香。爱香因为过快的进展而茫然若失，任凭卡塔莉娜摆布。
「来吧，爱香，首先是接吻！注入我七年间的热情思念！」
卡塔莉娜的嘴唇逐渐逼近，爱香终于清醒了过来。
「住~手~！」
虽然爱香奋勉努力地想把卡塔莉娜推回去，但是毕竟右手有伤使不上力。再加上身前的卡塔莉娜有如涂了胶水一样粘着爱香。爱香终于为了求救而悲鸣出声。
「球藻~~~~~~~~，清海大人~~~~~~~~~，雪乃大人~~~~~~~~~~，请救救我~~」
听到这个声音三人才醒过神来。
清海睁大眼睛，再次确认眼前呈现的光景。
喔喔？被德国的贵族小姐推倒的爱香好萌！
清海完全不能依赖。
啊啊，怎么会。同为女子的禁断之爱就在我的眼前。继续吧！就这样。这样下去会发展到什么地步呢。我，能看到最后吗。
脸颊染红的雪乃把两手交叉在胸前，双眼闪亮放光地凝视着压制着爱香的卡塔莉娜。
雪乃也不能依赖。
这样的话球藻就是最后的要塞了。
爱香把求救的视线投向球藻。
轻轻点头的最后要塞安静地向前走了一步。
「卡塔莉娜、大人。」
「干什么？刚才真是好时候呢。不要妨碍好吗？」
转过头的卡塔莉娜用锐利的视线瞪着球藻。
「卡塔莉娜大人是女子、吧？」
「当然。」
「爱香也是女子所以、我想你们两个是不能、结婚的。」
不，我想现在不是冷静地吐槽那种事情的时候，球藻。
在卡塔莉娜身体下，爱香的表情越来越可怜。
但是，卡塔莉娜对球藻的指摘完全没有一点一分一毫畏惧。
不如说堂堂正正地。
甚至浮现出了笑容地。
她这样回答道：
「那种事情我知道。确实在日本和德国都不承认同性婚姻。但是没关系。只要去奥兰多就会漂亮地被认可哦。没有人能够阻挠我和爱香的婚姻的说。」
「啊……」
遭到预想之外反击的球藻视线开始彷徨。
不一会。
「对不、起。」
以生硬的态度低下头的球藻，垂头丧气地走开了。
「喂、喂，球藻。不要这样就接受了啊。」
被爱香叫道迅速转过身来的球藻面向爱香轻轻低下头。
「祝、永远幸福。」
「你说什么~~~~~~~啊！？」
「来吧，爱香。你的旧友也祝福我们了。已经没有任何人能够阻碍我们。这样的话阻碍我们的东西也不需要了。脱下来吧。要用裸体来彻底感受彼此的爱的说。那样我们就可以去到桃源之乡。去到天国。」
「咦咦咦咦咦咦咦咦」
卡塔莉娜的右手卷起爱香的裙子，左手则侵入了水手服里面。为了便于战斗而穿的宽舒水手服在这时成了危害。轻松从衣服间隙侵入的卡塔莉娜的左手继续向水手服的下面探去……。
呜哇哇哇哇哇？
呀啊啊啊啊啊！
好像很、快乐。
「等等等等等等，那个那个那个，不行不行不行！」
爱香脸颊通红地抵抗着。
「不要客气，爱香。只要把一切都交给我，马上就能去天国的说。」
「不是在客气啊啊。应该说，我不想去那种地方啊啊。」
「啊啊，是这样啊。确实只脱爱香一个人的衣服有失礼仪呢。人们常说，脱别人衣服之前要先脱自己的。」
「没有没有没有说啊啊啊啊」
卡塔莉娜用腰和双腿压住爱香，直起上身。也就是所谓的骑乘位。然后卡塔莉娜把手伸向自己的衣服——不过是战斗用的长袖紧身衣——慢慢地拉下来。
卡塔莉娜雪白的肩膀裸露出来。
再来是雪白的后背……。
呜喔喔喔喔喔！？
啊啊啊啊啊？
清海和雪乃睁圆眼睛看着二人。
祝、幸福。
球藻垂着头闭上眼睛。
「小姐，做过头了。」
不知何时接近到卡塔莉娜背后的塔尼亚，用什么不大的坚硬物击打了卡塔莉娜的脑后。
「呃啊」
发出轻声悲鸣的卡塔莉娜突然倒在爱香身上。
塔尼亚把手上的东西放回到附近的桌子上。
仔细一看，原来是金属制的镇纸。
可怕。这个女仆，好可怕。
清海不由得颤抖了一下。
爱香在失去意识的卡塔莉娜身下挣扎着。
「啊，马上就把小姐挪开，请稍等。」
塔尼亚抱起昏迷的卡塔莉娜放到近旁的床上。虽说卡塔莉娜在德国人中算是身材短小的，这也需要相当不错的腕力。
哈、哈，爱香一边整理紊乱的气息一边站了起来。
「遇到不得了的事了。」
整理好卡塔莉娜脱了一半的衣服的塔尼亚面向爱香恭敬地低下头。
「抱歉，爱香大人。小姐因为与爱香大人的不期而遇而兴奋起来，丧失了原本的自制心。本来的话是会正常一点的。」
只是正常一点啊！
在内心吐槽的清海这是突然注意到。
「不期而遇？就是说，你们不是为了追爱香而来日本的啊……。也是啊，爱香和我决定转校到这也是仅数天的事情。不可能预先来到这里吧？」
「是，您因为尽好色之能事而被大江户市放逐，与爱香大人一同转校到大蝦夷学园的事情是无法预测的。」
「所以说！不要不停地大肆宣扬错误情报！」
「啊，失礼了。」
与对待爱香时不同，以明显的敷衍态度对着清海低下头的塔尼亚，这个先不管，继续着话题。
不要不管。
清海虽然很不满，不过对塔尼亚的话也有兴趣。于是停止了抱怨。
「正如您所说，小姐和我完全是因为其他事来到这所学校的。与爱香大人的相会真的是偶然，是绝对的不期而遇，所以小姐才说『这是命运』而兴奋起来。」
「那么，那个其他事，是什么样的事情呢？」
调整了紊乱的呼吸，整理了弄乱的衣服，爱香看着塔尼亚。
「如果无妨的话，可以说来听听吗？」
「是啊。本来是机密事项的，不过既然是警护所护卫剑士爱香大人的话，也许说了也可以……不，不如说我认为说了比较好。」
姑且不谈这两个人从七年前的影像中得知了爱香的职务，她们到底是为了什么而来到日本，而且是这种边境的学校的啊！？
清海无法压抑对塔尼亚说的「其他事」的兴趣。因为怀抱着这件事或许能打穿这个闭塞的状况，打破自己郁闷的心情的模糊的期待和微弱的预感。
塔尼亚看了一眼横卧在床上的卡塔莉娜，面向四人点点头。
「那么，就让我告诉各位。各位，请坐。」




第二章 偶然即是必然的别名
「小姐和我是学生搜查官。」

塔尼亚用难得的郑重——或者说装模作样——的语气说道。

「学生……」

「搜查官……」

「吗……」

清海、爱香、雪乃一边体会她的话的含义一边嘟哝着。

「也就是，像爱香和球藻作为特别待遇生，以学生的身份执行警护所的工作这样吗？」

清海向爱香确认。

「大概是。」

原来如此。难怪这种边境之地的全宿制高中会有德国留学生。虽然明白了两人在这里的理由，不过还是不知道究竟因为什么事而来。

虽然有这样的疑问，清海也没有想要自己主导谈话。自己的家世、血脉，和立场，其中包含了各种各样微妙的问题。他判断这方面的事情交给爱香就好了。

爱香大概是理解清海的想法判断吧。对着他轻轻点头之后，马上转过头去面向塔尼亚。

「既然塔尼亚殿下已经知道了，我就开诚布公地说了。我身为学生的同时也肩负着保护要人的警护所工作。」

「是，我知道。」

「就是说卡塔莉娜大人和塔尼亚殿下与我同样，身为学生的同时，还所属于某处的搜查机关，这么回事吧？」

「正是如此。」

塔尼亚回答道。

「是德国的警署什么的机构吗？」

「并不是通常说的警察。」

否定过后，塔尼亚加快语速滔滔不绝地说了起来。

「小姐和我是所属于联邦特别搜查筹备机关的学生搜查官。与爱香大人同样，要潜入学生中间时同样是学生的搜查官比较方便。是主要处理警察不行动，或者不能行动的案件的组织。也就是，对还没有发生，或者还没有立证其事件性的案件做搜查筹备工作的机关。我们负责调查，当证明了犯罪行为，或者推测犯罪的可能性极高的时候便由警察出动。也有时候不是警察，而是由我们的上级组织联邦特别搜查机关出动，而且，在搜查中发现犯罪现场的情况下，我们也有自己逮捕犯人的权利。」

「原来如此。两位是那里的搜查官啊。可是，啊。」

爱香作思考状说道。

「德国搜查机关的两位为什么要到日本，而且是蝦夷地的武士养成学校来并且作为留学生停留下来呢？」

爱香问了清海正想知道的事情。

「是啊。」

雪乃也附和道。雪乃也在意这一点。

「两位不是追着爱香来的的话，那么是追着什么来的呢？」

两人是搜查官的话，没错，问题就是在追踪什么了。没有什么特别的目标的话，不可能特地转学到这种边境的学校来。

那样的、话。原来如此这么回……事啊。

球藻会想起藏在特别学生宿舍的大量武器，也是自然的进展。如果说学生搜查官卡塔莉娜和塔尼亚是追着那个来的，那就说得通了。

但是为什么蝦夷地的全宿制高中、武士养成学校大蝦夷学园里会藏有走私品就完全不、知、道、了。

球藻窥探塔尼亚的脸色，结果对上了她的视线。看来对方也在对球藻做着判断。

塔尼亚从球藻到清海，再从清海到雪乃，缓慢地移动着视线。

「妄自猜测一下三位的身份，既然与爱香大人一同，就应该是有相应的立场。在此听到的事情请务必保守秘密。」

「当然知道了。」

清海认真地做了回答。如果有必要说明自己与爱香的关系的话，爱香就会说的，所以就不多说什么了。

「嗯，是的，明白。」

雪乃也认真地点头。

球藻的头唰地一下前倾。

「我和小姐，在这里，转学到大蝦夷学园的原因是，」

塔尼亚停顿下来环视四人。

「追踪由走私集团引起的武器流失而来，的缘故。」

听到塔尼亚的解说，球藻脑中思考的零零散散的碎片完美无缺地组合在一起。

「果然是这么回事、啊。」

其余四人都惊讶地用不可思议的表情看着球藻。

爱香作为代表提问。

「球藻，果然，是指什么？」

「那个」

球藻唰的歪过头，然后看向爱香。

「可以、说我的事吗？」

「是……啊。既然塔尼亚殿下信任我们把秘密告诉了我们，那我们不是也应该据实相告吗。」

「明白了。但是我不擅长说明所、以爱香来说明吧。还有清海大人的事。我看到的事情放在那之后。」

「这样啊。那好吧，就这样。」

对着球藻点了一下头的爱香转身面向塔尼亚，指着球藻。

「塔尼亚殿下，由我来介绍球藻。不止球藻的事，还有我们来这里的理由，都简单说明一下。」

塔尼亚举起右手打断爱香。

「啊，那样的话，可以等一下吗，爱香大人。」

「怎么了？」

「我想要叫醒小姐。不管怎样，这个话题也不能撇开小姐进展下去。而且，如果没听到爱香大人的说明的话，之后我会被小姐严厉猛烈地责打的。」

是你非要做会被打的事吧。

清海一边在内心吐槽，塔尼亚被卡塔莉娜严责苛打的画面还是自然地出现在脑内。

塔尼亚的实现突然投向清海。

呜哇？为什么这时候看我啊？

清海急忙消去了脑内浮现的「塔尼亚穿着女仆装被责打=穿着迷你裙被绳子缠绕着绑在三角木马上，面带艳丽的表情吐出痛苦的喘息，女仆服被汗水浸透，理所当然的，罩衫已经接近透明」的想象图。

看着这样的清海，塔尼亚轻轻地窃笑一声。

「这位清海大人，记得是土岐川清海大人是吧，好像对小姐对我的责打很感兴趣的样子呢？」

爱香、雪乃、球藻的冰冷视线集中在清海身上。

清海颤抖了一下，佯装不知地摇晃着头。

「没有。一点也没有。我对那种东西完全没有一丁点的兴趣。」

三人又用满是怀疑的视线看向清海。

此时塔尼亚又冷漠地说道。

「土岐川大人，请听我一句忠告。如果只是妄想我的话还没关系，如果过分眉来眼去地纠缠爱香大人的话，会被小姐杀掉的哦？或者是被接受小姐命令的我。如果能了解这点，对我来说也是帮了大忙。因为如果被命令杀掉你，就不得不与爱香大人全力战斗了。」

可怕……。这个女人，好可怕~~~啊！

「我、我知道啊。应该说，跟爱香眉来眼去什么的根本就没有那回事吧。是吧，爱香？」

「是的。充其量也只是二十四小时黏在一起贴身护卫的程度而已。」

塔尼亚的眼睛眯成一条缝。

「黏在一起……」

「呜哇，你明明是我的护卫却向着增加我的危险的方面发言呢！」

原来如此，爱香担任的是土岐川大人的护卫啊，那也就是说……。

塔尼亚估价般的眼神在清海全身游走。

不停向爱香抱怨的清海没有注意到。但是爱香注意到了。塔尼亚发现爱香护卫的对象是清海……这件事。

爱香向塔尼亚轻轻点了一下头。

「是的，我会详细说明的。」

「拜托了。」

塔尼亚默默地行了一礼。

「那么，好了，这次真的要把小姐叫起来了，请稍等。」

塔尼亚伸手摇晃在床上昏倒的卡塔丽娜，小声叫着。「小姐，好了，起床吧。不要安闲地睡觉了。」

不不，是你把她打昏过去的吧！

虽然这么想，但是吐槽塔尼亚在与校长和卡塔丽娜不同的方面也有些恐怖。清海哎呀哎呀地摇着头，轻声说道。

「不过，这样都不醒，到底多用力打的啊，塔尼亚那家伙？」

「不，比起这个。」

雪乃也轻声回应。

「爱香准备怎么处理卡塔丽娜的事情？」

「哈，那个……怎么办呢」

一改以往悠然的态度，爱香现在的脸上写满困惑。

「不挺好的吗，接受她的心意的话。看起来相当认真的样子啊。既然说都是女性在荷兰就可以结婚，也就不必说是什么禁断的爱情之类的了吧。」

爱香用锐利的视线盯着清海。

「清海大人又这样随随便便地说得事不关己」

「支、持。」

「不要支持！」

爱香严厉地手指着球藻叫道，球藻则佯装不知地避开了视线。

爱香的表情缓和下来，叹了一口气。

「怎么说好呢，不管怎样我也没有能够接受卡塔丽娜大人的爱的度量啊。」

「确实啊。这不是在开玩笑。抱歉了，说些随便的话。」

听到清海道歉，爱香面露复杂的表情挽起手臂。

「旁人应该也可以理解，真是没想到事情会这么严重。」

「恩、不、啊……」

清海暧昧地反应后，雪乃的脸上掠上一丝不安。

「那个，土岐川君。土岐川君也觉得我很困扰吗？」

「啊，没有没有，不是这回事。」

清海慌张地用力摆动右手否定着。

「爱香的情况，对方是德国的贵族，而且还是个女性。所以觉得有很多麻烦啊之类的。」

「这……样啊。而且卡塔丽娜看起来是认真的呢。」

「就是这个了。对方是德国贵族的千金的话，也不能断然拒绝啊。」

说罢，爱香又叹了一口气。

「稍微了解了一点清海大人不停叹气的心情了。」

终于明白了吗。明白了的话，就别开我的玩笑了啊。

清海在内心轻轻地吐槽。

此时，从床的方向传来了『恩~~~』的一声轻轻的呻吟。

「清醒了吗，小姐。」

没有引起脑震荡之类的吗？不，头盖骨该不会塌陷骨折了吧？

清海开始同情起卡塔丽娜了。

「……这里是谁？我是哪？」

既定模式的痴呆啊。明明是个德国人。

卡塔丽娜摸着自己的头，精神恍惚地看着天……二层床铺的天棚。

「这里是大蝦夷学园的学生宿舍，小姐。然后小姐的名字是卡塔莉娜·劳佐·贝尔分，是具有崇高荣誉的选帝十二候之一贝尔分家族的女儿。」

「对了！」

一跃而起的卡塔丽娜保持着姿势试图站起来，于是脑袋猛烈地撞到了二层床铺的天棚，『咣』地一声悲鸣在室内回响。

「以渊源正统的德国贵族来说，还真是个相当迷糊的家伙啊。」

「也就是天然呆吗。」

「跟外表差别很大啊。」

「天然呆很、萌。」

「哈？」

「没、事。」

「啊疼疼疼……」

卡塔丽娜在下铺蜷起身子，按着额头痛苦地呻吟。

「好了，小姐，请振作点。」

「呜呜、呜……」

一边满脸通红地按着额头，卡塔丽娜终于站了起来。

「这样的话会被爱香大人笑的哦。」

卡塔丽娜突然想起似的转过头，正好与看着自己的爱香视线相交。

爱香轻轻点头，面颊微红的卡塔丽娜说着「这种程度完全不会痛」，逞强从床上站起来。

「比起这个。为什么我会躺在床上呢？」

「哎呀，小姐不记得了吗？因为小姐袭击爱香小姐，我没有办法只好打晕了小姐。」

「啊……啊啊！想起来了的说！」

卡塔丽娜突然打了旁边的塔尼亚的头。

「你干什么啊塔尼亚！用那么硬的东西打我，我的头被你劈开了怎么办！」

塔尼亚若无其事地回答道：

「小姐的头不会因为这点事情就裂开或者坏掉这一点，我塔尼亚非常清楚。」

「唔……」

卡塔丽娜打了一个踉跄，又重新站直身子。

「明白就好。」

傲气十足地回答了。

不，那个用法，大概是错了。

「而且，小姐。」

「什、什么」

「让爱香大人右腕受伤的不就是小姐吗。这个时候趁人之危占据爱香大人的肉体，对于以选帝十二侯的血脉为荣的小姐算不上是适合的行动哟」

呜哇，说得够直接啊。这边听到都觉得害羞了。

卡塔丽娜一瞬间露出怒上心头的表情，紧跟着便沮丧地低下头。

「知道了。」

回答道，

「把爱香的肉体占为己有，要等到她的伤势恢复以后。」

还要占有啊！

塔尼亚很满足地点点头。

「明白了的话就好哟」

然后你也不劝她啊！

「等到爱香的伤痊愈之后，我想就可以把所有的思念都尽情倾吐出来了。」

而且还在唆使！

真是吐槽点多到让人困扰的一对主仆啊。

「那么，小姐，现在要与爱香大人他们做情报交换会，请就坐吧。」

卡塔丽娜深深点头。

「喔喔，是这种进展啊。无论何时何地塔尼亚的工作效率都很高真是帮了大忙了。」

不，工作效率其实不怎么高。

与其说吐槽点太多，更应该说除了吐槽点什么都没有吗。清海为了忍住脱口而出真是非常辛苦。

卡塔丽娜自己拿来椅子，站在爱香旁边。

「爱香，这里，可以吗？」

「诶……诶诶，可以，卡塔丽娜大人。」

卡塔丽娜很高兴地把椅子放在爱香旁边坐了下来。与其说是旁边，根本就是黏在一起了。

清海看了爱香一眼，她的脸上带着痉挛一般的笑容。对于意想不到的事态展开应该如何应对，看来就算是爱香也还很难判断。

「好了，那么，既然已经让小姐复活了，真下球藻大人，可以进入关键的话题吗？啊，或许，您也和爱香大人同样，是在使用假名吧。」

「啊啊，对了。关于球藻的说明还没有结束，那么就从那里开始吧。」

爱香接口道。

「有劳了，爱香大人。」

低下头的塔尼亚就坐后，爱香便接替她站了起来。

爱香一边意识着卡塔丽娜看向自己的热情视线，一边向塔尼亚介绍球藻。

「她的本名是鞠元球藻，正在用真下球藻的假名。与我同样，是所属于警护所的护卫剑士。」

球藻突然把头向前倾倒，看起来似乎是在致意。

这样对德国的留学生就行得通了吗？

清海稍微有些担心。

「你也是护卫剑士啊。原来如此，可以想象有不逊于爱香的力量啊。真想与你也交一次手。然后把你那可爱的肉体也纳入我的支配之下！」

噗噜噗噜噗噜。

说到底还是肉体啊！到底有多喜欢美少女啊，你这家伙！

球藻左右晃着头表示拒绝。

「这个暂且不提。」

卡塔丽娜似乎对球藻没有那么大的兴趣，转头面向爱香。

「爱香会到这里来，果然还是因为护卫任务吧？可以的话请告诉我吧。」

「是的，我和球藻确实是以警护所护卫剑士的身份到这里来的。那个任务就是」

爱香看向清海。

唔。

卡塔丽娜的脸上浮现出不满的神色。

呜哇，我好像有种会被连累的感觉。

清海厌恶地扭曲着脸。

「这位土歧川清海大人的护卫。」

塔尼亚的视线扫过清海。

果然如此啊。也就是说，这个男的不是普通的学生。那么，到底……

另一方，卡塔丽娜用鄙视的表情哼了一声。

「这个男的的护卫吗？为什么爱香要保护这种一眼就看出来像女性天敌一样的长着色狼脸的家伙！？」

「什么叫色狼脸！话说，明明你还推倒了爱香！你才更好色吧！」

「哼哼，这点倒是不否认。」

否认吧。

「怎么说呢，清海大人与某个重大事件有所关联，因此被犯罪组织盯上。所以警护所为保护清海大人的安全派出了我和球藻。因为留在江户的话危险会更高，于是转学到了蝦夷的全宿制高中，就是这么回事。」

哦哦，原来如此，是这种设定啊。

清海、雪乃、球藻三人立即从爱香的说明中理解了她的意图。

一半真实，一般虚假。爱香就是准备这样混过去。

如果完全瞎编的话是很难骗过的吧，但是如果全部实说风险也很高。以方便理解的标准说明，清海对爱香的临机的对应很是感动。

「这样啊。明白爱香来这里的理由了。」

卡塔丽娜很轻易地接受了爱香的说明。

另一方面，塔尼亚虽然看起来并未完全接受，但也无法继续深究。

「那么，就轮到我来说明了吧。」

猛然站起的卡塔丽娜毫不犹豫地用力挺着不太大的胸部。

「啊，小姐，说明已经结束了。」

「什么？」

「是的，小姐的真正身份，以及我们作为留学生潜入这所学校的理由，先前已经向各位说明过了，所以没有必要再重复一次。」

「难、难得想要帅气地报一次名字…」

「是的，辛苦您了。」

「哎~~~~~呀。塔尼亚，你为主人考虑得不够。爱还不够啊。」

「没有这回事哟？我最爱小姐了。」

说着，塔尼亚露出灿烂的笑容。

啊，这家伙，还可以这样笑呢。

让清海不由得感动的那个笑容充满了温柔，看着卡塔丽娜的眼中满是慈爱。

「那……那就好。」

卡塔丽娜啪地一声重新坐下。

「是」

塔尼亚将朝向卡塔丽娜的笑容抹掉，重新面对四人。

「那么，接下来就是球藻大人的话了吧。」

「终于轮到我出场、了。」

球藻一边嘀咕一边站起来。

沐浴在五人的视线中，球藻用与平常无异的平淡口气说出了冲击性的内容。

「在爱香与卡塔丽娜大人决斗的时候发现、了很多恐、怕是走私品的枪支。」

一瞬间，卡塔丽娜和塔尼亚的脸色变了。

「就、就是那个！」

卡塔丽娜反射性地从椅子上跳起来。

塔尼亚也抬起腰，探出上身靠近球藻。

两人都好像无法隐藏兴奋的样子。

但是，球藻一点也没有慌乱躁动。

「在特别学生、宿舍。」

「诶诶？」

卡塔丽娜和塔尼亚仿佛被冰冻了一般。

「在那种地方……」

塔尼亚无力地垂下肩膀。

「灯台整天啊。」

卡塔丽娜仰起头。

不不，用错了，那个。是灯前黑吧，你想说的。

卡塔丽娜和塔尼亚因为球藻的话受到了很大的冲击。

偏偏是在自己居住的特别学生宿舍里发现了走私品。因为由此产生的自我厌恶，二人一时之间垂头丧气的连声音也发不出。

没有办法的爱香只好催促球藻继续。

「能说得更详细点吗，球藻。具体的，在哪里发现了什么。」

「那是……」

球藻坦诚地说了潜入特别学生宿舍后，首先探察了卡塔丽娜和塔尼亚的房间。

「啊……」

卡塔丽娜和塔尼亚慢吞吞地抬起头。

「对不、起。因为比较在意你们、两个。」

但是，不知是不是连责备球藻的力气也失去了，两人只是无力地笑笑。

「不过，因为探察两位的真实身份和目的已经没有意义了，所以球藻的调查也就没有意义了。」

「那个……」

「嗯？怎么了？」

「在两位房间的双层旅行箱里有手枪」

「诶？」

两人用惊讶的神色看着球藻。

「您找到了旅行箱的那个机关吗，球藻大人！？」

塔尼亚问道，球藻轻轻点头肯定。

「球藻是忍者出身，潜入调查时轻而易举的事情啊。」

像是要补足爱香的说明一般，卡塔丽娜立即有了反应。

「喔喔，忍者！？球藻是忍者吗！太完美了。武士爱香和忍者球藻，两个人真是完美的组合啊！」

「哈多、谢。」

把手放在脑后，球藻轻轻低下头。

一如既往地话题到处乱飞啊。还是说，本来女孩子之间的话题，就是这种命运吗。

清海对于话题毫无进展有一点急躁，马上又放弃了。

算了，要求女孩子有条理地讲话才是勉强的……吧。

不过，这次似乎爱香也先注意到了，马上就催促继续话题。

「然后呢？怎么样了，球藻？」

「因为两人似乎不是普通的留学生所以决定、继续调查一下宿舍。然后在到处调查的时候发现了一扇隐藏的门后面的、隐藏房间。房间里落着木箱木箱里面有很多、武器。」

卡塔丽娜和塔尼亚看着彼此的脸，哈~~~地长叹了一口气。

「我们一直在寻找的东西」

「球藻大人调查一次就发现了啊。」

两人又一次哈~~~地长叹一口气。

「我们至今为止的辛劳都是打了水泡啊。」

「啊，小姐，这种说法，有点不对哦。」

「嗯？不对吗！？」

「是啊。这种情况下……应该说徒劳无功、吗。」

「徒劳是什么？」

「徒劳是指啊……」

因为塔尼亚日语讲座开始，球藻的话被打断了。

「……原来如此。确实这种事情一点也不有趣呢。真的是很贴切地表达了我现在的心境啊。」

卡塔丽娜嗯嗯地点着头。

塔尼亚老师的日语讲座毫无停滞地结束后，球藻重新开口。

「然后想要商量关于发现的东西回房间等爱香的时候你们两人就一起、回来了。」

对，球藻最初是想要只告诉爱香的。可以，预想外地爱香带着卡塔丽娜和塔尼亚回来的，顺水推舟地，现在清海和雪乃也知道了。这样究竟是好还是不好呢，球藻也无法判断。

「那么，卡塔丽娜大人，塔尼亚。」】

球藻的话全部结束后，爱香面对两人，以非常认真的表情。

「听说二位在追踪武器的流向，也就是说，两位在大蝦夷学院里面寻找球藻找到的武器。这就是两位学生搜查官来这里的目的。可以这样理解吧？」

卡塔丽娜与塔尼亚对看了一眼，表情有些阴沉。

「塔尼亚，说明，交给你了。」

卡塔丽娜说着摆了摆手。

「是的，小姐。」

塔尼亚向着卡塔丽娜点下头，重新面对四人。

缓缓开口的塔尼亚恢复成平常的平淡口气，开始讲述至今为止的经过。

「像先前所说一样，我和小姐是追着走私武器的路线来到日本的。我们得到了有武器从俄国和中国，经由日本与亚细亚，运抵欧洲，最终由德国的犯罪者组织和恐怖分子接收的情报。而且，作为运送的中继基地，怀疑使用的是日本和东南亚的学校。组织上层决定向日本以及东南亚诸国派遣搜查官。但是以学校为目标的话没办法进行公开派遣很多正规搜查官，况且也没有证明走私的确切证据。派遣学生搜查官作为留学生搜集证据，就变成了这样。我和小姐立刻报了来日本的志愿。要说为什么的话是因为这里」

说到这里停下的塔尼亚意味深长地看着爱香。

「因为小姐憧憬的武士少女在这里。」

那么，清海插嘴道。

「什么事呢，色狼土歧川大人？」

「不要加多余的修饰语！」

「这是万分抱歉，色……」

「还是要加吗！？」

清海刚一瞪起眼睛。

「优秀的土歧川大人。」

「你这家伙，别想说些好听的蒙混过去！」

「优秀的，还是不满的话，完美的土歧川大人如何呢？」

（（色狼、优秀、完美的第一个发音相同））

「不，不是对『优秀』这个词本身有什么不满……」

「还有很多哦。像是一贫如洗的土歧川大人啦、穷浪人的土歧川大人啦、笨蛋蠢货的土歧川大人啦。请选一个喜欢的吧，让我用那个称呼您。」

「既不是一贫如洗也不是穷浪人更不是笨蛋蠢货！行了就给我正常地叫」

「那么……土、土歧川大人！」

「为啥普通地叫就会口吃的，你这家伙！？」

「这一点请不要深入吐槽」

「搞什么啊，这家伙。」

又惊讶又气愤地看着塔尼亚向的清海旁边，雪乃跟爱香搭话。

「话说回来『一贫如洗』『笨蛋蠢货』这些词都是从哪记来的呢。明明卡塔丽娜就是外国人讲日本话的典型。」

「确实讲日语很熟练呢。与其说熟练，根本就是超厉害！的啊。」

塔尼亚没有听到对自己的评价，反问清海。

「那么，什么事呢……土歧川大人。先前好像是要问我什么问题。」

「啊啊，对了对了。」

为什么话题会这样偏……。简直就像跟爱香两个人一起一样，真是的。

表面恭维内心轻视的态度也好，把人当笨蛋的说话语气也好，不常表现感情的特点也好，清海觉得塔尼亚与爱香有很多共同点。

「我想确认的是，你们来大蝦夷学院是不是与爱香无关。从刚才的话题来看，似乎你们在这里遇到爱香是偶然的啊。」

「正如您所说，小海大人。」

「不要若无其事地给人起绰号！」

真是都快懒得吐槽了。

清海感到莫名的疲劳感爬上肩头，塔尼亚则是仍以平淡的态度继续回答。

「小姐说，等到解决事件之后，在短暂的假期里再开始寻找小姐在影像中看到的武士少女。所以，会在这里遇到爱生爱香大人，我和小姐做梦也没有想到过。」

至今为止把应答交给塔尼亚的卡塔丽娜突然站了起来。

「果然这是命运啊。我和爱香就是要结合的命运！」

「啊啊……那个」

爱香困扰地左右看着。

「结合吧，心灵！身体！」

卡塔丽娜握起爱香的手，爱香下一跳地挺起上身。

「不不，卡塔丽娜大人，现在不是那样的场合……我想。」

「为了与爱香结合的话，什么事情我都可以推迟啊。」

「小姐，只有工作不好好做的话是不行的哦。而且爱香大人受了伤。在这时乘人之危是不行的。」

塔尼亚柔和地责备着。卡塔丽娜稍微砸一下舌放开了爱香的手。

咂舌了，这家伙。

以贵族的小姐来说，真是位直截了当的人啊。

在咬着耳朵的雪乃和清海旁边，爱香安心地舒了口气。

卡塔丽娜非常惋惜地嘀咕着。

「明明是想要在决斗中打败爱香，然后把爱香变成我的东西的。然后调教成绝对服从的爱奴。」

太恶劣了。这家伙，就是最恶劣的S女啊。

「你，是以爱香的身体为目标的吗！？」

清海忍不住吐槽。

「不只是身体，但是身体也是目标。」

「痛快承认了！」

清海和雪乃往后仰去。

爱香露出痉挛的笑容。

只有球藻好像有点高兴的样子。

「小姐，事到如今就算这样说，那场决斗明显是爱香大人占优势啊？」

明明是个仆人对主人却毫不留情啊。

不如说，根本是塔尼亚看起来更是一副了不起的样子。这两个家伙到底什么关系啊。

两人的关系似乎与主人和女仆这种看上去很简单的关系略有不同。清海对这点很有兴趣。

卡塔丽娜略微低下头回答塔尼亚。

「我、我知道的啦。公平起见，那场决斗判定为爱香的胜利了。毕竟爱香为了保护我自己受了伤啊。而且，既然最初的必杀被躲开了，再打下去我也没有胜算了吧。」

卡塔丽娜抬起头，正面看着爱香。

「看来我有些自大了。虽然是艰辛的修行，但是仅凭六七年的时间要超越爱香还是没有这么生蔬菜啊。」

生蔬菜……你想说的大概是轻而易举吧。

（（读音相近））

不过，卡塔丽娜现在还要接受塔尼亚的日语讲座呢。再刺激她就太可怜了。清海宽容地克制住了自己的吐槽。

「不，说是胜负判定，不过是为了维护我浅薄的自尊心罢了。那是，没错，是完败。是简直要让我脱口而出『为完败的我干杯！』这种自虐噱头程度的完败。」

不要这么费劲地用日语说噱头也没关系啦。

「爱香，我勇敢地承认了自己的失败。」

「是、是这样吗。啊啊，卡塔丽娜大人这么说的话，我也不敢有异议。」

「所以，爱香可以把我变成爱奴的。」

「哈？」

爱香费劲地歪着头。

「不，是应该变成爱奴的。败者要对胜者的话绝对服从。从今天起，我卡塔莉娜·劳佐·贝尔分就是爱香·爱生的奴仆。应该说是爱奴。索性就是玩赏动物。无论什么事都请命令我。请随意调教我。为了爱香的话无论多么害羞的事情我都会做。」

S不行的话就换M？多么临机应变的好色啊，这家伙！？

「啊啊啊啊、不不不不」

像是害怕着什么的爱香一边用力摇着头，一边连同椅子一起慢慢向后退。

卡塔丽娜步步紧逼她。

「说脱的话，我就会非常乐意的脱。说帮我脱的话，我就会高兴至极的脱光爱香。说揉肩就会非常努力地揉肩，说揉脚就会诚心诚意的揉脚，就算不说揉胸部我也会去揉爱香的胸部。」

那里啊！结果还是一直讲你想做的事啊！差不多离开肉欲方面吧！

卡塔丽娜转过脸来，盯着清海。

「什么啊，你这大色狼。该不会是想说你也想要揉爱香的胸部吧！？」

「好色的是你！你比我好色得多了！」

「说什么呢，这小子。我的爱是只向着爱香的。想要揉爱人的胸部，作为人不是理所当然的吗。跟你这种无论谁的胸部都想摸的人差得远了。因为我的是爱。」

「不要用那个说什么揉胸部嘴说爱。」

「那你不想揉吗？」

「诶？当、当然了。」

「喔喔，问这个的我是傻瓜了。是理所当然地做好准备揉了吧。见到谁揉谁。」

「白痴啊。别把『当然』往那面理解啊。」

「土歧川君，怎么会，不行的哦，见到谁揉谁这样的。」

「不不所以说，我才不会那么做。绝对不会做的。别把这家伙的蠢话当真啊，雪乃。」

「如果说，无论如何，也要的话……那个……我、我的……」

雪乃俯下赤红的脸，用若有若无的细小声音嘟哝道。

「啊啊，不行了，从我的嘴里没办法接着说下去了。但是如果是土歧川君要求的话……一定……」

雪、雪乃要崩坏了……。

「要是对爱香的胸部出手的话，我是不会放过你的，这个臭小子。可以揉爱香胸部的，只有我。」

「就说了我不会出手的。做那种事的话会被杀的。」

「我也没有允许了卡塔丽娜大人的印象……」

爱香客气地吐槽后，卡塔丽娜睁大了眼睛看着爱香。

「诶诶诶诶诶？不行的吗，爱香！？」

「不，那个，就算用对世间一切绝望了的眼神看着我也……」

「让我揉的话，作为交换我的也可以尽情地」

「所以说，不是这个问题。」

卡塔丽娜的视线落在自己的胸口上。

「与爱香的胸部不相称吗？我自己虽然也不是不这么想……」

卡塔丽娜抬起头，毅然决然的说道。

「只有我的胸部还不够的话，就在加上塔尼亚的胸部。」

「也不是这个问题！」

加上那个吗。

清海的视线在塔尼亚的胸部上来回游走。

雪乃看着清海，露出有些悔恨的表情。

尽管嘴上说着「大小没关系」，果然男人还是喜欢比较大的吧。我……从现在开始还能努力吗。

另一边，球藻。

我秉、持不做无用功主义。

应该说是将错就错还是已经放弃了呢，总之只有球藻一个人很平静。

话说回来这样下去真的是没完没了、了啊。

与爱香说话的时候经常会偏离话题，球藻是知道的。再加上塔尼亚和卡塔丽娜，已经根本无法收拾了。偏离了的话题好像迷了路再也回不来的样子。

清海大人在立场上也无法掌握话题主动权我、要是不加油的话。

带着勇敢的觉悟，球藻出声叫大家。

「大家差不多该回到原来的话题可、以吗？」

逼近爱香的卡塔丽娜和反抗卡塔丽娜的爱香停止了动作。

盯着塔尼亚胸部的清海移开了视线。

看着清海发呆的雪乃清醒了过来。

塔尼亚说着「球藻大人，感谢关怀」，低下了头。

「啊啊不没、什么。」

「那么，小姐，我想该进展关键的话题了。」

「……交给你了。」

一提到关键的话题，不知为何卡塔丽娜便开始敷衍。

「小姐要怎样把爱香大人变成自己的东西先暂且不提。」

所以说，你也给我别提这事了。应该说，阻止你主人的无理行为吧。

「我认为我们今后的话题应该是如何处理走私的武器以及如何找出走私武器的犯人。」

塔尼亚说着看向爱香。

「关于这件事，塔尼亚小姐。」

「是的。」

「我和球藻的任务是保护清海大人。现在除此之外什么都没有。而且警护所所属的人与走私事件是完全不对门路的，只会反而添麻烦，所以我想我们是无法积极地帮忙的。」

「这个，嗯，以两位的立场来说是当然的，也是没有办法的。」

点头之后，塔尼亚继续说，

「但是，秘密的帮助也不能仰仗吗？我和小姐来到这所学校的时间不多，所以不懂的事情还有很多。」

「对于这所学校不了解这一点我们也一样……不如说还不如你们，毕竟我们是今天才转学过来的啊。」

「关于校内的各种情况，还并不算是很大的问题。之所以能这样说，也多亏了校长大人的帮忙……」

「诶！？」

清海、爱香、雪乃发出惊讶的声音。

球藻虽然没有发出声音，但是也微微睁开了眼睛，大概证明了她也很吃惊吧。

「你是说校长知道两位是德国搜查机关所属的搜查官吗？」

「该说是知道还是说根本就是在共事」

「什么！？」

「没错，这起走私案件，日本方面的负责人就是松前昌月大人。」

爱香低声自语道。

「原来如此……是这么回事啊。」

「这个确实让人吃惊啊。不过你说的这么回事是怎么回事，爱香？」

「就是说，校长被排挤到闲职这件事是假的，这么回事哦，清海大人。」

「嗯？……啊啊，这样啊，原来如此。为了伪装调查走私事件的真正目的而故意散播被像是降职的传言，是这个意思吧。」

「是的，就是这样……土歧川大人。」

「我就说为什么那里一定要空一拍啊？」

「没有别的意思，就不要在意。」

「会在意的！」

「意外地睾……不不，胆量很小呢」

（（睾*与胆量发音相似））

「刚才想说什么？喂，你刚才想要说什么！？」

「不小吗？」

「当然了。」

「很大吗？」

「特大的。」

「真是有眼不识泰山了。」

塔尼亚向着清海低下头。

可是。

完了！被这家伙挑拨掉进陷阱了！

注意到爱香、球藻、雪乃看着自己的目光中带着微妙色彩的清海慌忙地边摆手边摇头。

「不是的不是的不是的。不是这样的啊。不是这样……」

三人冰冷的视线刺穿了清海的心。

如坐针毡啊~~~。拜托了。放过这部分吧，我自己也已经猛然醒悟了。

不过，这三人没有这么轻易放过他。

「我常常觉得清海大人是个大人物，没想到原来那里是大物啊。不不作为男人，不这样的话是不行的。」

「那、那么大吗，土歧川君。那、那个……具体来说……有多大……」

「炭炭狸的金卵~，大~是~好~事~~」

（（一首日本的原谱改词歌的歌词，熟悉的人不多））

可恶~~~，最后还要搞成捏他吗，这群家伙。话说，球藻唱的是什么啊。

「要是你敢用那么大的浩丹接近爱香的话，我就亲手捏碎它！」

（（hoden德语））

「说什么呢你这家伙！以为用德语说我就不明白了吗！？能明白的，那种东西！」

「哦呀？脑袋比我想象的灵光嘛。这就是所谓的『人不能住在小妾的家里』吗。」

错了。完完全全的错了。

卡塔丽娜想说的大概是这回事吧。

人不可貌相。

为什么这家伙这么努力地想要说些日语的谚语俗语啊。

「啊啊」

塔尼亚叹了口气。

「话题总是没有进展是为什么呢？」

一半以上都是你的原因。

但是。

如果在这时吐槽的话，恐怕又会使话题偏得更远了吧。清海决定在本题意外绝不插嘴。

「再回到校长大人的事情上来。」

塔尼亚说罢依次看着四人。

四人无言地老实点头。

「我和小姐转学到这里来是为了与校长大人会合。去年就任的校长大人一边做预先调查一边做着接受协助者的准备，因此在学校内的调查，可以得到校长大人的援助。」

「那么，我和球藻的协助不就是没有必要的了吗？」

「但是，爱香大人。就算是校长大人也无法公开援助我们。因为不知道哪里有犯人的耳目，所以必须要慎之又慎。我和小姐最近也尽可能不与校长大人联络。但是这样的话，就只有我们两个人，调查的进展总是不见起色。所以，如果能有两位警护所的护卫剑士协助的话，再没有比这更让人放心的事了。当然，我知道两位无法公开帮忙。只要在暗中帮帮忙就好了。」

「是……这样呢。这样的话，如何呢，球藻？」

球藻突然把头向前倾倒。

「唔唔？」

塔尼亚和卡塔丽娜下一跳地挺起上身，像球藻低头一样用力地探出头来看。

终于明白了球藻是在点头的时候，卡塔丽娜和塔尼亚安心地放松了力量。

「可以吗，清海大人？」

「我当然没有异议。如果这所学校里有什么恐怖分子的武器走私经过的话，要阻止这种事是理所当然的。」

「雪乃大人。」

「什么事，爱香？」

「除了护卫清海大人，可能还会遇到其他麻烦事，可以吗？」

「当然。如果爱香和球藻以护卫土歧川君为理由拒绝一切协助的话，我还想要帮忙塔尼亚和卡塔丽娜呢。」

啊啊，一如既往的雪乃啊。

清海莫名地感到一些安心。

就算有点偏离了正常的轨道，就算脱掉了装乖的面具，就算稍微有些崩坏的感觉，确认了雪乃在最根本的地方还是那个雪乃感到有些高兴。

「那么，虽然我们无法公开协助你们，但是能帮的忙会尽可能帮到的。」

「多谢，爱香大人。」

「谢谢，爱香。你真是温柔啊，而且还很美丽，我已经忍不住要……」

「好了好了，小姐，谈情说爱的事请改天找个时间再说吧。」

「唔~~~~」

「话说回来，塔尼亚小姐。」

「什么事，爱香大人？」

「关于犯人有什么大致的目标吗？」

「这个……」

塔尼亚的脸上爬上一丝阴霾。

卡塔丽娜也皱起眉头。

从两个人的样子看来，恐怕调查是没有什么大的进展吧。

事实上，塔尼亚就边叹气边说道。

「来这里差不多一个月。校长大人也是去年刚刚过来，现状可以说与一无所知没有什么区别。然后」

「然后？」

「校长大人说『稍微刺激他们一下如何呢』。」

「刺激是要怎么做呢？」

「这个……校长大人说了『利用新来的转校生』，具体怎么做，并没有告知我和小姐。」

清海怀疑地看着她。

「是的，就是指各位。」

「果然如此啊。是想要利用我们做些什么是吧，那个小东西！」

「想、想要做什么呢？」

雪乃的表情变得不安。

「不，这个虽然不知道，但是，如果那家伙要做什么刺激走私犯的事情的话，我们很可能受到连累的吧。」

清海不痛快的说过后，爱香也点点头看着塔尼亚。

「这样的话，再与校长大人谈一次话不是更好吗，塔尼亚小姐，卡塔丽娜大人？」

「是啊。我们与爱香大人各位达成协同关系这件事也应该报告一下比较好。不过，就像刚才说的一样，我们与校长大人的关系不便让教师和学生们知道。就算不是明白地知道了，被怀疑也是很麻烦的。要全员谈话的话，也许有点困难。」

「那样的话，」

清海一出声，所有人都看着清海的方向。

「有什么主意吗，清海大人？」

爱香问道。

清海用力点头道：

「啊啊。如果说大家一起去校长室很显眼的话，让校长叫我们去如何呢？当然，要用所有人都不会怀疑的理由。」

「什么意思呢，土歧川君？」

不只是雪乃，大家似乎都不是很明白清海的意思。

「就是说啊，如果我们引起什么问题被校长叫去不就行了吗。那个叫一乃关的老师也说了啊，如果犯了什么大错误就要接受惩罚。这种情况下，会先道校长室去听说教，然后决定处分。」

「原来如此~~~~」

全员都点点头。

「不愧是在獄宗馆学园里屡次被说教并且停学的清海大人。实在是非常具有说服力。」

「没有！我才没有被停过学！不要说谎说得好像亲眼所见一样，爱香！」

「啊啊，十分抱歉。想象力过于丰富是我九十九个缺点的其中之一。」

「喔喔，那可不是缺点啊，爱香。那是优点。一定要用丰富的想象力想象一下我和爱香的新婚旅行，比蜜更甜的新婚之夜。怎么样，不想去吗，新婚旅行！？」

爱香恭敬地低下头，干脆的否定了。

「对不起，卡塔丽娜大人。就算拥有这样丰富的想象力，那也是做不到的。」

「什么！」

卡塔丽娜夸张地往后仰去。

「嗯嗯嗯，那就没有办法了呢。那么，就由我来想像我与爱香的新婚旅行吧。啊啊但是，等不到结婚了，就婚前旅行好了。」

真是个精力充沛的家伙。

「想象！妄想！那种事情！这种事情！还有，那种事情！」

两手交叉胸前，眼睛发光，鼻息慌乱，以陶醉表情看着天花板的卡塔丽娜突然噗噗一声喷出了鼻血。

「啊啊，爱香，多么的大胆又完美。这样做的话，我、我、我要、要去了！」

「去死吧。然后再也别回来！」

没有忍住。清海不由自主的出声吐槽。

「这个淫乱的贵族大小姐。你脑袋中就只有那种东西吗！」

「哎呀哎呀，您吃醋了吗。这成何体统呢，你这个混蛋。」

「不是恭敬地说『您』就好了的！」

「哼哼，爱香被我抢走开始焦急了吗。太晚了。爱香的身体已经是我的了。从头顶到脚底，全身上下没有一处遗漏，都是我的了。啊，心也是。」

「把心当做附属品了，这家伙。」

「有身体的话，心这种东西之后跟着过来就好了。」

「是哪里来的怪叔叔吗，你这家伙！」

「说什么失礼的话呢。我才不是怪叔叔。我是可爱又美丽的好色女高中生。」

「承认了！承认了很多不得了的地方了，这家伙！」

爱香和雪乃也在一旁目瞪口呆。

表情不常有变化的球藻的也显得有些惊愣。

「没有人能阻止我的妄想。我脑中的爱香。爱香！那年轻的美丽肉体无一遗漏的展现在我的……咳！」

塔尼亚从背后勒住卡塔丽娜的脖子。

「好了好了，小姐。关于爱香大人的肉欲想象还是改日再做吧，现在请集中精力在工作上。」

塔尼亚勒着卡塔丽娜的脖子，不住摇晃着主人的头。

「知、知道了，知道了。原谅我，塔尼亚。」

看来还是有能阻止的人。

去阻止妄想本身啊。

「十、十分抱歉。想象起爱香一丝不挂的全裸景象，不小心就兴奋起来了。」

「那个，我不希望在本人没有得到预先通知的情况下被想象那种姿态啊。」

爱香抗议道。

「诶？那么，正式通知后就可以想象了吗？爱香的全裸。全裸时。全裸的。全裸后。全裸的话。」

「为什么要把全裸五段活用啊？」

咣。

突然想起低沉的闷响。

卡塔丽娜的身体卸去了力量。

塔尼亚用右手撑住颓然倒下的卡塔丽娜的后背，仔细一看，她的左手握着镇纸。

「…………」

四人用呆滞的眼神看着，塔尼亚面带微笑说道：

「小姐在的话话题就总是无法进展，所以让她稍微安静一下。」

「啊……啊啊。」

虽然清海认为塔尼亚的主张完全正确。

不过，本来说是不能没有她进展话题然后把她弄醒的不就是你吗。打晕再叫醒，然后又打晕。真实忙碌的家伙啊。话说回来，把主人打晕的女仆到底是……。

放下镇纸的塔尼亚两手抬起昏倒的卡塔丽娜，再次放到了刚才为止她躺着的那张床上。

厉害。公主抱啊。就算卡塔丽娜比较轻，对女孩子来说，还是并非简简单单就能做到的。

清海很钦佩塔尼亚的力气。

让卡塔丽娜安静地躺在床上后塔尼亚走了回来。

面向四人弯下腰，行了一礼。

「十分抱歉。那么，请继续说吧。」

「那倒是没关系。不过，她不在就继续说也可以吗？」

「我想小姐在就没办法说下去了，这也是没办法的办法。」

「……这样啊。算了，我想也是吧。」

清海带着暧昧的表情点点头，爱香、雪乃和球藻也跟着点了点头。

塔尼亚坐到椅子上。

「那么……那个，说到哪来着？」

说着看向空气。

她在一瞬间露出了思考的样子，马上就抬起头来。

「对了。是清海大人说引起问题被叫去校长室的话就可以不被怀疑地与校长大人碰头了。」

「啊啊，是了是了，想起来了。」

「以我来说，个人觉得这个提案意外地可行。」

「不要说意外，什么叫意外。」

无视不满的清海，塔尼亚看着爱香。

「觉得如何呢，爱香大人？」

「是……呢。我觉得不错。我觉得只有我们四个人，或者只有卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐两个人的话，随时都可以去见校长大人，但是全员一起的话果然还是太显眼了。卡塔丽娜大人和我刚刚决斗，因为决斗半途中断了，所以又一次……这个理由的话，会引起问题也没有什么不自然的吧。」

「如您所说。校长室在职员室的隔壁，无论如何都会吸引老师的目光。而且，没有教师无人与走私无关的保证。不如说走私的规模这么大，认为有人与此有关才是自然的。」

「啊」

球藻唐突地出声。

「那个」

「诶？哪个，球藻？」

爱香问后，球藻只说了一个词。

「教师」

爱香不由得苦笑起来。

「不，拜托更简单易懂一点。」

球藻看着空气探索着语言，最后终于回过神来。然后说道。

「那个叫一乃关的教师。」

「他怎么了？」

「在校内做导游的时候那家伙身上、有硝烟的味道。」

「什么！？」

「诶诶！？」

不只是爱香。

以认真表情作为标配的塔尼亚也瞪大眼睛大口喘着气。

当然，清海和雪乃也很吃惊。

「喂，真的吗，球藻？」

清海确认道。球藻轻轻点头。

「有些微的硝烟味是毫无、疑问的。不过那是因为什么理由染上的就不、知道了。」

「塔尼亚小姐。」

「是的，爱香大人。」

「我们是今天刚刚过来的所以不太清楚，这里有射击的课程吗？」

「有。」

「那么，一乃关老师为了做射击课程的指导而练习射击的可能性……也是有的吧。」

「嗯，确实。」

「呐，爱香。」

「什么事呢，清海大人？」

「虽然可能是我多虑了，我们到正门前的时候，那家伙在空壕里躲起来了对吧。为什么呢？」

「就算说为什……啊！」

爱香的脸色变了。

「难、道。」

球藻嘀咕着。

二人理解了清海所谓「多虑」的内涵。

「诶？诶？怎么回事呢，土歧川君？」

「啊，虽然我想不会吧，但是袭击犯的活口被什么人给射杀了。」

「…………！」

雪乃理解了清海想说的话，用手捂住嘴巴瞪大了眼睛。

只有一个人，不知道袭击事件的塔尼亚只能用不可思议的眼光环顾着四人。

「发生、什么事了吗？」

爱香作为四人的代表开始说明。

「今天，清海大人与我和球藻坐车到达这座山的脚下，然后开始登上通往学园的小路。途中被一个猜想是山贼或是什么的一伙人袭击了。」

「那……」

塔尼亚的视线扫过清海，可以看出她对爱香所用的「山贼」一词并未接受。

「不是这位土歧川大人被袭击了……吗？」

「可能是这样。也可能不是这样。现在手上的线索不足所以判断暂时保留。但是，这个先暂且不提，现在的问题是。我们杀死了十五个袭击者中的十四人，但是确保了一人。」

「十五个袭击者……」

塔尼亚钦佩的交互看着爱香和球藻。

「但是，有一个潜伏着的人，把我们所确保的袭击者射杀了。」

「诶？那……难道是灭口吗！？」

「真是考虑周到啊。做到这种程度，实在让人觉得不可能是山贼啊。」

「确实。可是，就算如此还是有几个不清楚的地方，只要没有出现新的线索，不要说断定了，就连推断也很难。所以这方面的事情就暂时放一放，现在才是重点的问题。」

「……啊啊」

「我们三人到达正门前的时候，察觉到空壕里有人的气息，球藻放出了手里剑。结果，出现的是这所学校的教师，一乃关善树先生，是校长大人吩咐去迎接我们三人的。那时候，我以为他只是想试探转校生……也就是我们的手腕。但是再仔细的思考的话，在那种地方等着到达时间并不确定的转校生，确实是很不自然。」

「啊啊……原来如此，这么回事啊。」

塔尼亚也终于看到了话题的脉络。

「于是就与先前球藻大人所说的『硝烟味』联系上了是吧？」

「正是如此。」

爱香深深地点头。

「如果射杀袭击犯活口的是一乃关老师的话，急忙回去的他没有时间返回校内，就装作在空壕下等了很久并不知道我们到达的样子来迎接我们，就是合理的解释。那样的话，也可以说明球藻闻到硝烟味的事实。」

「不，可是，但是……」

塔尼亚露出复杂的表情陷入思考。

「确实也并不是不觉得推理的跳跃性太大了……」

清海对爱香的话苦笑了一下。

「不，我也这么想。而且，全部都合情合理不是吗。」

「是的。而且如果朝着这个方向想的话，关于袭击犯说不定也可以得到一定程度的说明。」

「诶？」

沉思中的塔尼亚抬起头来。

雪乃和球藻也看着爱香。

清海露出佩服的表情。

「爱香也这么想吗？」

「清海大人也是吗？」

「啊啊。这回可真是跳跃性的猜想了。」

「怎么回事，土歧川君？」

「就是说，他们要杀的并不是我，土歧川清海。」

「？？？」

雪乃不断摇着顶着好几个问号的头。

「抱歉，土歧川大人。请让我也能明白地说明一下。」

塔尼亚说后，清海炫耀似的翘起脚，靠在椅子的后背上，用轻松的态度说道：

「就是想他们的目标也许不是我，包括爱香和球藻在内的三个人……这么回事。」

塔尼亚眯起眼睛，瞪视一般的盯着清海。

「果然还是不明白。」

「你们是秘密搜查官对吧。然后，你们潜入了这所学校。走私贩应该也时刻注意着有没有搜查者潜入到学校里来。所以，也会注意着有什么人到学校里面来。然后，突然有转学生要来了。因为过于紧急突然，走私贩，那些家伙就怀疑会不会是为了侦查派来的学生搜查官。没错，我们三人是突然决定要从江户转学的。毕竟决定转校是在三天前。大概，这里的老师也是突然听说『明天，会有转校生来』吧。这样紧急的转校，一般来说是不可能的吧。会怀疑其中是不是有什么内幕……也并不奇怪吧？」

「喔喔，怎么会」

塔尼亚惊讶地瞪大眼睛看着清海。对她来说真是少见。

「因为手中的线索太少，确实是跳跃性的猜想。但是，我认为整体来看是具有相当合理性的推理。」

塔尼亚少见的夸奖道。

雪乃也嗯嗯、恩恩地表示着赞赏。

「很厉害哟，土歧川君。我绝不会看错人。土歧川君是想做就能做到的男人啊。」

&i7~$}/L&quot;t7Y<a href="http://www.lightnovel.cn" target="_blank">www.lightnovel.cn</a>这个是不是在夸奖，很微妙~~~~。

「可是，这样的话，各位就已经吸引了走私犯的注意了。」

「如果刚才说的推断是正确的话，呢。」

「就算不管刚才的推断，既然校长大人说了『要那四个人刺激』的话，可能不管怎样都应经监视起来了吧。」

「啊啊……是呢。」

「然后呢，怎么办，爱香？如果我们已经成了对方的眼中钉的话就不能随便行动了。走私方面，也不可能是一乃关一个人做的吧。当然会有同伴的。还是应该重新考虑一下『引起骚动被叫去校长室训话』作战比较好吧？」

「……虽然是困难的时候，但是如果我们被监视了的话，还是应该尽量避免轻易地与校长大人接触啊。」

「要我悄悄地潜、入吗？」

球藻提议道。

「校长室？」

「嗯。」

球藻的话，没有任何问题就能与校长接触。但是，球藻能不能跟校长两个人分析现状和决定日后的对策，就甚为担心了。反过来就算球藻与校长对上话，从球藻嘴里问出内容也是一件苦差事。

「嗯……不……是啊……」

爱香迷惑了。正无法决断之时，塔尼亚提出了新的提议。

「总之就由我和小姐明天去找校长大人商量看看吧。我们应该还没有受到监视。而且如果要球藻大人潜入的话，就不得不对校长大人说明现状，进一步与校长大人商量对策，然后还要回来之后还要想爱香大人各位和我们说明。」

「啊……」

球藻的干劲瞬间从脸上消失了。

「好麻、烦。」

从你嘴里问事情才真的是好麻烦呢。

爱香对着塔尼亚轻轻点头。

「那么，就这么做吧。」

至少塔尼亚的话，能够比球藻更确实与校长对话。

虽然有卡塔丽娜大人在一起有一点点的不安，爱香一边想着一边再次向着塔尼亚点点头。

「明白了。」

「那么，关于我们的方针。」

爱香环视了清海、雪乃、球藻，还有塔尼亚。

「明天，塔尼亚小姐和卡塔丽娜大人去找校长大人，报告现状的同时做现状分析，并且研究今后的对策。既然已经发现了走私证据的武器，校长大人应该也有采取适当行动的必要了吧。回来之后向我们传达，有必要的话再进行商量。」

爱香再次依次看了四人一眼。

「这样可以吗？」

「不，稍等一下，爱香。」

「什么事，清海大人？」

「如果我们被监视了的话，不是与塔尼亚和卡塔丽娜也不要轻易接触会比较好吗？特别是如果让别人知道卡塔丽娜喜欢爱香的话，不是会被人怀疑过去有什么牵连吗？」

「啊啊……」

爱香叹了口气。

「确实有这种不安啊。」

「啊，我想这方面应该没问题的，爱香大人。」

塔尼亚轻松地说道。

「诶？可是……」

「只要说是小姐输了决斗因此成为了爱香大人的仆人就可以了。」

「……哈？」

「与其说仆人，应该是奴隶。」

「诶诶诶诶诶诶？可、可是，突然说这种事……」

「只要说是决斗之前这样约定的就没有问题了。」

「可以，也不能对卡塔丽娜大人强加上这种失礼的……」

「小姐的话会自愿成为爱香大人的奴隶的哟。况且之前本人也说了，请不要介意。」

爱香露出痉挛的笑容，额头上冷汗直流。

「不……那个……」

「小姐虽然平时的言行都很S，但是本质上也有M的部分，请尽情地调教她吧，作为爱奴，她会很高兴的。」

塔尼亚仍是以非常认真的表情说道。

「确实如果这样的话，爱香和卡塔丽娜一直在一起也没什么不自然了啊。」

清海说道。

「什么~~~！？」

「应该说，就很自然了啊。」

雪乃紧跟其后。

「连雪乃大人也！？」

「太好了、啊爱香。真羡慕、啊。」

球藻补上了最后一击。

「给我记住，球藻。」

爱香从眼中发射杀人光线盯着球藻，球藻若无其事地回嘴道。

「我九十九个缺点之一就是记性、不好。」

「这、这家伙」

依旧盯着球藻，爱香的右手握得吱吱作响。

「那么，就把小姐叫起来，转达刚才的话了。」

爱香真诚的祈祷可以的话永远也不要叫她起来了。

「啊，不，等等……无论如何都要做这个设定吗？还有其他更好的方法……」

清海、雪乃、球藻异口同声道：.

q9S8I)@*]www.lightnovel.cn「不行~~~~」

「太过分了~~~~~」

「小姐，小姐。」

塔尼亚靠近床前唤着卡塔丽娜。

爱香弯腰坐在椅子上，两手抱头长声叹着气。

啊~~~~~，啊~~~~~，为什么事情会变成这样啊。

到底是哪里出了问题。还是说不管怎么做，都是这样的命运吗。但是，这种想法。不就跟不久之前清海口中的牢骚一样吗。

就算继承了德川家的血脉，从继承顺位看的话，清海自身并不值得刺杀。结果却入了在自己不知道的地方继承顺位上升而导致被刺客袭击这种以前不可能的窘境。

回过神来就已经被自己的力量所不能左右的状况困住。

自己的境遇发生了激变。

说这没道理或者是命运都因人而异。

觉得稍微能理解清海大人的烦恼了。

尽管如此。

毕竟自己的生命没有被人盯上。

虽然说就任了清海的护卫，有人危害的他的性命的话爱香自己也必然会遇到危险的状况，但是，这与直接以自己的性命为目标的刺杀还是完全不同的。

可以说只是如此就比清海的立场要好得多。

卡塔丽娜虽然确实是麻烦的存在，但并不会对自己造成危害。不如说是对自己有好意的，算是倒添麻烦的善意吧。说与清海的苦恼同样的话对清海就太失礼了。

就算如此爱香还是叹了口气。

到底为什么会变成这样啊。

「爱香！」

因为卡塔丽娜的叫声，爱香下一跳抬起头来。

满面笑容的卡塔丽娜在胸前张开双手。

「终于感受到我的爱香的爱了啊。」

「啊啊，不，不是这样的。完全不是这样的。」

爱香噗噜噗噜的摇着头，然后横过上身，看着卡塔丽娜背后的塔尼亚。

「那个，好好地说明了吗？」

「大致上。」

大致上……。

突然觉得好累。

想起今后要在这里过每一天就觉得头晕。

说起来清海大人也说过这里的生活不堪想象，当时还想着事不关己而一笑了之……是我错了啊。

爱香在椅子上颓然的松下肩膀，无力地垂着头。宛如打到筋疲力尽的拳击家一样。

卡塔丽娜像小猫嬉戏一样的飞扑到这样的爱香身上。

「我很乐意成为爱香的奴隶哦。无论什么都请命令我。请责骂我。要脱吗？要现在脱吗？」

爱香严肃的抬起头，严厉的张开嘴。

「烦死了！」

「呀呀呀呀？」

卡塔丽娜又像被斥责的小猫一样跳开，躲到塔尼亚的身后。

呜哇，爱香这家伙崩溃了吗。

这么生气的爱香还是第一次见到。话说，爱香也有生气的时候啊。

清海和雪乃都很吃惊。

认真生气的爱香还是第一次、见到。

连同僚的球藻也是第一次见到这样的爱香。

「爱、爱香？」

在塔尼亚背后只把头探出来的卡塔丽娜战战兢兢的出声后，爱香缓缓地站起来，仿佛有种莫名的黑色瘴气从身体里涌出来。

「明白吗，卡塔丽娜大人？」

「喔喔，我是爱香的爱奴，不用叫大人了。」

爱香慢慢的抬起头。

「那么……卡塔丽娜。」

爱香的目光异样的锐利，瞳孔中闪烁着不详的影子，嘴角奇妙的扭曲，如果带着的不是日本刀而是镰刀的话，就活脱是一个死神的模样。不，就算带着刀也是死神的模样。她的日本刀满溢着仿佛可以释放卍解的魄力。

「什什什、什么事呢，爱香？」

卡塔丽娜的身体喀哒喀哒的颤抖着。

「这始终是『假象』，不管怎么说都是『模仿』，是绝对的『伪装』，是彻头彻尾的『演戏』，明白了吧！？」

卡塔丽娜像坏掉的人偶一样一顿一顿的上下晃动着头。

「当当当、当然明白了。但是，在演戏的时候，也是会有假戏真做的可能性的。我不会放弃的，爱香。我会一直梦想着某一天成为爱香真正的爱奴，从明天开始作为爱香伪装的爱奴努力地。」

清海的吐槽不由得脱口而出。

「梦想成为爱奴要做什么啊」

听到吐槽的塔尼亚用平静的声音回答道：

「小姐是无论S还是M都非常欢迎，也就是双优啊。」

这时用双优是否正确，清海感到非常怀疑。

「呐呐，塔尼亚。」

「什么事呢，土歧川大人？」

「放着不管可以吗？不会对搜查造成什么障碍吗？」

「这就由我来想办法解决吧。而且，也想要重视小姐七年来热情的思念。」

「是这回事吗。」

倒不是一定要说同时女孩子所以就不行，但是总觉得有什么地方不对劲啊。

「话说，那位卡塔丽娜小姐，讨厌男人吗？」

「没有这回事喔。只要是美丽潇洒的人，无论男女小姐都喜欢。」

这边也是双优啊。

「所以，您从一开始就是目标范围以外的。请不必担心。」

「啊啊，这样啊。反正我也不美丽。应该说我怎么可能会担心呢，不如说很安心。」

「没关系，土歧川君。」

清海因为雪乃突然出声而转过头去，她啪的一声竖起拇指。

「对男人来说重要的不是美丽，而是强大和温柔哦？」

微妙的觉得并没有被夸奖~~~~~。

另一边的卡塔丽娜。

「是演戏。这是演戏哦。」

边说边要抱住爱香，被毫不犹豫地打飞了。

即便如此卡塔丽娜也毫不畏缩，紧紧地黏着爱香。

「从刚才的一击中感受到了爱香的爱。再打我几下吧。踢我吧。把我打得粉碎。把我蹂躏的不成人形。」

房间里响起爱香的惨叫。

「啊啊～～～够了～～～不要～～～」

清海和雪乃用惊呆的表情看着二人。

塔尼亚则是满溢慈爱的目光守望着。

只有球藻好像挺开心的样子。

于是爱香不明就里的，就在今天此时，入手了一个碧眼美少女爱奴。




第三章 虎子即是藏于虎穴之物
 

昨夜，等卡塔丽娜和塔尼亚返还特别学生宿舍时，已经到了日期交替的时侯了。虽然还有话不得不商量，但是四人一致认为。

「今天太累了，睡觉吧。」

四人当中爱香的疲劳最为显著。面容憔悴，眼角下甚至有了黑眼圈。

她激烈的消耗是因为进行了赌命的决斗，结果还伤到了右手……那是不可能的，毫无疑问是由于明天开始要被卡塔丽娜寸步不离的，不知疲倦的，不厌其烦的纠缠而产生的精神疲劳，或者说是重压，甚至是痛苦导致的。

稍微理解了一点被二十四小时贴身保护的我的辛苦了吗。

清海又反面一想。

连想象被那个卡塔丽娜始终纠缠着也会觉得累啊。真可怜。

禁不住开始对爱香产生同情。

而那个爱香。

「我先失礼了。」

说着钻到床上，拉上了帘子。

从帘子的另一边，能听到爱香换衣服刷刷的声音。

「算了，这也没办法啊。」

被卡塔丽娜台风袭击的爱香会疲惫时当然的。连我都觉得累了。不，不只是我，球藻和雪乃应该也很累了吧。

不管怎么说，今天……

是从江户花了半天时间到达的大蝦夷学园。

在通往学园的路上被身份不明的集团袭击。

然后，是爱香与卡塔丽娜决斗。

终于结束了决斗，又在房间里一直谈话到深夜。

这样不累才奇怪呢，真是的。

雪乃与清海等人不同，是搭乘飞机的，但就算这样也一定是从札幌坐车摇晃到这里，然后爬上山丘的路。

就算是雪乃家，不过是女儿转学，应该也不会动用直升机的。

对于深闺小姐雪乃来说，可以想象这样长距离的旅程是相当大的负担。

球藻与爱香不同于卡塔丽娜骚动保持着距离，但毕竟与袭击者战斗过，又潜入特别学生宿舍调查，应该也累积了不小的疲劳。

所以，不只是爱香，大家都应该早早睡觉比较好啊。反正浴池肯定也关门了。我也等到明天早上再洗澡吧。

「好了，球藻，雪乃，那我也准备睡了。你们也早点睡吧。」

清海说罢正准备去刷牙，球藻踩着小碎步走了过来。

「怎么？」

「爱香右腕受伤了所、以由我来护、卫清海大人。」

「啊啊，这样啊。那就拜托了。」

清海带着牙具走出房间，球藻也跟在身后。二人的后面雪乃也跟了出来。因为已经过了熄灯时间，只有紧急灯还亮着，走廊里显得有些昏暗。

「每次都要走去洗手间真是麻烦啊。」

清海对着追上来的雪乃抱怨。

「就算在家里，自己的房间里也没有洗手间吧，土歧川君。」

「那倒是啦。但是，怎么说呢？那个房间相当于自己的家，所以感觉洗手间和厕所就像在家外面一样吧？所以才会觉得麻烦啊。」

「说起来，确实是这样呢。在这里，那个房间就是……家啊。」

「好小的、家。」

「不过，也有一句话说我家虽小，却很快乐哦。土歧川君和我们在一起不快乐吗？」

「不，也不是那个意思。」

「我觉得很快乐哦。跟土歧川君，爱香，还有球藻同室。」

「是、是么。」

「因为我是独生女，一直很憧憬兄弟姐妹的。当然，大家并不是兄弟姐妹，但是，我也能够感受到一些那样的气氛。」

「兄弟姐妹啊。」

我虽然不是独生子，却是独自一人长大的。不知道兄弟姐妹是什么样的存在。不过，总觉得好像不是什么好事啊。

清海有兄弟姐妹。据说是他亲生父亲的现任将军的弟弟——德川兼壬定嗣的儿子和女儿就是他的兄弟姐妹。但他现在是土歧川清海，甚至没办法报上兄弟的姓氏。

算了，面都没见过的一群家伙，要说怎样都无所谓也就是那么回事了。

不过，他们的将军职继承权顺位应该也与清海相近。应该说，比作为土歧川家养子的清海要确实的高吧。清海虽然对他们几乎完全不了解，但是对方却不一定也是这样。如果有觉得他是妨碍的人的话……也许会想要除掉他。

不不不。不管怎么说这也是想太多了吧。

清海用力摇头赶走自己脑中的幻想。

「啊，我就在这了，你们呢？」

清海在男用洗手间前停下脚步。

「女生用的洗手间在楼下所以我在清海大人结束之前待、机。」

这幢宿舍里面女洗手间只有一楼有很小的一间。本来女学生就很少，这也是没有办法的事。

「抱歉啦。」

「不这是工作请不要在、意。」

清海急忙的刷完牙走出洗手间。

球藻和雪乃先把清海送回房间，又走去楼下的女洗手间。

「哎呀哎呀，虽然觉得我够受的了，不过球藻和雪乃也一样辛苦啊。」

清海安静的返回房间——爱香已经睡了——坐到床上之后拉上帘子，开始换睡衣。很快换完衣服的清海仰卧在床上回想今天一天的经历。

这还真是转学当天就波涛汹涌的展开啊。我被袭击还在想象之中，居然还有走私啊。另外还附赠调查走私的德国留学生，那个留学生对爱香……。

所谓的晴天霹雳指的就是这回事吧。

爱香似乎是说不想过于深入吧。不过，以她的立场来说确实如此，但是也不能视而不见啊。

清海强烈的认为，如果球藻发现的武器真的是要交给恐怖分子或者犯罪组织的话，那么无论如何一定要阻止。

这是他一个人绝对无法解决的事件，但是现在有爱香和球藻两个高手在。

只是帮帮卡塔丽娜和塔尼亚不会遭报应吧。应该说，就应该这么做。

只做该由自己做的事，遇见麻烦就避而远之……这不是清海的处世之道。如果可能，又不会倒添麻烦的话，不是自己该做的事也会去做。这样做对世界有好处是当然的，不，应该说是必然的，这是清海的基本处世原则，不过，这种思考方式也许不会被爱香和球藻所接受吧。

她们两个反对的话就一脚把她们踢飞吧……不等等，那么做的话会遭到什么样的反击啊。不过，就算不勉强她们两个帮忙也没有关系，只要我积极地帮助卡塔丽娜和塔尼亚的话，她们两个也应该会跟着的。话说回来，那个卡塔丽娜大概也不会轻易接受我的帮助吧。

清海不得要领的漫想着。

可以听见房门轻轻打开的声音。

清海支起上身从帘子的缝隙看过去，是球藻和雪乃回来了。果然因为是晚上，被宿舍的男学生围起来这种事……看来是没有发生。

清海沉默的重新躺回床上。

必须得睡了。早上很快就到了。应该说不只是明天，今后每一天的早上都会变得更早吧。

清海刚刚把手伸向床边的台灯的时候。

「失礼了清海大、人。」

细微的声音从外面传来。

球藻啊。怎么了？

清海起身，伸手去拉帘子。

刚刚把帘子拉开一点，球藻的脸突然出现在帘子的间隙中。

「呜哇？」

清海吓了一跳挺直身子。

「要在清海大人的床上通宵值班」

「……哈？」

清海瞪圆了眼睛。

「为什么要来我的床？」

球藻脑袋用力地向前倾倒。

「因为，在身边比较方便、保护。」

「不需要」

听到球藻的话的雪乃立即小跑步蹭过来。

「啊，只有球藻自己，太狡猾了。」

喂喂，你在说什么啊，雪乃！？

「那雪乃大人也请一、起。」

喂喂喂喂，你又是在说什么啊，球藻！？

「哎？可以吗！？」

球藻轻轻点头。

「清海大人和雪乃大人一起的话就可以同时保护我很乐、意。」

还和雪乃一起，说什么傻话啊！而且还要被球藻盯着。真这么干的话到早上也不可能睡得着！

清海断然拒绝。

「才不要。和你们一起的话，我就不用想睡觉了。是不想让我睡吗！？」

「那个……你睡不着吗，土歧川君？」

「如果有人在枕边看守，能睡得着才怪吧。」

「我不会看守喔。和土歧川君一被窝……」

「那就更睡不着了！」

「就是说土歧川君在意我吗？」

「啊……不……怎么说呢……是本能吧……跟你这样的美女同床共枕的话……谁都会在意得睡不着的……我想。」

雪乃既喜悦又羞涩的微笑着。

「好了，球藻也回到自己床上去。」

清海指着对面的床铺，不过球藻仍在踌躇。

「所、以、说。在同一个房间就没问题了。能避开你的眼睛潜入这个房间的人是不可能存在的吧！？」

「那倒也」

「而且如果是你的话，就算睡着了也能察觉有人潜入吧？」

「那倒也」

「那不就没问题了吗。所以我就一个人睡了。应该说，拜托了让我一个人睡吧。」

「啊好如果清海大人这么说、的话。」

「我当然会这么说。好了，快回去回去。雪乃也是。」

雪乃依依不舍的点点头。

「那就晚安了。」

「晚安，土歧川君。」

「晚安清海大、人。」

从帘子后面与清海晚安的两人不知不觉的交会了视线。

「那个……那雪乃大人要一起睡、吗？」

「哈？」

「果然要一起睡的话还是清海大人比较好、吗？」

「诶诶诶、不不不、不是那么回事啦球藻真是的」

球藻的表情丝毫不变的发出呼呼的声音。莫非这是在笑吗。

「卡塔丽娜大人对爱香亲爱亲爱雪乃大人对清海大人亲爱亲爱。我已经热得应该说焦得今晚睡不着、了。」

被人挖苦，雪乃也只好僵硬的笑了一下。

「啊……晚、晚安。」

球藻爬上爱香上层的床铺，雪乃就用了剩下的一张床。

哈地叹了一口气之后，又噗嗤的笑了。

土歧川君一直在叹气。这次换爱香叹气。然后连我也开始了。好像叹气比赛一样啊。

雪乃无言的轻笑一阵后，打开了枕边的床头灯。然后转过身子看着天棚上的照明灯。不管怎么说开着灯要睡着还是很难啊。虽然其他的三人都毫不在意的倒头就睡了。

球藻看起来好像不管漆黑一片还是光亮刺眼都睡得着，我恐怕就不行了。

雪乃从小就总是规矩地关掉灯光才睡觉，所以在光亮的地方就睡不着。她去关掉入门口处的开关，又回到自己的床上。因为有床头灯的亮光，也不担心会踩滑。

雪乃躺到床铺的下层，拉上帘子后换上了睡衣。

真是相当累了。从江户到这里就有很远的距离，到了之后又发生了很多的事。可能的话还想洗个澡，就等到明天早上吧。浴室好像从早上开始就可以用。

话说回来，雪乃想到。

我的行动力比自己想象的强得多啊。真是把自己也吓了一跳。

虽然清海说「解救朋友的危难是当然的」，但如果是普通朋友的话，也不会追到这种边境之地来吧，正因为对象是清海，雪乃才会如此执着。还没有意识到自己对清海如此热衷的时候，转学手续就已经办好了。这也很让人惊讶。

虽然对在嶽宗馆被人追捧的生活兵没有什么不满，却总觉得少了一些东西。

打破平稳无聊生活的人，就是土歧川清海……德川清海。

当然在对清海告白的时候，还不知道他是德川将军家的人，之所以选择清海只是因为雪乃的直觉，或者是本能。对于自己的直觉，看人的眼光，雪乃感到很自满。

而且土歧川君是很温柔的人。

雪乃又轻笑一声，关掉了床头灯。

希望明天开始的生活能够快乐又充实。

雪乃一边祈祷一边阖上了眼睛。

雪乃和球藻换衣服的气息也传到了躺在床上的清海耳中，但是完全血气上升。

躺下之后，就越发觉得疲惫，身体越来越重。

清海看着上铺的床板发呆。

不过……怎么说呢，还真是不可思议啊。我因为继承权顺位上升而遇到了爱香和球藻。与雪乃也变得更加亲近。拜此所赐还来到了这种北方边界。结果又遇到了爱香七年前的奇缘，来自德国的留学生。然后德国留学生的真实身份是来调查走私案件的搜查官。

真的是不可思议的相遇，不可思议的羁绊。

无巧不成书。清海在人生中到今天才对这句话有了实感。

又牵扯到走私案件的话，明天之后的校园生活就会更加波折起伏了吧。不，应该说已经牵扯上了，所以之后的生活一定会波折起伏了。想到这里，不光是身体，清海觉得连心情也越来越沉重了。

不论清海等人对协助搜查认真到什么程度——爱香或许根本就不会认真吧——最后也可能不得不跟卡塔丽娜和塔尼亚同甘共苦。

就算如此。就算危险很大。也不能眼睁睁地看着武器走私到恐怖分子和犯罪组织的手中。

虽说比较消极，清海还是对爱香和球藻答应协助那两人感到安心。

对那两人来说，这完全是多管闲事……搞不好，还会变成越权行动。但是，现在不是讲死规矩的时候。

对清海来说，可以的话不想强迫爱香和球藻。应该说，清海只是被保护者，那两人不过是他的护卫。清海并没有命令两人「协助调查走私案件」的权力。

不过，那两个人的话，如果清海坚持要求帮忙，一定会出手的吧。应该不会拒绝的。

但是，硬要别人做不愿做的事，实在是。

比起被卷入走私案件中可能遭遇的危险，清海更加担心与爱香和球藻的关系变僵。不管怎么说，现在全仰仗着那两人呢。

雪乃在也让人感到安心。不过，那是由于有朋友在身边的安心感。比起同年代的女生——不，就算比男生也一样——雪乃的武艺很好，但是也仅限于在学生之中。在实战中比较的话，与爱香和球藻就相去甚远了。清海的性命完全押在爱香和球藻的身上。

倒也不是要巴结她们，不过可能的话还是希望她们能保持着好心情行动。

以被保护者的角度来讲，这是最低限度的礼貌。所以在球藻说「第一次听到护卫要人说谢谢」的时候，清海才会感到吃惊。

会对这种事情吃惊，是继承了德川将军家血脉而在其他地方成长的清海的谦逊，这在今后，也将成为他很大的优点，不过他还没有察觉。

昨天为止的事情。

今天的事情。

明天之后的事情。

清海想着各种各样的事情，眼皮变得越来越重。

算了……明天再想……也好吧。

清海在不知不觉中陷入了睡梦。

「清海大人请起、床吧。」

有人摇晃着清海的身体。

「……恩？」

清海缓慢的睁开眼睛。

球藻的脸立即充满视野。

「呜哇」

吃惊的清海不由得跳起来。

跳起来之后跟像窥视一样看着自己的球藻撞一架吗！？虽然刚刚想到这种事，不过球藻略微退后上身轻松躲过了直接攻击。

「怎么了、吗清海大人这么吃、惊」

不，当然会吃惊吧。醒来的时候别人的脸就在眼前。话说回来，为什么躲开了啊，球藻这家伙。这种时候应该是脸颊相撞，嘴唇相接，然后，呀，这种流程才对啊。

清海想过之后又吐了自己的槽。

美少女游戏么。

「啊，有一点啦，只是突然被叫醒了才吃惊的。」

「但是已经快到七点、了哦？」

「诶？真的？这么晚了！？」

清海看着枕边的手表，确实是指在六点五十分的位置上。

「睡得太沉了，结果到早上一次都没有醒，确实是很累了啊。」

清海在床上大大的伸了个懒腰。

「不快点准备的话就来不及吃、早饭了。」

球藻已经换上了大蝦夷学园的校服。近距离看到穿衬衫的球藻相当的新鲜。

「爱香和雪乃呢？」

「刚才去楼下的洗浴室了。」

宿舍的洗浴室在早上和黄昏到晚上的时间可以使用。说起为什么早上可以使用，似乎是考虑到了因为社团的晨练而流汗的学生。

「啊，对了。我也……」

清海又一次确认时间，然后颓丧地垂下头。

「已经来不及了啊。不吃早饭也不好，没办法，晚上再洗吧。」

一边想着一边抬起头来，发现球藻正在盯着自己。

「你呢，球藻？没有去洗澡吗？」

「啊啊因为我要贴身护卫、清海大人。」

「不，可是，这种年龄的女孩子这样不行的吧。」

「头发用洗发液洗一下就可以、了。脸用湿毛巾擦一下就可以、了。有消毒用酒精的话就没问题、了。一周不洗澡也没有关、系。平常都是这样、的。」

「你到底有多专业啊」

「是这、样吗？」

球藻表现得很自然。

不管说球藻有多专业，女孩子不洗澡也太那个了吧。

清海稍微感到一点罪恶感。

「那，去混浴的露天浴场之类的吗？和我一起的话就可以吧？」

清海想要开个轻松的玩笑。

「啊啊是，那就没有问题、了。」

诶诶？没有问题吗！？

「但是，这所学校里面有没有、混浴呢。」

球藻一副认真的表情在思考。

「啊，一定没有啦。遗憾啊。虽然对我来说有些遗憾，总之明天开始你和爱香轮班去洗澡。好吧，球藻？」

「是、啊。如果清海大人这么说的、话。」

「恩，就这么……啊啊！」

清海看到手表时针已经马上就要指向七点。

「不行，不能再这么优哉游哉了。我也得赶快准备……」

清海脱下睡衣后，停下了动作。

「清海大人不快点的、话。」

「不，我说啊，就这样被盯着看换衣服还是挺困难的，球藻。」

「诶？」

球藻猛然歪起脑袋。

然后又到另一侧。

然后，啊啊，拍了一下手。

「没关系的我不在意所以清海大人也请不要介、意。就算清海大人换到全裸我也可以直、视。」

「谁会全裸啊。话说，不要看人家全裸。我会介意的。」

「啊啊，但是」

球藻看着空气，在思考着什么。

「如果我一个人看清海大人全裸的话一定会被雪乃大人骂的，『明明我也想看呢』这样。」

「喂，球藻。不要擅自断定雪乃喜欢全裸哦。」

「是这样吗清海、大人。下次由我和雪乃大人一起举办清海大人的全裸鉴赏会怎么样呢？」

「全裸鉴赏会是什么！？你是哪里的欧巴桑吗！？我可不是hostclub的男招待！」

「那个……是开玩笑的所以请不要这么生、气。」

清海叹了一口气之后开始大喊。

「你也和爱香一样不会开玩笑啊，根本就听不出来是笑话，只能感到被耍了。」

「对……对不、起。」

球藻无力地低下头，沮丧地垂下肩膀。

「啊啊，不，对不起，说得过分了。就是说呢，呃，开玩笑是要看时间和场合的。呐。」

「是……的。」

「那，我开始换衣服了。」

清海把球藻推出床铺，拉上帘子，急忙换上制服。拉开帘子说道：

「那我就去洗脸了。」

「请让我一起、去。」

啊……对了，贴身护卫啊。到球藻这里，就不是比喻，而是真的二十四小时紧跟着啊，这也挺恐怖的。

清海走出房间一看，走廊上已经人声嘈杂了。

去洗手间的人。

从厕所回来的人。

还有正在刷牙的人。

去食堂的人。

吃过早饭从食堂回来的人。

其中还有在走廊里做体操的人。

整个宿舍毫无秩序，骚动不已。

在走廊的尽头，从楼梯下传来了响亮的欢呼声。

清海想去看个究竟而走起来，走廊下的学生都停下动作，对清海投以充满敌意——对球藻则是充满敬意和憧憬的视线。

还真是刺痛啊。果然，以后的每一天都要这样吗。真是够了。

然后走到了走廊尽头。

不止拍手和欢呼，楼下甚至还传来了口哨声。

「那是怎么了？」

「啊。一定是爱香和雪乃大人。」

「啊……原来如此。」

清海低吟。

这栋花咲寮里原本没有女生。对住宿生来说，有女生转来就已经是事件了，女生还一大早洗脸刷牙洗澡，就是绝对的大事件了。可以说是惊天动地。恐怕对他们来说毫无疑问将是今年十二大新闻之首吧。所以由一大堆的男生在女子浴室和洗手间前聚集骚动。

「爱香和雪乃也够麻烦的了。而且厕所和浴室洗手间还是分开的，有的忙了。」

清海一边念叨一边走进男子洗手间，球藻以一副理所当然的表情紧随其后。

在洗手间的男生看到球藻都停止了动作。

如清海所说，这栋宿舍的洗手间和厕所时分开的。准确的说，洗手间的立面是脱衣间，再里面则是浴室。总之洗手间和脱衣间是分开的，所以尽管球藻进了洗手间，也不算是值得哭天抢地的行为，不过不管怎么说还是很乱来。

最初无语、惊愣的学生们过了一会醒过神来开始行动。

至今仍然保持着清晨特有的怠惰的表情和态度的学生们全员都像看错了一样利落地开始行动。

如同对待仇人一样激烈的洗脸的人。

如同炫耀一般刷牙的人。

紧盯着镜子梳头的人。

带着清爽的笑容开始和其他学生聊起最近的政治和经济的人。

清海惊讶地看着身边的球藻。

「那些家伙干什么呢？」

猛然把头歪向一边的球藻小声嘀咕。

「难道是在想我抗、议吗？」

「啊啊，这样啊。大家都喜欢做无用功呢。」

「是、啊。」

球藻生硬的回答。

「比起这个清海大人还是快点、洗漱吧。」

「知道。我也不想错过早饭时间啊。但是，球藻，陪着我的话，你还有时间洗漱吗。」

「不必担、心。我也在这里和清海大人一起洗、漱。」

「诶？真的？」

球藻轻轻点头，然后逼近两个正在盯着镜子梳头发的男生，确保了两个水龙头的位置。

「清海大人、请吧。」

「啊……啊啊。」

洗手间的住宿生已经把两人团团围住，注视着两人的一举手一投足。甚至还有只围着浴巾从浴室飞奔出来加入球藻见学圈子的人。

就在这中间洗脸吗。看来房间里没有洗手间是很致命的啊。

一边想着，清海开始洗脸刷牙。从小挎包里拿出洗漱用具的球藻完全无视众人（男子）的围观，以一副平静的态度洗漱。

球藻这家伙，真是像钢铁一样强韧的精神力啊。

清海深刻的感慨。

清海洗漱完的时候，球藻也已经结束了。

男学生们屏息注视着用自带的手巾擦过脸之后抹上淡淡香水的球藻。

确实大概是第一次见到女学生洗漱，这群家伙的心情也不是不能理解。话说，这家伙也抹香水吗。球藻也总归是女生嘛。不，理所当然啊。

清海在内心苦笑。

「回去吧。」

叫上球藻，推开围观的人群走出了洗手间。球藻也跟着收拾好洗漱用具，随着清海走出了洗手间。

清海从洗面所出来，正好赶上爱香和雪乃从楼下回来。二人的身后跟着一个接一个的学生，简直像什么凯旋的游行队伍一样。

清海的脸上浮现苦笑。

至今为止只有男生的宿舍里突然转来女学生，住宿生们会感到动摇也是没办法的。清海为在他们平稳的生活中引起的风波感到些微的抱歉。

话说回来，到这里来也不是我们自己的意志而是校长的命令，我们并没有什么责任。拜此所赐我们和这些家伙都有够麻烦的了。

「喔呀，清海大人，怎么了？为什么一大清早就一副沉重的样子呢？」

还是一样眼尖啊，爱香这家伙。

「没什么，只是在想住宿生的眼神好阴郁之类的。想想从今以后的每天早上都要这样，当然会觉得沉重了。说起来，爱香和雪乃在洗手间里被大家盯着也很不自在吧。现在也跟着好像要改朝换代一样的队伍。」

「只是被看着的话，并不会感到害羞。」

「真是钢胆啊。」

「不，过奖了。」

换句话说，也可以叫脸皮厚吧。

清海看向一边的雪乃。

两人都刚洗过头，头发还有些光润，略微有些性感。不知是洗发露还是沐浴液，还有轻微的香味。

「啊，我……」

雪乃停顿了一下，马上又继续说道。

「我在獄宗馆学园上学的时候，不，应该说在更早以前，就过着经常受到周围人们注视的童年时代，所以这点程度并没有关系。而且，与平常注视我的那些大人相比，同年代男生的目光还要更加可爱一些。」

「……这样啊。在名门出生也有自己的辛苦啊，并不全都是好事呢。」

虽然出生在德川将军家但是早早就送出做养子，我倒是没有怎么体会过这种辛苦。知道自己身世的时候虽然也怨恨过，但是这点……也许只有这点是值得感谢的呢。

「比起这个，土歧川君。」

「什么事，雪乃？」

雪乃确认了一下右腕的手表，手表是很有名的牌子，一眼就能看出是相当高级的东西。

「没有多少时间了。再磨磨蹭蹭的话就来不及吃早饭了。」

「是啊，快走吧。」

不知为什么，清海等人的房间前也聚集了很多人。

干什么啊，这些家伙。特地在这埋伏着等爱香她们回来吗。还真是辛苦啊。

「各位，请让一下。」

清海推开人群走到门前，把手伸向把手。

「呜哇？」

打开门后有什么东西映入清海的眼帘，不，是人。

在室内站着的是卡塔丽娜和塔尼亚。

「你们为什么在这啊！？」

清海以咬牙切齿的样子逼近，不过塔尼亚的表情依旧清爽。

「因为门没有上锁，我们就失礼进屋等候了。」

「就算是门没有上锁，一般也会在外面等吧！会毫不犹豫地进屋来吗！？」

「我也这么想。但是，外面聚集了很多的学生，我和小姐站在外面的话，我想会给各位带来更多的麻烦吧。」

「好了好了，土歧川君。不快点的话来不及吃早餐了喔。」

「啊……啊啊。」

清海走进屋内，雪乃、爱香、球藻跟在身后。

「喔喔喔~~~~，爱香！」

卡塔丽娜把清海撞到一边扑向爱香。

这……这家伙。

卡塔丽娜完全不理会愤怒的握着拳的清海，搂住爱香的脖子，身体悬空抱着爱香。

「没事吧，爱香。昨天晚上，没有被那个色狼做什么下流的事吧？」

「才没做！」

「真的吗？如果有什么的话请直接跟我说。我马上杀了那个男的。我会让他负责人，把他切得体无完肤切成九百九十九快肉片。」

塔尼亚、雪乃和球藻按住了想要冲过去海扁卡塔丽娜的清海。

「不不不，什么是都没有发生喔，卡塔丽娜大人。而且如果清海大人被杀的话我会很困扰，到那时候我就不得不再一次与卡塔丽娜大人交手了。」

「喔哦，是吗。可是」

卡塔丽娜扫了清海一眼，马上又回头看着爱香。

「就算是任务，你居然得做那么愚蠢卑劣的男人的护卫，我真是禁不住同情爱香的辛苦。祈祷爱香早一天从这无聊的任务总解脱出来。」

「放开我。不打那家伙一顿我忍不下这口气」

「忍耐啊忍耐啊，土歧川君。」

「好啦好啦。」

「对小姐的话一一生气的话身体会扛不住的。」

……这家伙，塔尼亚也很辛苦啊。

这样一想，清海的怒气也减少了一些。

「而且，以您的水平，想要打小姐比较困难。」

「我连你也想打了！」

「清海大人比起这个还是吃、饭吧。」

「啊……啊啊，是啊。」

深呼吸调整一下心情，清海取下了架子上的刀。

雪乃和球藻也各自取下刀，挂在腰间。

「啊，卡塔丽娜大人，我也必须得去吃早餐了。请放开我吧。」

卡塔丽娜勉勉强强地离开了爱香的身体。

「那么，今早是什么事情呢，塔尼亚小姐?」

「说起事情呢其实我们是来邀请各位共进早餐的，不知意下如何呢？」

卡塔丽娜睁着早餐前的小狗一般的圆眼睛看着爱香。

爱香、雪乃、球藻向清海投来询问的视线。

无法拒绝。这种状况下无法拒绝。

清海轻轻点头。

这时拒绝的话，完全无法想象卡塔丽娜会做出什么事情来。

可能会攻击清海，也说不定会直接袭击爱香。

还是说又会突然开始脱衣服呢。

不管怎样都将是一场难以收拾的骚乱。

「知道了，塔尼亚小姐。可是，就算是成为了仆人这种设定，毕竟食堂里有非常多的人，请不要乱来，可以吗，卡塔丽娜大人？」

「我当然知道了，爱香。我也不会做出在食堂里袭击爱香或者被爱香袭击这种无谋的事情。还有，因为我是爱香的爱奴，请直呼我的名字。」

爱香安心的舒了一口气。

「一直呆在这也不是办法我们走、吧清海大人。」

清海无力地点头。

雪乃为给清海打气说道：

「就这么办吧。你看，早餐是支撑一天活动的能量啊。」

「是啊。那就走吧。」

以球藻领队的一行人走出了房间。

到了早餐时间所剩不多的现在，走廊上聚集的男学生们的身影才终于基本上没有了。看来他们也并不会觉得宁可不吃早饭也要看爱香她们。虽然还有吃过早饭的学生在，不过人数很少，并不会构成阻拦。

在最前面的球藻身后，是清海和雪乃，再之后是塔尼亚，最后则是爱香和卡塔丽娜挽着手一起走。与其说是挽着手，其实只是卡塔丽娜硬拽着爱香的手。

从宿舍出来的六人匆忙赶往食堂。

在食堂里没有出现值得担心的大骚动。

因为，食堂里有一个不允许骚动的存在。

「哎呀，转校生，还有公主。」

向托着早餐盘在拥挤的食堂里寻找空位的清海等人搭话的是执行部副会长晓浪丽。与她同席的还有一年级的部员明地七阜和二年级的部员弓风花华，三人正在吃早饭。

明明食堂里很拥挤，三人的周围却没有学生。丽的周围仿佛张开着看不见的障壁阻挡着其他的学生。强大的存在感。

丽是学生会职员又是学姐，清海姑且点头行礼。

「副会长，昨晚给你添麻烦了。」

丽落落大方的点一下头，之后把视线移向爱香。

「这位同学……是叫浅贺吗？右手的伤势如何？」

「十分感谢。」

爱香恭敬地低下头。

「托您的福，现在已经没有不适了。」

「那真是太好了。那么，你们是准备吃早饭吗？」

「是的。因为还不是很适应，所以迟了一会。」

爱香回答后，丽指着自己前面的桌子说道：

「那么，就坐这里吧。」

「诶？这样合适吗？」

「没关系。现在食堂里这么挤，找不到六个人一起的座位吧。明地，弓风，给他们让一下。」

「是，副会长。」

「没问题~~」

坐在丽对面的二人都站起来走到餐桌的侧面。

三人用的是十人位的大桌子，只有三个人就座。尽管食堂里很挤，也没有人想要跟执行部副会长同席用餐。

明地和花华并排坐到丽的右侧。

三人的对面是完全空出来的，但是空席只有五个，而清海这边有六个人。

怎么办好呢，清海等人交互看着空席与彼此。

「那边那个男生，叫做土歧川吧，你到这边来。」

丽指着自己左边的座位。

「啊？我？」

「就是你啊。」

「倒是可以啦。为什么是我坐这边？」

「我不想一边看着拉他不看的男生的脸一边吃饭。正面坐着的当然是容姿优美的女孩子比较好了。」

这么回事啊~~~。

清海一脸无奈的在丽的身边坐下，球藻则坐在他的对面。

丽的正面是卡塔丽娜，被她挽着手的爱香则是自动的坐在旁边。

雪乃坐在球藻的旁边，桌子的右端——以丽的角度看的话则是左端，塔尼亚坐在爱香的旁边，桌子的左端。

「没有多少时间了，快一点比较好喔。」

丽一边以优雅的动作吃着客饭的烤鱼一边说道。

「确实如此，清海大人，快点吃吧。」

六人一起伸出手去拿筷子。

清海等五人吃的是早上的客饭，只有卡塔丽娜自己的是面食加色拉这种洋风的早餐。

说不定卡塔丽娜是因为不会用筷子才这样选择的。

清海把视线从卡塔丽娜移向塔尼亚。她正在灵巧的用筷子吃着早餐。清海斜视着这一幕，觉得德国人早餐吃米饭和酱汤还真是很有违和的感觉。

「爱香，爱香，我来喂你吃面。来，啊~~~~」

「不不卡塔丽娜，我自己有早餐，这些就足够了。」

「真是遗憾。」

「公主这么快就和转校生变得这么要好啊。」

丽搭话后，卡塔丽娜挺起胸膛回答道：

「用好这种半吊子的词汇是无法形容我和爱香的关系的。我已经是爱香的爱奴了。我们是不即不离的关系喔。」

这家伙，明明知道不即不离这种词却不知道「轻而易举」啊。话说，这不是你该挺胸抬头的地方吧。

不过，不知道是不是习惯了，丽对卡塔丽娜的口误没有任何反应。

「虽然关系变好是好事，不过还请不要再引起骚动才是帮了大忙啊。」

「当……当然了，不会有骚动了。」

就连旁若无人的卡塔丽娜在丽的面前也是非常老实啊。

「话说回来，浅贺。」

「是，什么事呢，副会长。」

「你真是相当厉害啊。我完全想象不到有能和公主……和卡塔丽娜对战的人存在。」

「啊啊，不，昨晚的是偶然而已。」

「谦虚过了头听起来也会像是厌烦喔。」

「不不不，这并不是什么谦虚。」

爱香用力的摇着头。

「而且，并不是我赢了，那只是平局而已。」

「是这样吗，公主？」

「爱香很温柔所以才扶住了我，但是我已经输了。」

「她这样说哦，爱生。」

爱香拿着筷子的右手突然抖动了一下。但是，也只有一瞬。爱香什么也没有说，什么也没有回答，只是平静地吃着饭。

…………恩？

此时，清海终于意识到丽刚才叫的名字的意义。因为丽的语气一如平常，所以才刚刚发觉。

爱生，不就是爱香的本名吗。为什么这家伙会知道！？不……还是说她不知道呢。因为不知道才想要套出话来，那样的话我也当做没听见吧。

清海也若无其事地继续吃饭。当然，球藻和塔尼亚，还有雪乃也一样。

丽好像已经完了自己说过什么一样又开始吃饭，已经吃完的风华用尖锐的视线紧盯着爱香。

快要被回互相试探的气氛窒息的清海尝试细微的抵抗。

「副会长」

「什么事，土歧川？」

「学生会执行部的人总是在这里吃饭吗？」

「是啊。能吃饭的地方除了这里，学校食堂以外也没有了。老师们吃的也是这里做的饭菜喔。当然是不用来食堂的。」

「诶，这样啊。」

「那么，」

吃晚饭的丽说了句「我吃饱了」，然后放下筷子。

「没有多少时间了。我们走吧，弓风，明地。」

「是，副会长。」

「好~~~~」

「那么各位，我们先走了。」

清海向优雅的站起来的丽回礼。

「辛苦了。」

丽轻笑一声说道：

「也没什么辛苦的啊」

语罢便带着花华和明地走向出口。

哎呀？用餐后不把餐具送回清洁台吗？意外地很随意啊。

清海正目送着丽等人的背影，不知从哪里过来的三个男学生开始收拾起丽、花华和明地的餐具。

啊……啊啊，这些家伙，是彰义队的？收拾是他们的工作吗。不过。

清海又一次看着丽的背影。

该说很有魄力还是存在感出众呢，真是个不得了的女子啊，这家伙。

爱香和球藻在战斗的时候也会释放出威压周围的存在感，但是平常就没有那么引人注意了。或者说，平常引人注意就是作为护卫剑士的失职了。

话说回来，那家伙说的……「爱生」。

等收拾餐具的彰义队离开后，清海把身体靠过去。

「呐，喂，爱香。」

「去，去，这个混蛋。不要把你那污秽的脸靠近爱香。」

「少啰嗦，你这平胸变态。现在不是说这种话的时候。」

「平、平……平胸变态……」

卡塔丽娜的身体不住地微微颤抖。

「选、选帝十二候的本……呜呜」

不知什么时候占到卡塔丽娜身后的塔尼亚捂住了主人的嘴。

「好了，小姐，在众人的目光下，请控制住自己。」

「恩啊……呜咕……」

塔尼亚强行压制住还想要说什么的卡塔丽娜，轻声耳语。

「副会长大人，叫了爱香大人的真实姓氏是吧？被发现了真实身份吗？」

「对啊，我也很在意。不过，与其说是知道，更像是正在怀疑，所以才要试探我们的反应……这种感觉吧。」

「是的，我也这样想。但是，很惭愧，对那个称呼产生了一点反应，搞不好已经加深她的怀疑了。」

「可是，就算是这样，为什么会怀疑爱香的真实身份呢？我觉得这点最不可思议。」

雪乃插嘴道。

「确实，为什么会这样呢。」

「不过，清海大人、雪乃大人还有卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐刚才无视了那个称呼真是帮了大忙。不论哪位产生了反应，想要蒙混过去也不可能了吧。」

「尽管如此，这样的话，」

塔尼亚轻声说道，

「行动的时候，就要更加慎重了啊。」

「你就好~好教教你的主人……哎，啊？」

注意到卡塔丽娜非常安静的清海，往她的方向看去。

「喂，你的主人已经翻白眼了哦。」

「哎呀哎呀，把小姐的嘴和鼻子捂得太用力了。」

塔尼亚放开捂着卡塔丽娜的脸的双手，轻轻拍了拍脸颊。

「小姐，请起来吧。」

「唔……啊噗？」

清醒过来的卡塔丽娜为了补充不足的氧气而深吸了一口气。

「哈……噗……好像感觉呼吸很困难……」

「是错觉啦。」

塔尼亚笑嘻嘻的回答。

卡塔丽娜不停地晃着头。

呜哇，这个女仆。

清海惊呆地看着塔尼亚。

「清海、大人。」

「怎、怎么了，球藻？」

「已经七点半、了。以后再考虑现在还是快点吃、饭吧。」

「呜哇，真的。得快点了。」

周围学生的身影已经大部分都消失了。

六人快速的首饰掉剩下的东西，为了准备上课而返回宿舍。

片刻之前。

丽，花华，明地三人刚刚与清海等人分别。

出了食堂便停下脚步的丽轻声的问花华。

「你怎么看，弓风？」

「这个嘛，我觉得只是这样还不足以断定。」

「明地呢？」

「我不太明白~~~~」

「是啊。问你的我才是笨蛋。」

「那么，副会长怎么看？」

「跟你一样，弓风。不过，像那样坐在一起也有明白了的事情。」

「什么事？」

「那个浅贺爱香……或者是爱生爱香，不论如何，一定拥有相当了不得的实力。绝对不是高中生的等级。」

花华轻轻点头。

「尽管如此，那么那就是警护所的护卫剑士的水平吗？要这么问的话，就完全答不上来了。」

「身边没有人见过警护所的护卫剑士，所以这也是没办法的。」

就在此时。

从菜单陈列架旁边出现了一个男子。

「哦呀，晓浪。」

「哎呀，会长。来了的话搭个话嘛。」

「恩，不，我是之前就吃过饭了的。比起这个，」

学生会执行部会长南方黎峰转头望着食堂的方向。

「怎么样，转学生？」

「啊啊，刚才正和弓风还有明地说这件事呢。」

会长回过头来看着丽。

「还不能断定是不是警护所的剑士。不过，可以确定她拥有高中生以上的水平。现状就是这样了。」

「原来如此。转校生是高中生以上的水平……吗。原来如此，原来如此。」

「有什么在意的地方吗，会长。」

黎峰微笑了一下。

黎峰的笑容总是很浅，然而他此时的笑容却比平常更加冷漠。

「不，没什么。」

黎峰抹去笑容，挥了挥手。

「好了，该去教室了。」

黎峰踩着轻快地脚步背向三人离开。

丽哎呀哎呀地苦笑着。

一如既往是个无法理解的人啊。不过，算了。无法理解那个人，也不是从现在才开始的事情了。

丽转向旁边的两人。

「我们也走吧，弓风，明地。」

「是，副会长。」

「是~~~」

一行人匆匆吃过早饭后，塔尼亚轻声向众人说道：

「我和小姐准备按照预定去找校长大人，各位准备如何呢？」

「……我们就准备普通的去上课啊。」

「明白了。那么跟校长谈话的内容就之后再联络。」

「就这么做吧。」

「那么，请各位先去教室吧。」

「不，一乃关老师让我们在上课之前到办公室去一趟。还不知道分到哪个班级，我们去了教室也不知道怎么办。」

「啊，这样啊。」

「呐，塔尼亚。」

「什么事，土歧川大人？」

「要去校长那里的话，把爱香的事情也报告一下比较好吧？」

「爱香大人的事情是指？」

「你看，副会长说的话。就是……叫爱生的事情。」

「啊啊。」

「不管怎么说也是学生会执行部的部员啊。也有可能是看过普通学生没有看过的学校的机密文件之类的东西吧。」

「原来如此，这个……」

塔尼亚稍微考虑了一下，点了点头。

「我知道了。慎重起见，会向校长大人报告的。」

「拜托了。」

「那么，清海大人，我们去办公室吧。」

爱香说道。

卡塔丽娜间不容发的贴到爱香身边，挽住她的手臂。

「能和爱香分到同一个班级就好了呐。」

「啊，啊啊，是啊。」

爱香流着冷汗回答道。这种回答并非衷心是明明白白的，但是卡塔丽娜还是很高兴的样子。

「顺便如果能跟那个色狼分到不同班级就更好了。」

雪乃和球藻安慰着在桌上握紧右拳的清海。

不会这样的。校长还特地把我们安排在同一个宿舍，班级当然也会是一样的。

爱香乐观地预想。

「那么，一起去办公楼吧。」

塔尼亚说着，清海、爱香、雪乃和球藻都站了起来。

「小姐」

被催促后，卡塔丽娜也站起来。

「与爱香分开让我感到十分痛苦，但是，但是没关系，因为我们的心永远相连的。」

「是、是……这样吗」

「如果身体也相连的话，就更加美好了。」

从头到尾就一直纠结身体的事情啊。真要这么做的话，就干脆利落的……不可能吧，真是。

六人走出宿舍楼，向办公楼走去。

已经接近八点了，还在外面走动的学生几乎没有。

与依依不舍的卡塔丽娜和一脸认真的塔尼亚分开后，四人走向教员办公室。

请门口附近的老师帮忙叫一乃关之后，他的身影立刻就出现了。

跟昨天一样穿着T恤，有些莫名违和感的装束。再加上腰间的刀，违和感就更加加剧了。不过本人和身边的教师都丝毫不在意的样子。

不过也不是说其他的老师都是一样奇怪的装束，他们的身姿背影虽然都有些和洋混交的感觉，但是都意外地一本正经，只有一乃关的服饰大放异彩。

「一乃关老师，早上好。」

爱香之后，清海等人也跟着打招呼。

「早上好。」

「早上好。」

「早、上好。」

「好好，早上好啦。」

一乃关一如既往地眯起眼睛环视四人，一字一顿地问道：

「初到大蝦夷学园的感想如何？昨晚好像很忙碌的样子。」

四人的身体都陡然凝固起来。

「没睡好吗？」

「啊啊，是，确实如此。」

爱香点头。一乃关又一次环视四人的脸庞。

「没有做什么不适合高中生的夜间活动吧？」

「当然，不会有那种事的。」

爱香平静的回答。

不过还真是有一个会做这种事的家伙在。

清海轻声的吐槽。

「那就好啦。接下来就去教室吧。」

四人在一乃关的带领下出了办公楼，往教学楼的方向走去。

今天也是个好天气，头顶的晴空清澈无比。气温并不是很低，同时湿度又不高，是非常清爽的气候。之后逐渐接近夏天的天气会越来越好吧，听说既没有梅雨季节，盛夏时的气候也并不能算是真正的盛夏。这是一个与炎热无缘的地方。

此后在这里的每一天也并不坏，但是问题是冬天。

严寒的北海道的气候之寒冷，清海至今也没有实感。所以只是感觉到模糊的不安，并没有大祸临头的危机感。

总之也只能是顺其自然吧。不只是冬天的气候，很多方面都只能走一步看一步。

包括走私事件的调查，清海也一样觉得只能顺其自然。如果卡塔丽娜和塔尼亚解决不了的话就拜托爱香和球藻出手，如果她们两人还解决不了的话，也轮不到自己不自量力地出头了。

话说回来，这家伙，一乃关身上的硝烟味……

清海不知不觉地盯着走在前面的一乃关的背影。

忍者出身的球藻的视力和嗅觉都异于常人。根据爱香的说法，球藻的视力在4.0以上，那么嗅觉大概也是差不多的程度吧。球藻说嗅到了的话，就一定不会是错觉。

果然，是这家伙灭口的吗？

如果一乃关就是杀人灭口的暗杀者的话，就说明他和袭击清海等人的团伙是一伙的。如果确如清海的推测，在登山途中袭击四人的团伙是走私贩派来的话，一乃关就不止是与走私有关系，而根本就是走私贩的一员了。而且，既然有这个可能性，就如爱香和球藻说的一样，不能大意的行动。

此时，响起了一乃关开朗的声音。

「好了，到了啦。」

发着呆思考的清海抬起头，眼前的是一座古老的建筑物。这就是教学楼了。

建筑物一共有三层，一年级的教室在三楼，二年级的教室在二楼，三年级的教室在一楼。

「你们是一班啦。」

一乃关一边换鞋一边说道。

「那个」

「什么事，浅贺？」

「请问德国来的留学生，卡塔丽娜同学和塔尼亚同学是在哪个班级？」

「那两个人是二班的啦。」

「这样啊。」

爱香的脸上明显浮现出安心的神情。

「一班没有女生吗？」

雪乃问道。

「没有啦。所以你们会很受欢迎啦，一定。」

一乃关呵呵呵的笑着。

「这位土歧川君会怎么样就不知道啦。」

「昨天一乃关老师回去之后，我就非常迅速的被住宿生们袭击了。」

清海一脸疲惫的说道。

「哎呀，是这样吗？那还真是灾难啊。大家只是因为有新的女同学来了所以在骚动而已，到时候就会厌倦啦。」

「是这样就好了。」

「那两个留学生转校来的时候也一样，引起相当大的骚动啦。不过，过一段时间就差不多都会冷静下来啦。」

一乃关一边说着一边走上楼梯给四人引路。

不久，走到了二年一班的门牌下。

「好了，这里就是你们以后的教室啦。与大家好好相处啦。」

「我倒是一点点都不想挑起什么纠纷啊。」

清海发着牢骚。

「哈哈哈，行了，不要这么说啦。」

一乃关笑着打开了门，往教室中间走了两步之后停下脚步。紧随其后的清海到差点撞上一乃关的位置急忙停下。

然后。

清海看见了。

不知为什么，应该在二班的卡塔丽娜却坐在坐前排的中间，讲桌正前方的位置上。

你为什么在这？你不是应该和塔尼亚一起去校长室了吗？该不会是把向校长汇报的工作硬退给塔尼亚自己见缝就钻的跑来埋伏爱香吧？这家伙的话……还真像是会做这种事啊。

「爱香，我可是一日三秋地等着你哦。」

摇摇晃晃的爱香脑袋突然往墙上撞去。

咣的一声巨响回荡在教室里，她软弱地颓丧在当场。

球藻两手交叉，口中嘀嘀咕咕的不知在念叨什么。

在她正前方的清海立即明白了球藻正在嘀咕什么。她嘟嘟哝哝地念着的，是般若心经的一节。

「我说啦，卡塔丽娜，你为什么在这里啦？」

「坐在这个位子的男学生过去我的班级，对我哭诉着无论如何也想要交换座位。我实在不好拒绝，就抱着大慈大悲的胸怀跟他换了。」

喂喂，不管怎么说这理由也太扯了吧。这种胡说八道的理由不可能行得通吧。

清海对卡塔丽娜的借口感到非常傻眼。

可是，一乃关径自点头。

「这样啊。那就没有办法啦呢。」

居然通过了！？

「顺带一提，旁边座位的男学生刚刚非要到后面去坐。好了，来吧爱香。」

战战兢兢站起来的爱香以空洞的眼神看着一乃关。

「随意啦，既然那里的座位空着，浅贺你坐那里也可以啦？」

爱香顿时无力地垂下肩膀。阴沉的空气从她的身边扩散。

呜哇，这么颓废的爱香还是第一次见到。

「然后呢，这样吧，这后面能空出三个座位吗？」

「啊~~~~~？」

一乃关指示着卡塔丽娜座位后面的三个人换座位。

「因为这四个人是婚约者啊，不一直在一起时不行的啦。」

教室里瞬间卷起了杀气、嫉妒、敌意还有竞争心还有各种各样不明的意识漩涡，但是一乃关一点也不在意，把三人赶了起来。

雪乃和球藻对着一边抱怨一边收拾东西的三个男学生轻轻点下头。

「没有太多时间了，赶快介绍一下啦。来，站成一排。」

清海、爱香、球藻和雪乃在讲桌前面站成一排。

「好了，从这边开始时真下球藻，化野雪乃，浅贺爱香，土歧川清海。昨天转学过来的啦，从今天开始就是本校正式的学生了，大家好好相处。」

「请多多关照。」

四人总之还是一起低头行礼。

「你们可能已经知道啦，土歧川君和三个女孩子是婚约者的关系，在宿舍里也是住在同一个房间的。不要搭讪太多啦。」

学生中又涌起了杀气和敌意，教室里的气氛再次变得阴沉。

敏感地观察他们样子的清海发现这绝对不是一群会老老实实听老师话的学生，心情开始变得沉重。

「好了，你们四个坐下吧。」

四人拆开队列往前走去。

卡塔丽娜笑嘻嘻地对爱香招手。

爱香则是一副失魂落魄的模样坐到了卡塔丽娜身边。

清海坐在爱香的正后方，球藻和雪乃各位其左右。

居然是第二排，而且在正中间的位置啊。这下连上课时睡觉都不行了啊。不，这也不是那么悠闲的氛围……。

感觉着从背后射来刺痛的视线，清海轻叹了口气。

第一节课是历史课，历史老师一乃关就直接留在了讲台上。

在这个世界的日本高中，日本史和世界史是并不分开的。历史终究是在世界的历史长流中互相影响的，所谓的日本史也总是很重视与周边国家——古代和中世纪，还有近代都是东亚，近代以来则主要是西欧和美国——的关系。因此课程上不会区分世界史和日本史，而会根据教授的时代不同更换教师。

不过，时值初春，历史课也刚刚开始，日本还是弥生文化，学习的主要是古代中国的历史。

意外的是上课时卡塔丽娜也很老实，一节课什么都没有发生就结束了。

休息时间一到，一乃关走出教室，塔尼亚就交替着进来了。

「小姐，您自己潜入这个班级，让我一个人去见校长大人了呢。」

「哈哈哈，正是如此喔。」

「又这么乱来。」

「没关系。一乃关老师也同意了。」

「那位老师是位相当随意的人啊。其他的老师可不是这么简单就能了事了哦？」

「只要班主任同意了的话，总能过去的。」

塔尼亚耸耸肩对爱香低下头。

「抱歉，害您陪着小姐乱来。」

「啊啊，嗯嗯，哈哈」

爱香只能以痉挛的笑容回应。

「比起这个」

塔尼亚迅速的观察了一下周围，似乎是在警戒什么的样子。

她弯下身子，靠近卡塔丽娜的脸，说起悄悄话。

「小姐，有件非常奇怪的事情。」

「出借的事情？借什么？」

（（奇怪与出借读音相近））

「不是这个意思。是不可理解的，不可思议的事情。」

「什么事？」

「在教室里有点不方便。」

「没办法啊。那就去一个人少的地方吧。」

「请你们也出一个人一起来可以吗？」

「出什么事了吗？」

清海问道。

「现在也无法说明到底是发生了什么事还是没有发生……」

塔尼亚认真的表情的多了一丝困惑。

「关于校长大人的事情」

清海和爱香互相看了看。

「好，知道了。那我们也会配合。」

「这样好吗，清海大人？」

「都说了要帮忙的，当然也要听听有什么事了。」

「那就由我去吧。」

爱香说着站起来，卡塔丽娜便飞扑过去。

「喔喔，在没有人的地方和爱香的二人世界，可决不能光说说话就结束。这是当然的，干脆，就用身体和身体对话」

咣当。

塔尼亚用不知什么东西打了卡塔丽娜的头一下。

「好痛~~~~~~」

卡塔丽娜捂着脑袋趴到桌子上。

「小姐，把我忘了我会很困扰的。」

「唔唔唔唔」

塔尼亚的目光从趴着呻吟的卡塔丽娜身上移开，高高举起右手。

「说起来这还真是个好东西。又重又硬又长又粗又黑手感又好，真是最适合制止小姐暴走的东西了。」

喂喂，怎么描述有些莫名的情色啊。

清海呆呆地看着塔尼亚右手上的东西。

那是一个。

看起来沉甸甸的黑色镇纸。

「真是的，我还以为脑袋会碎掉。塔尼亚你对主人的爱和关怀不够啊。」

「没有那种事，小姐。我对小姐的爱不会输给地球上的任何人。你看，不是说管家要为了敬爱的主人而铁石心肠的纠正主人的错误行为吗。我这也是同样的事情。」

「你是女仆，没有必要做管家的工作。」

塔尼亚不知从哪里突然取出了镇纸。

「哎呀，手滑了。」

轻轻一挥。

嗖的一声划过空气。

「呜呀！」

卡塔丽娜尖声悲鸣着往后跳开。

立刻收起镇纸的塔尼亚若无其事地问卡塔丽娜。

「您怎么了，小姐？」

这……这个女仆……真是的。

清海对塔尼亚不把主人当主人的肆无忌惮的态度感到十分傻眼。

不过，这家伙应该并没有把卡塔丽娜当作傻瓜吧，从她洋溢着爱情的眼神中可以看出她是真的关心卡塔丽娜并发自内心的为她考虑。这两个家伙很有趣啊，居然还有这样的主仆关系。

「没、没什么。」

卡塔丽娜端起肩膀退回到了原来的位置。

爱情的表现也有很多种形式吧，一定。

一阵春风拂过腋下，清海不由得抬头看着蓝天。

头上是一望无垠的澄澈晴空，断断续续的点缀着些许白云。身侧没有任何阻碍，可以遥望见深蓝色的日本海在遥远的彼方与天空汇成一线。

现在清海所在的位置是校舍的屋顶上。

考虑到不会被人打扰也不会被教师看见的场所，最终觉得最好的位置果然还是屋顶，全员都来到了屋顶上。

通往屋顶的门虽然是锁着的，但是那种旧式的锁，在球藻面前完全起不到任何作用。

根据谈话的内容说不定会缺席第二堂课。

清海在嶽宗馆学园的时候就算不上是认真的学生，翘掉几节课并没有什么感觉，不过雪乃毕竟是优等生，这样会不会很麻烦？有些担心。所以在来之前也跟她确认过了。

但是雪乃说没有问题。

「不如说，如果把我自己排除在外的话，我会记恨土歧川君的哦。」

这样啊，对了。这家伙的性格并不如外表所见，而是既专注又顽固。

清海接受了雪乃的说辞，于是旧式六个人一起上了屋顶。

之后，上屋顶的途中卡塔丽娜就开始对塔尼亚打她的头的事情抱怨个不停，因此现在还没有进入正题。

不过，也不能一直陪着她在这抱怨。

「那么，塔尼亚小姐，关于校长大人的事情是什么事情呢？」

爱香提起之后，塔尼亚往前站了一步。

「关于这个。与各位分开，与小姐也分开后我拜访了校长室，但是校长室的门锁着我进不去，敲门里面也没有回应。我就去办公室询问。结果。听说校长大人紧急外出了，而且外出的时间还会比较长。但是，我和小姐都完全没有听说过这件事。」

塔尼亚轮流看了看清海等人。

「各位听说过吗？」

「不，我们也完全不知道。」

爱香轻轻摇头，清海则举起右手。

「但是，这是那么奇怪的事吗，塔尼亚？作为学校的责任者，偶尔是需要外出的吧？」

「校长大人会与我们联络，给我们关于调查走私的建议。所以，如果要外出，并且还是期间比较长的话，应该会预先告知我们。小姐怎么看？」

「确实让人在意。那位校长虽然年轻，却是有才干又可靠的人。无法想象她会在这种地方大意。」

「况且是在这样的时期。」

塔尼亚的表情逐渐变得阴沉。

「既然已经实际上发现了武器，就证明走私组织已经渗透进这所学校是毫无疑问的了。根据球藻小姐的情报，教师中也有可以的人，莫非是校长大人遭遇了什么不测……」

「嗯嗯~~~~~」

全员都径自低声沉吟。

「现在，学校里的教师可以确定与走私无关的有什么人？」

「不，爱香大人，除了校长以外没有敢如此肯定的人。」

「这……样啊。这样的话，就算我们要行动，也要注意不能涉入太深啊。」

「我在学校了探察一下、吗？」

球藻说道，爱香露出复杂的表情握着右腕。

「可是，我的右手现在还是这样。球藻必须得要护卫清海大人才行啊。」

「是、啊。」

「啊啊，对不起，爱香。因为我的错……」

「不，这并不是卡塔丽娜大人的错。这终归是我的不成熟导致的，卡塔丽娜大人无需介意。」

卡塔丽娜两手交叉胸前，眼眶慢慢湿润起来。

「爱香真是太温柔了。我的眼睛，已经湿透了。」

这种说法好色情！太色情了！

「还比不过你好色的程度啊。」

「什么！话说，为什么知道我在想什么啊！？」

「你想的事情就直接表现在脸上了。毕竟是色狼的脸嘛。」

「说什么，你这个色情妄想少女！」

「哼哼。我与你不同不会做出这种把自己的妄想表现在脸上的难看样子。始终都维持着优雅的气度，不会崩坏自己的威严，若无其事，不形于色，不为人知，把爱香脱光。」

「太恶劣了。你就是最恶劣的人类！」

「土歧川君，冷静下来。」

「冷静清海大、人。」

雪乃和球藻劝解着清海。

另一边的塔尼亚。

不知什么时候取出了镇纸，显示似的挥动着。

「小姐」

嗖。

呼。

「可以不要」

嗖嗖。

呼呼。

「与清海大人吵架吗。爱香大人会很困扰的。」

右手和左手来回交替。

嗖、嗖、嗖、嗖。

看起来已经像是双节棍一样了。

「啊啊，我知道了。我知道了啊，塔尼亚。」

「妄想的话，要确实取得对方的谅解之后做才好啊。」

才不好。取得对方谅解之后还要妄想就完全是惹人厌了。先叫她不要妄想啊你。

「爱香」

爱香吓一跳的抬起头。

「可以吗？」

「……不那个……」

「可以吧？」

「不……」

「拒绝的话！」

「我就去死！」

「这种无理的……」

爱香把求救的视线投向清海和球藻的方向。

清海等人果然还是什么都做不到。

「妄想爱香这样那样的事情就是我在那遥远的异国时夜间唯一的快乐啊。」

还真是寂寞的人生啊。

「要停止这样的话，我就只能死了。」

不要犹豫果断去死吧！

已经想吐槽想吐槽到没有办法的清海还是不敢说出口。对方是德国贵族，惹怒了的话恐怕可能会牵连到爱香。

可是，这样下去就没完没了了。

清海以略微严厉的眼神看向塔尼亚。

塔尼亚以认真的表情点点头，叫住了卡他连。

「小姐，差不多可以回到正题了吧？这样下去别说第二堂课了，整个上午的课都要结束了。」

「啊啊……是啊。不过上课什么怎样都无所谓的。」

「话虽如此，如果采取过于扎眼的行动的话就会被学生和老师关注着，会造成调查的妨碍。」

至今为止是以为自己不引人注目吗，你们。

把事情交给这两个人真的能行吗……清海越来越觉得不可靠。

「我明白，塔尼亚。我作为选帝十二候家族，也必须要避免逃课这种不名誉的事情。」

色情妄想就可以吗？作为德国选帝十二候的女儿这样不是不名誉的吗！？

清海在内心不停地吐槽。

但是，此时卡塔丽娜转动眼珠盯着清海。

好险好险。不过，这家伙到底为什么会知道我想的事情？

因为彼此都好色所以思考方式相近。

这样的吐槽从天而降，清海华丽的无视了。

「继续说原来的事情。」

塔尼亚宣告到。

哎呀哎呀，终于回到正题了吗。女生这么多话题总是变来变去的真是麻烦。

这次是在场的女性全员的视线集中在清海身上。

噗噜噗噜噗噜。

清海用力摇头，用全身动作努力表示什么都没想的意思。不过，采取这种态度本身，就说明绝不是「什么都没想」了。

因为话题从自己身上转移了，爱香安心地吐一口气。

「确实令人在意啊。」

「呐，爱香，还是让球藻去调查一下比较好吧？」

「可是，清海大人……」

「那么，这样做如何呢，爱香大人，清海大人。」

「怎样做？」

「如果球藻去调查的话，其间就有我和小姐来帮忙清海大人的护卫。」

「可以吗？」

「是的。要说全天二十四是不可能的，不过如果只是球藻大人离开的时候的话就没有问题。而且，」

塔尼亚看了一眼卡塔丽娜继续说道，

「小姐，虽然性格是这样的但是剑术是确实的。」

「这一点，恩，我已经亲身体验过了。」

「……塔尼亚，你刚才是不是说了什么奇怪的话？」

「没有。」

「是吗？那就好。」

卡塔丽娜有点无法认同的摇着头。

「而且与爱香大人一起工作的话，我想小姐也会很高兴的。」

「是啊。虽然做这个男人的护卫让人不爽，不如说我自己就想给他一刀，但是能和爱香在一起就太欢迎了，就算牺牲我的性命也会保护爱香的。」

凭什么给我一刀！

「那个，卡塔丽娜大人。」

「喔喔，爱香，说过很多次了，要直接叫我的名字。不管怎么说，我毕竟是爱香的爱奴啊。」

卡塔丽娜仿佛正在很高兴地夸耀什么一般。

真是个莫名其妙的家伙。

「那……那么……卡塔丽娜」

「任务是保护清海大人哦？明白吗？」

「知道了。可是，我讨厌这个男人，不想保护他。」

「卡塔丽……」

「但是我会保护爱香的。爱香的任务是保护这个男人，我则会保护爱香，就结果而言，这个男人还是会受到保护的。没错吧，爱香？」

爱香轻叹一口气后点点头。

「好吧。这样就行了。」

「请不必担心，爱香大人。我会保护清海大人本人的。」

「拜托了，塔尼亚小姐。」

「顺带一提，塔尼亚的剑术不在我之下。」

「恩，这一点我知道。」

「顺带一提，塔尼亚的胸部大小也不在我之下。」

不不不。毫无疑问是在你之上吧！换句话说就是你完完全全的输了！

「有什么想说的吗，你这大色狼！？」

「唔，没什么。」

卡塔丽娜柳眉一竖说道：

「听好了，你这个喜欢巨乳女仆的下流混蛋。在王侯贵族中比起巨乳都是更喜欢贫乳的，这就是上流社会的品味。换句话说就是地位的表现，你这样地位低下的家伙大概是不明白吧。」

事实上清海并不是地位低下的人，不过这一点卡塔丽娜并不知道。

「我才不喜欢巨乳女仆！」

卡塔丽娜感到很意外的说道：

「那么，喜欢巨乳护士吗？」

「非要硬说我有哪方面的兴趣吗！？」

「好了好了，小姐。小姐是贫乳这一点暂时就先不管了。」

呜哇，这个不留情的女仆。

「……塔尼亚，你刚才是不是说了什么奇怪的话？」

「没有。」

「…………」

卡塔丽娜很不满的摇着头。

因为话题没有进展而焦急的爱香直接问球藻。

「球藻，可以拜托你吗？」

球藻如往常一样，突然把脑袋往前倾倒。

「当然」

「什么时候？」

「今晚、差不多」

「拜托了，球藻大人。」

「交给、我吧。」

「那么，我和小姐就在晚上叨扰你们的房间了。」

「但是塔尼亚小姐，你们的房间空着也没关系吗？」

「虽然特别宿舍也有门限，但是并不会到房间检查，所以没问题。」

「但是，卡塔丽娜和塔尼亚到我们宿舍来的话，一定会引起学生注意的吧，不会显得不自然吗？」

雪乃指摘道。

「没关系，毕竟我是爱香的爱奴啊，如果主人呼唤的话，不管是早上还是晚上都要乖乖的过去。」

贵族的威严早就不知道哪去了。

「就是为了这种时候，才宣扬小姐成为爱香大人的仆人，不会有问题的。」

塔尼亚也成了援军。

还宣扬出去了吗。不会只是想把两人的关系变成既定事实吧？

清海胡乱猜测。

「即便如此，也请尽量不要引起他人注意。」

「明白了，爱香大人。」

真的吗？真的明白了吗！？

清海正在被想要对她耳提面命的诱惑驱使着。

「之后呢，恩，今天就不要再碰头了比较好吧。」

塔尼亚说道，爱香也点点头。

「是啊。见面太频繁的话，可能会被人怀疑。如果教师中有跟走私有关的人，并且怀疑我们是隐秘调查员的话，很可能会派人监视。还有，学生会执行部副会长的那句话也很令人在意。」

「喔喔，虽然见不到爱香很寂寞，但是我会忍耐到晚上的。」

「啊啊……拜托了。」

「作为交换，妄想也可以吧？」

「不……还是请尽量克制吧」

卡塔丽娜颓丧地垂下肩膀。

「打击。」

你到底有多想色情妄想啊！

「好了，小姐，放弃妄想，先回教室吧。」

塔尼亚催促着卡塔丽娜。

「真遗憾。」

卡塔丽娜以一副一看就无法放弃的模样跟了上去。

「我们稍等一会。」

塔尼亚对爱香点点头。

「那么，晚上见。」

「恭候光临。」

卡塔丽娜和塔尼亚从后面的门走回了楼里面。

「哈~~~哎呀哎呀」

清海抬头望着天，深吸一口气。

「只要那家伙在就会感到窒息啊，老是跟我抬杠。」

雪乃呵呵的笑了。

「我想那是在嫉妒土歧川君啊。」

「嫉妒？我？」

「恩，没错。因为卡塔丽娜最喜欢的爱香一直和土歧川君在一起啊。」

「啊~~~~？我是情敌吗！？」

「在卡塔丽娜的心里布就是这样的位置吗。」

「受不了」

清海回头看着爱香说道：

「你干脆跟了卡塔丽娜怎么样？」

「噗~~~~~~」

爱香狠狠跌了一跤。

「那家伙的家族是德国的高阶贵族啊，结婚的话不就是一步登天了吗。」

「您、您在说什么呢，清海大人。首先同是女性……」

「不，不是说去荷兰就没有问题吗。」

用手背拭去额头上冷汗的爱香斩钉截铁的说道：

「我丝毫都没有跟女性结婚的意愿。」

「啊~啊，真可怜。那家伙要是听到这句话，搞不好真的会去自杀。」

「是啊。卡塔丽娜看起来是认定了爱香的感觉啊。」

「爱香好受欢、迎。」

「清海大人雪乃大人还有球藻，完全说的事不关己的样子，真是。」

「但是，我想卡塔丽娜思念爱香的心情可不是假的哦。」

「这一点我知道，雪乃大人。应该说，正因为知道才觉得这是一个重负啊。」

是啊，过于执着就会成为对方的负担。这一点不只对卡塔丽娜适用……我也要时刻提醒自己不能给土歧川君添加负担啊。

不知雪乃思绪的清海说道：

「喂，第二趟课已经结束了。我们也该回去了吧？」

「是啊。就这么做吧。」

四人正准备回去。

就在此时。

球藻的视野边缘出现了一丝异动。

恩？刚才的、是……

球藻环视周围，面向宽广的操场，过去曾是城墙的侧边上建造的望楼进入眼帘。

那里吗？难道……。

球藻定睛凝望。但是，即使是视力4.0以上的球藻也看不见任何东西。

爱香说可能会被人监视的话……或许不能一笑而过了。

这天的课程进行很顺利，清海没有被其他的学生纠缠，爱香她们也没有被包围，平静的到了晚饭后。

回到房间的清海为了饭后刷牙又走了出去。

爱香和雪乃跟着清海，为了以防万一的护卫。

尽管右手受了伤，毕竟是天心无明流免许皆传的剑士。她只是在旁边站着就有极强的威慑力，特别是对于亲眼见识过她的剑术的其他住宿生来说。

雪乃也有相当的水平，两个人一起的话可以给爱香省去一些麻烦，也有这层意思。

当然因为爱香和雪乃在，必然会吸引其他住宿生的目光，不过这种程度清海决定无视掉。至少和爱香在一起的话，应该就不会有向他调谐的学生了吧。

清海离开房间的时候，球藻正在做探察的准备。如果要做很多的准备的话，清海不在大概会方便一些吧，清海是这样想的。

而且，要是又在眼前掀起裙子的话也很困扰，特别是眼睛该看的地方。可是，隐藏着的时候明明很想看，像那样大幅度的掀开之后又无法直视，这到底是怎么回事呢。

雪乃是用「纯情色狼」来评价这样的清海的。

那个……究竟如何呢。

有些微妙下流的评价啊。

刷完牙的清海对两人小声说道：

「球藻应该也差不多准备好了。我们回去吧，爱香，雪乃。」

「是，清海大人。」

三人回到房间的时候，球藻已经在万事俱备等候着。

她穿着的当然不是大蝦夷学园的制服，也不是以前穿着的水手服，而是一身全黑的装束，下身穿的还是黑色的迷你裙。

「原来如此，还真是看起来很适合夜晚潜入办公楼的装束啊。」

清海感慨道。

球藻穿着的是极薄伸缩性又好的布料，身体曲线毕露无遗——只有腰部附近时遮蔽起来的——尽管全身都包覆着，却有种莫名的妖艳感。

腰后佩着稍短的直刀，手脚均用皮带卷起，脸上带着面具，脚下穿着长筒皮靴。皮带里藏着苦无和帮手里剑，皮靴上也插着小刀。裙子下面当然也藏了很多暗器吧。腰上缠着细铁索，肩上挂着像登山绳一样的结实的绳索，要去爬山吗？装备全面到让人忍不住想问这种问题。

此时，有人小声地敲门。

「看来是卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐来了。」

爱香安静的打开门，招二人进来。

走廊里聚集了几个学生，但是并没有什么大的骚动。

塔尼亚今晚和初次到这个房间来时一样，穿着标准的女仆装。

卡塔丽娜则穿着很柔软的及膝礼服，看起来非常华丽。

喔？跟白天的印象稍微有些不同。穿成这样的话，也多少有些德国贵族的模样了。

连走进房间的脚步也看起来相当优雅。

但是。

「喔喔？忍者吗？这就是忍者的装束吗，球藻！？」

只要一开口，优雅的气氛就全没了。

塔尼亚抑制住喧闹的卡塔丽娜。

「小姐，声音不要太大。被外面的学生听见就麻烦了。」

「啊……对不起。」

「那爱香我去、了。」

「拜托了，球藻。」

球藻用力点下头，之后稍微打开着窗子窥探外面的情况。

「没有问、题。」

球藻上身探出窗子，脸朝上望了望，丢出手中的钩锁。

钩锁立即发出细微的声音勾住了屋顶的栏杆。

用两手拉拉锁链确认后，球藻轻盈的跳上窗框。

「清海大人就拜托、了爱香。」

「交给我吧。」

「不要勉强啊，球藻。」

「请小心，球藻小姐。」

「拜托了。」

「忍者好帅。」

五人各自送别着。

球藻一如往常的用力点头，然后忽然跳了出去。

最初用两手支撑着身体的球藻仅凭腕力就把身体拉上了一米左右，然后迅速从窗框上方消失了。

全员都靠近窗子探出身子往上看，可以看见脚尖踩在墙上，一边收起钢索一边平滑的向上升的球藻的身姿。

因为今夜的月光明亮，就算是黑衣的球藻也不会跟丢。一眨眼的功夫球藻已经攀到楼顶，翻过栏杆便看不见了。

直接下降到地面的话可能会被楼下房间的学生发觉，操场上也说不定有人。因此决定先上到屋顶，慎重确认周围的环境，再选好时机和地点降到地面，之后再展开行动。

从窄小的窗子探出上身拥挤在一起看着球藻身影的五人——卡塔丽娜还抱着爱香的身体——安心地松一口气后把上身抽回室内。

爱香安静的关上窗户。

「说起来，球藻的动作还真是敏捷啊。」

塔尼亚很敬佩的说道。

「因为球藻毕竟是忍者出身啊。」

「爱香的拔刀术和球藻的忍术，全都是相当厉害的技巧啊。」

球藻的那个能不能算是忍术也是个问题啊。

不过既然卡塔丽娜已经这样感到敬佩了，爱香也并不会特意提出异论。

「好了，那么来稍微说电话吧。」

塔尼亚说道。

「那么，爱香，困难的事情就交给塔尼亚，我们来做一些快乐的事吧。」

「不不，卡塔丽娜大人……卡塔丽娜，不能这样。」

「真可惜，难得我打扮的漂漂亮亮的。」

「这真是件漂亮的礼服啊。不仅镶嵌着宝石，手艺也很精致，质地又好。看起来应该很贵吧。」

雪乃不愧是名门化野家的大小姐，一眼就看出了卡塔丽娜的礼服的材料和手艺。

「喔喔，能看出这个的价值吗，你很有眼光嘛。」

「我饿很想要一件这样的礼服呢。」

清海虽然完全不知道卡塔丽娜的礼服大约价值多少钱，不过很贵这一点倒是看得出来。轻轻松松的说着「也想要一件」的雪乃果然确实是名门大小姐啊。

只看成长环境的话，我和雪乃果然还是不相配啊。

清海回想起自己的境遇。

「我想让爱香亲手脱掉这件礼服。」

果然是这样啊。果然又往这个方向来了吗！

「被爱香脱光的我。用爱香的手。爱香的舌头……」

咣当。

不详的钝音响起，卡塔丽娜直接倒在地上。

「哎呀哎呀小姐，不能在这种地方打瞌睡，会感冒的哦。」

塔尼亚说着把卡塔丽娜搬到床上，不过清海看到了她在搬卡塔丽娜之前迅速的把手上的一个黝黑的看起来很重很硬的什么东西收起来。

真可怕。太可怕了这个女仆。

「小姐也老实了，我们可以安静的说话了」

塔尼亚回头环视室内。

「啊，对了」

拍了一下手。

「这个房间里没有热水器呢。」

「是啊。连一杯茶也不能泡，真是不方便啊。」

「那就买些饮料回来吧。」

「啊，那就我去吧。」

清海站起来。

「清海大人去的话我也要去」

「土歧川君去的话我也要去」

爱香和雪乃也站了起来。

「土歧川大人真受欢迎呢。」

「不……并不是」

「没关系哦。只是买个饮料的话，我一个人去也可以，别看我这样毕竟也是女仆。」

「话是这么说，不过也不能让女孩子搬重物啊。」

「土歧川大人真温柔啊。不过就五瓶十瓶的饮料并不能算重。我连搬着昏倒的小姐也没有问题哦。」

都说到这种程度，清海再推脱就显得多舌了。

「那就拜托你了。」

「请稍侯。」

塔尼亚优雅的行了一礼，走出房间。

「塔尼亚也发现了土歧川君的优点了。」

雪乃唐突地说道。

「啊？是、是吗？」

是啊。如果清海大人是土岐川家的子孙，那样也或许也并不稀奇，但是作为德川将军家的子嗣，这就是相当难得的了。

所有送到别人家里作为养子的德川家男人都是这样的吗，还是说仅仅清海如此，是类似基因突变之类的结果呢，爱香并不清楚。

但是，只有一点可以确信。从此之后，无论发生什么，都希望清海大人能保留他的优点。就算就任了将军，对这个国家而言也一定是件好事。

爱香径自思考着。

塔尼亚不一会的功夫就回来了。

把饮料分给大家以后，不知为何爱香、雪乃和塔尼亚三人把走私事件放到一边开始谈起了恋爱话题。三个高中女生聚在一起……就会这样吗。

这样的话就没有清海插嘴的份了。不止如此，光是听到她们的谈话都会觉得害羞。清海只好躲在房间一角捂起耳朵。

女生联合的恋爱话题一直持续到球藻回来。醒过来的卡塔丽娜也在中途加入，就更没有清海的空间了。

有时。

「同性间的恋爱也是可以成立的。」

能听到卡塔丽娜大叫的声音，清海装作没听到继续捂着耳朵。

不知道过了多久。到了接近半夜的时候，房门被悄悄的打开，球藻终于回来了。

清海一溜烟的跑过去，张开双臂迎接球藻。

「太好了，球藻，等你好久了。真是一日三秋的等着你回来啊。」

受到清海痛哭流涕的欢迎的球藻一瞬间露出不知所措的表情低下头。

「十分感、谢。不、过」

球藻抬起头来便抹去表情走进房间。

「怎么了，球藻？」

「怎么样，球藻大人？」

爱香和塔尼亚问道。球藻摇摇头。

「那个」

「怎么？发生什么事了吗？」

清海从球藻身后跟上来，窥探着她的表情问道。不过，球藻如往常一样——标准装备的无表情，因此只看表情的话，完全看不出来是发生了好事还是坏事。

「校长室的情况……」

清海打断了站着便开始说话的球藻。

「好了，坐下说吧，球藻。潜入调查很辛苦吧。」

「不……并不辛、苦多谢关、心。」

球藻坐到椅子上，晃着无表情的脑袋开始报告结果。

「有点在意的是」

刚刚开始说话的球藻突然中断，小嘴对上从塔尼亚那拿来的饮料。

咕噜，咕噜。

习惯了球藻说话方式的爱香暂且不说，探出身子集中精力注目着球藻的清海和雪乃，还有卡塔丽娜和塔尼亚，都因为被阻的气势微微向前跌了一跤。

「哎呀怎么、了？」

「不，没什么。球藻，继续吧。」

爱香催促后，球藻点一下头继续说道。

「校长室与平常没有什么、不同。而且旁边的私室也进去看、了一下同样跟平常没有不、同。」

「啊？」

清海感到很惊讶。不止清海，雪乃、塔尼亚和卡塔丽娜都感到很不可思议的样子，只有爱香似乎在思考着什么。

「与平常没有不同……这算是异常吗？有什么值得在意的？」

清海问道。

「但是校长是紧急外出、了……」

「啊，这样啊！」

清海下意识的拍了一下膝盖。

「球藻要说的就是这件事吗！？」

球藻轻轻点头。

「不，我还什么都没说呢。」

「啊，对不、起。」

「是紧急外出的话，就应该会匆忙的收拾东西，匆忙的出门。但是校长室和私室里都完全没有这样的痕迹……是吧？」

「是、的。不止如此校长室里还给人一种校长今天还在那里、工作只是为了休息而离、开了的感、觉。」

爱香突然搭话。

「球藻，室内有斗争的迹象吗？」

「没、有。」

「是吗。」

说罢，爱香又陷入沉思。

「喂，爱香，斗争的迹象是什么意思？」

「啊，正在考虑……校长被绑架了的可能性。」

「啊啊！？」

清海和雪乃都很吃惊，连塔尼亚和卡塔丽娜也无法隐藏动摇。

「我想有这个、可能。」

「那个校长吗？」

清海没办法马上认同。

「你也看到那个扔粉笔的手法了吧？那家伙很厉害的呀？」

「啊啊是的这一点我也这么、想但是」

「但是，怎么样？」

「只要有人下一剂毒药不管有多厉害都没有、用了。」

清海和雪乃互相看了看。

雪乃立即又面向球藻，小声地询问。仿佛害怕被人听到一样。

「就是说，是走私贩做的吗？」

球藻又一次轻轻点头。

「不，可是……能给那个校长下毒也很难想象啊。而且，对于校长来说，这里相当于敌方领地，应该会注意身边才对吧？」

清海始终对球藻和爱香的推测无法认同。

实在无法想象那个校长会轻易被人绑架啊。总觉得有什么不对的。

可是。

「意外的，应该说是预想之外的人物出的手……的可能性也不能完全否定。」

连爱香都这样说了，清海也没有办法继续反驳。

「塔尼亚。」

卡塔丽娜突然站起来。

「是的，小姐。」

「只要有一点绑架的可能性，我们就有必要去寻找校长的行踪啊。」

「是啊，小姐。如果真的是外出了的话，那也是好事。确实应该确认一番。」

「那么，就赶快……」

塔尼亚制止了说罢便要出门的卡塔丽娜。

「小姐，要行动也需要做准备。而且如果校长大人是被绑架了的话，就是不容大意的局面。今晚就先回宿舍做好准备，明天再开始行动吧。」

「是……啊。就按塔尼亚说的做吧。」

「啊，那样的话，我们就派球藻帮忙吧。不管怎么说，球藻毕竟是调查的专家啊。」

清海说罢，塔尼亚意外地说道：

「这样好吗，土歧川大人？虽然对我们来说，没有比球藻大人的帮助更值得高兴的事情了。」

「当然了。是吧，球藻？」

清海以既定事项的口气轻松地向球藻确认，但是她却说：

「不可是清海大人这、个有点」

球藻面露难色，清海甚为吃惊。

「为什么！？」

「就像之前说过的一样因为爱香右手受了伤所、以我要贴身护、卫。」

「啊啊，但是稍微帮忙一下搜索还是没关系的吧。实际上刚才不是也出去调查了吗？」

「刚才是因为房间里不止爱香还有卡塔丽娜大人和塔尼亚小姐、在。但是如果要认真的搜索校长大人的行踪的话就会长时间不在清海大人身、边，这样不、行。」

「啊啊，真是个不懂变通的家伙啊。」

青海揪着头发。不过球藻满不在乎的低下头。

「不懂变通十分抱、歉。」

清海显得十分困扰。

「抱歉，塔尼亚。球藻看来是不会出手了。」

「没办法。小姐，只有我们两个人一起行动了。」

「我本来就是这么打算的。」

塔尼亚面向清海行了一礼。

「感谢土歧川大人的心意。」

「我才不会接受这种家伙的什么心意。」

「你说什么！？」

「怎样啊！？」

清海和卡塔丽娜互相瞪视的时候，爱香出来挡在两人中间。

「好啦好啦，清海大人。」

「可是啊，爱香。」

「可以的话，不如我去帮忙吧。」

「啊？真的？」

「真的真的。」

说罢，爱香又面向塔尼亚。

「如果两位觉得这样也可以的话。」

「当然是大欢迎啦，爱香！」

卡塔丽娜马上便手舞足蹈起来，塔尼亚却严肃的问道。

「可以吗，爱香大人？」

「只要球藻在清海大人身边，就算我离开也没有问题。不过，我的右手毕竟是这样的。」

爱香举起绑着绷带的右手。

「不知道能帮上两位多大的忙。」

「哪里的话。就算是右手受了伤，是你的话，也不会轻易处于下风啊。」

「您过奖了。」

「不不，这是中肯的评价。」

「喂，球藻，爱香帮忙的话没问题吧？」

「啊啊是的，那样的、话。」

「啊，那就这样吧。」

塔尼亚说道。

「那么爱香大人帮忙小姐的话，我就来帮忙球藻大人吧。」

「啊？什么意思？」

「就是说爱香不在的时候，我会尽可能的负责土歧川大人的护卫工作，如何呢？」

「那真是太感谢了。」

爱香点点头。

「帮大、忙了。」

球藻也点点头。

塔尼亚转向清海。

「如果土歧川大人没有什么不满的话。」

「啊……啊啊，没什么怨言。」

一旁的雪乃却急了起来。

塔尼亚和球藻做土歧川君的贴身侍卫？这、这可不好。我得监视着防止土歧川君被塔尼亚诱惑住！

雪乃偷偷看了旁边的塔尼亚一眼。

强敌。她是个强敌。我果然应该从江户取来女仆服吗。还有装饰镜也之类的也……。

雪乃着急的方向似乎有些微的偏离。

「那么，我明天就和卡塔丽娜一起在学校里调查看看。可以吗，清海大人？」

「呐，我刚刚想到，要不要给警护所札幌支局打个电话请他们帮忙调查呢？」

「学校内的电话恐怕有可能被窃听。」

「啊……」

「用网络寄出邮件的话……不过我想这样也不能保证百分之百的安全。如果邮件被截获的话……」

清海轻叹了一口气。

「是啊。」

「所以，还是现在学校里走走看有没有什么痕迹吧。」

「知道了，拜托你了。」

于是，决定了明天开始由爱香和卡塔丽娜两人在学校里寻找校长下落的线索。

塔尼亚用满溢慈爱的目光守望着因为能够缠着爱香而大喜不已的卡塔丽娜。

啊！难道，塔尼亚这家伙。

清海压低音量，在她的耳边轻语。

「你该不会是为了让爱香和卡塔丽娜单独相处……才要做我的护卫的吧？」

塔尼亚嗤嗤的笑了。

「恩啊，是不是呢」

真是个狡猾的女仆啊，这家伙。

话说回来，明天开始塔尼亚在清海身边的时间就会增加，清海觉得这或许也是值得高兴的事。

不管怎么说毕竟是真正的女仆装啊。应该说，是真正的女仆吧，这家伙。

因为刚来就引起的骚动，清海本来对明天开始的校园生活感到非常头痛，不过现在觉得这样的话也许可以有一点点期待。

不过。

从刚才开始雪乃的视线好像就异常的刺痛。

「爱香大人，调查就在明天的白天进行，如何呢？」

爱香歪着头。

「恩？要逃课吗？」

「是。我想要在校园里四处搜索的话，还是在白天的时候比较方便。而且，白天的时候多数老师都会因为上课而无法分手。」

「是……啊。就这么做吧。」

「那么，明天早饭后，再来叨扰。」

「号，那么明天恭候大驾。」

「喔喔，爱香，明天就拜托了。」

「啊，我才是。」

塔尼亚低头行了一礼。

「小姐，我们差不多改回去了。」

「我还想和爱香多调情一会嘛。」

「再熬夜的话，会影响到明天的调查哦。」

一本正经的说过后，塔尼亚悄悄在卡塔丽娜耳边轻语。

「再说，明天和爱香大人独处的时候，就可以不用顾虑任何人尽情地调情了。」

「喔喔」

卡塔丽娜的眼里闪烁着光芒。

「是啊，是啊。明天和爱香两个人……两人独处的……约会」

总觉得嘴边好像流下口水了。

爱香哆嗦了一下抬起头来。

这决定可能是错误的。

爱香的双眸强烈的诉说着。

不是喔！不是约会！搞错了大目的了！完全搞错了！彻底的无药可救的搞错了！

清海一边在内心吐槽一边对塔尼亚投以责难的视线。

这家伙，果然从最开始目的就是这个啊……。

轻松地无视了清海的视线，塔尼亚恭敬地行了一礼。

「那么，明天再来打扰。各位，请多关照。」

「啊，是，请多关照。」

爱香也慢半拍回招呼。

「请多、关照。」

球藻用一如平常的态度回应。

不过只有雪乃不同。

她以有些险恶的目光盯着塔尼亚。现在从正面注视雪乃的脸庞的话，大概能从她的眼中看到燃烧的红莲赤炎吧。

「爱香，明天见。」

卡塔丽娜踩着跳舞般的脚步离开了房间。话说，到走廊上的时候就真的跳起舞来了。清海越过目送二人的爱香肩头看着在走廊下跳舞的卡塔丽娜，大大的叹了口气。

唉，如此忠于自身欲望的性格也不见得太差。不过，真是意外地展开啊。那个校长竟然……校长啊。

清海总有种无法抹去的违和感。但是如果校长真的是被走私的相关者绑架了的话，就说明这所学校的现状已经是剑拔弩张了。

不会被牵连就好了。

虽然这是清海热切的盼望，不过，好像已经被牵连进去了的样子。

有种仿佛陷入无底沼泽中的感觉啊。不过，我只要有球藻在的话就不会有任何问题吧。

虽然这么想，却总觉得不安，全身上下都感受到一丝恶寒。






第四章 羁绊即是彼此的信赖
 

第五节课刚刚开始的时候，爱香和卡塔丽娜正在操场的角落里。

午前还是朗朗晴空，现在却已经薄云密布，见不到几丝阳光。因为主要都是薄云因此也并不是很暗。当然，尽管气温比江户要低，却也谈不上冷。

「爱香，首先去哪里呢？」

卡塔丽娜用两手挽着爱香的胳膊，而且全身都贴在爱香身上。离远了看的话像是两个女生在嬉闹，不过对爱香来说，不想和她嬉闹才是真心把。

现在还在上课中，当然，两人都穿着大蝦夷学园的制服。肩膀和腰间的皮带显得特别扎眼。

「只要和爱香在一起，无论是天国还是地狱我都会去的。」

「那个」

爱香的脸上浮现出痉挛般的笑容，轻轻地挪开身体。但是卡塔丽娜像是被磁石吸引一样不肯离开。

「天国姑且不说，地狱真的是不太想去。」

「喔喔，天国的话就去吗？我有能让爱香去的自信。用我的手指，用我的舌头，把爱香送上通往天国的列车！」

「请容我拒绝。」

「那么，请把我，用爱香的手指，舌头，送到天国。」

哈~~~~，爱香长叹了一口气，作出严厉的表情，两手用力抓住卡塔丽娜的双肩。当然，受了伤的右手用不上太大的力气。

「卡塔丽娜」

「什、什么事，爱香？」

「现在不是说那种个人享乐的时候吧？首先要查清楚校长大人到底怎么了，然后防范走私武器于未然。这才是卡塔丽娜不得不做的要务，不是吗！？」

「正是如此」

「既然如此！就以不得不做的工作为第一优先！我讨厌迷失自己应做的事情，只顾着为自己的娱乐而神魂颠倒的卡塔丽娜。」

「啊呜」

卡塔丽娜的眼泪在眼眶里打转。

「爱香说的每一件事都是非常正确的。我错了。我一定会谨记在心的，请不要讨厌我。」

看来强硬的态度比较有效。

爱香暗自感到宽慰。

「作为补偿！等这件事完整结束时！我要和爱香！」

「呃……呃呃，恩，结束了的话也不是不能考虑……」

爱香虽然有些含糊不清，不过对于卡塔丽娜来说已经是足够兴奋起来的回答。

「哈哈哈哈哈。终于取得了跟爱香约会的约定了，其他什么都无所谓了。哪怕一刻也好，必须要尽早解决走私事件了，然后就是我和爱香的愉快约会！」

虽然想要晓之以理，不过距离根本上解决还很遥远。

问题只是推迟了而已啊。

这次换爱香一副苦涩的表情。

完全不知道爱香的想法，卡塔丽娜又问了一次。

「那么我们去哪里呢？」

「可是，卡塔丽娜，我才刚刚转学过来，关于这所学校的事情，不是你更加清楚吗？」

「虽然并不是很清楚，不过也对。」

卡塔丽娜抬起头，一副沉思的样子。

「昨晚和塔尼亚谈了一下，如果校长被绑架了的话，应该会藏在不容易发现的地方，没错吧？」

「是啊。也说不定直接杀死……不，应该不可能吧。」

「是的，塔尼亚也认为不可能。因为走私贩还不知道谁是秘密搜查官。如果知道的话，就应该会先去袭击搜查官，而不是校长了。」

「我们已经被袭击过了，不过，那应该不是确信我们是秘密搜查官，而是抱持着说不定这几个人是……的怀疑而做出的行动。如果进不来学校的话，不管是不是真的秘密搜查官，都无所谓。不过袭击者都被杀死，对于走私犯来说，他们的怀疑应该更加剧了吧。」

「那也还没有确信，我和塔尼亚至今也没有被很深的怀疑。走私犯是想知道爱香你们是不是真的秘密搜查官，所以才把校长……」

「这个可能心很高，可是，就算如此，犯人又是为何认为校长大人与走私案件的调查有关的呢？这一点不太明白。」

「是啊。而且校长真的是外出了的可能性，也并不是完全没有。」

「恩，确实如此。」

「以这些为前提，我和塔尼亚做出了以目前没有在使用的建筑为中心展开调查的结论。如果校长被绑架监禁的话，应该不会在教学楼或办公楼吧。」

「现在没有在使用的建筑，说起来，这个校园里这样的建筑很多啊。听说以前有学生擅自进去结果活埋的事故，所以现在谁也不会靠近。」

两人现在操场的一角，游泳池的附近。游泳池的建筑阻隔着教学楼办公楼的视野。

卡塔丽娜环顾着周围。

「想要在半日之内调查所有的建筑师不可能了。总之先把附近的建筑滴油不漏的调查一遍吧。」

不漏的不是油而应该是水。

爱香虽然这样想着，但又觉得吐槽她太麻烦了，便决定不作反应。

「着对面就有一个，就从那里开始吧，爱香。」

「好，卡塔丽娜。」

二人一边留心着周围的气息一边往目标建筑走去。

两人一起走路时，可以明显看出西洋人和日本人走路步法的不同。

爱香以左手握着刀鞘，脚擦着地像滑步一样行走。

旁边的卡塔丽娜则是左手押着刀鞘同时走走跳跳。

初一看似乎卡塔丽娜走路的速度更快一些，但是实际上爱香丝毫没有落在后面。

两人躲在看起来随时可能坍塌的建筑边缘，观察者周围的气息。

确认周围没有什么气息之后，卡塔丽娜感叹道：

「话说回来爱香走路的样子还真是有趣啊。」

「是吗？我从小就是这样的习惯，已经根深蒂固了，所以自己完全没有觉得有什么有趣的。」

「有趣啊。明明脚抬得那么低走路会比较困难的，爱香却走的很快。我走路还是非常快的，却也落不下爱香。」

「是啊。西洋和我们的身体动作有根本上的不同啊。」

「东洋真是神秘啊。我很有兴趣。爱香的身体也一定隐藏着极大的秘密吧，这个秘密就由我来亲手剥开看，啊，不，在这之前，要先剥掉爱香的衣服才行，全部脱掉。把隐藏的秘密毫无保留的暴露出来。唔呵呵，暴露，啊哈哈哈。用我的手指毫无保留的察……」

啾噗！

爱香用左手刀敲了一下卡塔丽娜的脑袋。

嘎哈。

「喔喔？为什么要打我？」

「卡塔丽娜，如果不认真执行任务的话，我会讨厌你的哦？」

「对不起」

卡塔丽娜紧紧偎在爱香身上。

「要是被爱香讨厌了的话我就活不下去了。被爱香舍弃的话就只有死路一条了。还请可怜我这只小猫不要见死不救。」

爱香一筹莫展的搔搔头。所谓选帝十二候的荣耀到底跑到哪去了呢。真是个很难应付的大小姐啊。

「能让爱香的心情变好的话，我什么都肯做喔。给你揉肩膀，给你揉脚，胸部也可以揉。诚恳恭敬地。」

「不需要。」

「失落。」

卡塔丽娜颓丧地看着都觉得可怜。

啊~~~~，真是够了~~~~。

爱香长叹了一口气。

「没关系的，卡塔丽娜。只要认真完成任务，我是不会讨厌卡塔丽娜的。」

卡塔丽娜的双眼闪烁起光芒，脸颊也泛起红潮。

「我一定会为了回应爱香的期待而努力的。」

不不，不是我的期待，而应该是派遣你来的那个叫做什么联邦搜查机关的上司的期待。

虽然很想吐槽，但是看到卡塔丽娜闪耀着的双眼便什么也说不出来了。

稍微生气就立即萎靡下去，说一点好话又马上高兴起来。真是像猫一样的女孩子啊。

爱香目瞪口呆，又感到些许钦佩。

爱香的身边过去从来没有如此直接的显露自己感情的人，她自己也是不怎么会表现出感情的类型。

原来还有拥有这样的性格和特质的人啊。

爱香低卡塔丽娜的感情表现感到十分新鲜。不过，也只是新鲜而已，这和她对爱香展示的好意，或者说行为又是另一回事了。

因为是对我的好意所以并不会反感，但是，说实话，感到疲惫也是事实。哎，怎么办呢。

卡塔丽娜抓住了正在考虑方案的爱香的左手。

「好了，爱香，我们走吧。」

「……好吧。」

断念的爱香被卡塔丽娜拉着手腕走起来。

这是一座三层楼的建筑，并排伫立了两座楼房，各自的间距大约有三四十米。三座混凝土建筑的规模和材料都基本相同，其余两座大概也曾经是兵营吧。

两人在游泳池边的建筑物的坚固铁门前停下脚步。

门边的墙壁上满是腐化的痕迹，仿佛只碰一下也会坍塌。一楼的百叶窗紧紧关着，从这里无法窥见内部。

卡塔丽娜又一次游走视线观察周围，确认无人后，伸手触碰门扉。

「没有上锁呢。」

卡塔丽娜慎重的用另一只手握住自己把门的手，慢慢拉动大门。

「呒……好紧」

「我也帮忙吧，卡塔丽娜。」

爱香也伸出手。

「是啊。合我们两人之力没有打不开的门，也没有走不出的未来，就算同是女性也一样。来吧，让我们牵起手，打开通往光辉无限的明天，光彩夺目的未来的门扉，爱香。」

爱香忍受着轻微的头痛，与卡塔丽娜一起用力拉开大门。

生了锈的大门发出嘎吱嘎吱的厌恶声音，终于打开了可以通过一个人的空隙。

卡塔丽娜悄悄的把身体靠在门边，只探过头去观察里面的情况。

「太暗了看不清楚……不过没有什么气息。」

卡塔丽娜回过身来拿起肩带上挂着的电灯。

爱香也拿下腰带上的电灯。爱香也即使是夜视能力很强的爱香，要在黑暗中走的话也还是有些光亮比较好。况且这里的窗户都关着，不用担心被外面发现。

「好了，走吧，爱香。」

爱香无言的点头。

卡塔丽娜首先从空隙中钻了过去。

其间，爱香非常谨慎的探察着周围的气息。

卡塔丽娜进去后，爱香也间不容发的跟了上去。

爱香的身体仿佛被幽深的黑暗吸进去一般不见踪影。

为避免有人路过发觉到，爱香重新关上了门。完全关住的话从里面出去时又会很费力，所以爱香留了些微的空隙，把一片小木片夹在中间。

突然从明亮的地方进入黑暗的室内，眼睛暂时还看不见。卡塔丽娜和爱香在入口处再一次慎重感受室内的气息，确认没有在之后才打开了电灯。

一缕光线游走，驱走了黑暗。

入口处是一个宽敞的大厅，中间部分的走廊分成左右两条路。正中央是通往楼上的楼梯。

「和学生宿舍相似的结构啊。这里果然也是过去的兵营么。」

卡塔丽娜照着电灯四处观察。

「爱香，怎么办？」

「先调查走廊和各个房间。如果什么都没有，再照这样调查楼上的部分。」

「了解，爱香。」

二人走向右手边的走廊深处。途中确认了左右的房间，什么都没有发现。

走到走廊的尽头并调查了所有的房间后，没有发现任何奇怪的地方。走廊里积满了灰尘，看起来最近并没有人来过。

「不只是没有什么，这些房间也没有最近使用过的迹象啊，爱香。走廊和房间里都积满灰尘，没有使用过的迹象。」

「指望在最初的建筑里就发现线索只是异想天开罢了，卡塔丽娜。接下来去另一侧调查吧。」

「一想天开？你是说不应该调查这边，而应该直接调查楼上吗？」

「啊~~~~……」

爱香思考着怎么说。

「不是这个意思。不过说明要花很多时间，意思就等以后再解释吧。」

随便应付过去了。

只是拖延而已吗。不，关于卡塔丽娜的所有问题都是一样啊。怎么办呢……。

爱香一边思考着解决方法，一边慢慢的跟在卡塔丽娜身后。

卡塔丽娜走到大厅突然停下脚步，思考事情的爱香差点撞到她的后背，慌忙停住。

恩？这是……。

爱香仔细探视着对面走廊的深处。

「爱香」

卡塔丽娜在爱香耳边轻语。

「恩」

爱香轻轻点头后关掉电灯，用左手反握刀柄。

卡塔丽娜也关掉电灯，大厅再次被黑暗笼罩。

走廊里蠢动的气息，现在可以清晰感受到。

走廊里燃起浓烈的杀气，好几个身影蜂拥窜进大厅。

紧跟着，人影背后射来强烈的光线，光圈中是爱香和卡塔丽娜的身影。

投光器！

爱香被刺眼的光线刺得眯起眼睛，用右手遮起脸庞，观察着突然出现的身影。但是在逆光下看不清脸。

不过他们脸上都带着面具，就算在顺光下大概也看不清吧。连投光器都准备了，可说是斗志满满……应该说是杀气满满。武器是……。

全员都拿着刀剑类的武器。问题是不知道有没有飞行道具。

爱香再一次检视突然出现的人影。

看来没有带枪的人。是因为不希望声音传出去么。

如果对手是走私贩的话，枪应该是很容易入手的。但是没有携带的人，就如爱香所想，是担心声音传出去吧。尽管校园很大，尽管这里是室内，但是如果很多人开枪的话，还是会发出很大的声音。虽然是上课中，但也不能保证没有人在操场上。

但是，以我和卡塔丽娜为对手，这似乎是个错误。

「爱香，不要勉强，这里我来解决。」

卡塔丽娜似乎也看穿了对手的装备，安静的握住刀柄。

「我也能行哦，卡塔丽娜。」

「但是，爱香的右手」

「这种程度的对手，只用左手就足够了。」

「这样吗。那既然爱香这么说的话。」

爱香不是会逞强的人，卡塔丽娜也很清楚。实际交过手的卡塔丽娜也知道爱香的实力之强。既然她说「足够」的话，毫无疑问确实是只须左手就足够了。

爱香用左手缓缓拔出剑来。

用左手使用拔刀术还是太勉强了。只要预先拔出来架着。

爱香和卡塔丽娜分别拿出各自的武器同时向人影走去。

「∑∏∟∩≌∪∩￠≌」

人影们大喊着听不懂的话，横穿过大厅杀来。

卡塔丽娜把剑驾到面前，在爱香前面冲出。

不管有多强，今天的爱香毕竟不能使用拔刀术。卡塔丽娜准备吸引半数以上的敌人。

黑影们散发出强烈的杀气向卡塔丽娜杀来。

先头的高个黑影，对着卡塔丽娜从头顶挥下剑——一把略宽的双刃剑。

高大的身体乘着速度冲过来的黑影和架着刀的卡塔丽娜气势上有很大的差距。臂力也有很大的差距吧。卡塔丽娜的细剑恐怕会抵挡不住。但是，后面还有爱香，如果要躲开爱香就会位在刀锋上。所以卡塔丽娜不躲不闪。

与其说冲过去，不如说是调过去，飞过去。比黑影挥剑的速度更快，卡塔丽娜向对方冲去。

黑影几乎怀疑自己的眼睛，刚刚还在数米开外的猎物，竟突然出现在自己的眼前。

黑影终于意识到了。

那不是猎物。

自己才是猎物。

意识到的时候，卡塔丽娜的剑尖已经抵到了黑影的左胸前。

卡塔丽娜的突刺再加上对方的速度，使得卡塔丽娜的剑一直到根部都刺进对方的身体，剑尖从背后穿出。

黑影连惨叫的时间都没有便瞬间死亡。

因为紧挨着先锋的巨大身体，他的尸体正好成为了卡塔丽娜与后面的黑影之间的肉盾。

第二阵的黑影们无视被屠戮的同伴，从其身侧穿过，奔袭背后的爱笑爱那个。

这才是保证进攻的气势不被压制的方法。卡塔丽娜不好对付，爱香则相对薄弱。

复合这些理由的判断，黑影们果断更改击破的目标。

以瞬间的判断来说做的不错。除了一个错误。

只有一个错误。那是。

认为爱香比卡塔丽娜更容易对付的观点。

这个错误，对他们来说是致命的。

卡塔丽娜迅速的数着从来年观测冲过去的人数。

一共有四个。而且是从左右两侧分别冲过去的，那就是两个+两个。

这样的话。

那边就交给爱香，自己来解决剩下的敌人。这样比较快，也比较确实。

这是实际与爱香交过手的卡塔丽娜做的判断。

漂亮的挡住自己第一击的爱香的胆识，果决，反应，技巧。正是因为亲眼见过，亲身体验过，卡塔丽娜才会如此信赖。

在爱香的眼中也同样如此。

卡塔丽娜在想什么，在计划什么，即使不说出口也能理解。

没错，两人现在描绘着同一幅画。

卡塔丽娜把剑从高大的身体中拔出来，奔到大厅的残敌中间。

四名敌人与卡塔丽娜擦身而过冲到爱香眼前。

爱香以左手反握着刀柄。

受了伤的右手不能像平常一样运用，不能用右手的话就无法使用拔刀术。只有架刀正面迎敌。

即便如此。

就算无法使用拔刀术。

就算只能用左手。

天心无明流顶级的爱香也绝不是稀松平常的水平。

爱香用右手轻轻握住刀柄，架起八相。

随后，从右侧杀来的人影呐喊着向爱香挥剑。

爱香展开身体，用刀锋轻轻滑过对手的剑使其改变轨道。

绝妙的时机。

全力重逢被化解的人影无法停止前进，在爱香的面前向旁边倒去。

瞬间。

爱香的刀锋一闪。

挡住对方的剑时，爱香的刀还在腰部附近。之后爱香把刀柄从右手换到左手，以对手毫无防备的腹部为目标，一口气斩下去。

身体不受控制的对手无法闪避。

人影的内脏流出，倒在了地上。

爱香突然向前冲，奔向刚刚倒地的人影之后的下个敌人。因此，从左侧迫近的两名敌人暂时失去了目标，不得不暂时停下，然后重新追赶目标，这个时间差对以爱香这样的达人为对手的战斗是致命的。

万万没想到目标会自己向自己猛冲过来的第二个人影毫无还手之力的被斩倒了。

剩余的两人已经停下了脚步。一对二的话，尽管右手受了伤他们也不是爱香的对手。不，应该说正因为右手的伤，爱香才故意诱导他们分散开来以避免一对多的局势。爱香能够顺利实现这样的作战，也是因为卡塔丽娜把敌人分成了两人一组。

两名敌人慌忙摆起架势，爱香以刀剑对准其中一人的眼睛散发出强烈的剑气，对方被气势压倒而微微绷紧身体。

这个瞬间，爱香以刀尖对准地面，迅速向另一名敌人移动。

目标正在看自己的另一个同伴。如是想着的人影将此视为攻击的机会，用力挥下剑来。

爱香对着对方空隙的左胸突刺进去。

突刺的时候右手也握在刀柄上，不过这只是握着而已，并不需要很大的力量，也不必担心缝合的伤口会裂开。

被贯穿心脏的对手连悲鸣也来不及发出就即刻死亡。无力地丢下手中的大剑，掉落在地板上响起沉重的钝响。

爱香迅速的把剑从对手身体里拔出来，走向剩下的敌人，此时对方也已经重新摆好了架势。发出听不懂的呐喊急速向爱香冲来。

爱香也向着敌人急速冲去……这只是爱香的引诱。对手上了当，对着冲过来的爱香用尽全力横砍过来。

但是。

爱香的身体不在那里。

爱香在对手的刀尖范围极限处停了下来。

对手的刀锋在爱香眼前不足分毫的地方扫过，风压使爱香的长发飘动起来，但是爱香连眼睛也不眨的看着这一刀。

这是天心无明流顶级的爱香才能做出来的极限决断。

必杀的一击打空的话，身体一定会失去控制。

此时爱香的刀锋袭来。

爱香以左手握刀，横扫过去。

对手的头就在那里，无法躲避，无法抵挡，只能停在那里。

人影的头颅飞出，切断面上喷出大量的鲜血。

爱香为避免淋上血迹而迅速离开对方。

没有头颅的躯体一边喷射着大量鲜血，一边慢慢的向前倒下。

不知何时照明消失了。

爱香望向大厅最里面，卡塔丽娜也正好解决了最后一个敌人。卡塔丽娜杀死了投光器周围的人，并摧毁了投光器。

最终，爱香杀死了四人，卡塔丽娜则杀死了六人，无人脱逃。

「没事吧，爱香？」

「虽然比平常要麻烦一些，不过这种程度的对手还不成问题。」

「爱香不愧是我的伴侣。」

不不不。我完全不记得有这种事。

爱香用力摇摇头之后反问。

「卡塔丽娜也没有受伤吧？」

「这种程度的对手十个二十个不成问题。比起这个」

卡塔丽娜收回剑，拿起放在地上的电灯，单膝跪下来拿掉自己刚刚杀死的对手的面具。

「爱香」

「怎么了？」

「不是日本人呢。」

爱香快步走到卡塔丽娜身边，越过她的肩膀看着电灯照明下的袭击者的脸。

「是……俄罗斯人吗」

卡塔丽娜又拿下另一个面具。

「这个是东洋人。」

爱香也走过去，确认对方的脸。

「是……中国人吧」

两人一一确认其他的袭击者，惊讶的发现了一个奇妙的，并且异样的事实。

袭击者集团中除了像是俄罗斯人的，像是中国人的，还有东南亚和印度，欧洲等等杂多的人种构成。之前听到的意义不明的大喊就是外国的语言。

虽然爱香无法识别出欧洲人长相，但卡塔丽娜说这大概是斯拉夫人或是拉丁人。

「这些家伙就是走私犯吗？」

「恩，这个可能性很高。但是，有一个很大的疑问。」

「什么疑问？」

「为什么走私犯会在进入学校，还有为什么要袭击我们。」

「会不会是走私品正好送达呢？然后，碰巧在废弃的建筑里保管。然后我和爱香走进来，如果放着不管的话走私品可能会被发现，所以就袭击我们。」

「是啊。这样想的话姑且算是合乎道理……但是，这么多的人数能够顺利的进入学校，怎么想都觉得不可思议。就算有什么人引路也是一样，或许引路的不止一两人也说不定。最糟的情况，难道学校本身就是走私的组织……」

「学校是走私组织！？会有这种事吗！？」

「可能性是有的。如此，校长大人被绑架的理由也容易解释了。」

「啊！」

「不止是教师的一部分，而是学校全体都跟走私有关的话，就算是校长大人也没有察觉到吧。就算被怀疑的老师并没有懈怠警戒，但是其他的教师却也不会尽职尽责。」

卡塔丽娜站起来盯着爱香的脸。

「怎么办，爱香？」

「先回去一次，跟塔尼亚和球藻报告，然后再重新商量对策吧。」

「是啊。这样的话，也许要假定教师的大半都是敌人才行啊。」

「是的。但如果真是这样的话，我们的行动就更加困难了。虽然想要援军……如果校长大人在的话，可以请她帮忙处理，但是现在，这也行不通了。而且，我和球藻还有要保护清海大人这个本来的任务……」

「我知道，爱香。如果有个万一的话，我和塔尼亚会自己想办法。」

「不是迫不得已的话我们会尽量帮忙的。」

「谢谢，爱香。」

卡塔丽娜双颊绯红，害羞的微笑。

诶？这是会脸红的时候吗？

「作为谢礼，就把我的身体献上吧。请随意处置我，请尽情玩弄我。」

「才不会做！」

「不做吗。会很快乐的啊，玩弄我。」

「卡、塔、丽、娜」

爱香柳眉逆竖等着卡塔丽娜。

「现在！不是说这种话！的时候吧！」

「啊啊，我知道了，我知道了，爱香。」

被爱香的魄力压制的卡塔丽娜一边一步一步的后退，一边一下一下的点头。

「玩弄和被玩弄就等到这件事结束之后再做」

无论如何都要说这些吗。这样的话，不如这件事永远也解决不了好了……这也不行啊。

「总之先回去吧，卡塔丽娜。」

「好。」

爱香拿起自己的电灯，向入口走去。突然吃了一惊，停下脚步。

爱香飞扑过去压倒卡塔丽娜。

「爱香！」

被爱香压倒的卡塔丽娜高兴的叫道：

「你终于接纳我……」

此时。

哒，传来细小的枪响。

当，什么东西落在地上又弹起的声音。

大厅里再次被黑暗包围，黑暗中有什么人从左侧的走廊里出现。

「那是！」

出现的人影只有一个。

但是，那个人影手中拿着手枪，脸上还带着类似风镜的东西。

「是红外线夜视镜吧。」

卡塔丽娜迅速的站起来，拔出剑。

「好不容易被爱香推倒，竟然有人来打扰。」

爱香已经没有余裕向她吐槽了。

新出现的人带着夜视镜，这样的话，二人夜视能力强的优势就等于不存在了。而且，对手还拿着枪。

从之前听到的声音来看是口径比较小的枪，那样的话声音传出去的可能性也比较低。

人影突然开口说话。

「没想到你也是一样啦，卡塔丽娜。」

爱香和卡塔丽娜都凝注了。

「那边的从一开始就觉得奇怪啦，没想到留学生也一样啦。抓起校长看看有什么动静，果然是没错的啦。」

「果然……一乃关老师……你是……」

爱香呻吟般的低语，对方好像感到非常惊讶。

「诶诶？为什么知道是我啦？明明我还带着面具！？」

「……不，怎么说呢。」

爱香不知道该怎么回应对方的反应。

「真是讨厌。难得我都装了傻啦，你也该配合一下吐槽『从你的口气就不可能不知道』才对吧。」

一乃关嘻嘻的笑着。

「就是说，从最初开始就没打算对我们隐藏身份是吧。」

「没有隐藏的必要啦。」

一乃关慎重的跨出一步。右手举起枪。

「因为你们要死在这里啦。」

爱香醒悟到了自己和卡塔丽娜处在相当危险的状况中。

但是爱香同样。

不会恐惧。

不会胆怯。

不会惧怕。

那么，该怎么做呢。

爱香无畏的笑了。





插图
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/382/1445/4702.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/382/1445/4702.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/382/1445/4702.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/382/1445/4702.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/382/1445/4702.jpg




