文件发布时间:2010-05-27 08:01:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：侍卫
本卷名称：北方大地等待的公主

朋友即是值得信任之人
侍卫卷二北方大地等待的公主

作者：舞阪洸

插画：椎野唯

翻译：dreamless000

转载自轻之国度论坛——

仅有两条车线的舖装路尽头。

从这里开始没有汽车能通行的道路，只有摩托车才能勉强通过的羊肠小道延伸到略

高一些的山丘顶点。

一辆车停在车道的终点。是市区里常见的普通乘用车。

车前部左侧的门打开，走出了一个少女。

爱生爱香。

她与以往不同地戴着一副眼镜，除此以外都和与土岐川清海初次见面时一样。也就

是深藏青色的水手服加上深藏青色的长褶裙的打扮。之所以用左手提着刀，是因为在乘

用车内无法把刀佩带在腰上。

与爱香下车大约同时，车后部左侧的门打开，鞠元球藻走下了车。

她也是与在清海面前出现时同样的打扮，穿着接近白色的淡色调水手服和略带绿色

的深蓝迷你裙。

她与爱香同样戴着眼睛，这也是与平常不同的地方，不过以她来说，就让人觉得似

乎有更大的不同。刀则是吊在身前。

因为球藻用的是比普通的日本刀短的短刀，所以可以这样。

坐车的时候没办法把刀挂在身后。但是忍者出身的球藻总想让让两手空着，于是就

这样把刀吊在身前。乍一看的话，不知为何总觉得有些异样，给人很滑稽的印象。

但是本人却毫不在意，轻飘飘地走下车站住,把胸前的刀移到背后。同时视线也毫

不大意地在周围游走。

其间爱香已经走到车后部右侧的门旁，正要伸手开门的时候，门从里面打开了。

「诶呀诶呀，终于到了啊。」

悠闲地说着走下车的是土岐川清海。

因为无可奈何的缘故而不得不从一直在上的嶽宗馆学园转学到这里，位于蝦夷地区

的武士养成学校——大蝦夷学园的清海，正在与从幕府警护所的护卫剑士爱生爱香和鞠

元球藻一同赶往大蝦夷学园的途中。

「清海大人。」

爱香对着下了车正要把刀挂在左腰上的清海说道。

「怎么了，爱香？」

「很遗憾，还没有到呢。」

「说起来……」

把刀挂到腰旁的清海环视着四周。

周围除了蔓延着的杂木林以外什么都没有。山丘的斜坡上只有一片疏林，没有一点

有建筑物的迹象。相当凄凉冷清的光景。

「学园，看不到呢。」

「是的。」

爱香用右手推了推眼镜，从兜里拿出折叠着的小册子打开。

「大蝦夷学园从这里，也就是从车道的终点开始，需要徒步大约一个小时的路程。」

「诶？真的！？」

「如果这本册子里写的不是假的的话，就是真的真的。」

「不……应该不会写假的吧。」

清海露出厌烦的表情，抬头看了看紧接着车道的小路。小路曲曲折折地一直通向山

丘的顶端。

「要登这个上去啊。」

清海长叹了一口气。

「清海大人不是也带着小册子吗？」

「到了的话不就知道了，谁会特意去看那种东西。」

「原来如此。」

爱香『嗯、嗯』地点着头。

「清海大人是不看操作说明书就开始玩游戏，说着『状态栏的东西看不懂啊』、『

为什么这把武器对这个敌人不管用啊！』等等，然后就把控制器扔到一边的类型呢。」

「……不完全正确也差不太远……吧。」

清海勉勉强强的回答，爱香哧哧地笑了。

「果然。」

这样笑着的爱香身上，平时冷静而透彻的凌厉印象消失了。清海格外喜欢爱香这样

的笑容，因此也不在意自己被笑了，丝毫也不觉得生气。

「清海大人。」

「恩？」

突然被拉住学生服的袖口，清海向后跳了一步。

「球、球藻啊，怎么了？」

时常被忍者出身的球藻无声无息的靠近，然后像这样被吓一跳。

「司机先生。」

顺着球藻所指的方向看去，打开后备箱站着的司机进入视野。

「啊，抱歉抱歉。」

清海、爱香和球藻走过去，从司机手中取过放在后备箱里的行李。

「那么，我告辞了。」

对三人施了一礼的司机坐回车上，车做了个U形转弯后沿着来时的路开了回去。

清海、爱香、球藻三人乘坐的是爱香和球藻的上司香我美橘华安排的警护所札幌支

局的车。为了让不引人注意，用的不是黑色的高级轿车，而是市区常见的普通乘用车，

这个暂且不提。

引擎声渐渐远去，周围被寂静吞没。

偶尔有吹过的风刮起如同虎落笛一样的音声，更加深了其间的寂寞。

总觉得好像是在暗示我的前路一样，心情高涨不起来啊，不如说彻底低落下去了。

毕竟从繁华的大江户下落到这种极北尽头了啊。如果这样就真的不用担心刺客了的话，

我倒还能够忍受……。

一边郁闷地想着，清海像是为了鼓舞自己一样，故意用欢快的声音说道：

「唉，就算愁眉苦脸的也什么都解决不了啊。那就走吧，爱香，球藻。」

「是，我们走吧，清海大人。」

「是。」

三人踏上通向山顶的小路。

清海、爱香、球藻三人开始准备从江户转学到蝦夷，是那起袭击事件的第二天。如

此匆忙地转校是因为清海改变心意说既然无论如何也不能安心上学，只剩转学一条路的

话，那就赶快转吧。

清海早早地做完了准备，今天一大早就与爱香和球藻一起离开了自宅。

票的准备等等都由警护所代行，清海和爱香并没有遇到什么麻烦。

大件的行李已经先送了过来，三人都是轻松的行装。

清海背着稍大一点的帆布包，爱香带着普通大小的运动背包，球藻围着稍大一点的

腰包。

总是想要两手空着的球藻既不喜欢用手拿着行李也不喜欢用肩挎着挎包。虽然像清

海一样背着背包也可以，但是她要把刀佩在后腰或者挂在背后，因此也没有办法背背包。于是就总是像这样用腰包。

小路在疏林中曲曲折折地通往山顶。

「呐，爱香。」

「什么事，清海大人？」

「既然没有车路，为什么还会有向学园运送物品的业者啊？难道雇佣力气大的人挑

着东西爬上山吗？」

爱香又用手指推了推眼睛回答道：

「业者进入学园似乎使用的是直升飞机，科长曾经说过。」

「直升飞机！？真不知道效率高还是低啊。」

「还有，海岸那侧有不大的船舶，从那里有通向学园的运送货物用的小型升降机。

这也是从科长那里现学现卖。」

不过。

清海偷偷地看着爱香的脸。

显得认真而有知性的美少女爱香穿着水手服戴着眼镜的话，相当……应该说，完全

就是一副优等生的样子。

一整个哪里的学生会长的样子。

不过，到现在她，不止她，还有球藻戴着眼镜的理由，清海仍旧不知道。

今早从家里出发时，清海注意到了两人戴着眼睛，向爱香询问过，『为什么戴着眼

镜？』，这样。

「说起来你们至今为止戴着隐形眼镜吗？」

「不，不是的。我的裸眼视力双眼都是3.0。」

「视力很好嘛。」

「顺带一提，裸体的话是3.5。」

「不，根本不明白是什么意思。」

一边这样回答，清海不自觉地在脑中描绘起爱香裸体做视力检查的想象图。爱香看

了清海一眼，不知是否猜到他在想什么，以认真的表情叫道：

「清海大人。」

「呜哇～，是我一时冲动～」

「什么？」

「……啊。」

把脑内浮现的『爱香裸体做视力检查图』用力地挥去，清海故意似的假咳一声。

「不，没事。只是……对了，只是对爱香的视力有点惊讶而已。相当好啊，视力。」

爱香略微歪头想想，回答道：

「也没有那么好。像球藻，比我好得多了。记得好像裸眼视力双眼都是4.0。」

「北方骑马民族出身吗，球藻。」

「是日本人。」

爱香这么说着，球藻前后晃动地点着头。

「不要一个不落地回答吧。」

「非常抱歉。」

「然后，裸体的话呢？」

「……哈？」

「就是说球藻裸眼视力是4.0的话，那裸体视力会达到多少啊？」

球藻面向清海，很抱歉地低下头。

「对不、起。还没有、做过裸体视力检查。」

抬起头的球藻无表情地眼珠朝上看着清海。

「做一下比较、好吗？」

被球藻认真的表情压倒的清海慌忙地避开视线。

「不……不，只是玩笑，不要那么认真地回答。」

哈～～～～地叹了一口气的爱香，诶呀诶呀地摇着头。

「我认为清海大人开玩笑的时候考虑一下TPO比较好。」

（（TPO：T——TIME时间，P——Place地点，O——Occasion场合））

「唯独不想被你这么说哪。说回来」

清海像是焦急了一样喊起来。

「不是说这个！爱香和球藻今天为什么要戴着眼镜？我在问这件事呢！」

「是变装。」

「是、变装。」

「……」

针对谁的变装啊！？要是这么问的话我就犯规退场吗？还是说。

爱香和球藻有这样的能力，至今为止应该护卫过相当多的重要人物了。看她们在保

护清海受到袭击时的应对，以前也曾经从刺客的魔爪中保护护卫对象很多次了吧。

也就是说，两人在里世界相当有名……这么回事吗？

所以才变装的吧。

但是，就算知道名字，也未必知道长相，如果知道长相的话，戴一副眼睛也很难成

为什么变装吧。而且，来嶽宗馆学园的时候什么变装也没做是为什么呢。

清海虽然犹豫着有这么多想吐槽的地方该怎么办，但是难得说要为了变装而戴眼镜

的话，无故否定两人的努力也不太好，所以就这样吧。

而且变装眼镜娘的爱香和球藻也有不同的魅力嘛。

这是不管她们最重要的理由，当然，对两人要保密。

而且清海这样想。

既然这样也很可爱的话就没什么好说的了。特别是球藻，像这样把额发梳起来的话

感觉相当不错。

相当热衷的样子。

回顾一下三人的路程吧。

三人今早乘坐警护所护卫三科科长香我美橘华准备的车从清海的家里到达了新宿。

因为北海道新干线已经全部开通了，可以乘电车从大江户市到札幌。

东北·北海道新干线从大宫站出站后，在赤羽附近分歧，一条经由上野站到大江户

站，另一条则是经由池袋站到新宿站。

之所以不使用飞机，一方面是因为从总共的时间来看，比起乘坐新干线的并不差很

多，更重要的是，在飞机内不允许带刀。

在通往海外的飞机特等席上是可以带刀的，很不巧通往札幌的国内线飞机没有设置

特等席。

警护所所属的爱香和球藻想要获得特别允许并不是很难的事，但是本来不允许带刀

的飞机上两个女学生带着刀的形象实在太引人注目，连与她们在一起的清海也会引起注

意。

这两个人是警护所的人的话，她们保护的男人（学生）又是什么人？会引起这样不

必要的探究。

于是，就乘坐了允许带刀的新干线。

乘坐东北·新干线，到札幌大约花了四个半小时。

乘坐特等车的旅途，对清海来说是一段颇为快意的经历。不管土岐川家再怎么富裕

，身为学生，乘坐特等车，不是很容易有的机会。

虽然三个学生乘坐特等车也有引人注意的可能，但是三人都带着刀，也就是说三人

都是武士身份，或者是见习武士，因此也并不是不可能的事。本来特等车就是除了武士

身份的人以外，没有相当社会地位的人不允许进入的。不必在意周围人的目光，对清海

三人来说真是帮了大忙。

然后从到达终点札幌站的新干线上下车，乘警护所札幌支局准备的车到了大蝦夷学

园所在的山脚下。

清海一边走着小路一边想着。

因为也没有其他事可做，不自觉地就会开始思考起来。

想着为什么自己陷入了不得不来这种地方的窘境。

其理由是清海的幕府将军继承权顺位提升到了十几名这一点是明白的。继承权顺位

上升的话被刺客刺杀的可能性就会大幅上升这一点也明白。不管怎么说也不是仅限于清

海自己的情况。

但是，既便如此，还是不禁会想。

进展得不是太快了吗？进展得不是太突然了吗？

香我美科长甚至指出了有什么人在幕府内部泄露了情报的可能性，可是这才更莫名

其妙。

什么人出于什么目的这么做的呢。

确实清海的将军之继承权顺位上升到了十七位。他之所以这么快地上升顺位是因为

有高龄或病弱等问题的人很多，也就是事实上，本来他实质上的顺位就很高吧。

就算如此，顺位刚刚提升就如此接连不断地被袭击也是很异样的事态。

如果高龄或者病弱的人在继承权会议上会被质疑的话，身为学生的清海毫无疑问也

是如此。

从为将来考虑出发的话比起高龄者是年轻人好一点，但是还身为高中生的清海能够

继承将军职的可能性也可以说是几乎全无。

还是说。

还是说，是什么人的『把将来可能有威胁的幼苗趁现在彻底解决』的危机意识吗。

而且，清海看着走在前边的爱香的背影。

爱生爱香和鞠元球藻。

两位可靠的警护所护卫剑士，根据至今为止的见闻，就可以知道这两人的能力在警

护所里也是相当地卓越超群。

事实上，确实如此。

清海亲眼确认到了。如果没有这两人的话，他早就死在刺客手上了吧，然后凄惨地

暴尸荒野。

仅仅对此，清海无论如何也无法抹去心中的疑问。

为什么会派两个这么厉害的人保护自己这样的小人物呢。

爱香说过保护由同样是学生的她们身为学生的清海比较合适。这点也明白。可是特

别待遇生应该不只爱香和球藻两人吧。

不明白。

怎么想也完全不明白。

然后清海就总是得出同一个结论。

既然想也不明白的话，那么想也没办法了。只有全力地跨过眼前的障碍了。

清海又一次看了看走在前面的爱香的背影，然后视线又滑过走在后面的球藻。

这两个人没有任何不满。非但没有不满，还很满足的样子。如此厉害，如此漂亮的

美少女担当自己的护卫。再怎么说是任务，毕竟陪自己来了这种极北之地。讲怨言的话

会遭报应的。

如果遇到了这两人也无法保护清海的事态的话，那么换了任何人都不可能保护得了。清海如此地信赖着两人。

清海正在想着，与球藻的视线交会了。

「？」

球藻不可思议的歪着头。

「啊，没什么。」

停下脚步，清海露出害羞的笑容说道：

「想说我很信赖你啊，球藻。」

「是……？」

球藻仍然歪着头，问道：

「我被信赖了、吗？」

「是相当地信赖你啊。」

「非常、感谢。」

球藻突然低下头道谢，使清海陷入了疑惑。

「诶？为什么要向我道谢？应该是我道谢吧？」

抬起头的球藻表情一丝不变地回答到：

「因为被信赖什么的从来没有、听过所以稍微、有些高兴。」

「诶诶？没听过吗！？」

「是的。虽然抱怨听过、很多。」

「竟然会对你这么厉害的护卫抱怨，真是相当奢侈的家伙啊。抱怨了些什么？」

「眼神凶恶无口又阴沉没有魅力胸部太小等等。」

「那跟护卫有什么关系。」

「果然男人喜欢、胸部比较大的吗。」

「诶，啊不，我想不是吧。而且像我，要是说更喜欢哪一边的话反而更喜欢小一点

的呢。那个啊，不是大小的问题。」

「那是什么问题呢？」

「嗯，啊啊像是形状、形状和形状什么的。所以球藻也没什么好在意的……」

呃，我在说些什么啊。

清海慌忙合上嘴的时候。

「清海大人！」

「诶？？什么？？」

清海惊愕得几乎要拔出腰上的刀。被球藻大声喊还是第一次，不如说，听到球藻大

声说话还是第一次。

结果。

球藻不止大声喊，还势不可挡地向清海飞奔过来。飞奔过来抱住了清海。

呜哇，球藻，这么积极啊。

虽然不明白是怎么回事，这时就稳稳地接住球藻然后抱住她吧。

一边不负责任地想着一边张开双手的清海被球藻结结实实地撞了一下，倒在地上。

后脑受到强烈撞击的清海躺在地上呻吟着。

「清海大人请留在、这里不要动。」

「哈？什、什么？」

清海忍着后脑的疼痛抬起头看向周围。

「呜哇？」

清海跳了起来。

周围的疏林里正不断涌出装扮可疑的男子。

「喂，不会吧。」

清海单膝跪坐起来回头看去，爱香已经在斜坡上与袭击者打在一起了。

「又是刺客啊！？」

「似乎、是。」

球藻拔出了刀，然后为了保护清海改变位置站在斜坡的上方，等待着袭击者。

正在向清海突进的，大约有七八个人。普通的话应该是没问题的。

「以为是学园派来迎接的人所以应对、晚了。对不起。」

「啊，那也是没办法的事。」

「而且直到这么近都能隐藏住、杀气，看来水平、相当不错。」

「没关系吗，球藻？」

「没关、系。」

球藻把刀背叼在嘴里，非常突然地卷起了自己的裙子。

「诶？」

球藻站的位置比较高，再加上清海是单膝跪坐，也就是清海是抬头看着球藻的。在

这种状态下球藻卷起裙子，当然，清海就看到了。

一个鲜明的白色物体突进了清海的视界。

「呜哇」

清海不由得向后跳了起来。

球藻仍然用嘴叼着刀，投出手中的棒手里剑。

右手和左手同时。

二根、三根、四根，手里剑飞出，袭击者中走在前边的两人低吟着倒下。

「还有五个。」

球藻又把裙子卷了起来。

比起逼近着的袭击者，球藻裙子底下鲜明的白色物体更吸引着清海的注意力。

这次球藻取出来的是锁链，略短的细绳两端系着像是砝码一样的东西。

球藻挥舞着锁链向袭击者投去。

然后同样的，再投出去一次。

一个人头被卷住向后仰着停了下来，另一个人脚被缠住向前绊倒。

对准停下的两人，球藻的手里剑飞了出去。

拼命地扭过头想要解开锁链的男人毫无阻挡的身体中了手里剑。男人发出『啊！』

地悲鸣倒了下去。

挣扎着要解开脚上锁链的男人则被漂亮地打中眉心，当场昏倒在地。

「还有三个。」

跨过倒下的同伴，剩下的三人向球藻打过来。

本来更擅长跑打战术的球藻这时却不逃。不能逃。因为她在保护着清海。

清海明白这点。

正因为明白，他对自己才越来越生气。

既便如此他还是不动。

随便地乱动的话，会让球藻的处境变得更糟。球藻，还有爱香也是，把保护清海当

做是最重要的事情。为此采取着最优的战斗策略。他乱动的话，就会打乱她们的战术吧。这一点清海也是明白的。

所以他咬牙忍耐着。

清海一边愤恨着什么都做不到，只能受人保护的自己,一边一声不响地忍耐着。

看袭击的手段，可以明白袭击者是相当习惯了实战的，即便如此，也不是球藻和爱

香的对手。

球藻说着还有的时候就已经把三人斩倒了。不，与其说斩倒，不如说刺倒更准确吧。

毬藻没有用刀斩杀，甚至没有与敌人的刀交锋。冲撞敌人胸口的同时，刺入对方的

腹部或者喉咙。这就是毬藻的战斗方式。

喉咙和腹部是人体柔软的要害。毬藻确实、准确、分毫不差地贯穿了对手的要害，

然后马上从对手的胸口弹开。

因为不是斩杀而是刺杀，对手出血很少，毬藻穿着的浅色水手服没有溅到血。

厉害啊。爱香的拔刀术很漂亮，毬藻的手腕也是相当恐怖的等级。

对第一次见到的毬藻的战斗方式，清海瞠目惊叹着。

清海和毬藻周围的敌人被一扫而空了。

一边用心地探察着周围的气息，毬藻从清海的前面退下。

向上看去，爱香和袭击者的战斗也已经结束了。

为了搜寻还有没有残留下的敌人，爱香提着染满鲜血的刀在疏林中来回探查着。

「看来就只有这些、呢。」

毬藻终于放下了刀。

「没关系吧，毬藻？」

「完全没有、问题。比起这个」

毬藻把手放在膝上。

「对不、起。」

说着，低下头。

「诶？怎么了？」

从袭击者手中保护了自己的毬藻，为什么要向自己道歉，清海完全不明白。

「我撞倒了、清海大人。」

毬藻又一次深深地行了一礼。

「对不、起。因为听到了、射箭的弓的声音所以」

「诶、弓！？」

「是的在那里。」

抬起头的毬藻指着的地方，是一根刺进树干中的弓箭。

「呜哇？」

完……完全没注意到。不过，确实刚才突然被毬藻抱住了是吓了一跳。也就是说，

如果刚才没被她撞倒的话，说不定已经吃了一箭了啊，我。

「毬藻！」

「诶？是、是？」

毬藻猛然一抖地抬起头。

「那个，对不……」

清海用手制止了想要再次低下头的毬藻。

「不是说这个。应该低头的是我。如果刚才没有毬藻保护的话，我说不定已经死了

啊。」

「啊……哈啊……」

「谢谢了，毬藻。救我一命。」

清海低下头，毬藻不知为何呆住了。

「不那个……」

「嗯？」

抬起头的清海注意到了仍然弯着腰，露出不可思议的表情看着自己的毬藻。

「怎么了，毬藻？」

「吃惊了。」

「哈？因为什么？」

「感动了。」

「就问你，因为什么？」

「被重要警护者因为被保护而道谢，清海大人是第一个。」

「是、是吗？」

轻轻点头的毬藻换上平常的无表情，淡淡地说道：

「所以我现在非常猛烈地感动、着。」

一点看不出来。

当然，不会这样吐槽她。

毕竟表情没有变化是这家伙的标准配备啊。既然自己说是的话，那就真的是感动了

……吧。

「不，你保护了我的命，我想道谢是当然的。」

「是、这样吗？」

「我想是啊。」

「即使这样」

这样说过，毬藻小声地嘟哝着。

『也很高兴。』

「诶？你说什么了吗？」

毬藻噗噜噗噜地摇着头。

「啊～～～比起这个啊，毬藻。」

「什、么？」

「我说啊，卷起裙子的时候再多注意一点比较好吧？啊不，我知道你是要取出下面

藏着的武器啦，但是啊，怎么说呢，呃，应该说姿势不好的话能看见……」

「啊、啊」

毬藻啪地拍了一下手。

「没关、系。」

「诶？什么没关系？」

「因为、裙子下面穿的不是内裤。」

「诶？是这样吗？」

「啊啊不当然内裤也穿着但是上面还穿着、一件。清海大人看到的是贴身短裤，也

就是一种可以看的内裤。」

「是……这样啊。」

「请认为是一种、灯笼裤。白色灯笼裤。所以看见、也没事。」

这样啊～～～。我还以为……。不不但是，就算说是短裤，突然看到那样的场景也

还是会心跳哪。

「迷你裙里只穿着、内裤的话对打起来实在是有点」

「这个，确实是啊。」

「战斗中橡胶断掉的话会很、麻烦。」

那确实是很麻烦。

想象着『战斗中裙子橡胶断掉的毬藻』的清海不自觉用右手压住了鼻子。因为觉得

不这样的话好像会流出鼻血。

这时爱香回来了。

「清海大人，没事吧……应该说，怎么了吗？」

看见用右手挡着脸的清海，爱香露出不可思议的表情。

爱香也是贴身短裤吗，还是……一边做着邪恶的想象——一部分是妄想，清海用力

地摇了摇头。

「啊啊，没事，什么事都没有。因为有毬藻的保护，什么事都没有。爱香才是，没

事吧？」

「我也没什么问题。但是」

视线扫过身后倒着的袭击者，爱香继续说道：

「在这里被袭击是预想外的情况。之后到达学园，不得不马上向科长报告。」

「不用现在就报告吗？」

「因为已经在服务区外，所以不去学园里的话就没有办法了。」

「服务区外！？真的假的？」

爱香以几乎恐怖的认真表情点点头。

「真的是真的。」

「听说手机的通话区域覆盖了日本人口的百分之九十八，这里是服务区外啊。还真

是流放地啊。」

颓丧地垂下肩的清海又长叹了一口气。

「爱香」

毬藻叫道。

「什么事，毬藻？」

「确保了、一个人。」

毬藻指着一个中了手里剑倒着的男人。

「反正爱香是把全员都杀了、吧。」

「呜……」

爱香露出讨厌的表情抬起头。

「算，算是……」

「因为爱香打起来就看不见、周围了。」

「呜呜……」

爱香虽然咕哝着嘴想要反驳什么，却说不出什么恰当的话来。

喔哦？爱香被毬藻驳倒了！？也就是说，毬藻说的是事实吧。

清海看着爱香。

「啊，清海大人，请不要用那么冷漠的目光看着我。总觉得，好像已经是在看扔在

道旁的垃圾一样的眼神。」

「才没那回事。」

「我对任务太热心，说有一点做得过头的倾向也完全不过分，说起来的话对事物热

衷过头，是我九十九缺点中的其中之一……」

「没关系。我明白的，爱香。」

「真的吗？」

「当然。比起这个，带着确保的那个家伙，快点去学校吧。」

「是啊。虽然不指望能知道雇主是谁，但是能刺探出一些线索也说不定。」

爱香正在走向按着腹部倒下的刺客的时候。

「爱香！」

毬藻喊道。

边喊边向清海突进过来。

「哇！？」

毬藻把手按在清海胸前，用力压下的同时跨出脚。

非常漂亮地把清海仰面压倒，毬藻覆在倒下去的清海上面。

就在这时。

当、当、当，响起清脆的枪声。

「什么？」

「不要抬头清海大人！」

毬藻把清海的头压到地面。以她的身材无法想象的力气。

毬藻压在清海身上，只动着眼珠观察着周围的情况。

与毬藻的身体紧贴在一起，紧粘在一起，凝固在一起，总觉得呼吸很困难。好像毬

藻的体温隔着衣服传达过来了一样。

这倒是也挺让人高兴的……到底怎么了？

毬藻终于支起上身。

「爱香没关系吧？」

叫道。

对了，爱香！

清海想要跳起来，毬藻又把他的头压了下去。

「还不要、起来。」

「呜……啊啊。」

「我没事……但是袭击犯被杀了。」

听到爱香有回答，确认了她没事的清海马上安心地吐出一口气。

刚才的枪声是狙击残活下来的袭击犯的。

「已经跑了吗？」

「……好像是啊。」

咋着舌站起来的爱香露出悔恨的表情走回这边。这时毬藻也终于离开清海的身体站

了起来。重获自由的清海利落地直起上身。

「毬藻，谢谢了啊。」

噗噜噗噜噗噜。

毬藻激烈地左右摇晃着头。

对她来说可能是做了理所当然的事情，但是以清海的角度还是不得不道谢。

「对不起，清海大人。好不容易确保的袭击犯被杀了。」

爱香面向清海低下头。

「不，既然你们两个都没有受伤，就算了吧。」

清海站起来，拍打着学生服上粘着的泥土。

「反正他也不知道幕后黑手是谁吧？」

「虽然我是这么想，但是说不定可以打探出什么线索呢。」

爱香很遗憾、悔恨地咬着嘴唇。

「话说回来，居然还准备了失败时的狙击手。真是小心谨慎，而且准备周全啊。」

「呐，爱香。」

爱香抬起头，面向清海。

「什么事？」

「爱香说大江户市的袭击是不同的黑手操办的，你认为这次的也是和之前不同的黑

手做的吗。」

「我是这么想……不过有一些可疑点。」

「在我来看倒全是可疑点啊。」

「啊啊不，之前的袭击事件也有很多可疑点。但是这次的与那些不同……恩，可能

该说是不满更准确吧。」

「什么意思？」

「我们今天到这里来是秘密中的秘密。」

「啊！」

「是的，在警护所中也是科长的香我美以下，只有负责安排的数人知道。其他知道

的人就只有札幌支局的两三人和大蝦夷学园的关联者了吧。大蝦夷学园的关联者没有狙

杀清海大人的理由，这样的话……」

「这样的话？」

「就说明警护所中有向外部泄露情报的人。」

清海吞了一口气。

原来如此，这还真是大事件。以身在警护所的爱香和毬藻来看，是很不满的事情吧。

「说起来，香我美科长也说过『幕府内部有泄露情报的痕迹』啊。也就是，这么回

事吗？」

「不，这次……我们今天来这里，即使在幕府的高官中也没有人知道。既然知道的

只有警护所中特定的少数人，就更加可疑了。」

「嗯～～～」

清海抱着胳膊陷入深思，爱香也一脸严肃地分析着。

「那个，想也没有办法的话不如快点、走吧爱香？跟学园的人说让他们搜索一下周

围的话说不定能找到什么、线索。」

毬藻提案道。

两人恍然大悟似的抬起头。

「啊啊，是啊。就这么办吧。毬藻偶尔也能讲出正确的意见哪。」

「偶尔……」

毬藻露出悲伤的表情。

「啊，不，不是那个意思。不是那个意思因为毬藻平常不讲话的。你看，不是只有

偶尔才会讲话吗。所以说毬藻讲话的时候总是正确的，这个意思。」

似乎是接受了这个迫不得已的牵强理由，毬藻轻轻地点了点头。

清海一边流着冷汗一边想。

意外地很细腻啊，毬藻这家伙。话说，为什么我总在讨毬藻欢心啊？

清海不自觉的对自己的立场和言行感到疑惑。

「正如毬藻所说。总之还是快点去学园吧，清海大人。可是，借助学园的人的帮助

合不合适也是很微妙的啊。」

「什么意思？」

「我们的真实身份是秘密。为什么被袭击？如果被这样问起的话，很难回答。」

「啊啊……这样啊。」

「而且，万一找到了袭击者的背后指使者的线索的话，说不定也会很麻烦。」

「是……啊。我的身世会暴露也说不定哪。」

「所以，必须谨慎行事。我想首先应该秘密地找学园的校长商量一下。」

「真麻烦啊。」

「这也是没有办法的。」

为什么会这样。刺客居然追到了这蝦夷地来。为了避开这种事情，都已经来到这种

穷乡僻壤了，这样的话，特意地转学不是没有意义了吗。

清海一边把愤懑压在心里，一边迈步走在通往山丘顶的小路上。

击退了袭击者的三人继续快步蹬着小路，数十分钟过后，终于到达了山顶。

「这里就是入口吧。」

清海仰视着挡在身前的巨大的厚重铁门。

他的身后是爱香和毬藻等待着。

门的高度粗略看有五米以上。

是怎么打开的呢，清海想着，是有油压泵或者别的什么机关控制吗。

很高的不只是门。门的左右延续着从地面算起七、八米米高的看起来很坚固的石制

城墙。没错，是城墙。嶽宗馆学园校长松平助信有恒的话没有错。现在三人前的光景，

如实地表现着这里就是曾经幕府直辖的要塞。

日俄战争前，当时的幕府首脑已经预想过了最坏的事态。所谓最坏的事态，也就是

露西亚军的蝦夷地登陆了。为了迎击露西亚军，幕府在蝦夷地建造了很多的基地和要塞。这些基地和要塞其后大半都废弃了，而这个大蝦夷学园就是由废弃的其中之一经过大

规模地改建作为高校使用着的。

这里在当时所建的要塞中也是规模较大的，完全看不出正门左右的城墙延续到哪里。

学园的周围挖着深深的空壕，偶尔可见比城墙还高得多的瞭望塔。城墙上有通路，

甚至连为了保护通路上的人的堞口也有。

当时，为了对付沿岸航行的露西亚船，要塞内排列着大炮。

曾经应该住驻扎过一、两千规模的士兵，大蝦夷学园拥有与原要塞相应宏大规模。

「这……真是真的要塞啊。」

清海走过架在空壕上的吊桥，把手伸向巨大的门的时候，爱香在背后尖利地叫道：

「清海大人！」

「怎么了？」

「我想不要随意碰那个门比较好。」

回过头的清海向爱香问道：

「为什么？」

被清海询问理由的爱香用右手推了推戴着的眼镜。

爱香因为某些隐情，「为了变装」而戴的眼镜，当然是没有度数的。

爱香一边认真地看着手上的资料一边回答道：

「根据资料上看，这个门似乎是有什么机关。」

「机关？什么样的？」

「没有写的那么清楚。不过大概就是有电流啊，会飞出箭来，或者是涂了毒之类的

，这类东西吧？」

清海一个哆嗦，收回右手。

「喂喂，饶了我吧。」

「说不定，是门会出其不意地倒到面前也有可能。」

清海又一次抬头看厚厚的似乎很重的铁门。

「这个？」

「是的，这个。」

「被它压在下面的话，就是肉块了吧。」

「大概会被压扁，所以应该无法保持块的吧。」

清海想起了小时候在电视上看过的外国动画片——当然是重播的。变得像纸一样哗

啦哗啦的猫翩翩地飘在空中的那一幕。动画中的猫的话就会马上恢复原状，人类的话就

绝对回不去了。

「真是讨厌的学校啊。应该说，这种地方做学校也行吗！？」

「只要看那个，这里毫无疑问就是大蝦夷学园。」

爱香所指着的，是建在铁门的旁边，同样很巨大的门柱。

平滑的顶部上竖立着几根尖刺的铁锥。门柱自身是青铜制的，其中镶嵌着刻有「大

蝦夷学园正门」几个字的花岗石。

「哎哎，稍微有些明白被送到警察局的囚犯的心情了，真是的。」

一边抱怨着，清海再次扫视周围。

在小山丘上伫立着的大蝦夷学园周围真的什么也没有。连人家的一角和树的一枝也

看不到。周围只有红褐色的荒地蔓延开去。

因为有高高的城墙遮住所以看不见对面，如果站在城墙上的话，就能看到眼前铺开

的日本海一直延伸到海平面的彼方吧。今天的天空中覆盖着厚厚的暗灰色云层，海面也

是阴沉的深灰色吧。

要是晴天的话，心情还能多少明快一点吧。

清海再次轻叹了一口气。

「不过，还真是最边远的地方啊。」

「是这样呢。从札幌坐车四小时以上，下车后登上这个小山丘花了将近一个小时。

依照资料的话，到最近的方便商店好像要两个小时。大概是从这里刀下面的车道徒步一

个小时，从那里乘车再一个小时……这样吧？」

「那早就不方便了吧！」

清海不由自主地吐槽过去。

「不，就算向我吐槽也。」

露出困惑表情的爱香马上又恢复了严肃的表情，像清海一样环视周围。

「但是，这个的话，确实不会有想要逃出的人不是吗。」

「……学生是，算了，也许是这样吧。」

清海向在爱香身后呆呆地站着的毬藻问道：

「但是，不管门和墙壁有多高，专业的人的话，这点高度什么也不算不是吗？怎么

样，毬藻？」

「啊，是。」

毬藻慢慢地扬起脸，看了看门的左右延续着的石墙。

「门和墙壁上安放着很多、监视镜头。」

毬藻缓慢地抬起右手，指着。

「那里和那里和那里，然后是对面和那边的。从这里能看到的范围内只有、这些。

还有墙壁上有红外线大概如果、有人碰到的话就会报警。然后还有空壕里看来有、设置

机关。」

「诶？」

清海吃惊地回过头。

「只看一眼就知道吗，那种事情？」

「诶？」

放下右手的毬藻微倾着头想了想。

「看了还、不知道吗？」

「不知道啊。」

「这样、啊。真让人吃惊。」

这么说着的毬藻还是平常的无表情，一点也看不出吃惊的样子。

「爱香，你也能看出来吗？」

爱香轻轻地摇着头。

「有监视镜头是预想中的，但是安置在哪里实在是」

「就是吧。能一眼看出这种东西的家伙就不是人类了。」

「对不、起。」

毬藻垂头丧气地垂下肩膀。虽然表情还是一点未变，不知为何能感受到沮丧的气氛。

清海慌忙接着说下去。

「啊啊，不，也就是说，那是夸奖的话。能知道普通的人类不知道的事，也就是说

毬藻是超人啊，恩。」

一边惊讶着为什么自己从刚才开始就一直讨毬藻欢心，清海这样说道。

毬藻抬起脸来，眼珠向上看着清海。表情虽然还是丝毫不变，眼瞳里却浮现出一丝

欢喜的颜色……的感觉。

「不不。是真的啦。我很依靠毬藻啊。啊，当然，还有爱香。」

毬藻抬起脸，轻轻地点了点头。

「请、放心吧。」

恩，不过，实际上，这两个人确实很值得依靠啊。刚才也是，没有这两个人的话我

已经被杀了。

清海回想起刺入书中的箭，微微地抖了一下。

况且，是在这最边远之地的学园啊。

刺客和忍者无法潜入的牢固建筑物。反过来说，发生什么万一的事态的话，也不是

很简单地就能期待救援啊。比如，就算警察接到电话紧急出动，到达这里也至少要一个

小时不是吗。警察也徒步登上这个小路的话，就会花更多的时间。

不，用直升飞机的话几十分钟就能赶到吧？

可是，就算发出出动的要求，对于普通的高中事件警察会想派直升飞机出动吗，完

全没有把握。就算这所高中是武士养成学校。

不管怎么说，发生什么事情的时候，总之是不能指望迅速的救援了。

爱香已经确认从下车步行的时候开始手机就没有信号了。要与外界联络的话就只能

使用学园的电话，不过那也不可能是随学生任意使用的吧。

现在的状况，在这个从外界孤立隔绝出来的学园中，明确的明快的能说是清海的同

伴的只有这两人。清海说的「依靠你们」没有任何虚假。

清海感到不放心，不只是因为学园的地理条件。进入这所学校的话，不管怎样应该

都不会有刺客袭击了吧，但是，不得不一直潜藏在这里吗，这一点完全不可预见，让清

海很困扰。不如说，这方面对清海的心理影响更大。

清海尝试着想象一直关在这种偏僻的学校里，度过毕业前剩余的两年时间的自己。

只是考虑着就会感到窒息，只是想象着就会变得郁闷。

甚至觉得自己的将来已经陷入一片黑暗。几乎对自己的未来绝望了。

希望之光在那里？那种东西存在吗！？

清海用力咂着嘴，不知不觉地吐出了所想的话。

「真是！居然在毕业之前不得不关在这种像监狱一样的地方，实在是想免了。说起

来，毕业之后怎么办啊！？我到底要逃到什么时候才行啊！？可恶」

现在清海正承受着巨大的压力。自己两人感受不到的，只有继承了高贵血脉的人才

需要承受的重压。爱香明白这点。

权利和义务是表里一体的。拥有巨大权利的人，也同时背负着巨大的义务和巨大的危

险。说起来就是「达摩克利斯之剑」。没有理解这点的人，没有感受到这点的人，没有

资格位于众人之上。

这么说的话，现在感受到重压的清海，至少有位于众人之上的资格吧。

这样的话。

爱香向前迈了一步。

「清海大人。」

「啊？」

「解决因清海大人现在所处的立场、境遇而来的烦恼的方法，至少有一个。」

清海用很怀疑的目光看着爱香。

「什么方法？」

「只要清海大人成为将军，那么逃跑的必要就一点也没有。」

「………………」

一瞬呆住的清海下一瞬间放声大笑起来。

「啊哈哈哈哈哈哈，将军啊！这个不错啊。确实如果我当上将军的话……是啊。啊

哈哈哈哈。果然，爱香，你很擅长开玩笑啊～～～」

我其实不是在开玩笑。

爱香吞下了这句话。

不管怎么理解，既然清海的心情能够轻松一点的话，爱香的目的就算达到了，没有

必要坚持争辩。

实际上，清海觉得承受的重压变轻了一些，对自己的境遇的不满减轻了一些，似乎

又看到了希望的烛光。

当然，我做将军什么的那是梦中的梦话了。不是这个……。

清海感到的希望之光，不是成为将军这种非现实的未来，而是陪伴在自己身边的爱

生爱香和鞠元毬藻两个有能的护卫剑士。清海想到，这才是自己的希望之光。

幕府警护所护卫科派来的护卫剑士，爱生爱香和鞠元毬藻。有这两个人保护着自己

，一定会有办法的。

清海抬起脸，瞪着眼前的铁门。

没错，可能性一定就存在于某个地方。就算不能成为将军，也一定有别的解决办法

的。现在的确是不得不逃。

如果现在从自己所处境遇的现实逃开的话，那就是游戏结束了。那样的话，就会陷

入一生都在逃跑的窘境了。逃跑着逃跑着，到最后被人杀死，实在是愚蠢透顶。

好，就试试看吧。

究竟应该做什么，现在还完全不知道，也很困扰，但是，任何事情只要拼死去做的

话，一定能找到道路的。

「好！」

清海用手拍了拍脸，重新振作精神。

「走吧！」

「清海大人。」

「怎么了，爱香？」

「在难得变得乐观的时候泼冷水非常抱歉。」

「什、什么啊？」

「不知道怎么进去。」

「啊！」

「因为门上有机关所以不能乱碰。有内线电话的话就能联系到里面的人，但是找了

一下也没有发现类似的东西。」

「啊～～」

一边感觉着好不容易注入的力量云消雾散，清海烦恼着怎么办而搔着头。

「说起来，我们今天到这来，这里的家伙不是也知道吗！？」

「应该是这样。嶽宗馆学园的校长大人安排过了。而且，我想科长应该也联络过了。」

「那样的话，派出个迎接的人不好吗。」

「原来如此，迎接啊。那也是。」

爱香的目光越过身后的毬藻，唐突地说道：

「毬藻呢？」

被询问的毬藻轻轻地点点头。

「果然、啊。」

爱香轻声咕哝着秘密地对毬藻使了眼色，毬藻作为回应突然卷起了裙子。

「啊」

毬藻是想要取出隐藏着的武器。这一点清海的头脑中也明白。虽然明白，但是作为

年轻男子，看到卷起的裙子下鲜明的白色物体，无论如何还是会有些过剩的反应。

清海睁大眼睛，紧盯着毬藻裙子的深处。

不管是贴身短裤还是什么可以看的内裤还是灯笼裤，裙子深处的白色物体是健康的

年轻男子永远的憧憬和未竟的梦。

卷起的裙子马上就落了下去。当然的。卷起来只有毬藻取出武器的一瞬间而已。

清海，啊，再一会……恋恋不舍地看向毬藻，她突然挥动起两手。

毬藻似乎一点也没有瞄准的意思地随手投出夹在两手手指间的几根棒手里剑。投出

的手里剑划出圆滑的弧线飞进距离十几米的空壕底部。

手里剑发出低沉的声音，刺入接近空壕底部的斜面。同时，在其侧面出现了什么人

的身影。

「一个人……吗。」

爱香摆起了架势。

右手握住刀柄，两脚轻轻前后张开，是一直的拔刀术姿势。

毬藻也迅速地行动，移动到保护清海的位置。

那个人轻松跑上斜度五、六十度的斜坡，平稳地站在地面上。是个消瘦的年轻男子。细窄的眼睛弯曲着像是在笑的弧线。

男子下身穿着和服裤裙，腰上佩着刀，上身只穿着一件T恤。是相当随意的装束。

透过T恤也可以看出虽然消瘦但是体格很好。黑色的T恤上写着白字的「喜欢大海」，不

知道有什么意义。

爱香毫不大意地摆着架势。

虽然男子好像没有恶意，但是毕竟刚刚才被刺客集团袭击过。不可大意。这个男子

是诱饵，而在别处还有隐藏着的刺客的可能性也是有的。

「啊啊，不，不要那么杀气重重的啦。」

「十分抱歉。我们刚才在登上这里的路上被武装的强盗集团袭击过。」

既然三人的真是身份是秘密，那就不能说「被刺客袭击了」，爱香用「强盗」这个

似是而非的字眼蒙混了过去。

「诶？真的？」

男子睁圆了眼睛。

「是的。一共大约有十五、六人吧。」

「然后，那些家伙呢？你们好像没受伤的样子。」

「全部、杀死了。可以麻烦、之后实地检查吗。」

「啊……啊啊，那倒是可以。不过，以那种人数的山贼做对手，居然能平安无事啊。」

「是的，运气比较好。先不提这个，您是哪位呢？」

爱香问道。

「啊啊，恩，这所大蝦夷学园的老师啦。校长让我来接你们。」

「老师啊。那么，身份证之类的东西有带着吗？」

「当然是有啦。」

男子从后兜里拿出大约有月票一样大的身份证，对着爱香翻开。

「我是一乃関善树啦。」

爱香的眼睛眯成一条缝。

从清海这里虽然看不到，但是视力3.0的爱香的话，也许能看得清。

实际上，爱香马上就低下头这样回答了。但是右手没有放开刀柄，左手握着刀鞘，

拇指还放在护手上。这是爱香没有完全信任男子的证明。

「您是大蝦夷学园二年级的班主任老师一乃関善树大人啊。真是太失礼了。今天开

始劳您关照的转校生三名，土岐川清海大人及浅贺爱香，真下毬藻，现在参上。」

浅贺爱香和真下毬藻是两人在这所学校里使用的假名。两人是警护所所属的护卫剑

士一事，除了校长以外没有人知道。

爱想法和毬藻虽然是在里社会有名的护卫，但是一般民众几乎都不知道，所以这种

程度的假名就可以了，这是香我美橘华的判断。履历已经由警护所调查科伪造好了，普

通地调查一下的话，是不会暴露的。

设定是三人在嶽宗馆学园引起骚乱，被休学处分，然后强制办理了到大蝦夷学园的

转学手续。

也就是，受到了相当于开除的重大处分因而转学到大蝦夷学园。在嶽宗馆学园引起

的骚乱也有警护所调查科捏造出来，明确地记录在转学手续的文件上。

引起的事件的内容是，在学园内吵架的时候拔刀伤人，造成了十八名学生受到轻重

伤。

听到这种内容时，清海说着「喂喂饶了我吧」，露出悲惨的表情，相反的爱想却说

着「死人一个都没有无法认同」之类危险的台词。

「怎么样呢，设定为死者十八名，负伤者五十名。」

爱香严肃认真的进言，被上司香我美简单地驳回了。

只有毬藻是「怎样都无所谓」，一副事不关己的样子。

听了爱香的介绍的一乃関「啊啊，听说了，听说了」轻薄地答应着，一步一步地走

过来。

「土岐川清海……也就是土岐川家的公子是吧。」

从爱香的身后出来的清海回答道：

「恩，是这样。」

不只是二人的所属，清海是德川家的血脉，当然还有将军职继承权顺位在二十位以

内一事，对大蝦夷学园的教师们都是保密的。这是当然的。知道情报的人越多，泄露出

去的可能性就越高。

因为香我美橘华的强烈要求，清海真正的出身，两人的所属和任务，现在都只有大

蝦夷学园的校长一人知道。正因为如此，爱香才会觉得途中的袭击者很可疑，同时也感

到很不愉快。

「原来如此。」

男子用毫不客气的视线上下扫视着清海。

土歧川家虽然不是很有地位，但也是很有渊源的一族，因此很富裕。土岐川家的公

子会到这种偏僻的地方来，是惹了什么大麻烦，在大江户市引起了什么纠纷，在风声冷

却之前在这里避风头，大概就是这么回事吧。

推断了清海的境遇的一乃関善树抚慰道：

「这么年轻，真不容易啦。」

但是。

爱香却没有看漏他此时的目光。

以抚慰来说过于尖锐，应该说过于冷漠的目光。

还是说，在这种边境居留的人们都总是这样的目光呢。话说回来，看刚才跑上空壕

的脚力，他决不是个普通人物。

感受到男子不容大意的氛围的爱香，『果然不得不小心学园里的人呢』，再次绷紧

了神经。

「哎，我是不知道在江户发生了什么，不过到这来就可以安心了。在这里连警察也

很难插手。」

「那倒是谢谢了。」

一边配合对方回答着，一边想着那不也就是说发生什么事的时候不能期待救援吗，

清海不禁有些泄气。

「那么，跟我走吧。」

男子背向三人，沿着空壕的边缘走了起来。

「诶？那个，去哪里？不是要进去吗？」

听到清海的疑问，男子停下脚步，只转过头来。

「是进去啦，当然。」

「不，可是，这里不是正门吗？」

「啊，这个啊。」

男子拍了拍手，说起了不得了的事。

「假的啦。」

「哈啊啊啊啊？」

「就是说是伪造的啦，这个门。想要强行从这里通过的人是会被格杀勿论的对象啦。」

不知是清海，爱香也惊呆了。连球藻也，虽然只有一点点，眼睛也比平时睁得更圆。

「不过，虽然说是伪造的，想要打开这个门的话凭人力也是不可能的。」

「……原来如此。」

「机关原来是」

「这么回事、啊。」

三人低声念道。

「喂～、快点哈。扔下你们了哟～～～」

三人慌忙走回吊桥，追在男子身后。

「话说回来，真是了不起啊，那边的小姐。」

男子一边走一边头也不回地说道。

「能那么精确地发现我的，你还是第一个。原来如此，怪不得面对十五个山贼一点

伤也没有。跟江户的学生完全不同啊。」

爱香向着男子的后背说道。

「承蒙夸奖。」

男子，『哼』地嗤鼻一声。

所以我才会注意的啊。不只是扔手里剑的那个小个子，这个比较高的家伙也不是简

单角色。而且，以十五个山贼做对手也。话说回来，为什么新来的一个接一个……算了

，这以后再说吧。

打断了思考的男子搭话道：

「说起来啊，你们对这个学园了解多少？」

「多少……」

清海困惑地看着对方。

「接收有某种问题的学生，与外界完全隔离的全宿制高中……就是这样吧。」

「某种问题啊。啊，也是啊。是问题呢。不过，虽然说是问题，也是人各有异，千

差万别的啦。」

「不明白什么意思。」

「这个到时候就会慢慢明白啦。」

名叫一乃関的教师留下意味深长的话，再次向前走去。

清海迷惑地看向爱香和球藻。爱香耸了耸肩，球藻则只是歪着头。这两人也不明白

男子话中的意义，应该说，根本不知道他的话里有没有意义。

可是……。

球藻从男子身上察觉到危险的气息。

正在犹豫着是否应该跟爱香说。

「喂～，快点过来啊。要扔下你们了哟～～～」

再次走起来的一乃関看也不看后面地催着三人，清海和爱香没办法地追在男子身后。

之后再说也可、以吧。在男子面前也没办法详细说。总之先见了校长了解一下学园

的情况再、说吧。

球藻也老老实实地追在两人身后。

数分钟之后一乃関停下脚步。

他的面前是似乎已经腐朽的木质吊桥架在空壕上。木板几乎已经都掉光，一眼看去

，不像是能通过的样子。

这时。

「稍等一会。」

说着，他轻松地走上木桥，踩着坏掉的木桥的框架上轻巧地走了过去。简直像是走

平衡木的体操选手一样的平衡感。

迅速通过了空壕的一乃関当场倚在墙上，到处触摸着不知什么东西。

「这里就是真正的出入口了，好好记住哦。」

「不，就算你说是真正的出入口也」

清海看着脚下的朽木桥想着，干嘛非要用这种坏掉的桥啊。

「确实外人大概是不会想到这里真正的出入口了，不过用稍微好一点的东西不也好

吗。」

「啊不，不用挂心啦。出入的业者使用的时候会有临时桥的。」

「临时桥？」

清海茫然地问道。一乃関把细细的眼睛眯得更细笑道：

「虽然只是在这个上面铺上板子而已啦。也就是，这个看起来坏了的桥，是架子。

为了在上面放桥板的。」

「原……来如此。」

清海和爱香发出惊叹的声音。

「普通看看的话，就只是坏掉的桥而已。所以，不会想到这里是真正的出入口。就

是这种计量。」

不知道是做得好还是不好，微妙的机关啊。

「而且，因为基本没有学生从这里出入的，所以出入口怎么样也没什么好在意的。」

「那要从哪里出入呢？」

一乃関露出欢快的笑容说着恐怖的事实。

「哈哈哈，学生外出是不被认可的，所以要么平安地毕业，换句话说就是转到其他

的学校，否则是不能外出的。偶～尔有人想要呼吸一下外面的空气的话，就会马上被带

去惩罚房。」

呜诶～～～，清海扭曲着脸。

爱香也呆呆地看着一乃関。

只有球藻的表情仍然没有变化。

「接下来，这样就行了。」

说着，一乃関离开了墙壁，同时，伴随着一道低沉的声音，墙壁的一部分凹陷了进

去。

「隐藏的门啊。」

清海自言自语着。

凹陷的墙壁的一部分由不知什么动力牵引着，横向滑了起来。

墙壁上出现了一个纵向两米半，横向一米半的洞。

「行了，你们三个人都过来吧。」

哈，轻叹了一口气的清海踏上只有框架的木桥，静静地开始移动。

从一乃関的说明中可以知道这座桥并没有腐朽，所以就算跑起来跳起来也不用担心

会坏掉。

本来空壕的宽度只有三四米，尽管没跑没跳，清海也很快走了过去。

接着，爱香和球藻也轻松的走了过来。

站在打开的洞底下的一乃関向着对面的三人招手。

「各位转学生，欢迎来到大蝦夷学园。我们欢迎你们。赶快带你们去校长那里吧。

来，进来吧。」

清海又一次叹了口气。这次是深深地长叹了一口气。




勇气即是不从困境中逃离的意志
跟随着一乃関善树，清海、爱香、球藻三人穿过高墙包围的宽广操场走到校舍。

过去曾是眺望塔的建筑在四处伫立着。

建筑物前建有低防护墙，墙壁上可以看见大概曾经是堞口的小洞。

总觉得，好像走着走着就会被人从那里面狙击啊。清海变得有些不安。

校舍中也是很符合要塞风格的构造。

外面一侧的走廊墙壁上没有窗户。有的只是很小的洞，也就是堞口。偶尔碰到还以

为是窗户的空挡，结果却是铁格栅。

走在充满寒意的石制走廊里就会觉得很压抑，看着在微暗的走廊墙壁的烛台上飘渺

着的橙色烛光，更加剧了冷寂的心情。

校舍分为几栋，连接着的回廊是半地下式的，被坚固的墙壁和厚重的天棚包覆着，

途中有像防火门一样的铁门。本来，那应该不是防火门，而是为了阻挡敌人突入而制作

的门。

所有地方都完全不像是一所学校。

一边走在微暗的走廊下，清海果然还是只得叹了一口气。

经一乃関引路，三人走进校长室。

没有看到校长的身影，取而代之的却看到了令人吃惊的东西。不，令人吃惊的身影。

「雪、雪乃！？」

「华野大人！」

「吃、惊。」

清海和爱香都惊讶得睁圆了眼睛。

特地自己说了「吃惊」的球藻表情还是没有一点变化，不过既然自己都说了，那就

是多少有些惊讶吧。

「呃呃……为什么你会、在这？」

雪乃略微伸出舌头，脸上浮现出恶作剧被发现的孩子一样的笑容。

「稍微，利用了一下华野家的力量。」

「难道……你不会想说……你，转学到这里来了……之类的吧」

「不可以吗？难道说，造成困扰了吗？」

喂喂喂，来真的啊！？

刚刚这样想的清海又马上想到，雪乃不可能为了玩笑或恶作剧跑到这种地方来。

没错，她是认真的。是真的追着清海，来到了这更在北方大地之外的边境。

比看起来要热情的家伙啊。应该说，是有很多地方与看起来不同的家伙啊。

在与爱香的比试中不愿服输的一面，清海也很意外。

难道说，这家伙，平时都在装乖……吗。

大抵上女性或多或少都会装些乖，在这方面是比男性要复杂得多的生物。这一点对

于还很年轻的清海来说，是无法了解的。

不管雪乃有没有在装乖，她都是值得尊敬的女子。这样的雪乃热情的对象竟然是自

己，对清海来说荣幸的同时也感到不可思议，还有惊讶。

正因为如此清海感受到强烈的重压。因为就算雪乃做到如此地步，清海也没有任何

能够回报给她的东西。

「我说啊，雪乃。」

「是，什么事呢？」

「做到这种程度我是很高兴，可是，我没有什么能回报你的啊。」

雪乃盯着清海。

「土岐川君不是认同了我是你的朋友吗？」

「啊……啊，是认同了。」

「那样的话，朋友来帮助处于危难之中的朋友是很正常的事吧？付出啊回报之类的

完全没有一点关系。就算牺牲自己也要帮助朋友，支持朋友。作为武士难道不是理所当

然的事情吗！」

「啊～～～呜～～～」

明白雪乃想说什么。虽然明白……。

这个正论，这个理所当然，这份真诚，对清海来说就是负担。

清海求救地看向爱香。爱香咕哝着『恩恩，不愧是雪乃大人』，反而向雪乃投去赞

许的目光。

不行了，爱香无法成为援军。

清海抱着最后的希望，看向球藻。

球藻啊，说点什么吧。

「清海大人真、是幸福。」

喂喂，这算什么，那种好像我是世界无双的幸福的人一样的语气。

清海正在瞪着爱香和球藻，室内突然响起尖锐的声音。

「你们几个，别在别人的房间开井边会议。」

甚至让人怀疑是不是从头顶传来的尖锐声音。

抛开一乃関正在开家庭会议的四人都露出吃惊的表情，看着声音传来的方向。

通往隔壁的门打开，门口站着一个可爱的少女。看起来大约有十三四岁左右吧。穿

着淡红色的衬袄和颜色稍浓一点的同色系裤裙——刺着樱花花样——左腰佩带着日本刀。

小个子的孩子带着长度有八十公分的大刀，怎么看都觉得不协调。

「那个……」

清海迷惑地看向一乃関。

「您辛苦了，校长。」

「诶诶诶诶～～～！？」

清海大吃一惊。

不只是清海。

爱香也是。

似乎是还没有介绍过，雪乃也张大嘴巴。

然后球藻。

这次球藻也惊讶得表露无遗，比平常更张大眼睛，盯着出现的小孩。球藻的表情变

化这么大，同僚的爱香也是第一次见到。

「校、校长……这个孩子？」

清海不假思索地问一乃関。

「我就是校长，有什么问题吗！？」

少女瞪着清海。

那不是应该有会腐烂掉一样多，让人目瞪口呆的大问题吗？

清海虽然很想吐槽，但是想到如果这个小鬼真的是校长的话……还不敢轻易发言。

「校长，请。」

一乃関绕过办公桌，恭敬地拉出椅子。

只需看他的态度，就可以知道这不是玩笑不是恶作剧也不是演戏，这个小孩子似乎

真的是大蝦夷学园校长。

一乃関拉出的椅子的座子令人吃惊地高。如果用普通位置的椅子的话，那个孩子可

能只能在桌子上面露出半张脸吧。为了让脚不悬空，附带有很高的垫脚台。

小孩解开下垂的腰带，卸下刀交给一乃関，然后像跳的一样踩着脚垫坐到椅子上。

一乃関把刀交到左手，用右手轻轻向前推了推椅子，小孩就夹在椅子和桌子中间。

「那么，向各位转校生介绍一下吧。这是我们大蝦夷学园的校长，松前昌月大人。

作为这所学校校长的同时，也是幕府大蝦夷开拓厅的副长。」

清海是不知道大蝦夷开拓厅副长在幕府内部是什么程度的官职，不过至少在大蝦夷

地区，应该是有第三或第四左右的地位吧。

「我是松前昌月。话说在前面，不要以貌取人哦。小看我的话，之后会让你们边吐

胃血边拼死后悔的哦？」

用尖锐的声音说过后，小鬼校长瞪着四人。

「回答呢！？」

最先回答的是爱香。

「是，明白了，校长大人。」

「啊……啊，知道了。」

——清海。

「明白、了。」

——球藻。

「我明白了。」

——雪乃。

但是，四人的脸上还是浮现出强烈的迷惑和怀疑。观察力敏锐并且发现了这点的校

长对着四人伸出拳头。拇指给人一种很危险感觉地从其他的手指间突出来。

「Fuckyou」

怎么还是个嘴这么脏的校长啊。你这还算教育者吗！

清海正在心里咒骂着，校长跟家凶狠地瞪了过来。清海慌忙地避开目光。

「听好了，你们几个。对不知道礼仪的家伙，我会从用手他的屁股戳进去把他的门

牙打得嘎吱嘎吱响。就算是女的也绝不留情。做好觉悟吧！」

不，就凭你的胳膊，就算能从屁股戳进去别说门牙了就连臼齿也碰不到吧！

清海拼死咽下了从冲出喉咙的吐槽。不过，看来还是泄露了一点。

站在旁边的爱香似乎是听到了，跟清海咬耳朵。

「清海大人，应该吐槽的不是这点。」

「诶？是、是吗？」

「就算是小孩子的手臂，戳进屁股的话也会形成裂痔的。那才是大问题。」

不如说我现在非常想把手戳进你的脑袋里用力搅一搅你的脑浆。话说回来，为什么

重视裂痔这种问题啊，这家伙，难道……。

「怎么了，清海大人？」

「没事。什么事都没有。」

「预先说一下，我没有裂痔。」

「我、我知道啊。」

「虽然我有九十九个多彩的缺点，但是至今为止屁股还没有任何问题。」

「别说缺点多彩什么的在这自满！而且，裂痔什么的，我完全彻底一点也没有怀疑

过。」

「真的吗？」

「真的啊。」

「那就好。如果清海大人怀疑的话，我已经做好了在峭壁的舞台上飞舞起来的觉悟

准备给清海大人看看证据。」

「飞起来干什么……诶？证据？给我看？」

那是什么，怎么回事！？……这样的话应该是说怀疑比较好吗？

清海正在因邪恶的妄想而焦心，为自己的回答后悔的时候。

爱香、球藻、雪乃看着清海的目光变得无极限的超出常理的无处不在的冰冷。

清海慌忙把视线转向校长。

「话说回来啊，」

强制截断了话题。

「现在我最在意的是啊，」

然后转换了话题。

「那家伙，几岁啊，这回事。」

清海悄悄地对着爱香说，她歪着头思索了一下继续咬耳朵。

「乍看起来是只有十三四岁，说不定是靠吸食将死之人的血保持年轻而实际上已经

上百岁……这种设定吧。」

「怎么可能。」

当然，没有这种设定。

松前昌月基本就是乍看起来的年龄。也就是说，大蝦夷学园的校长今年十四岁。

让这样的小孩子做校长的理由有很多，其中最主要的就是她很优秀。卓越出众的优

秀。

现今的幕府对于有能力的人不管孩子还是老人都不吝委以重任。正是因为这种大胆

的人事政策，才让幕府能够延续至今。

但是。

尽管幕府的人事政策很大胆，让她身居重职的话，会引起很多很多的问题。问题太

多了。主要的原因是松前的性格和行动力。

松前昌月被幕府首脑评价为「放在幕府中枢的话不知道她会干什么就像放着一颗不

知道时限的炸弹一样。」实际上，她在江户的时候，引起过多次不得了的事件。

可是她不知为何深得现任将军的喜爱，所以唯独不可能撤她的职。

所以幕府的首脑们只好让她调职——虽然这么说，也已经调过很多次了——任命为

大蝦夷开拓厅副长，让她离开江户。

被迫接受她的大蝦夷开拓厅也觉得如果让她坐镇本厅的话，似乎会有很多的困扰，

于是央求中央，为松前设立了一个叫做教育省武士教育科参赞的地位高却没什么实权的

闲职。

然后大蝦夷开拓厅在去年末，成功地把松前送到了这个极北之地的监狱……不，全

宿制高中里。

这就是公式化的说明了。

大蝦夷学园的教师们也是这样听说的。因为是松前昌月自己公开发言的。

不过，也有怀疑是否有什么内幕的人。然后实际上，她突然赴任也确实有内幕，但

是还没有公开明了。

「喂，那边，不要偷偷摸摸地乱说话啊。」

「啊，抱歉。」

清海闭口站正姿势，盯着四人观察的昌月终于把视线移开。

「喂，小善。」

把年纪远在自己之上的教师叫做「小～」。相当有威严啊。

「在，校长。」

「我要和转校生谈一下，小善，你可以下去了。事情结束后，我会再叫你的。」

「明白了，校长。」

一乃関善树毕恭毕敬地低头退出校长室，昌月引四人坐到来宾沙发。

三人沙发上坐着清海、爱香和雪乃，球藻一个人坐到单人沙发上。然后马上昌月说

道：

「喂，谁帮个忙。」

四人一齐探出上身。

「我去吧。」

爱香这样说过，三人就交给了她。

爱香走到站在房间一角的校长身边时，她说道：

「那个。」

指着一个大纸箱子。

爱香弯下腰端起箱子。

「校长大人，这是？」

「你们几个的制服。」

「啊啊，这样啊。」

清海、爱香、球藻三人听嶽宗馆学园的校长说「制服在那边领」，所以是穿着至今

用着制服来的。

大蝦夷学园的制服就在这里面。

爱香对新制服是什么样子有些期待，但是也对要脱去至今为止习惯了的制服感到一

点寂寞。

更重要的是，现在穿着的水手服对爱香来说就是相当于战斗服的东西，是为了战斗

中挥刀方便而特制的。如果是短期的保卫工作的话，可以说是特例穿着这件制服到工作

结束，但是这次似乎会变成比较长期的工作，只有一个人——算上球藻的话就是两个人

——穿着不同的制服的话，无论如何都会引人注目。对爱香来说，这是要尽量避免的。

不过，她不引人注目的计划，转校不到一天就彻底崩溃了，这一点她自己也还不知

道。

要是方便战斗的制服就好了。

爱香首先想到的就是这点。

「把这个带过去。」

「是。」

跟着端着大纸箱子的爱香，昌月走到来宾沙发前。

「爱香，没事吧？」

清海探出身子问道。

「没问题，很轻的。」

「这样啊。」

爱香把纸箱放到沙发前的木桌上，清海也弯下腰。

「打开吧。」

昌月交给爱香一把小刀。

爱香用小刀切开封条，打开箱盖，把箱子里的东西拿出来在桌子上摆开。

衬衫。

领带。

外套。

裙子。

「男生的制服多到几乎要腐烂掉，尺寸也可以随意选择。但是女生制服准备得比较

少，不知道尺寸合不合适，在这里试穿一下看看吗？」

「也是啊，好的。」

爱香点头后，昌月招手说道：

「那就把那些装回箱子里，到这边来吧。」

爱香、球藻和雪乃把桌上的女子制服随意地放回箱子里，然后站起来。

爱香和球藻分别端着箱子的两端，和雪乃一起走向昌月。清海举起了右手。

「校长，我呢？」

「怎么，你想穿女子制服吗？」

「不，一点也不想穿。」

「那是你想和女生一起换衣服吗！？」

「不，一点也没有想那种事情。我只是想说，我要不要也试穿一下男子制服。」

「男子制服多到根本用不着试穿……也好，反正之后要换的，现在换也一样。那你

就在这换吧。」

「在、在这里？」

「不满的话，去走廊换也行啊。再不然操场上也行。」

「啊，不用了，在这就行了。」

「换下的衣服叠好了。那女生们，这里面是我的私室，到那去换吧。」

「诚惶诚恐。」

爱香低头，球藻和雪乃也跟着低下头。

「啊，还有啊，土岐川。」

「什么事，校长？」

「想要偷窥的话，我会用右手从你的屁股戳进去把你的门牙打得嘎吱嘎吱响，然后

用左手捏碎你的○丸。」

那是教育者的台词吗！？应该说，在说是不是教育者之前，那不是小孩子该说的话

吧！

清海虽然这么想，但是要对这个校长一一吐槽的话，恐怕有多少条命都不够。

「绝对不会的。」

于是老实地否定了。

校长领着三人的身影在通往隔壁房间的门内消失，门关上之后，清海「哎呀哎呀」

地垂下了肩膀。

真是不得了的校长啊。前途无法想象啊。应该说，在这所学校的生活本身是不堪设

想啊。

清海一边叹着气，一边从纸箱子里拿出几套男子制服在桌子上铺开。

正如昌月说的一样，有各种尺寸的制服。同样尺寸的制服，上衣的胸围和领口，袖

长还有裤子的腰围和下档等等也有不同的，清海从中挑选了最适合自己的。

「不过，男学生的制服到哪都是一样的设计啊。看上去只有颜色不同罢了。」

虽然武士养成学校中也有使用随意的西装夹克做校服的高中，但是嶽宗馆学园和大

蝦夷学园使用的都是立领的学生服，所以换了新制服也没有什么不协调感。

清海把换下的制服叠起来，胡乱地塞进了自己的包里。

虽然可能会褶皱，但是反正在这里也不会穿了所以不必在意。

整理过衣服后，清海再次坐到沙发上。

就这样稍微等了一会，没见女生们有回来的迹象。说起来，感觉到隔壁传过来正在

换衣服的气息啊。

也是啊，女孩子换衣服很花时间的呢。老老实实地等吧。

可是话说回来，只有一门之隔的房间里爱香、球藻和雪乃正在换衣服啊，实在是有

点冷静不下来。总觉得，有点坐立不安。如果不是被校长威胁过的话，说不定最真的会

想要偷窥。

不，不行不行不行。不能想这种事。

毕竟爱香和球藻都是剑道高手，探知气息的能力很不一般。别说偷窥了，只要靠过

去就会暴露的吧。

清海叱责着自己，努力地忍耐，过了十分钟。

终于隔壁房间的门打开，爱香走回了房间。

哎呀哎呀，终于归来了吗……啊，喔喔！？

清海睁开眼睛。

大蝦夷学园的女子制服就像刚才看到的一样，衬衫、领带、外套、裙子的组合。因

为只看过水手服装扮，所以穿着衬衫和外套的爱香，总觉得很有新鲜感啊。

更重要的是。

这不是迷你裙吗？而且，尺寸还很短。

看着爱香从裙子里伸出的细长白嫩的大腿，清海有些目眩。

虽然衬衫和外套也是，爱香穿迷你裙也是第一次见啊。恩恩，这也很不错嘛。

清海开始赞叹起大蝦夷学园的女子制服了。

喔喔！？

清海大大地睁开眼睛。

继爱香之后进来的雪乃也穿着迷你裙。

爱香是大胆地走进来的，可是雪乃就有些害羞的样子。

就是说，这个迷你裙的长度就是女生的基本吗？真好啊，大蝦夷学园。

之前还那么讨厌的边境全宿制高中，现在清海已经认为是天国了。

球藻……球藻就和平时一样啊。

清海隐藏起失望的表情。

既然一直穿着长裙的爱香和雪乃都穿上了那样的迷你裙，一直就穿着迷你裙的球藻

就穿膝上五十厘米的裙子也可以嘛。

不太高的球藻的膝上五十厘米已经差不多就是腰了，那简直就等于没穿裙子一样。

实在是无理的要求了。

但是最后的家伙……哈？诶？

清海不自主地晃着头。

为什么有四个人？

最后进来的小个子女生也是和三人同样的迷你裙、衬衫和外套的装扮，这倒是个可

爱的印象。

……谁？叫来这个学校的女学生了吗？但是，对面不是校长的私室吗？为什么学生

会从对面……。

对着一边想一边目不转睛地看着最后的人的清海，那家伙得意地笑了起来。

「怎么样，很合适吧？很可爱吧？」

清海终于认识到最后的人是谁。

「校、校、校长～～～～～～！？」

「在惊讶个什么啊，你这家伙。」

昌月不满地皱起眉头。

「诶？不，可是……」

清海用力地做了一次深呼吸，举起右手。

「校长殿下，我有一个问题。」

「说吧。什么？」

「为什么穿着女子制服。」

「想穿了。」

呃啊，清海差点摔倒。

「我穿也没什么的吧。就算是我，偶尔也会想穿一穿这种可爱的。应该说，我本来

就是应该穿这个的年龄啊。」

什么乱七八糟的啊，那个理由。

不管怎么说你是十四岁，身为校长兼北海道开拓厅副长穿女学生的制服也不合适吧。

首先，你穿着这种衣服会和学生混在一起分不开……。

正在这么想着，注意到看着自己的昌月的可怕眼神的清海马上端正了姿势。

「有什么不满的话就说出来看看，土岐川清海。」

「那种东西一点也没有。实在是很合身。非常非常地可爱，不能再好的好。」

昌月的表情瞬间崩溃掉。

「就是吧就是吧？爱香和雪乃也夸我了啊。说很可爱想要摸摸头呢。」

「我……我也想摸摸头了。」

「什么！？怎么可能让你摸头啊。不要小看校长！」

到底是怎样啊！？说明白点行吗！？

千万不要再和这个校长有什么瓜葛了。

清海做了决意。

「唉，算了，坐下吧。有话要说。」

校长说道。清海等四人在沙发上坐下。

昌月自己也坐到沙发上，双膝分开斜靠在沙发背上。

危险。从正面看的话，是在各种方面都太过危险的姿势了。

清海虽然这么想，但是因为害怕和她扯上关系于是硬是无视了。

「清海大人。」

旁边的爱香轻声搭话。

「什、什么？」

「像那样目不转睛地看着校长大人的裙子里面的话，会不会稍微有些过分啊。」

「呜哇～～～，说什么呢，爱香。我没看啊？完全一点也没有看啊？」

校长无言地合起膝盖。表情消失了，像能面一样。

啊，可怕。

清海身体颤抖了一下的瞬间。

「这个该死的色狼。」

昌月松开双手，右手迅速闪动一下，有什么东西飞向了清海的脸。

「清海大人！」

爱香叫道。

清海立刻想要躲避，但还是没办法闪开。从昌月手中飞出的什么东西，以非常快的

速度飞了过来。然后，漂亮地命中了清海的眉间。

「呜啊！」

受到了像是脸被铁锤击中一样的冲击，清海的头顺势向后仰去。

他的眉间，立着一根粉笔。由于撞击的速度太快，粉笔的前端因为冲击而粉碎，粘

在清海的眉间。

好、好厉害啊，这位大人。

爱香和球藻为小个子校长的实力惊讶了。

「竟敢偷看我的内裤，你很有胆量啊，土岐川。那么想看的话，再多给你看看也行

啊。地狱、地狱，和地狱。」

噗噜噗噜噗噜。

清海仍然仰头看着天棚，用力地摇着头。

「真是的，虽然报告书上有写，但是没想到居然真的是这么好色的混蛋哪。」

报告书！？

拼命回过头来的清海，抱着必死的觉悟问道：

「那个，校长殿下，报告书，是什么啊？」

「当然是关于你的报告书呗，德川清海大人哪。上面非常明确地写着『色狼』。」

「……那个报告书是从哪里来的啊？」

「嗯？是那边的爱生交到警护所的，转发到这里来了。」

清海慢慢地转头，瞪着旁边的爱香。

「爱香啊啊啊啊」

清海的声音像是饿着肚子的猛兽的呻吟声一样充满了危险，额头上还立着粉笔。没

有比这更滑稽的场面了。

「不不不，清海大人，我完全不知道是什么事情。那一定是香我美科长的报告书，

校长大人记错了。」

爱香微妙地避开目光，佯装不知道地主张着。

「真是不干脆啊，爱香。」

「所以说，我完全没有头绪。」

「不过是被说了两句实话生什么气啊，土岐川。」

还实话……。

「说起来高中男生中一百人有一百零一个人是好色的生物。就算你是个色狼，也没

有一点值得吃惊的。应该说，根本就是当然的。」

呜哇，断定高中男生有百分之一百零一是色狼了啊，这个小家伙。

清海计划反仰过去。

……不过嘛，也没法否定了啦。

反观自己的话也只有放弃反论了。

「而且啊，正因为你是色狼，所以才会有三个婚约者这样的奇谈，所以这样不也不

错吗。」

「…………哈？」

清海一脸茫然。

爱香、球藻和雪乃也无法隐藏讶异的神色。

「我说……校长，刚才你说的是怎么……」

「没有什么这样那样的。」

校长这次是合着膝盖斜靠在沙发背上。

「就是说那边的三个女生都是土岐川清海的婚约者这种设定。」

「诶诶诶诶诶～～～～～！？」

清海一下子仰了过去。

爱想和雪乃面面相觑。

球藻低声说着：

「吃惊、了。」

「为为为为、为什么会变成这样啊！？」

「还为什么，不这样说的话，怎么能把你们放在同一个房间里啊。」

「……啊。」

「就算这里是集中了问题儿的全宿制高中，也不可能让高中生男女同居一室啊。作

为教育者。」

你哪像教育者啊！？

清海已经想吐槽到没有办法，但是想到刚才的粉笔，判断那等同于自杀行为。于是

他拼命忍耐了下来。

「要一天二十四小时护卫吧，爱香？」

「是的，校长大人。」

「是婚约者的话，同居在一个房间也没什么不自然的了吧。你要感谢我的照料啊，

土岐川」

「那个……」

清海心惊胆战地插嘴道，

「有三个婚约者的不自然，要怎么考虑呢？」

「那就是因为你的本性是色狼啊。正因为是色狼，所以才会在江户的学校引起骚乱

，在履历上也很有说服力了。」

「因为个头啊！才没有那种说服力！」

清海激动地指着昌月吼，又飞来了一根粉笔。

「啊啊」

清海的头向后仰去。

「那是对上级的态度吗！？」

「啊……啊，对不起……」

清海害怕地回过头来。

「以后会注意的。」

「那是当然的。」

「啊，但是」

「什么？」

「校长殿下多少岁啊？」

「啊啊？我十四岁啊。」

「那样的话，我想校长对我来说不是上级啊。」

啊啊，清海大人这个笨蛋。才刚刚说过以后会注意的。

爱香在内心悲鸣。

对这种唯我独尊类型的人，是不能说这样的挖苦的。

果然。

又一根粉笔飞向清海。

清海的头第三次像被弹开一样仰过去，因为反作用力两手扬了起来。

头向后仰眼睛看着天棚的清海挥动左右伸出的两手。

「校……校长殿下？」

「你是这里的学生，我是这里的校长。跟年龄没关系。是根据我们的立场确定的。」

「啊……呜……明白了。」

终于放下手臂回过头的清海的眉间，并排立着三根粉笔。像长了一个小角一样。

爱香和雪乃拼命地忍着笑声。

然后，球藻。

球藻哧哧地笑了一声。

喔喔！？球藻这家伙笑了！

清海忘了自己难堪的样子，不由得大叫了起来。

「球藻，我赢了！」

「诶诶诶？」

吓得一哆嗦抬起头的球藻，下个瞬间又面向清海低下头。仍然不知道自己输了什么。

「我认、输了。」

哼，这些家伙很奇怪啊。

松前昌月很有兴趣地看着转校生四人。不过四人大概是最不想被昌月是说「奇怪」

吧。

嘛，警护所里被人称道的爱生爱香和鞠元球藻这两人很有趣倒也可以预想，不过，

被保护的德川清海好像也相当有意思啊。剩下的那个看起来很正经……不，都追着喜欢

的男人跑到蝦夷来了，也不能说平常啊。

昌月吊起嘴角浅笑着。

哼，这真是……预想外的有意思玩具入手的感觉吗？看来也许暂时不会无聊了呢。

不过，话说回来，在这种时期啊。这种时期呢。嗯嗯，那么那么。

小个子校长像看着眼前的美味猎物的猛兽一样眼中充满狰狞，在心中舔着嘴唇。

「说起来，校长大人。」

在陷入拔下铅笔的苦战的清海旁边，爱香郑重其事地面向校长。

「嗯？什么事，爱香？」

「关于之前的事。」

「之前的事是什么事？」

「就是我们是清海大人的婚约者那件事。」

「啊啊，这件事啊。有什么问题吗？」

到处都是问题吧。

终于从额头上拔下铅笔的清海正想要说什么，爱香用眼神制止了他。

「不，因为可以二十四小时贴身保护，所以对我来说，不如说是欢迎的。」

欢迎啊！？

爱香无视清海满脸的惊讶继续说道：

「慎重起见，我认为应该确认一下雪乃大人和球藻的意见比较好。毕竟是婚约者。」

「啊啊，嘛，也是。那么，化野怎么样？」

「没有问题。」

喂喂喂喂，可以吗，雪乃，就这么轻易答应？良家的女儿私自定了婚约者的话，就

算是假的为了方便的，也不知道父母会说什么哦？

把担心着的清海扔在一边，雪乃用力挺起胸。

「不如说是夙愿实现的感觉。求婚者总是不来啊。」

清海张大着嘴。

化野雪乃，看来是比预想中要热情的人的多啊。

「然后，最后是，球藻呢？」

「那个」

球藻的表情变得很不安。对向来无表情的她来说是很少见的。注意到的清海像是得

到了百万援军一样的放了一点心。

喔喔？正常反应的只有球藻吗？就是啊，那种乱来的事，怎么可能答应啊。

狠狠地说说这个校长，球藻。

在内心煽动着球藻。

但是。

「所谓婚约者做夜里的伴侣应该做到、什么程度好？我对、那方面的事情还不是很

、拿手。」

清海吧嗒一下伏在桌子上，额头与桌面猛烈的撞击，「咣」的一声很大的声响在室

内回荡。

「不用做那种伴侣。」

「可以、吗？」

「应该说那种事，校园内是不允许的。」

我还没有个男朋友呢，怎么可能让你们自己快乐去。

这才是昌月的心里话，不过她完全隐藏起来严肃地说道：

「这里毕竟还是高中。就算是婚约者，高中生也要在像高中生地交往，可以吧？」

「像高中生？」

歪头思考了一会的球藻很快又面向校长低下头。

「明白、了。」

明白了？真的明白了吗，球藻？

清海感到很大的不安。

「香我美橘华也跟我拜托了你们的事情，所以在我力所能及的范围内也会帮助你们

的，不必那么担心。」

「非常感谢。」

四人一齐低下头。

「不过啊」

昌月又补充道。

「是？」

「我也是去年刚刚过来的，这里的内部情况也不是那么清楚。现在学校的运营本身

也还是交给副校长管的。所以，就算跟我哭诉校园生活的事，也不知道能不能帮上忙。

我能够做你们后盾的，始终也只有关于德川清海的护卫这一方面的。明白吗？」

「明白了，校长大人。」

爱香低下头。

「感谢为我们着想。」

雪乃也低下头。

「麻烦您、了」

球藻也低下头。

清海先是「哈」地长叹了一口气，然后，

「今后，请多多关照了，校长殿下。」

低下头。

作为回应，昌月「哈～哈～哈～」地愉快地笑了。

「住惯了就好了，而且啊，这里离街又远，冬天又冷得乱七八糟，海风强，雪也大

，偶尔还会有海贼袭击，这里也不是很差的地方哪。」

不不，听起来全是缺点。说回来，海贼？连这都有啊，这里的海！？只是刺客我就

已经受不了了。

看来是比预想更乱的地方啊。把刚才因为女声制服而认为这里是天国的事情忘得一

干二净，清海后悔着来到这个地方。

「有什么问题吗？没有的话，叫小善过来给你们带路走吧。」

爱香看向清海和球藻。

「我想说一说途中的那件事，怎么样呢？」

爱香一直没有提袭击事件的事，一直等着她什么时候说的清海马上点了头。

「校长大人。」

「什么事，爱生，这么严肃？」

「我们三人在从车道到这里的途中，被十余个身份不明的刺客袭击了。」

「什么！？」

桀骜不驯唯我独尊的小鬼校长也因为爱香的话而吃惊，探起上身回问道：

「就是说，土岐川……德川清海被袭击了吗？」

「我想是的，但是没有能够断定的证据。虽然确保了一个人，却被隐藏着的人射杀

了。」

「嗯～～～～～～」

昌月后背斜靠着沙发背，双手交叉。

「封口吗？」

「恐怕是。」

「准备周全啊。」

「非常周全。正因为如此，才无法断定是否真的是以狙杀清海大人为目标的。」

「嗯？什么意思？」

「我们今天来此一事，在警护所中也没有几人知道。认为清海大人是妨碍的将军职

继承权竞争者也不可能预先做了准备。」

「啊啊……原来如此……但是……」

昌月交叉双手继续深思着。

「而且，既然有枪的话，我想比起射杀自己的同伴，更应该选择射杀清海大人。虽

然也可能是明白射杀清海大人的话成功率很低。」

抬起头的昌月象在说「继续」一样，对着爱香点点头。

「可是对方还是没有选择射击清海大人，而是直接杀了同伴灭口后马上就逃开了，

就像事情已经结束了一样。不管怎么想也感到可疑，或者该说是很在意。」

「你说是十多个人啊。具体是多少人？」

「十五人。算上开枪之后跑掉的话一共是十六人。」

「身手呢？」

「还算是不错。」

「不是街头混混的水平是吧？」

「至少，我认为他们有杀过人的经验。」

嗯嗯，昌月低吟着，松开了交叉的手臂。

「确实，要雇用这么多人的话也是很费时间的。从你们决定转校到出发，只有两三

天吧？」

「是的，到今天是第三天。」

「原来如此，是有些奇怪的事情呢。」

再次落下视线的校长，过了好一会，终于慢慢抬起头看着四人。

「你们是怎么想的，爱生？」

「我想无法排除不是以清海大人为目标的可能性。」

「那是什么意思，爱香？」

旁边的清海插嘴提问，爱香转过脸露出复杂的表情回答道：

「不，现在还不知道是什么意思，只是说总之预断还不能确定。」

「话说回来，你说确保了一人，然后那家伙被杀人灭口了是吧。其余的人呢？不会

是其他全员都杀了吧？」

「对不起。」

爱香表情丝毫不变地低下头。

「全员都杀死了。」

校长眯起眼睛。

「对工作相当热心啊，爱生？」

「是。」

爱香嘻嘻地笑了。

「清海大人的安全是第一的。」

我没在夸你啊。是讽刺啊。是挖苦啊。真是奇怪的家伙啊，爱生爱香。

重复一次，爱香应该也是最不想被校长这样说吧。

「那么，怎么办呢，爱生？」

「怎么办，是指什么呢？」

「被袭击的事可以公开吗，这回事。如果你们希望的话，可以当做没发生过啊？」

「但是，遗体现在还在原处放置着，另外不知道有没有留下什么线索，我想还有必

要搜索一下周围。」

「是吗？很难想像会杀死被捕的同伴灭口的家伙们会留下什么线索哪。」

「我也这么想，但是以防万一。」

「这样啊。好吧。让我这里的老师去回收遗体和搜索周围吧。」

「非常感谢。」

「袭击的家伙，是啊，只能说是身份不明的山贼吧。」

「我也这么想。」

「真是无奈的借口啊。虽然说附近的海域有海贼出没，再有山贼也没什么奇怪的，

可是这种地方根本没有带着金钱和贵重物品的猎物，所以干山贼也根本没法过活。教师

里可能会有怀疑的家伙吧。」

接着昌月又在口中小声低吟着。

不过，那样也有那样的利用价值也说不定呢。

这声低吟没有逃过球藻的耳朵。

嗯校长的话是什么意思、啊。

球藻默默的想着。

「发现什么的话会通知你们的。告诉爱生就行了吗？」

「是，那样就可以。还有，想要向香我美科长报告，可以借用一下电话吗？」

「啊，那就用那个吧。」

昌月指着桌上的内线电话。

「打外线加零。」

「非常感谢。」

爱香拿起话筒，加零之后拨了香我美的手机号码。

「啊，科长，我是爱生……是的，已经到达大蝦夷学园了……诶诶……事实上是是有

事情想要报告……」

清海、球藻和雪乃静静地等着爱香向香我美报告完毕。

「……是，那么，就这样。挂断了。」

爱香放下话筒，校长立刻问道：

「香我美说什么了？」

「说是会通知札幌支局的人，但是，支局单独行动的话会引人注意，所以搜查只有

拜托警察了。」

「嘛，也是啊。」

「因为无法马上增派人手，所以暂时由我和球藻尽力处理。还有说一定要请松前大

人多多照顾。」

「啊啊，知道了。我会尽力而为的。那么，这个话题就到这里吧？」

「请帮忙安排。」

爱香低下头。

「话说回来，爱生和鞠元是没问题了，那边的化野，你真的没问题吗？」

被昌月问到，雪乃探出身子。

「没问题指的是？」

「就是说，不用看今天的事件，也知道土岐川的身边充满了骚乱。而且这里还是与

外接隔绝有一半像监狱一样的学校。里面都是一群饿狼一样的男生。像你这样漂亮的小

羊，说不定会被袭击哦。」

「我不是小羊。我能够自己保护自己，就算万一发生了什么，那也是选择来这里的

我自己的责任。」

昌月抿嘴一笑。

「不错的觉悟嘛。有这种觉悟的人，我喜欢。」

「非、非常感谢。」

「德川……不土岐川清海？」

「是？」

突然被叫到名字，清海不由得在沙发上探出身子。

「什么事，校长殿下？」

「这么好的女孩子追你到这种边境之地来了。你要担起责任哦？」

「诶？那个，责任是……」

「就是说，从饿狼的爪牙下保护化野啊。你要是男子汉的话，总被爱生和鞠元保护

着不觉得难为情吗？」

「诶诶，是，铭记在心。」

「不过，有什么困扰的时候，来跟我说吧。学习以外的事情的话可以商量一下。」

「请多关照。」

清海低下头，接着，爱香、雪乃、球藻也以不同的角度一齐低下头。

「那就这样，过后读读这个。」

校长拿出四个小册子放在桌子上。

「这是？」

清海抬起头。

「校规一览。好好看看，把禁止事项牢牢记住。在其他学生和教师的眼前，就算是

你们也不能特别待遇。违反的话，就要照校规惩罚。」

昌月说过后，用尖锐的眼神盯着清海。

「听好了，土岐川。所谓婚约者，始终不过是为了让你们方便同居一室的设定。要

是你趁机跟那边的三人做了什么H的事情的话，马上逮捕。脱光之后用竹刀打你一千下

然后吊在城墙上。」

脱光了用竹刀打一千下的话就死啦。

「不会做的，当然。本来这里的三个人就不可能会做那种事对吧。而且校长殿下为

什么只叮嘱我一个人啊？」

「这种事情责任在男生身上。而且也不可能把女人脱光了吊在墙上啊。」

「哈，啊……也是啊。」

一边回答着，清海拂去了心中的不公感。似乎是脸上露出了一点点的不满，眼力敏

锐的爱香唐突地向清海问道：

「清海大人，喜欢那种的吗？」

「哈？什么啊？」

「就是说把女人脱光吊起来的HDVD。换句话说就是SM的一种类型吧？」

「什、你、说什么呢！？」

昌月眯起眼睛。

「以前问的时候记得说的是喜欢女仆服啊。」

「根本就没说过那种话。绝对没有。」

昌月的眼睛眯得更细了。

「说侵犯女仆的时候不可以脱衣服。穿着女仆服做才有更深奥的妙趣。是这么说的。」

我倒是也这么想……不，不是这样！

昌月的眼睛眯得更细更细了。

呜哇哇哇哇，爱香这家伙，干嘛自己编故事啊啊啊啊。

清海发出悲鸣一样的声音恳求球藻。

「喂球藻，拜托你了让这家伙闭嘴吧。」

球藻露出有些困惑的表情摇了摇头。

「我虽然很擅长捆绑抓住的袭击犯可是不擅长、捆绑自己。」

球藻略微眼珠向上地看着清海。

「无论如何都想、捆绑吗？」

不行了。这家伙不行啊啊啊啊。

清海为了求救看向雪乃。

她以认真的神色反看清海。

「土岐川君。」

「诶？」

「捆绑女性是不行的。」

「不……」

「我认为捆绑女性是无理的粗暴行为。」

「恩……是啊。」

「但是，如果不是捆绑的话……」

雪乃俯下泛红的脸，叽叽咕咕地小声说道：

「……我虽然没有穿过女仆服，但是如果土岐川君喜欢的话，我会努力穿着试试的

……但是，不可以捆绑哦？」

不行了。雪乃也不行了啊啊啊。

清海正狼狈着不知如何是好。校长冰冷冰冷的声音传了过来。

「土岐川」

深冬的蝦夷地的西北季节风也没有这么冷不是吗。清海感到校长室瞬间变成了冷冻

库。

「是……」

「你啊，要是带HDVD进这所学校的话，就让你带着『我错了，对不起』的标语牌

，全裸在操场上跑三十圈。记好了哦？」

「记住了！用无法消除无法覆盖的保护！」

「虽然在私室的自由时间里是允许穿便服的，但是你要是让化野穿H的女仆服什么

的话，就让你穿上那个H女仆服在操场上跑三十圈。记住了吧！？」

「不、不会让她穿的，那种衣服。」

「你这家伙，觉得有些遗憾了吧？」

「完全，一点也没有想！」

清海虽然断然否定，不过确实觉得有那么一点点的遗憾，这点对校长和雪乃是秘密

中的秘密。

昌月哼的嗤鼻一声，看着四人。

「看来你们有些不安啊。不过，没事的。总之责任者是土岐川。四人的错误都是土

岐川的责任。你要铭记在心哦。」

不安的是我啊。

清海想要反对。

他的心中无法预见自己将来的不安和焦躁像仲夏的积雨云一样密密翻滚。云的顶点

大概已经轻松突破了地上一万米的高度吧。似乎马上就会有雷声轰鸣，暴雨侵袭。

呆在这所学校真的就能安心吗？就算可以安心，我必须得在这里一直呆到毕业吗？

到底是为什么就变成这样了啊！？

清海正在想着这些事，昌月怒吼道：

「明白了吧，土岐川！？」

被校长瞪着，清海慌忙摆正姿势。

「是，铭记在心。」

「那就给你们带路吧。现在叫小善过来，稍等一下。」

校长刚刚拿起桌上的话筒又停了下来，抬起头。

「啊啊，对了，爱生。」

「是，校长大人？」

「给你这个。」

校长一边说一边取出来的，是现在已经不太常见的电话卡。

「这里手机是不通的。用公共电话给江户打的话，零钱有多少都不够用，所以用这

个吧。」

「感谢着想。」

「不过啊，如果要长时间打的话，很快就会用完一张的。时间会比较长的时候，让

对方打回来。」

「明白了，校长大人。」

松前轻轻点下头，用内线电话叫了一乃関。

「来了来了，久等了啦。」

还是如刚才一样感觉轻薄的一乃関出现了。

「小善，给这四个人带路。」

「是是，了解了啊，校长。」

「还有，房间就像之前说过的，安排在同一个房间。」

「啊啊，是，这样啊。有三个婚约者呢。这还真是……」

看来校长已经向一乃関传达了清海和三人有婚约的设定。他像在看舶来的珍兽一样

不礼貌地看着四人。清海觉得很不舒服，怎么也冷静不下来，女生三人倒是挺起胸平静

地坐着。

果然这种事女生比较有胆量吗。

这么想着，清海更加冷静不下来了。

「虽然这么说他们也是高中生。要提醒他们不要做得过分哦。」

「我想在做得过分之前就会有其他的学生阻止他们吧。」

「嘛……也是啊。」

什么，什么意思啊？

清海摇着头，但是校长什么也没有说明。

「那就拜托你了。」

挥挥手。

「明白了，校长。」

「好了，走。」

还没有时间想那是什么意思，清海等人就被昌月赶了出去。

「好了好了，各位，跟着我走吧。」

清海、爱香、球藻、雪乃四人，跟着一乃関走了起来。

一边看着四个转校生走出的门，松前昌月想着。

竟然偏偏是这种时期，将军职继承权顺位十几名的人转学过来啊。而且，他的护卫

还是在警护所中也相当厉害的爱生和鞠元啊。剩余的一人也是名门化野家的千金，真是

让人吃惊，完全是预想之外呢。那么接下来，怎么做呢……。话说回来。

不是说祸可转褔，傻子和剪子，要看会不会用。关键只是看怎么利用了。

昌月的大脑开始快速运转起来。

从校舍走大约五分钟，在庞大的操场的一角，伫立着一座建筑物。

石制的三层建筑物的外壁缠绕着常青藤，是座可以象征在日俄战争时期建造而存续

至今的大蝦夷学园的厚重建筑。

这就是二年生的学生宿舍，名字叫做「花咲苑」。

顺带一提据一乃関说，

「一年生的叫做『松叶苑』，三年生的叫做『多罗波苑』。恩，都是蝦夷地的名物。」

似乎是这样。

站在正面入口前的四人，一边仰视着眼前的建筑物一边偷偷地交流着想法。啊啊，

不，实际上交流着想法的是除了球藻以外的三人。

「这里就是学生宿舍啊。」

「叫做花咲苑啊。」

「真是个情趣满溢的名字啊。」

雪乃似乎有些钦佩。

「是吗啊？要说是怎样的话我倒觉得应该归类到奇怪的名字里面。」

「可是，就算是这样也」

「有什么在意的地方吗，爱香？」

被清海问到，爱香露出怀疑的表情摇着头。

「为什么一年生的宿舍叫『松叶』呢？在蝦夷地说『花咲』和『多罗波』的话，另

一个很明显应该是『绒螯』啊。」

（（都是螃蟹的名字））

在烦恼这种事情哪，这家伙。

「嘛，就是那个了，是因为语感很差吧？」

「啊啊！」

爱香吃惊地看着清海。

「原、原来如此，确实是。」

用得着这么吃惊吗！？一边这样想着，清海继续了话题。

「二年和三年的宿舍没有带『螯』字，也不能只有一年的宿舍有吧。」

爱香露出愉快的表情微低下头。

「不愧是清海大人，真是非常准确的分析。爱生爱香非常佩服。」

是认真的吗，这家伙。只能想象到我是被耍了啊。

「而且，叫『绒螯苑』的话，很容易和『绒螯渔』弄混呢。」

（（读音相同））

才不会混呢，那种东西。

要是吐槽的话好像会没完的样子，所以清海忽略爱香的指摘改变话题的方向。

「话说回来，真是有够老的建筑物啊。」

「应该说现在也好像随时会崩塌一样。」

「看那个看板，画着蟹呢。」

确实看板上画着不怎么美观的画，看起来像是蟹的生物。

「比起说是蟹，更像是从哪个小行星来的怪物X的样子。」

爱香说出了真实感想，球藻轻轻点点头。

「看起来好像甲壳会咣一下地裂开然后、从里面飞出蜿蜒的触手的样子。」

那还真是不太愿意想象的光景。说回来，会想到这种事吗，普通。虽然爱香也是，

这家伙也很奇怪啊。而且说话的时候换气也很奇怪。

清海继爱香之后把球藻指定为「怪人二号」。

雪乃不安地嘀咕道：

「比起那个，我更担心这里供暖好不好。我很怕冷。」

「那样的话，不要来蝦夷多好啊。」

「你说什么！」

雪乃吊起眼角。

「对着因担心友人安危而赶来这里的我，这种话不是太过分了吗，土岐川君！？」

「啊，对不起，正如雪乃所说哪。」

清海率直地低下头。

「我错了。」

「不……明白的话就好了。我也说的过分了点。对不起。」

对着认错的清海，雪乃礼貌地低下头。

看着这一幕的爱香，在内心婉然地笑了。

果然清海大人是率直的人啊。以德川的血脉来说很难得。这是拜土岐川家的教育所

赐吗，还是本人资质的区别呢。不管怎样，是很好的事情啊。

爱香是职业的护卫，所以不会因为对保护对象的好恶而置其不顾。即使是讨厌到几

乎要吐出来的对象也会保护到底。这就是警护所护卫剑士的责任。

如果认为无论如何也无法忍受的话也是可以解除任务的，但是爱香和球藻到现在都

没有做过那样的呈报。

尽管如此。

尽管二人是职业中的职业护卫，因为对护卫对象的好恶而在任务中感受到快乐或是

无聊，是否能觉得充实，也总是会有区别。护卫的时间越长，感受就意外地越明显。

爱香和球藻在剑术方面，几乎堪称无敌。但是，护卫和决斗是不同的。

是决斗的话，只要打倒面前的敌人就结束了，但是护卫的时候，就必须随时准备着

应付不知何时会袭来的刺客。不得不持续地准备着。

精力，集中力，体力，决心，觉悟。必须把这些都提升到很高的等级持续着护卫。

如果厌倦了任务，因为徒劳感而苦恼，集中力就会中断，出现可乘之机。那样的话

，不管怎么无敌也有任务失败的可能性。实际上，爱香和球藻在过去也都有过任务失败

的经历。

在保护清海大人的期间，应该可以在自己的任务中体会到充实感吧。

想到这里，爱香就会高兴。会开心。甚至会想，可能的话，希望以后就一直护卫着

清海。

嘛，不过，那是不可能的事情啦。

尽管如此，接下来的几个月，似乎也可以和球藻一起共渡充实的日常了。

正因如此，虽然陷入了不知要在这种边境之地停留多久看不见前路的境遇，现在的

爱香却是干劲十足。保护清海到底的决心非常坚决。

要来的就来吧。以此刀立誓一定要保护清海大人。

「喂～～～，干什么呢，快点过来吧。」

打开了入口的门的一乃関向四人招手。

抬起头的爱香说道：

「走吧，清海大人，雪乃大人。」

说过之后，快步走向一乃関。

进门之后有一个不大的大厅，大厅的左右两边延伸着走廊。走廊的左右整齐排列着

学生的房门。

照明只有天棚下的灯罩很小的白炽灯。微暗的走廊，和校舍的走廊一样，让人感到

非常的压抑。

「好了，是这里，这里。」

与环境格格不入的一乃関的开朗声音回荡在楼内。他站在大厅深处的楼梯中段叫着

四人。

哎呀哎呀地耸耸肩的清海追着一乃関走上楼梯。

跟着清海，爱香、球藻、雪乃也走上楼梯。

四人跟着他右转，走在二楼的昏暗走廊里。

然后。

各处的房门打开，可以感觉到数厘米的空隙中窥视走廊的视线。

真烦的家伙们啊。那么想看的话，就别偷偷摸摸的，堂堂正正地站出来看不就完了。

清海这样想。

但是，到了最后，也终究没有看到一个学生的身影。

走到走廊最深处的一乃関说着「好了，这里啦」，指着左手边的门。

「这就是你们四人的房间。」

我们四人的房间……啊。

与女学生三人同居一室对高中男生来说可算是梦幻一样的境遇吗，清海度量着。

虽然在清海的家里也是与爱香和球藻在同一屋檐下生活，但是那里毕竟有自己的房

间。爱香和球藻也有自己用的房间。

所以那时也没有太过窘迫，但是要是跟三个女孩子在同一个房间里每天面对面的生

活的话，还是很需要注意的吧。感觉好像也不完全是好事。

应该说，有没有好事都是很微妙的。不过，就算是在一个房间，应该也有隔板之类

的吧。

清海的预想立刻被背叛了。

「好了，进来进来。送来的行李，全员的都在里面了。」

随着一乃関的邀请，清海踏进了房间，隔板之类的，哪里都没有。

「这是……」

进门之后是通路状的景象，右侧有储物室。深处的居住部分比想象中还要大。

桌子有五个，大书架也有好几个，双层的床有三个。老旧的电视机。一个桌子上摆

着同样老旧的电脑，显示器不是液晶的而是显像管的，所以纵长很长显得很重。

天棚上的照明不是白炽灯而是日光灯，各自的桌子上也有台灯。

电脑虽然很旧但是好像有连接网络，终于是避免了成为现代版浦岛太郎。然后那个

是热油加热器吗？总之供暖好像还算完备，雪乃的担心也以杞人之忧而告终了。不过，

也无法想象蝦夷的冬天到底冷到什么程度，所以我也不知道是不是这样就可以安心了。

不过，真是比想象中大的房间啊。没想到居然还有电视机。

没错，是比清海的预想要大的房间。但是，四人居住的话，也还是会有些感觉狭小。

首先，浴室和洗手间都在室外，这基本上说只是一个大房间，也就是说完全是单间。

不用说单间，就连隔板都没有。

要在这里和爱香她们三个每天同睡同起……吗。

清海想着这果然是很麻烦不是吗。

「喂，爱香。」

「是，什么事，清海大人？」

「不是有点不好办吗，这个？」

「诶？什么不好办呢？」

「啊就是说，同龄的男女在同一个房间里生活啊。而且还是四个人。」

「有什么问题吗？」

反问道的爱香，完全没有动摇的感觉。

球藻也很平静。

雪乃似乎感到很稀奇地观察着室内，既没有焦躁也没有困扰的样子。

只有自己焦躁的清海像个笨蛋一样。但是。

「可是，你们的个人空间之类的就没有了啊。没问题吗？」

爱香靠近清海的脸，像耳语一样小声说道：

「我和球藻在就任任务的时候本来就没有什么个人的时间和空间。」

「是、是这样吗？」

「是的。不过虽然这么说，如果清海大人『那么护卫中就一直穿着女仆服，而且要

穿超短裙，弯下腰就能看见内裤的那种』这样说的话，那也是会困扰的。而且校长也提

醒过了。」

「所以说！我不会说啦，那种话！」

「那么，就请不要在意。」

「嘛……既然你这么说的话」

关于爱香和球藻，既然这两人自己宣言说要二十四小时贴身保护，以清海来说，也

觉得这是没办法的了。

但是，雪乃。雪乃果然会很难办吧。

「呐，喂，雪乃。」

清海向雪乃招手。

「什么事，土岐川君？」

清海小声问走过来的雪乃：

「在这个房间四个人生活，你没问题吗？你在家里的房间应该比这个大很多吧。」

「这个，诶诶，确实是。但是，像这样与同级生一起生活，我觉得应该也不差。而

且」

「而且？」

雪乃的视线避开清海，自言自语似的继续小声说道。

「因为是和土岐川君同居一室啊。」

「不……但是……我可不想被你父亲杀掉呢。」

「如果是土岐川君的话，家父一定会认可的。」

认可什么啊！？

虽然在内心吐了槽，但是清海觉得似乎有些可怕而终于没有发出声来。

话说回来，真的要和这三个人从早上起床到晚上睡觉，不，连睡觉的时候都要在一

起啊。觉得好像会窒息。

清海在感到喜悦之前就先充满了不安。

而且啊，换衣服之类的怎么办啊？一个一个地去更衣室吗？那也够麻烦的了。

清海对一乃関问道这一点，他轻松地回答道：

「用帘子把床挡起来，换衣服之类的在那里就行了。」

呜哇～～～～，这么来了啊。

刚才在校长室，仅仅是隔着一扇门换衣服就已经相当冷静不下来了，这次是在一个

房间里只隔着一层帘子啊，实在太危险了。

早上起来的时候，爱香、球藻和雪乃在帘子的对面脱掉睡衣，然后换上制服。清海

实在没有能完全保持冷静的自信。

万一自己一个迷失，冲进帘子的对面，被教师看到的话，裸体在操场跑三十圈的惩

罚正等着呢。

每天都要这样吗。好像，这已经是拷问了吧。

身边有女孩子在换衣服，本来是很让人心动的光景，现在的他却只能叹气了。

首先，大家也是，我就在帘子的对面，还能安稳地换衣服吗？

于是清海确认了一下。

「呐呐，大家觉得这样没问题吗，真的没问题吗？」

「完全没有任何问题。」

爱香回答后，球藻和雪乃也点头。

「没、问题。」

「我也并不在意。」

哎呀哎呀，女孩子真厉害啊。还是说，我在意过头了吗。

这三人没问题的话，我也就不要太在意了。清海改变了想法。

一乃関用一如既往的开朗声音说道：

「哈哈哈，年轻人就是好啊。但是，虽然你们有婚约，在学校里脱轨也是不行的哦？会被校长杀掉的。那个人，是说到做到的。」

清海盯着一乃関问道：

「脱轨的事实什么事？」

「乱交晚会之类的。」

「才不会做那种事情！」

「真的吗？听说最近江户的年轻人在这方面很厉害啊？」

「我们是武士养成学校的学生，请不要把我们和那群家伙相提并论。」

清海愤然地抗议。一乃関笑着回答：

「哈哈哈，嘛，不要这么生气嘛。那就要看你们的判断力了。」

判断力……。

清海的视线扫过爱香和球藻。

根本不知道到底有没有判断力的家伙就有若干个，有点……应该说，相当不安哪。

「怎么了，清海大人？」

爱香笑容满面地转向清海。

清海把伸出手噗噜噗噜地挥着。

「啊啊，不，没什么。」

「送来的你们的行李在那边放着呢，等一会再打开可以吗？我先带你们在校内走一

圈。一起来吧。」

「哈，知道了。」

清海卸下背着的背包，随手丢在手边的床上。

真是前途多难啊。

他又长叹了一口气。

由一乃関带路，四人在校内走着。

虽然原来是要塞，作为高中必要的基本机能还是全都具备了。

体育馆，讲堂，练武场，游泳池，工作室，食堂，小卖部，等等等等。

不过，规模还是不及嶽宗馆学园。

嘛，这也是当然的。嶽宗馆学园在江户也是数一数二的武士养成学校。话说回来，

有游泳池真是意外啊。

清海之所以会这样想，是因为听说蝦夷地的夏天也有些凉意，不能在屋外游泳。

于是清海在游泳池前的时候，率直地问了一乃関。

「这里，夏天的时候气候能游泳吗？」

一乃関笑着答道：

「能啊。夏天的时候海水浴场也会开放的。」

「诶诶，这样的啊。」

「不过，在冷夏的时候，在开放的次日就关闭的事情也是有的。」

这根本算不上笑话。

「而且游泳池不管是不是冷夏都会用的。」

「诶？」

「因为有寒中水练的课程。」

「……原来如此。」

「冬天的时候水会结冰所以用不了，在水结成冰之前，会在水练得课上使用的。因

为是水练用的，所以比普通的泳池要深得多。」

「……原来如此。」

「另外，结冰的期间会做冰上走的训练。」

连这种事都要做啊。

「虽然偶尔也有冰破掉落进零度的水中的学生，不过，就认为是着衣水泳的训练吧。」

怎么认为啊！

清海在内心吐槽后，轻叹了一口气。叹气叹得太多，好像都忘记了怎样正常呼吸了。

也不知道什么时候才能回到江户市。肯定冬天的时候也会呆在这里吧。呆在这个像

监狱一样的学校里。

清海索然地看着周围冷冰冰的光景。春天还这么冷，到冬天会怎么样啊。

冬天很可怕。

清海从心底这么觉得。

「不过嘛」

一乃関悠闲的声音打断了清海的思绪。

「这样的美女三人泳衣登场的话，水练课程的时候男生们大概会高兴得飞起来不得

了啊。」

「……水练是男女一起的吗？」

清海问到后，一乃関挺起胸。

「我们这里女生很少啊，所以根本没有专对女生的课程。全部都是男女一起上的。」

「那是……」

清海的视线扫过爱香、球藻和雪乃三人。

确实，这三个人在饥饿的男生面前以泳衣姿态出现的话，是会很不得了的吧。

虽然嶽宗馆学园女生也很少，但是至少还有体育之类的课程时，可以把女生聚在一

起上课的程度的人数。

就是说这里女生的人数更少吗。

「顺便问一下，女生大概有多少人呢？」

清海试着问了一下。

「一学年大概有三四个人……啊啊，不，留学生来了之后增加了两名，既便如此三

个年级加起来也只有十几个人，只有女生的体育课是不可能的啦。」

只有这么几个啊。

「那边的三人来了之后，只有二年级的女生突然倍增了，男生们是不会沉默着的吧。」

确实如此啊。校长会说要从饿狼群手中保护雪乃也是当然的。

清海想起爱香和球藻转校到嶽宗馆学园那天的事。

午休时间里两人都被班上的男生围得水泄不通啊。在这里看来也会这样吧。

清海误会了。

清海把一乃関说的「男生们不会沉默」理解成了「男生们不会放过三人」，实际上

并非如此，一乃関想说的是「男生们不会对带了三个婚约者来的清海沉默的」。

实际上，他们也没有对清海保持沉默。现在也在为行使武力做着稳步的准备，但是

悠闲的清海完全没有予想到。

「你们似乎会吸引很多目光，没问题吗？」

清海问三人。

「只要没有人要求裸泳的话。」

「不裸泳的、话。」

「我也是只要不裸体的话。」

真强啊，这些家伙。

「可以穿泳衣吧，一乃関教师殿下？」

被爱香问到，一乃関苦笑。

「不，不穿泳衣的话很糟糕的吧。」

「那样的话，我们没有任何问题。不如说我反倒是对清海大人会以什么样的打扮上

水练课很有兴趣。」

「啊？」

「要我说的话，比起海水浴衣这种没品位的东西，更喜欢兜挡布，哟？」

不，就算你加上「哟」可爱地歪着头也。

一边想着看向球藻，她很认同似的频频点着头。

「…………」

另一方面，雪乃。

「我觉得，可能的话，那个，海水浴衣比较好呢。而且相对于紧身短裤那种的，更

喜欢这样，小的比基尼类型的。」

是这种兴趣啊，雪乃。

「雪乃啊。」

「啊，是，什么事，土岐川君？」

「雪乃的兴趣我是明白了，不过雪乃自己穿什么样的泳衣呢？」

「我再嶽宗馆学园有加入游泳部，所以穿的是竞泳衣。」

啊啊，对了。这家伙，进了七八个俱乐部呢。说起来，游泳部也加入了吗！？还真

不知道哪。

清海的脑内自然地涌现出『穿着竞泳衣的雪乃』想象图。

在清海脑中登场的雪乃全身湿透地穿着质地极薄的紧身竞泳衣。当然，不是全身包

裹的那种不风雅的东西，而是能看到股间诱人曲线的，也就是一种高叉泳衣。

嗯，这好像很值得期待。

「清海大人。」

「呜哇啊？」

爱香在耳边叫着名字，清海向后跳了一步。

「什……什么事，爱香？」

「好像很高兴啊。」

「诶？不，没有这回事。完全没有。」

「是这样吗？」

「当、当然是了。」

「嘛，那倒是没什么，可是，问了雪乃大人泳衣的种类，不问我和球藻的吗？」

「不……可以问的话就问问。那，爱香和球藻穿什么泳衣？」

「既然雪乃大人是竞泳衣的话，我就应该穿微型比基尼吧。然后球藻就应该是学校

泳衣。虽然不是神器，但是聚集了三种泳衣的话，清海大人也应该能够满足吧？」

球藻盯着爱香小声说道：

「别随便让人穿、那种东西。」

微型……比基尼？

清海的脑内，在穿着竞泳衣的雪乃旁边，站着身穿微型比基尼的爱香。

爱香穿着的微型比基尼，上身和下身布料都是连究竟穿没穿都无法判断的小面积。

与微型十分符合的大小。

然后还有，学校泳衣？

雪乃和爱香的旁边站着身穿学校泳衣的球藻。

球藻穿着的学校泳衣材质轻薄，颜色也不是藏青色而是粉红色的。腰前有白色的姓

名牌，用大大的字体写着她的名字。

极薄高叉竞泳衣的雪乃。

极小微型比基尼的爱香。

极可爱学校泳衣的球藻。

三人并排站立的想象图——妄想图？——有着堪称凶器的杀伤力。

危险。这个实在太危险了。

继续这样欣赏下去好像会流出鼻血，于是清海慌忙抹去脑中的想象图，按住鼻子。

一乃関笑着爱香讲的话。

「哈哈哈，比基尼是不行的啦。水练课的时候必须穿学校指定的泳衣。体育课也有

学校指定的体操服啦。这些东西之后会发给你们的。好了，也不能一直在这玩啦，去下

个地方吧。」

于是，四人随着一乃関继续在学园内走着。

大蝦夷学园原本是要塞，占地面积很大。现在废弃不用的设施和建筑到处放置着，

就算通看过一遍，果然还是很冷清的感觉。一学年大约有一百五十人，三个年级合计也

只有四百五十人左右。与广阔的占地面积比起来，学生数压倒性地少。人口密度非常低。

放置的建筑物之类的哪一个看起来都好像随时会倒塌的样子。一乃関也很多次：

「不要随便进去哦。」

提醒着。

「以前有进去的学生被埋子倒塌的墙壁里啦，真是不得了啦。」

「那个学生后来怎么样了？」

一乃関简单地回答道：

「啊，死了啦。」

清海想着，绝对不会进去。

恩，就是这么回事吧，因为与占地面积相比学生数和教师数都太少了，所以不用的

建筑物就会有很多吧。但是，操场也是相当过分的大，冬天扫雪什么的怎么办呢？

清海想着便问了一乃関。

「会扫一部分，其他的都丢下不管了。」

太好了。果然是不能把整个操场的雪都扫掉啊。

清海安心地叹一口气。

「不过，积雪很多的话，就会在上面练习雪中行军之类的啦。」

真的假的！？

虽然没有雪中走步经验的清海对雪中行军的艰苦并没有实感，但是也想象到了那一

定是很不容易的吧。

蝦夷地的冬天啊。到底是什么样子的呢。不过，从现在开始担心也没办法吧……可

是，还是不安啊。

基本上，在大江户市出生在大江户市成长的清海，仅有数次与友人一同滑雪的经历

，对雪国之冬并不了解。况且这里是蝦夷，严寒之地。他会不安也是没办法的事。

话说回来女性阵营的三人中完全感觉不到像他一样的不安，一边聊天一边参观着…

…啊啊不，聊着天的只有爱香和雪乃，球藻倒是没说什么话，但是也看不出不安的样子。

真是厉害啊，女生。还是说，这些家伙是特殊的吧。我也必须得再稳重一点。

清海稍微反省了一下。

清海等人就这样花了将近一个小时的时间在校园内走了一圈，然后再次回到了二年

生的宿舍，花咲苑的门前。

一乃関停下脚步，转向四人问道：

「好了，有没有什么疑问啦？」

虽然想吐槽的地方很多，不过想问的事情已经分别在当场问过了。

清海在脑中描绘起走了一圈的校园。

走了一圈的印象，果然还是很接近监狱。不然的话，就是什么军事训练设施。

虽然很容易想象有很多不方便的地方，但是究竟是什么地方不方便，不在这里度过

一段日子的话也是不知道的。

应该说，从最开始被关进这里面不准外出的时候就已经是最大的不便了。

清海一边在内心叹着气一边说道：

「现在也没什么特别想问的。我是希望有什么问题的时候，可以随时去问就好了？」

「啊啊，可以啊。我是二年的生活指导担当啦，尽管来找我吧。」

「请多关照。」

清海以敷衍的态度低下头，爱香等人也跟着说道：

「请多多关照。」

她们行的礼要比清海的多几分郑重。

「那我就回去啦。明天早上，课程开始之前先到教官室露一下脸。我会给你们带路

啦。」

一乃関向四人挥挥手走了起来。

「啊，晚饭时间是六点到八点啦，去晚了的话就没有饭了，注意点哦。早饭是六点

到七点半之间。这个也一样去晚的话就没有饭啦，所以早点去啦。还有，上课迟到的话

会被罚扫除的，小心点哦。」

「哈。」

「错过了时间也没有超市可以买东西啦，所以要按时去食堂哦。」

啊哈哈哈哈哈，一乃関一边笑一边走回了校舍的方向。

对着逐渐远去的一乃関的背影，清海小声地吐槽。

「我可笑不出来。」

然后又一次叹了一口气。爱香搭话道：

「清海大人，好像变老了一样呢。」

「真的会变老吧，就这样。」

清海环视着四周，又叹了一口气。

清海想着，今天，已经叹气多少次了啊。

至今为止活着的十七年间叹气的次数也不如今天一天的多吧。

「确实，在这里面的话大概也不会有刺客行刺了，可是，在嶽宗馆学院里继续被刺

客袭击，和在这里没有刺客袭击，究竟哪个更好，我现在是真的在烦恼了。」

「请不要这么说，清海大人。从今天开始就要在同一间房间里和美女三人同睡同起

，到时候一定会有什么好事的吧？」

雪乃用力地点点头。球藻也缓缓地纵向晃动脑袋。

自己说是美女三人吗！？后面的两人也好像当然似的表情肯定着。

清海虽然这样想，但是他已经完全没有吐槽的力气了。

「也是啊。」

随便地答应一声后，又叹了一口气。

就在这时。

宿舍入口的门被大大打开，从里面像雪崩一样地冲出了几十个男学生。

「什、什么？」

清海睁大眼睛看着，他们在四人面前整齐地列成横队。

全员都穿着相同的制服，所以他们毫无疑问都是大蝦夷学园二年级的学生。然后每

人都手持一把木刀。

这些家伙想干什么啊。难道要在外面做剑术训练吗？

清海露出讶异的表情看着站在自己面前的数十个男学生。

一个男生向前踏出一步。

「阁下就是土岐川清海吧！？」

「是啊。」

「吾乃二年级宿舍的舍长夏木户琢磨。」

「啊，你好。」

「吾听说了关于转校生的阁下的很了不得的传闻，为了确认，在此等候着阁下。」

清海完全不知道他到底听说了什么想问些什么，不过对方毕竟是舍长，还是恰当地

回复吧。

「有劳了。」

「阁下是与那边的三个美女一起转学过来的是真的吗！？」

「啊啊，是啊。」

这样回答着的清海，完全没有危机感。

因为清海的回答，对面并排的男学生们嘁嘁喳喳地嘈杂起来。

「再确认一下，阁下和那边的三个美女居住在同一房间是真的吗！？」

「啊啊，是啊。毕竟是婚约者呐。」

男生当中涌起乌黑的瘴气。

「婚约者！？谁和谁是婚约者！？」

「啊，我和这几个家伙。」

清海指着三人，穿着大蝦夷学园校服的爱香向前踏出一步。

「初次见面，舍长殿下。我是这位土岐川清海大人的婚约者第一号浅贺爱香。」

爱香深深低下头，他们的乌黑瘴气的浓度一口气上升了。

「婚约者二、号真下球藻。」

同样穿着大蝦夷学园校服的球藻轻轻点头，乌黑瘴气的浓度上升到了马上就要爆发

的程度。周围被比黑色更阴沉的暗黑波动覆盖了。

「那个，婚约者三号的……化野雪乃。今后，请多关照。」

还是穿着大蝦夷学园校服的雪乃恭敬地低下头。

「三人都是婚约者啊！？」

他们爆发出来的瘴气，现在完全转化为了杀气。

「多么厚颜无耻啊」

「多么品行不端啊」

「多么花心啊」

「多么卑劣啊」

「多么下流啊」

「多么淫乱啊」

「多么让人羡慕啊」

恐怕是十七年都没有过女朋友的学生们，一齐挥动木刀，摆出架势。

「怎、怎么！？」

对着大吃一惊的清海，男生们掷出咒骂的语句。

「不可原谅，土岐川清海！」

「居然独占三名美少女，多么阴险毒辣的家伙啊！」

「不只是独占，甚至在同一房间里尽情同居，真是连上天也不畏惧的恶行啊！」

「居然有三个婚约者，你这混蛋，还算人吗！」

「就算天允许了，我们也绝对不允许！」

「也分给我点」

喂喂，这些家伙……话说，你们就这么说出心里话又能怎么样啊！

「你这混蛋，竟然有三个婚约者，是想和三个都结婚吗！？是吗！？」

「决不允许。决不允许！」

「会遭天诛的！」

「犯重婚这种大罪的家伙去下地狱吧！」

虽然在残留下很多江户时代传统和规矩的现代日本，纳妾的人很多——连嶽宗馆学

园的校长也有三个爱妾——不过法律上还是禁止的。

「不，不会不会。不会那样的。」

虽然清海用力摆手否定着，但是这群男生们似乎并不准备听。全员的眉间都暴出血

筋，喊着杀死清海的方法。

「斩首！」

「腰斩！」

「车裂！」

「锯裂！」

「干杀！」

「煮刑！」

「灌肠！」

最后的是什么啊！

清海惊愣地困扰着，用眼神向身边的爱香求救。

「非常遗憾，清海大人。」

爱香悲伤地左右摇着头。

「哈？」

「之前也说过，因男女关系引起的伤害事件我们是不能介入的。还请不要见怪。」

「你那象在说于己无关的说法算什么啊！原因就是你们啊。首先，这就不是男女关

系导致的纠纷呐。怎么看都只是单纯的怨恨而已吧！」

「可是……」

爱香困惑地对比着清海和眼前站着的男生们。

「不是困惑的时候吧！搞不好我会被打死的啊！？你，就算那样也没关系吗！？」

「不，那种程度的对手，以清海大人的身手，我认为没有任何问题。」

「这么信任我真是谢谢了。」

「这是当然的。不必道谢。」

爱香不行了，完全说不通。

清海转头看向雪乃。

雪乃的话应该会帮我吧。

清海是这么想的。

「加油啊，土岐川君。」

双手环抱在胸前的雪乃，眼睛闪着烁烁的光辉，这样说道。

似乎是进入少女模式了。是男生们为了争夺自己展开战斗的场面按下了开关吗。

不行了。雪乃也不行了。

清海抱着最后的希望，看向球藻。

「喂，想想办法啊，球藻。」

轻轻点头的球藻，突然转身面向清海，不慌不忙地掀起了裙子。

「呜哇！？」

鲜明的白色物体又一次进入眼帘，清海不由得向后倒退一步。

不管怎么说是，突然见到这种场面的话，身体会不由自主地反应。

「用哪个、好呢？」

因为不能让学生受伤，那么应该使用隐藏的武器中的哪个击退学生呢？球藻似乎想

向清海询问这个问题。但是，球藻已经换上了大蝦夷学园的制服。当然，新的裙子里，

没有机关，也没有隐藏的武器。以球藻来说算是罕见的失误。

「还哪个，哪个啊？」

被清海反问到，球藻才终于注意到，她就凝固在卷起裙子的姿势上。

「失误、了。」

「行了，放下裙子。」

被清海说过后，球藻沮丧地松下肩膀，放下了裙子。

想要寻找武器的球藻的行为在男生们的怒火上浇了一桶油。

突然卷起裙子，连知道原因的清海也大吃一惊。不知道球藻的裙子下面穿的是灯笼

裤的男生们的吃惊程度就无以言喻了吧。

男生们的脸色赤红，吊起眉毛，顿足捶胸地怒吼着。

「那种毫无廉耻的行为是什么啊！？」

「在别人面前。居然在别人面前平静地互相看内裤啊！」

「我也要！也给我看看！」

「你们……你们已经是那种关系了啊！？」

「切腹！切！」

「不准切腹！像你这种不知廉耻的家伙要由我们折磨死！」

有几个学生已经哭起来了。甚至还有人简直就是在嚎啕大哭。

「你们全是笨蛋呐！哪有互相看啊！而且，那种关系是什么关系啊！？」

完全忽视清海的争辩，男生们一齐挥动起木刀。

「你已经只有死路一条了！」

「去死吧。以死来谢罪吧！」

「就不应该带木刀这种东西来，直接带刀来就对了。」

「没关系。砍断五六只手脚，这家伙也会为自己的恶行在地狱之底后悔的吧。」

「你有五六只手脚啊?」

清海怒吼回去，却是给对方的怒气火上浇油。

「这个卑劣的家伙，不许狡辩！」

「觉悟吧，土岐川清海！」

舍长的夏木户琢磨大声喊道：

「杀了你这家伙，把那边的三位小姐从你这混蛋的婚约者的地狱枷锁中解放出来啊

啊啊啊。勇敢，勇猛的诸位住宿生，跟着我上啊啊啊啊啊啊啊！」

随着夏木户的喊叫，男学生们一齐开始向清海突进。

不行了。这些家伙完全不行了。

清海盛大地叹一口气，盛大地诅咒着。

可恶，为什么我要碰到这种事啊啊。话说，这事态比在嶽宗馆学园的时候更恶化了

吧。真是，前途多难啊，根本不敢去想以后了。

清海依赖着的球藻，从刚才开始就垂着头，似乎在嘟嘟哝哝地咒骂着自己的糊涂。

男生们的队伍前端已经迫近清海身边了，球藻似乎也无法成为战力。

「天诛~~~！」

最前列的学生向清海袭击过来。

他毫不留情地挥动着木刀。要是就这么挨一下的话毫无疑问要骨折的，这是真格的

一击。

「啊，这群家伙」

气的昏头的清海也一边闪开木刀，真格地给对方招呼着拳打脚踢。

吃了清海的反击，几名男学生把打飞出去。

但是，他们也是大脑发热了的。尽管同伴倒下了数人也完全没有退避。而且他们当

中的几人，也有相当的实力。

木刀数次掠过清海的脸和身体。

可恶~~~~，这些家伙完全是动真格的啊。不管怎么说人数也太多了。这样下去可

不好办。

对手全部拿着木刀，而清海则是空手。再加上这个人数，清海怎么说也是位于劣势。可是虽然这么说也不能拔出刀来。打伤对方的话就麻烦了。如果对方为了与清海对抗

也拔出刀来的话，那就真的不是开玩笑的了。

只要被抓住一下，因为寡不敌众，就会瞬间被压制住吧。

一边拼命地避开砍来的木刀，清海大声叫道。已经是灵魂的喊叫了。

「喂，爱香。想想办法啊！坚持不了了啊！」

清海喊出口的同时，爱香动了起来。

「了解，清海大人。」

爱香也想着这样下去清海可能会受伤，窥探着参战的机会。

「球藻」

听到爱香的声音，球藻终于抬起头来。

「反省会留到以后，总之先去帮清海大人吧。雪乃大人，请留在那里不要动。」

爱香自然地右手握住刀柄，冲进围住清海的人群中。

球藻也跟着爱香冲进去。

爱香顺畅地挥动右手，拔出刀。

「喂，你，很危险啊。女生到一边躲着去！」

注意到爱香的男学生大声喊道。

「危险的是你们。这样胡乱砍木刀的话很容易受伤的，我帮你们切短一些吧。」

爱香在拥挤的男生们中间滑动着漂亮熟练的步伐，从反对侧出去。

「这……这是？」

「什么时候？」

十几个男生惊呆地看着手中的木刀。

他们手中的木刀从中间开始不见了。被爱香切断了。快速到连拿着刀的本人也都没

有察觉。

其他的男生们则是突然注意到不知什么时候自己手上的木刀已经不见了，不明所以

地呆站在原地。

那是球藻的任务。

球藻在逼近清海的男生人群中平静地移动，像摘苹果或梨子一样轻松地取下了男生

手中的木刀。

夺下的木刀从人群的一边开始掉落在地面上，然后沿着她走过的路线，木刀一把接

一把地掉落。

果然，爱香和球藻是特别的。

观察着二人动作的雪乃在内心思忖到。

我也必须更加精进啊。

雪乃虽然想着当清海真的遇到危险时自己也能出手帮忙，但是那个必要一点也没有。

在场的男生们有七八成的人木刀被夺下或是砍断一半，已经没有战斗力了。

男生中的大半被无力化，剩余的人也不知道发生了什么，环视着周围，对清海的攻

击完全停止了。

清海安心地长舒一口气。

「哎呀哎呀，得救了。」

但是，本质上并没有解决。完全没有解决。可是爱香和球藻也不能说明自己的身分

实际上是护卫。

只能继续宣称三人是婚约者。可是，那样的话就相当于完全与男生们为敌了。清海

仍是不知如何是好。

爱香收起刀，走回到清海面前，然后转身面向男生们。

「各位。」

她以认真的神情叫道面前的男生们。

「啊？」

终于醒过神来的男生们抬起头，再次看着爱香。

「万分抱歉，我，浅贺爱香，和她，真下球藻，作为婚约者，已有不惜生命也要保

护清海大人的觉悟。」

他们好像被爱香凛然的声音迷住一样老老实实地听着。

「今后，如果有向清海大人挥刀的人，我和球藻将会做其对手，请做好觉悟。」

当场嘁嘁喳喳地嘈杂起来。

「然后，那位化野雪乃大人，对清海大人来说是无可替代的人，反之对雪乃大人来

说，清海大人也是无可替代的人。也就是说，我等三名婚约者，与清海大人是一心同体

的，或者说一衣带水，说是把身心全部奉上也不为过。」

身……。

心……。

奉上！？嘈杂声变得越来越大。

清海夸张地仰起头。

「所以，请各位见谅。」

全员都在巡视过爱香、球藻、雪乃之后，慢慢地把视线转移到清海身上。

杀死他。

一定要杀死他。

杀死他杀死他。

无论如何都要杀死他。

毫不留情地杀死他。

把那个男人杀死，让她们清醒过来。

把被那个男人洗脑了的三名美少女，由我们亲手解放出来。

把被那个男人欺骗了的三名美少女，由我们亲手拯救出来。

然后，由我代替那家伙做婚约者。

男生们火热的眼神雄辩着他们的决意。

「喂喂，爱香，你把事态搞得这么麻烦干什么啊！？」

爱香歪着头。

「有什么……变得麻烦了吗？」

啊啊啊，真的不明白啊，这家伙。

清海抱起头。

对了。这家伙就是这样的。

这下就完全和二年级的男生成为敌人了啊。真是，有够麻烦的。在这的校园生活，

到底会变得怎么样啊。

想到今后的校园生活恐怕也是前途多难，清海颤抖了一下。

但是，不管清海如何愤怒如何哭泣如何呼唤，也无法改变这种境遇。不可能离开大

蝦夷学园。

那样的话……也就只能在这里做力所能及的事情了。

就算与全体男生为敌，他还有三名强力的伙伴。

清海的视线扫过爱香、球藻和雪乃。

只要有这几个家伙在就总会有办法的吧。有办法就好了。拜托了有办法吧。

「回房间吧，清海大人。」

「啊啊……是啊。」

「那么，各位，以后也请多关照。」

爱香郑重地行礼，本来充满杀气地看着清海的男生们慌忙地转身面向她。

「啊，不，嘛。」

「我们才是。」

扔下露出表情复杂看着自己的男生们，四人走进宿舍。

有四只眼睛从最初就看着花咲苑的这场骚动。

两人站在操场角落里的一棵银杏树下。

两人都穿着大蝦夷学园的制服，但是两人的蓝色眼睛明显不是属于日本人的，一个

人是金发碧眼，另一人则是红发碧眼，看起来像是欧洲或美洲出身。

「塔尼亚」

「是，小姐。」

被唤作小姐的金发女子，露出非常愉快的表情说道：

「我现在非常高兴。没想到，在这里竟然能遇到真正的武士。」

「是，小姐。」

「刚才那漂亮的步法，优雅的身姿，看到了？」

「是，小姐。」

「我在梦中也无法想象的武士少女，现在就在我的眼前。」

「是，小姐。」

「能在这里相遇，可以说是命运，是神的指示。」

「是，小姐。」

「说起来，那四个人的关系是？」

「是，小姐。似乎那个男人与三人是婚约者。」

金发女子讶异地皱起眉头。

「一个男人和三个女人？那个不是很奇怪吗？」

「我认为是很奇怪，小姐。」

「看来是有很深的理由呢。」

「是，小姐。」

「那么美丽的武士，不可能和那样的男人有婚约。」

「是，小姐。」

「可是万一真的是的话……」

「要怎么做呢？」

小姐举起右手，中指指着天。

「无法原谅的说。那种婚约，要解除，的说。」

「是，小姐。」

「不过，这事以后再说。」

缓开眉头的金发小姐眼中放着光芒。

「首先要比试一下剑术。我也变强了的说。想要试试会被那个美人武士压制到什么

程度呢。」

「是，小姐。但是，请不要耽误了本分……」

「没关系。我很清楚的说。但是，我的这份热情谁也别想阻止。」

「是，小姐。」

「那么，塔尼亚，比试的筹算就交给你了。」

塔尼亚以达观的表情说道：

「是，明白了，小姐。」

回到房间的清海躺倒在床上。

「哈~~~累死了。第一天就这样，明天开始更不用想象了，真是。」

坐到空着的椅子上的爱香搭话道：

「算了算了，清海大人，不是有句谚语说雨后土地变坚固嘛。」

清海露出无奈的表情支起上身。

「不不，完全无法想象能变坚固，爱香。不如说会砂土塌方或者地盘下沉之类的。」

「那样的话就到时再说吧。」

「你还真是乐观呐。」

「清海大人比较喜欢向后看吗？」

「啊……不是那回事啦。」

「向后看着走的话会转圈的。抬起头向前看走比较安心啊。」

爱香认真地这么说道，清海轻轻喷笑一声。

（（前向き有向前看和乐观两种意思，清海说的是乐观。））

「诶？有什么奇怪的吗？」

「我只是在想正如爱香所说啦。你啊，明明平常总是在说一些乱七八糟的东西，有

时候也能说出几句像样的话来啊。」

爱香不服气地鼓起脸颊。

「我对这个评价有异议。」

哈哈。这种表情的话，这家伙也很可爱啊。

很难想象毫不犹豫斩杀刺客的爱香和这个不满地鼓着脸颊的爱香是同一个人物。

不过，这可能也正是这家伙的魅力所在吧……啊，还魅力呢，我在想什么啊！？

清海不由得对自己吐上了槽。

「那个先放一边，土岐川君。」

「什、什么，雪乃？」

「差不多该去食堂了吧？」

「还不用急吧？」

「不，既然住宿生是那个样子的，我想我们还是在食堂混杂起来之前确保我们的位

置比较好。」

「啊啊……也是啊。」

确实如果只剩下食堂正中间的座位空着的话，那就真是沐浴在视线的集中炮火下，

不可能静下心来吃饭了吧。

「那么，球藻，可以拜托你去占位置吧？」

爱香说后，球藻轻轻地举起右手。

「交给我。但是我需要一点、时间。」

「干什么？」

「要装备武器。」

「啊啊，这样啊。」

就是想在新的校服裙子下面藏起武器吧。

「总之至少想、装备最低限度的东西。」

「那么，就由我先去占座位吧。球藻带着清海大人和雪乃大人过来。」

「恩，了解。」

「那么，清海大人，我先去了。」

爱香站起来这么说道，清海也从床上坐起来。

「不，反正呆在房间里也没事做，我也去吧。」

「但是，清海大人不是累了吗？」

「恩，啊，是多少有点累，只是去食堂找个位子坐下，也没什么。虽然比平常晚饭

时间早，不过也有点饿了。球藻来之前喝喝茶就好了。」

「啊，那，我也一起去吧。」

坐在椅子上的雪乃也站起来。

「那么，就三个人一起去吧。球藻装备完成后来。」

「就、这么办。」

球藻从包包里取出特制的裁缝道具，突然就脱下了裙子。

「呜哇，球藻」

清海慌忙避开目光。

「诶？怎么了？」

「啊，虽然说穿的是灯笼裤，不过要在裙子下装东西也等我们出门之后吧。好吧？」

「诶诶是既然、清海大人这么说、的话。」

球藻又提起脱下了一段的裙子。清海安心地舒一口气。

雪乃哧哧地笑了出来。很满意似的笑容。

「土岐川君，意外地很纯情啊。」

「意、意外是什么意思啊，意外。我从头到脚就是一条纯情的直线。」

爱香立刻吐槽过来。

「就算喜欢SM束缚工口DVD的清海大人这么说，也是一点说服力都没有吧。」

「别、别说白痴的话。那只是你擅自捏造的吧。我才不喜欢SM什么的呢。」

「工口DVD不否定是吧？」

「啊……不……那是……那个……是否定不否定之前的问题了。」

清海正在十分痛苦地回避的时候，雪乃突然说道：

「没关系的，我的乳母曾经告诉我高中男生看那种DVD就像是履行义务，对高中男

生来说就相当于呼吸一样，因此要宽宏地包容。所以，就算清海大人看SM的HDVD，我

也丝毫不会轻蔑。」

「啊啊……谢谢了，雪乃。但是，我真的没看，SM。」

「那么，有看什么呢？果然是喜欢女仆吗？」

这样问道的雪乃的眼睛就像钟爱的玩具摆在眼前的小孩子一样闪闪发光。

总觉得今天的雪乃好像紧箍咒被解开了似的。或者说也许是脱掉了一直戴着的面具。比起随时散发出高贵典雅氛围的雪乃，清海更喜欢这样的雪乃。

「我没有见过那方面的东西，所以有一点点兴趣。这次土岐川君可不可以推荐一下

HDVD呢？我想看一看。」

就算你说是兴趣，突然提这种要求我也会困扰。

「不用看了！」

「但是……」

雪乃的表情有些悲伤。

「我想知道土岐川君的喜好。」

「不不，雪乃，像你这样的良家小姐，还是不看那种东西比较好。应该说，不可以

看。」

旁边的爱香这时插嘴进来。

「那么，不是良家小姐的我，就可以看一看清海大人喜欢的工口工口的DVD了吧？」

马上球藻的追击也打了过来。

「我也不是小姐所以清海大人御用的工口工口DVD、看。」

「啊，我说啊，你们……」

雪乃也微红着脸颊追击道：

「啊啊，爱香和球藻都是的，把我自己排除在外太狡猾了。我也想看土岐川君一直

看的工……工口工口的DVD啊。土岐川君会因为家世和出身对我差别对待吗？」

「雪乃，你……说的话很奇怪啊。」

在决定跟随清海转学到大蝦夷学园并且付诸实行的一刻，雪乃就已经相当奇怪了吧。

清海想着，或许在嶽宗馆学园里总是一副认真表情，被亲卫队包围着的是雪乃的面

具身姿，而现在这个才是真正的雪乃也说不定。

果然名门化野家的家世还是给她带来了很大的重压吧。以至于不得不深藏起真正的

自己。是那样的话。

清海第一次，感到和雪乃有了一些亲近感。

爱香的一言炸裂了清海的感想。

「没关系哦，雪乃大人。清海大人的话一定会把手里作品中精挑细选的秘密杰作，

珍藏的绝品，超下流的工口工口DVD拿出来的。」

雪乃双手捂着泛红的脸颊，露出害羞的表情说道：

「不知道我能不能看到最后啊。」

「才不会拿出来！话说，那种好像我有大量工口DVD的说法给我停下！」

三人从正面紧盯着清海的脸。

「没有吗？」

「没有啊。」

否定之后，清海在内心悄悄地追加了一句。

大量的是……没有啦。

「那怎么可能？」

「骗人。」

「就是啊，土岐川君没有什么的完全无法相信。」

这、这些家伙。而且，雪乃明明夸奖了我纯情来着。

清海这样抗议过后，雪乃以认真的表情回答道：

「纯情和好色一点也没有矛盾，所以纯情的土岐川君很好色，也一点都没有不可思

议。」

这种说法算什么。已经认定我好色了吗！？明明说要和我交往，对我的评价还真是

残酷啊，雪乃这家伙。虽然雪乃说「好色也没问题」这倒是挺让人高兴的……啊，不对

不对。

想起不是说这种话的时候的清海大声喊道：

「不是这回事吧！本来是说要早点去占位置啊！不是说要尽量坐在不显眼的角落吗。爱香也是，我要是又被其他学生带走了也不好办吧。」

「诶诶，啊，那倒是。」

点着头的爱香脸上还是有一点不满。球藻和雪乃也是一样。

「而且，就算万一我有工口DVD，也带不进这所学校所以没有意义吧！？」

爱香、球藻、雪乃三人互相看着窃窃私语。

「是万一吗？」

「一分之一、吧。」

「不，应该是一分之二的准确率吧？」

「没错，就是这样。清海大人藏匿着大量工口DVD的可能性有百分之二百的高确率

……」

「吵死了！行了，快点走吧！」

强行打断了话题的清海，左手提起卸下的刀向出口走去。

清海右手伸向门的瞬间，门自己打开了。

「诶？」

清海吃惊地面对出口，看向走廊。

「清海大人！」

爱香慌忙赶过来。

「诶诶！？」

清海睁大眼睛。

走廊里站着一位有着如同燃烧着一样赤红的头发和澄清的碧蓝眼瞳的眼镜娘。不止

如此，碧眼眼镜娘还穿着女仆服。清海突然向后仰去也是没办法的事了。

擦过吃惊的清海的身体，爱香站到女子眼前。

实际上爱香也吃惊了。因为感觉到走廊下站着一个女子稍慢了一些。

也就是说是位很有水平的女子啊。如果她对清海大人有恶意的话，说不定已经变成

相当危险的态势了。

虽然女仆服少女看起来至少是没有带武器，但是不容大意。爱香尽管没有拔出刀来

，但是左手握住腰间的刀鞘，拇指放在护手上，静静地摆出架势。虽然右手没有握住刀

柄，也是准临战姿势。

「失礼了，请问是哪位？」

「真是失礼了。」

对方郑重地行了一礼。

「我是从德国来的留学生，塔尼亚·修幇茨。」

清海与爱香互相看了看。

「……说起来，确实一乃関教师殿下说了有留学生呢。」

「居然还有从德国来的留学生啊，这里。真让人吃惊。」

「日语很不错呢。」

第二次世界大战的时候，日本与德国作为敌对国曾经在极东地区交火，不过那已经

是过去的事了。战后两国已经讲和，现在日本和德国的关系良好。从德国来日本的留学

生也不少。

可是，留学生在大蝦夷学园这一点，让清海和爱香都颇为意外。毕竟这里是为了隔

离问题学生而建的全宿制高中。

也就是说，这个红头发的留学生也是在什么地方引起了什么问题而被强制送来这里

的吗？但是，这么做的话，最坏的情况搞不好会弄成外交问题的。话说回来，最先的问

题是，为什么是女仆服？

虽然爱香也感受到同清海一样的疑问，不过作为护卫剑士的爱香的应对更加现实。

比起说为什么有德国的留学生在这所学校，为什么她来造访这个房间才是先决问题。嘛，为什么穿成这样倒也是有点在意。

爱香再次面向塔尼亚。

「那么，塔尼亚殿下，找我们有什么事吗？」

「是。实际上是来传达我的主人，同样是德国留学生的卡塔莉娜·劳佐·贝尔分的传

话。」

清海与爱香又互相看了看。

「还有一个人啊。」

「说是主人啊。也就是，这家伙的打扮，她是处于要侍奉另一个人的立场……吗？」

这时球藻和雪乃也来到了门口，越过二人注视着这个叫做塔尼亚的留学生。

这两人也悄悄地窃窃私语。

「雪乃大人这下麻烦、了。」

「诶？什么麻烦了，球藻？」

「那个女仆服的装扮牢牢地抓住了清海大人的、心。」

「啊！？」

「清海大人从刚才就一直热衷地盯着那个女人、看。竞争对手出现。」

雪乃不服输的心魂被点燃。

「怎、怎么可能输。这样的话我也要江户寄来最新流行的女仆服……」

当做没听见二人的私语，清海催促着塔尼亚。

「传的什么话。」

「是。」

塔尼亚施了一礼后，抬起头放言道：

「那么，开始传话。『继承了在光荣的德国贵族中也尤为正统的选帝十二侯血脉的

卡塔莉娜·劳佐·贝尔分，向真正的武士浅贺爱香大人提出堂堂正正的终极比试』。以上。」

爱香睁大眼睛。

「哈？刚才……你说终极比试？」

「是，说了。换句话说就是决斗。明白了吗？」

四人哑口无言地呆呆看着站在走廊里的女仆服留学生塔尼亚·修幇茨。

「如果没有了解的话，我就会受到小姐的责罚，因此请无论如何一定要接受。毕竟

小姐的责罚太过严厉，以我来说也是希望能够极力避免。」

「会接受什么样的责罚呢？」

「穿着女仆服反吊起来鞭打，灌凉水，还有三角木马等等。」

「诶诶诶诶！？」

清海后仰着睁大眼睛看着塔尼亚，他身后的球藻和雪乃又开始窃窃私语……。

「越来越不妙了雪乃大人。这样下去的话清海大人的巨乳女仆和SM两大嗜好就都

实现、了。」

「SM和巨乳是没有办法了，是不是至少应该穿女仆服啊。」

「那里，别啰嗦了！」

清海转过身来用可怕的眼神注视两人让她们沉默之后，又转回来面向塔尼亚。

「啊~~~~那个~~~~，问一两个问题可以吗，塔尼亚？」

「是，什么问题呢，那个，您是……」

「啊，我是土岐川清海。」

「啊啊」

塔尼亚轻轻拍了一下手。

「您就是因为尽好色之能事而被大江户市放逐的土岐川大人啊。原来是长成这样的

啊。」

「什么样啊！话说，才没什么能事呢！是谁编的那么荒唐的事的！？」

在喊叫着的清海面前，塔尼亚『啊』地捂起嘴。

「对不起。似乎入手的个人情报有一点点错误。请原谅。」

「是谁散布的那种个人情报。扯这么大的谎！还有，那种事也会随便相信吗！？」

清海放射着杀人光线盯着塔尼亚，塔尼亚以认真地表情：

「对不起。」

仅仅是这样重复了一次。很明显是毫无道歉之心的态度。

「清海大人，请冷静下来。」

「土岐川君，冷静。」

「冷静下、来。」

爱香、雪乃和球藻试图劝解清海。

「可是啊，爱香。」

「确实说因为尽好色之能事而被大江户市放逐是假的，但是清海大人好色是不容置

疑的事实，所以就这样算了吧。」

「没关系的。就算是好色的土岐川君，也有另外的魅力。但是SM是不行的哦？」

咕，球藻竖起拇指。

「我就说！好像我好色是既定路线！是确定条款！是决定事项！的说法给我停下！」

只是火上浇油了而已。

「那个，争风吃醋就到此为止，差不多可以给答复了吧？」

塔尼亚说道后，清海终于清醒过来。

「不，不是，不是争风吃醋。绝对不是。」

掩饰过去之后，清海想了一想。

「恩……嗯，什么来着，对了，问题，我有问题要问。」

清海斜眼看了看三人过后，面向塔尼亚。

「答复之前，回答我的问题。」

「是，没关系。」

「你的主人，是叫卡塔莉娜什么的吧，因为什么理由要提出与素不相识的爱香进行

决斗？」

「不。」

塔尼亚慢了一拍回到道。脸上浮现出嘻嘻的笑容。

「小姐和爱香大人并不是互不相识哦。」

「诶？？？？」

「小姐很熟识爱香大人。」

清海、球藻、雪乃的视线集中在爱香身上。

「爱香，你认识的吗？那个叫什么卡塔莉娜的德国贵族女孩。」

爱香露出平时不太常见的困惑表情摇着头。

「不，清海大人，我……完全没有印象。」

「不，可是」

视线从清海回到塔尼亚身上的爱香，隐藏起不可思议的表情问道：

「塔尼亚殿下，我在什么地方与卡塔莉娜·劳佐·贝尔分大人相识的呢？」

「那一点」

塔尼亚，这次漏出了忍着的笑声。

「如果决斗赢了的话，我想小姐就会说明的。」




爱即是矢志不渝的热情
清海、爱香、球藻、雪乃四人，在食堂并没有碰到特别的骚乱，平稳无事地吃过了

饭。但是，事态在他们用餐的时间里仍悄悄地发展着。当事人却完全没有察觉。

「听说公主要和转校生决斗。」

当天晚饭后，在清海等人离开食堂后，传闻在二年生中的一部分人中间扩散开来。

「公主」，是这所学校里卡塔莉娜·劳佐·贝尔分的尊称，是由她的贵族血脉，还有

看上去的高雅和总像是在俯视他人的说话方式而来。

关于她，本来要说起来的话也有很多不好的评价，不过对于被隔离在这里的男生们

来说，只要姿容够好，就万事OK了。

这种无聊的笑话先放一边。

传闻的出处是清海等人隔壁房间的住宿生，不过他本人也并非完全掌握了情况。只

是听到了塔尼亚离开清海房间时说的『感谢接受决斗。我会确实转达给小姐』这样一句

话，然后想这莫非是公主向转校生提出决斗了吗？于是抖擞了精神。

被舍长夏户琢磨命令暗中监视清海等人动向的隔壁学生，立即跑去向夏户报告。于

是夏户为了确定决斗的事是否属实，派遣来报告的学生到转校生——清海等人——的房

间去。

「就说是邻居交谊之类的，去探查一下。」

然后。

造访清海等人房间的住宿生，被出迎的爱香回了「不知道不清楚」就赶了回去，结

果没有得到任何情报。

住宿生满脸兴奋地回报，夏户以为得到了确实的情报而振奋地询问。

「和那个转校生面对面说话了。诶呀~~~~离近了看的话真是好女孩啊。还有好香

的香味。啊~~~~，说不定以后还有更能接近的机会。在隔壁真是幸运~~」

把关键内容扔在一边，兴奋地报告着。

生起气来的夏户吼道：

「你只顾着跟美女转校生说上话了，什么情报都没拿到是吧，岂有此理」

毫不犹豫地把他打到一边。

「没办法，我去塔尼亚那里问问吧。说起来的话，我真是不想去那地方啊。」

于是,夏户就动身去找塔尼亚。

然后意外地他简单直接地就确认了事实。

要说为什么，是因为塔尼亚直接承认了。

「恩，没错。小姐要与转校生的浅贺爱香大人决斗。因为小姐作为真正的骑士，一

直期盼着能与真正的武士进行一场真剑胜负。」

飞奔回来的夏户立即集合了所有住宿生。

他们聚集在夏户的房间里，开始紧凑地讨论。

因为他的房间是舍长室，所以要比其他的房间大一点。

「公主和转校生决斗啊。」

「不过，突然就说要决斗，公主到底想怎么样啊？」

「难道，不会是……为了那个男的吧？」

「不、不可饶恕。明明只是有三个婚约者就已经是万死不恕的了。」

「而且，连公主也卷进来了，我们越来越不能袖手旁观了啊。」

夏户制止了突然激愤起来的住宿生。

「不要那么慌张。公主不会为那个转校生那样的着迷的。这里面似乎有些其他的理

由。」

「其他的理由？什么啊？」

「现在还不知道。塔尼亚也只是说『作为真正骑士的小姐一直以来都期待着与真正

的武士进行一场真剑对决』，没告诉我真正的理由。」

「真正的武士啊。确实那两个人，浅贺爱香和真下球藻，厉害得不得了啊。」

「是啊。我们也不是白给的。结果就是那个样子。那两个人，明显不是高中生的水

平啊。」

「正因为如此，也说不定。公主与外表不同的……不，某种意义上或许应该说人如

其表，是不服输的遇到强者就想要挑战的好战性格。」

「也就是说塔尼亚和公主，在什么地方看着我们和土岐川清海他们的骚动了吗？」

「而且，动作还真快啊。」

「应该说，快得过分的感觉也不是没有啊。」

夏户侧头想着。其他的住宿生大喊道。

「理由的讨论先放一边，要进行决斗的话，是绝对不能错过啊。」

「那是当然的，因为两个都是超级美少女啊。这两个人挥剑决斗，是再没有第二次

的大祭典啊。」

「她们两个决斗时穿什么服装呢？」

「要穿制服战斗很难吧。」

「对我来说，我想是体操服比较好。」

「确实动作比较方便。」

「不是说那个。关键的是我们学校的女子体操服下身是灯笼裤。」

「说、说的没错。」

「呜噢噢，美少女二人传体操服决斗！」

「一定是最棒的决斗！」

除了夏户以外的住宿生的情绪热烈地高涨起来。

「塔尼亚会不会也参战啊。」

「为什么？」

「还为什么，想象一下啊。塔尼亚传体操服战斗的话，那个胸部。胸部！上下！激

烈地！震动！」

「噢噢噢，是啊」

「原来如此确实是。公主和塔尼亚比起来的话，这方面的魄力还不够啊。」

「嗯。应该不会摇晃吧。」

「转校生怎么办呢？」

「那边也是普通尺寸的吧？」

「呜呜呜~~体操服的话不能摇晃吗」

「别那么奢侈了。」

「就是就是。公主和那个转校生传体操服和灯笼裤决斗，就已经是我的夙愿了。」

「正是。能看到那么绝妙的场景的话，什么时候死都无所谓了。」

「不容错过。」

「死也不能错过。」

「呜喔喔喔喔~~~~~~」

明明还没有任何人说过卡塔莉娜和爱香会穿体操服决斗呢。混账完全暴露，白痴火

力全开。

就在这时，一个突然灵魂归壳的学生问道：

「话说回来舍长，决斗的场所在哪啊？」

在此之前一直没有参加骚动而独自思考着的夏户听到之后抬起头来。

「啊，塔尼亚也没有说那么多。」

夏户表情严肃地摇着头。

「不如说」

「不如说？」

「还没有决定吧。她询问我夜里可以使用照明的地方，我给她说了一些，大概会从

其中选则一个吧。」

「说了哪些地方？」

「第一武道场，讲堂，体育馆，水练场，网球场，这些吧。」

「水练场可以除外吧。」

「啊啊。」

「要除外吗？」

「什么意思？在那种地方没办法决斗吧？」

「穿泳衣决斗！」

「噢噢噢，那个！」

「学校泳衣吗！？是学校泳衣吧！？」

「太完美了！」

夏户制止了再次无意义地兴奋起来的学生们。

「冷静点。穿学校泳衣决斗是不可能的吧。」

「为什么！？」

「穿泳衣没办法佩刀。」

「啊……是啊。」

灯笼裤和体操服的话就能佩刀吗？没有人站出来吐槽。

「所以，候补的场所可以限定在四个。我想应该各派些人监视。」

「我想也是。」

「我们几个人手够吗？」

「不，动员住宿生。」

夏户说道，其余的住宿生都露出惊愕的表情。

「那样好吗？」

「要是那样做的话，二年生就会全部都知道了啊？」

「啊，那个啊」

夏户制止众人的议论，颇有深意的对同伴说道：

「不知为什么塔尼亚对我说『如果要来看决斗的话，请邀请所有的住宿生一起来吧。』，这样。」

「什么？」

「塔尼亚说的？」

「为什么啊？」

「不知道。虽然不知道，不过似乎至少公主并不是想要无人知晓地进行决斗。」

「也是，毕竟是那个公主嘛。观众越多就越激情也是很容易想象的吧。」

「可能吧。」

「不管怎么说，应该先去控制下场地吧。」

夏户环视着在场的同伴大声地说道。

「好，马上去聚集闲着的人。」

「噢噢！」

「不过，不要闹得太大啊。骚动地过分了的话会被那群老师注意到的。要是被老师

发现的话，决斗就真的不能进行了。」

「是啊。」

「看来必须要妥善地游走啊。」

「不只是老师。也不能让特权阶级那群家伙知道。那群人多半也会妨碍决斗的。」

夏户说的「特权阶级」指的是学生会执行部。学生会执行部和作为其下实动部队的

彰义队——类似于风纪委员的存在——并不住在普通的学生宿舍，而是住在名为特别学

生宿舍的高级宿舍里。他们被一般住宿生称为「特权阶级」，用嫉妒的目光看着。

顺便一提，为数甚少的女学生们也住在特别学生宿舍。塔尼亚和公主也在那里。

所以夏户在去找塔尼亚之前才会说：

「真是不想去那地方。」

舍长夏木和他的同伴们与学生会执行部是不共戴天的敌人……这么说大概是过于夸

张了，不过确实关系非常恶劣。

「决不容许。」

「怎么能让执行部之类的妨碍了！」

「记得小心点，尽量悄悄地做。对其他的住宿生，也要好好地提醒。」

「嗯。」

「那么，就由相木负责武道场，千川负责体育馆，相良负责讲堂，大内负责网球场。及川在这里守着，你们各自带五六个人去自己负责的地方去看着，有什么头绪的派人

回来跟及川联络。」

「舍长呢？」

「我带着几个联络要员，去观察公主和塔尼亚的动静，确认她们移动的时候接触的

场所。可是，因为要在特别学生宿舍外面观察，无法确定她们什么时候行动。所以转校

生那边最好也派人去看着吧，那边就拜托金崎了。」

「了解。」

「那么各位，期待你们的表现。」

「请放心。」

于是，以二年生的代表——夏户琢磨为中心的小组开始行动了。

但是，不管怎么秘密行事也总有极限。尽管很大，这里毕竟是封闭的空间。

二年生在学校里鬼鬼祟祟地做些什么的情报，没过多久就传到了三年生的耳中。

在意二年生可疑的行动而介入探索的三年生的一部分，并不困难地获得了转校生要

和留学生决斗的情报。

「就是这样，二年生们似乎是为了参观决斗而在行动着。」

「岂有此理，竟然想独自占有这么盛大的事件。」

于是三年生也开始行动了。

二年生和三年生都在行动的话，当然，一年生也会注意到。

但是，正确地把握着决斗的候补地点的只有夏户率领的二年生，其他的学生完全没

有关于决斗场所的线索，只能在学园里四处游走。

夜晚的学园里，满是想着特定决斗地点然后占到哪怕一点点位置也好的学生。

不过，这么多学生在学园里到处游走，不管怎么想保密也会被大蝦夷学园学生会执

行部知道。

执行部培养了很多向自己通风报信的普通学生。

被学生会执行部称为「草」的一般学生，一旦发现学生中间有什么可疑的动作，就

会立即与学生会执行部或者彰义队联络。

今夜的骚动也不可能不传入他们的耳朵。

最先得到消息的会计助理大洲迦光义向副会长晓浪丽联络，副会长立即紧急召集了

全员。

大蝦夷学园学生会执行部活动室。

在不禁让人怀疑是不是比教师会议室还要豪华的房间里，学生会长以下，副会长，

会计，会计助理，执行管理二名，彰义队队长，共计七人聚在一起。

在此介绍一下成员吧。

会长·南方黎峰（♂）·三年。

副会长·晓浪丽（♀）·三年。

会计·楚良轩（♂）·三年。

会计助理·大洲迦光义（♂）·二年。

执行管理·弓风花华（♀）·二年。

执行管理·明地七阜（♂）·一年。

彰义队队长·三本木翔（♂）·三年。

不论哪个都是文武双全的优秀学生，不过既然被隔离在这种武士养成学校里，当然

也不只优秀，同时毫无疑问也都是有某些怪癖的人才。

学园内甚少的女生有两名在执行部里也很引人注目。也就是这两人，确实有那样的

实力。

大蝦夷学园学校内的管理基本上是由学生会执行部负责的。也就是说在没有重大事

件的情况下，老师是不会开口的。

关于校规也是，有需要改定的必要时，由学生会执行部制作校规的改定案，然后在

教师会上提出征求同意。教师想要改定校规时也是交由执行部制作改定案，然后在教师

会上讨论。

要说是培养学生的自主性倒是好听些，不过「那么麻烦的事怎么可能一一去做」，

这才是老师们的真心。

毕竟这里是蝦夷地的边境。冬天很长，到深冬的话就是极寒之地。

既然大蝦夷学园是与外界完全隔离的全宿制高中，那么教师就和学生同样，相当于

被关在学园里。在这里度过每一天，就算是对教师来说也不是什么开心的事。而且他们

还肩负着监视学生防止从校园里逃跑的工作。只是这样就已经忙不过来了，这确实是真

实的心境。于是教师们会想尽量减少自己的工作也是当然的。作为他们减少工作的一环

，就是选择把学生的管理交给学生自己。

这种方法还有的好处就是，即使出现什么问题，只要说是学生会执行部的责任就很

容易逃避责任。

不止如此。

为了管理问题学生，在学生中造出管理层和被管理层这样的阶级，是非常有用，有

益的。

普通学生的不满会指向同样是学生的执行部部员，而部员也会满足于在普通学生之

上的地位和权利，用心管理好其他的学生。

大蝦夷学园是在其他学校引起了问题的学生聚集的地方。如果他们一致地团结起来

针对教师的话很可能会引起麻烦的事态。

因此，这就是教师们间接管理学生的有效手法。

前述的学生会执行部部员是由学校任命的，而在执行部以下有作为其手下实际行动

的部队——正式名称叫做「学生会彰义队」——的成员则在学生中间互相选举。

现在，执行部里有两个女生，因此彰义队的人气非常高。

因为彰义队是听从执行部的执行行动的，所以进入彰义队的话，就能与晓浪丽和弓

凤花华说上话。这对于没有女朋友的经历已经十数年的男生们来说，有非常巨大的魅力。

虽然说能说上话，实际上只是接受命令而已，不过对于单身时间非常长的男生们来

说，仅仅是接受美女的命令，粉身碎骨地完成任务，似乎就已经有极大的吸引力。

所以，大多数有点水平的学生都以进入彰义队为目标，每日心无旁骛地锻炼着剑术

和体术。

那么，是不是学生全部都为进入彰义队而日夜努力呢，答案意外地是并非如此。

反对执行部和彰义队的势力也确实存在，其中的代表，就是各学年宿舍的舍长。

他们视学生会执行部和彰义队为眼中钉，一年到三年的舍长们组织了一个叫做舍长

联合的联络会，策划与彰义队对抗。

所以，大蝦夷学园里的势力图，相当的复杂。

一方是学生会执行部和实动部队的彰义队。

另一方是对抗学生会的舍长联合。

普通学生也无法用单纯的图式分割开。

憧憬学生会以进入彰义队为目标的人。

提出申请却没能进入转为憎恨而加入舍长联合的人。

老实地服从学生会的人。

一直服从着而有空隙的时候就想要举起反旗之流也有。

被关在学园内的学生们没有像普通高中生一样在学校外释放能量的机会。

因为女生的人数压倒性地少，所以想要正常的男女交往也是无稽之谈。

必然地，发泄能量的方法就转向了学院内的势力斗争。

这样学生的兴趣就不会是针对学校的不满而是转移到其他方向，对教师来说是很欢

迎的。

清海和爱香转学到得大蝦夷学园，虽然比起大人的世界要可爱的多，不过也是高中

生派别斗争的权谋漩涡。

然后。

由于清海等人的出现，斗争也陡然升温。激烈到当事人完全无法想象的程度。

于是，场面切换到关于转校生与留学生的决斗的学生会执行部会议。

首先是副会长晓浪丽开始发言。

「转校生和留学生决斗的事情，不会有错吧？」

晓浪丽有一个绰号叫做「女王殿下」，是一位拥有有如正在燃烧一般的赤色卷发的

美女。身高很高胸部也很大，确实拥有与绰号相应的威严。

性格也与女王相符，总是盛气凌人地俯视着他人。虽然对于自己认可的人物会有一

定的敬意，但是对于其余的人则是彻底地轻视。

被称为「公主」的卡塔莉娜与「女王殿下」站在一起，期待着这种壮观场景而心潮

澎湃的男生很多——其中也不乏不只是心潮还有其他地方也澎湃起来的人——但是很不

巧，虽然有人见过二人擦肩而过，却还没有人见过两人站在一起。

晓浪丽架空了会长而在实质上掌控着执行部，这已经是普通学生间的常识。

私生活方面，她也相当不凡。

丽是非常富裕的晓浪家的大小姐，所有的个人用品都是一一从江户取来，为了运送

而租用了直升飞机。

不止如此。连丽的大蝦夷学园的制服也是特订的。

因为改变样式和颜色基本上是不允许的，所以是请江户银座的裁缝店用特别的材质

制作而成，然后运送至大蝦夷学园的。

顺带一提，因为大蝦夷学园的女学生非常少，所以没有关于裙子长短的规定。丽就

幸运（？）地可以把裙子裁剪到了极限。也就是说，她的裙子极端的短。

而且，上身的罩衫也被满满地撑起来，与有如在燃烧一般的红发——当然是染的—

—搭配的，左腰间佩刀的刀鞘也被涂成艳丽的朱红色。晓浪丽是一名相当显眼的人物。

与其外在相称的存在感和威严，正是她并非徒有其表的证据。

要说为什么拥有女王殿下本质的丽会在这种偏僻的学校里的话。

似乎是在她原来所在的高中里发生了围绕她的男学生们的争斗，而当时丽积极地推

动了围绕自己的争斗。结果出现了数名重伤者，于是在追究责任的时候就采取了强制转

校的措施。

「既然是围绕我这么好的女人的争斗，赌上性命不是当然的吗。没有赌命气概的男

人，没有向我求爱的资格。」

这似乎是她在讯问会时的主张，于是转校处分也没有撤回。

「是的，副会长。」

回答的是二年级部员，会计助理大洲迦光义。

大洲迦是个巨汉，比其他的部员高出有两头。不只是个子高，横向也很不俗，很拘

束地窝在椅子里。

他对学校的社团太过热心，为了矫正偷懒不去练习的部员时导致好几人被送入医院

，结果遇到了被转校的悲惨遭遇。

顺带一提他所在的社团是柔道部。

在原本的柔道部里体型很壮表情也很严肃，完全无法想象可能成为会计的大洲迦意

外地很擅长经营数字。

卷缩着巨大的体型窝在椅子里，用肥胖的大手指按着袖珍计算器的样子，任何人看

到都会感到异样的不协调感也是理所当然的。

「现状是，在二年级学生中间已经作为既定事实，为了特定决斗地点，尽量确保好

的位置，二年舍长夏户琢磨率领那群家伙正在校园内来回走着，察觉到的三年级生也行

动了。」

「所谓留学生，就是从德国来的那两个人吧？」

「是的，副会长。」

「转校生呢？我还什么通知都没有收到呢？」

「是从江户来的四人组，副会长。刚才，转校生与二年级的男生之间发生了一些纠

纷，当时确认到的是，至少四人中二人是有相当水平的。」

「与二年级的男生纠纷？发生了什么知道吗，大洲迦？」

大洲迦光义简短地报告了清海等人与夏户琢磨他们之间的纠纷。

「哎呀哎呀，一如既往还是一群笨蛋啊，真让人困扰。话说回来，男生一人和女生

三人，不是在特别宿舍而是在花咲苑啊。而且，居然女生三人都是婚约者。究竟是怎么

回事呢？」

被问到的大洲迦用力地缩了缩身子。

「抱歉，详细情况还不了解。」

「那么，赶快把情报……」

「副会长。」

插嘴的是执行管理担当的二年级女生，弓凤花华。

「怎么了，弓凤？」

「收到大洲迦君的通知后，我去一乃関老师那里取来了跟转校生有关的文件。」

「哎呀，工作很效率哪。」

「诶诶，勉勉强强。」

弓凤花华推了推戴着的眼镜。

披肩的头发和额头的刘海都整齐地修剪着。眼镜里面仿佛要射穿他人一般的锐利视

线。身高并不特别高，体型也很瘦，却散发着某种危险的氛围。

她之所以被送往此处，大蝦夷学园，据说是因为违法侵入某处禁止存取的武士信息

网络的事情暴露了的原因。

她具体是获取了何处的信息，没有学生知道。连老师们似乎也毫不知情，这一点反

而暗示着弓凤花华侵入的是很不得了的地方。

花华把文件放在桌上，推向丽的方向。

「从文件来看，四人都是从江户的嶽宗馆学园转校而来的，但是，其中的二人，浅

贺爱香和真下球藻，是在转学到嶽宗馆学园后紧接着就再次转校，我想其中一定有什么

缘由吧。」

「…………可是」

看着文件的丽抬起头。

「这个文件上并没有记载两人转校到嶽宗馆学园的日期哦？」

「这个嘛，嗯，怎么说呢，蛇有蛇路吧。」

花华冷淡地回答后，丽轻笑了一声。

「你的话，是毒蛇呢。」

「还不至于那么严重。」

「没什么。有才能的人都是有一两种毒的。反过来，也就是说无害无毒的家伙根本

是毫无用处的。」

「谢谢。被敬爱的副会长夸奖，所以我就得意忘形地说了……」

普通的话会觉得是挖苦的说法，但是以花华的情况，因为她总是这么说话的所以也

没有人在意。

不如说大家都知道她是真心地敬爱着丽。

「在警护所的护卫剑士中，有和这两人相似的名字。也就是所谓的特别待遇生那些

家伙。」

丽的眉毛抽动了一下。其他的部员也瞪大眼睛看着花华。

「警护所的护卫剑士的名字是可能知道的东西吗？是极秘中的极秘吧？」

大洲迦问到后，花华轻轻地推了推眼睛以认真的表情回答道：

「啊，因为我是毒蛇啊。」

不只大洲迦，其他的部员也不由得苦笑了一下。

「可是，因为没有脸部照片，所以这还是不确定情报。要做结论，还需要一些时间。」

「知道了。请你继续调查，弓凤。」

「了解，副会长。」

「不过，如果那是真的的话，也就是说剩下的两人是大人物了？」

丽再一次把目光放回文件上。

「土岐川清海和华野雪乃。土岐川家并不是特别有名。华野家确实是名门，不过尽

管如此也不至于用两个警护所的剑士……而且，还到这种偏僻地方的全宿制高中来。很

可疑啊。」

「是的，副会长。不过就如先前所说，这还是未确定情报，所以我想还是不要做出

太多的预判比较好。」

「是啊，弓凤。那么，这方面就暂时保留吧。」

一直沉默地听着对话的会计楚良干这时问道：

「那么，我们要怎么应对这次决斗呢，副会长？无视？还是压制？也许能称为攻击

那群舍长的机会哦？」

楚良干是个圆形的男子。该怎么说呢，就是印象上给人「圆形」的感觉。

与楚良同样胖的大洲迦光义身高很高又体格健壮，说起来的话就是「又壮又魁梧又

坚实」，与其对照的，楚良的印象就是「圆形的柔软的」。不只是体型，脸型也是圆脸。

如果说大洲迦是饼干的话，那么楚良就是大福饼吧。

为什么要用食物做比喻呢，因为他，楚良干是个大胃王。圆滚的体型和大胃王。若

是易懂的话，确实再没有这么易懂的男人了。

就算是在会议中的现在，楚良也不间断地拿起堆满盘子的巧克力送到嘴里。虽然是

哪怕只看看好像也会感到烧心的光景，但是他在身为大胃王的同时还超级喜欢甜食。已

经到了可以豪言主食不是米饭而是糕点的程度。

吃饭和菜的时候，代替米饭盛上糕点还可以理解。那也是在容许范围内的。其他的

学生也是这样认可的。可是，即使点的是咖喱，也用糕点代替米饭就无法忍受了。他在

糕点上放咖喱的行为，是任何人都认为绝对在容许范围外的。

「感觉到了杀意。」

甚至有人这样公开表态。

「糕点和咖喱，对任何一方都是亵渎。」

也有如此义愤填膺的人。

所以，与他一起吃饭的人一个也没有。连执行部员也会敬而远之。

为什么楚良干不会得糖尿病呢，这是学园的七大不可思议之一。

本来内脏脂肪就好像很高的样子。

楚良干并未引起任何社会性问题。对在人前毫无顾忌地大吃糕点大福饼和巧克力之

类东西的儿子的异行忍无可忍的父亲，把他送到了这里。

父亲说：

「那么喜欢甜食的话，就去全宿制高中，能吃多少吃多少吧。」

于是，获得了可以不顾颜面之类无用之物随意吃喜欢的食物境遇的楚良干，成为了

因来到大蝦夷学园而感到高兴的极少数的学生之一。

虽然这么说，既然会被学生会执行部选中，想必也不单单是个胖子。剑术也是达到

了仙道一刀流的免许皆传水平，可算是有相当水准的。

丽一边用手指梳着自己的头发，一边用有些羡慕的眼神看了一眼不断地把巧克力放

进嘴里的楚良，然后轻叹一口气背过了脸。

也想过自己如果也能像楚良一样随意吃喜欢的食物该多么幸福啊。但是，对于维持

体型比常人多一倍注意的丽，同时也是克己心比常人强一倍的女子。超过卡路里一日允

许摄入量的甜点绝不入口。

调整了心情的丽接着把视线移向会长南方黎峰。

「会长的意见呢？」

「是啊，我认为现在应该暂时观望。不过最终的判断就交给你了，晓浪同学。」

和气的表情丝毫不改，会长回答道。

与其他一看便知有一两点怪异的部员不同，会长南方黎峰乍一看并没有显眼的特征。虽然剑术确实不错，但是并非特别有行动力，也并非指导力很优秀。也没有特别吸引

人的领袖魅力。

事实上，就连执行部的部员们也是因为副会长丽认同了——这种消极的理由，才认

同他是会长。

二年级的大洲迦和弓凤甚至会想晓浪副会长来做会长不是更好吗？

在学生中间，也普遍认为会长是被副会长操纵的人偶。

但是，晓浪丽本人既没有操纵南方，也没有无视他。每次要处理什么事件的时候，

都必定会像这样先问问会长的意见，毫无疑问是足够重视会长的。

因此，部员们都想象着会长大概并不是单纯的滥好人，而是还深深隐藏着什么。

「是啊。那么，作为执行部就暂且静观其变吧。不过，决斗还真是想亲眼看看呢。」

丽啪地一声打了个响指。

「明地」

「在，副会长。」

被副会长叫道，明地七阜一边举起右手一边站了起来。

他也同样，是很容易一眼看透的。

在体型上不算很高，既不瘦也不胖的印象好像会导致存在感很稀薄，但实际上并非

如此。因为他是一个「美少年」。尽管体型的印象稀薄，但是他的脸会夺走所有人的目

光。

被人以漂亮，魅力，可爱，爽朗，可怜等等美辞丽句形容的红颜美少年。

学生中间也有说明地是「副会长的宠物」之类的蔑视他的人。

事实上，丽喜欢美少年，紧跟明地转校之后，就向老师们做工作让他进入学生会执

行部。

但是，不管丽怎么有能力说服老师，明地也不可能仅凭这样就成为学生会的一员。

这里边境之地的全宿制武士养成学校。一切都是以实力为最优先的。

因此，既然他现在进入了执行部，明地七阜就不可能单单是个美少年而已。

「有什么事呢？」

尽管看起来是美少年，但是看到这样的动作和言辞，确实给人很幼小的感觉。不知

道的人说不定会误认为是中学生。

「去向留学生，那个，塔尼亚问问决斗的场所。我们执行部就去那个地方观察决斗

的情况。」

「了解了。」

丽向最末端的位置上稍微低着头静静坐着的男生，彰义队队长三本木翔看了一眼。

三本木不知是自觉自己的立场是听从执行部部员的命令，还是本来就无口，从刚才

开始就一动也不动，一声不响地听着丽等人的话。

与执行部部员们都有一两点怪癖同时也拥有相当才华的人物成对照的，他是个很不

显眼的男生。

不过三本木既然被学生们选举为彰义队员，当然剑术也是有一定水平的。

丽马上就把视线从三本木身上移开，重新看着明地。

「不要叫彰义队，你自己直接去问。明白吧？」

「这个也明白。」

「如果不肯说的话，就说这是执行部命令。明白吧？」

「全部全部明白了了。不过，如果还是不肯说的话，要怎么办呢？」

「让对方肯说不就行了。这种事情，不是你的强项吗？尤其对方是女人的时候。」

明地七阜莞然地笑了。笑容过于爽朗得甚至有些令人生厌。

「呵呵，了解，副会长。」

「那么，去吧。」

「请稍候片刻。」

明地七阜踩着愉快的脚步离开了学生会室。

「喂，确定地点了哟。」

去探察塔尼亚情况的社长，夏户琢磨回到了自己的房间。

「从塔尼亚那里打听出来了。」

留守的及川喊起来。

「哪里！？」

「网球场。」

「原来如此，果然比起室内还是室外比较方便啊。」

「马上去叫在讲堂和体育馆的人。还有在转校生房间看着的金崎。全员到网球场集

合。」

「好的，了解。」

站起身的及川快速地对待命的几名住宿生下达指示。

「好了，我们也走吧。」

提起刀的及川催促夏户。

「是啊。不过，在打听决斗场所的时候，还听说了一件有点让人在意的事。」

「什么事？」

「学生会执行部也去找塔尼亚问决斗场所了。」

「被那群家伙知道了吗。麻烦啊。恐怕会他们会阻止决斗……」

「不，然而并非如此。」

「什么？」

「去打听的是一年级的部员，明地七阜，他跟塔尼亚说『我们执行部员也非常想参

观决斗』。塔尼亚好像是告诉了他们决斗的场所。」

「他们也参观决斗？这不奇怪吗？」

「不，很奇怪。普通的话，执行部应该会制止这种骚动才对。那群家伙，到底在想

什么呢。」

「那，怎么办呢，舍长。」

「啊，现在也没什么要做的。没办法，只能老实地跟他们一起参观决斗了吧。」

「这样啊。那总之就动作快一点吧。要是好的位置都被学生会执行部占去的话可就

看不下去了。」

「嗯，就这么办吧。」

夏户和及川向网球场跑去。

夏户和及川到达网球场的时候，周围已经挤满了学生。

「喂，不得了啊。什么时候聚集了这么多人啊？」

傻眼的及川嘟哝着。

「看，执行部的家伙在对面呢。」

夏户指着的地方，是两面的网球场周围设置的观众席的东侧最前列。自会长南方以

下，执行部员们坐在那里。

周围的彰义队队员都在站着，所以执行部员的周围还有空位，其余的座位都已经满

了。

没办法挤进观众席的学生在观众席的前面，场地的周围铺上草席坐着。

「满员盛况啊。」

「那，我们的座位在……」

「喂，夏户，这边，这边。」

招手的是在网球场守候的大内。

「噢，大内，辛苦了。」

「相木和千川，还有相良，都已经来了。」

夏户和及川被领去的地方，是与学生会执行部员的座位正相对的另一侧，西侧观众

席的最前列。

「居然要和执行部的家伙面对面吗？」

夏户露出厌恶的神情。

「别这么说。是我们先占着这里的，他们后来就坐在了那边。」

「确实，这里和对面是特等席啊。」

「看看在场地旁边爬树的那群家伙就没什么好抱怨的了吧？」

大内说过后，夏户苦笑起来。

原来如此，可以看见既没有占到观众席，也没有占到紧挨场地的位置的学生中，有

人爬上了场地周围的疏林中的树上。相邻的体育馆的屋顶上也能看到人影。

「不过，为什么会有这么多人？这样的话老师也不会不管了吧。搞不好会在开始前

让我们解散的啊？」

夏户露出复杂的表情，大内回答道：

「这个啊，似乎有很么人散布了传言。」

「传言？什么人做的？」

「还无法断言，不过我想恐怕是学生会执行部安排的奸细吧。」

「什么？」

「不过，虽然这么说，也是执行部提出了网球场的使用许可，然后在教师会议上通

过了。所以，老师们应该不会跑来赶我们吧。」

夏户把视线投向正对的部员们的座位，注意到得会长南方挥了挥手。

轻轻咂嘴的夏户马上移开视线，不住地摇头。

奇怪啊。塔尼亚说要「多叫上些朋友来观战」还可以理解。因为希望观众多是公主

的喜好。但是，居然连执行部也增加为观战者啊。而且还提出正式申请获得场地使用许

可……那些家伙到底在打什么主意？

认为有什么隐情的夏户提高了警戒心。

不过，既然执行部员也在席上，那么假如发生了什么骚动，或者是最坏的情况，发

生了什么事故的话，也不会只追究这边的责任。

拜此所赐就可以集中精力看决斗了……果然还是很蹊跷啊。

决斗的开始时间是晚上十一点，还有一个小时。

要说为什么要定在这么晚的话。

「饭后立即做激烈运动哈，对健康不好的说。」

卡塔莉娜提出的意见，爱香也表示了赞同。

「至少想休息两个小时吧。」

爱香回应后，卡塔莉娜就这样提案。

「那么，晚上十点……不，记得教师巡视时晚上十点，那么开始时间定在晚上十一

点怎么样呢？」

「没有异议。」

「决斗的地点由我们另行通知。那么，浅贺大人，请多多指教。」

「我才是，请多多指教。」

就这样，决定了开始的时间。

晚饭后是完全的自由时间，因此穿便服也是可以的。利用这条校规，爱香又换上了

平常的长裙和水手服。

「呐，爱香。」

「是，清海大人？」

「这样好吗？」

「诶？是说这个吗？」

爱香低头看了看自己的装束答道：

「自由时间是允许穿便服的，所以应该没问题吧？」

「不，不是说这件事。」

「穿迷你裙的话步法会被对方看得一清二楚。果然还是穿长一些的裙子比较有利。

还有，裙子短的话，不知为何总觉得脚下有些不安感。而且，裙子短的话好像会被清海

大人偷看内裤。」

「才不会偷看！」

「诶诶！？」

爱香和雪乃同时向后仰去。

「不会偷看吗！？」

「你们……到底把我当成什么了？真受不了。」

无视盯着二人嘟嘟哝哝发着牢骚的清海，爱香独自继续着说明。

「虽然像球藻一样穿贴身短裤或者灯笼裤之类的东西好像就没关系了，但是那也总

会有一些不协调感。不只是裙子，这里的罩衫也有点拘束的感觉，更宽舒一些的衣服才

方便挥刀。」

爱香一边说话一边在头上扎上头带。

扎上稍长头带的爱香，的确是准备迎接决斗的氛围，但是却完全感觉不到什么气势。

这也是当然的吧。

她至今已经经历过了无数次你死我活的战斗。真剑战斗的经验多到讨厌的程度。学

生之间的决斗之类，就算她只认为是饭后的一点轻松运动，也没有任何不可思议。扎上

头带，怎么说呢，也就只是为了创造气氛的一环吧。

「啊啊，确实，是这么回事吧。」

对先前迷你裙身姿的爱香依依不舍的清海，略微遗憾地看着她现在的装束。

爱香以认真的比起哦爱那个问到：

「以清海大人来说，果然穿迷你裙走来走去的更喜欢是吧？」

当然喜欢。

虽然是这么想，但是这种事就算撕裂嘴也不可能说出来，因此清海装模作样地回答

道：

「诶？不，我已经说过很多次了，我完全不在意。」

「是这样吗？没有想如果穿着迷你裙走来走去的话，不小心裙子卷起来的时候，就

可以偷偷看到内裤了，之类的吗？」

「算什么啊，这种好像窥探到了我的内心似的说法！？怎么可能想这种事。一丁点

也没有想。」

清海虽然顽固地坚持着，但是爱香和雪乃都已经完完全全地看穿了他是怎么想的。

「啊啊！是这样啊。」

突然大声说话的爱香拍了拍手，清海猛一哆嗦探出头来。

「怎、怎么了，爱香？」

「对清海大人来说，问题不在于裙子的长短，而是是不是女仆服才对吧？就算是战

斗也应该要穿女仆服，是这么回事吧？如果是迷你裙加上能强调胸部的衣服就万万岁了

，是这样吧？」

「不不不，谁也没有把那种事情当做问题。完全不是问题。话说回来，穿着那样的

衣服战斗，也太勉强了吧！？」

「话是这么说，可是我想是清海大人的话，只是这种程度的勉强还是会要求的。」

「别想那种事。不，在此之前，不要再说的好像我是女仆服中毒的变态一样！」

「十分抱歉。一句话说的多，是我九十九个缺点的其中之一，如果影响了您的心情

的话还望见谅。」

清海微微探出头，眯起眼睛盯着爱香。

「你啊，哪是一句话，我觉得两句三句都说得很多次了。」

「啊，清海大人，相当不错的还击。献给清海大人一条被子。」

「才不要啊，被子什么的。话说，你跟谁说话呢啊。」

「土岐川君，请。」

雪乃从壁橱里拿出一条被子来。

「不，我说啊……」

「特意准备出来的，不要吗？」

雪乃露出悲伤地神情。

「……我收下了，谢谢。」

「不客气。」

没想到雪乃是这么喜欢恶作剧的家伙。

这么说的话，从来到这里开始，到现在为止，已经窥视到了从前所不知道的华野雪

乃的一面。

虽然这倒也，怎么说呢，有点令人高兴……。

「话说回来，清海大人不是想要交待什么事吗？确实说了『不，不是这件事』的？」

爱香提醒后，「啊，对了」，清海想了起来。

「真的好吗？是想问你这个来着。」

「所以说，这身装束是……」

「所~以~说~。不是在说你的装束的事情~啦我。是确认一下，与留学生什么的决

斗真的好吗。」

「啊，是说这件事啊。」

假咳一声后，爱香平静地回答道：

「不是挺好吗？或多或少，也并不是完全没有问题，不过，只要当成是同学之间玩

耍，也就没有那么值得在意了吧。」

「可是」

雪乃摇了摇头。

「那个留学生，说了些耐人寻味的话呢。说话的口气好像那个叫做卡塔莉娜的留学

生和爱香认识一样。」

「你真的没有头绪吗？」

「没有。我也没有去过德国。」

「那样的话，就是说卡塔莉娜以前在什么地方见到过爱香……这么回事吗。」

「不，这个也没有什么头绪。如果对方见过我的话，应该是近几年的事情吧，可是

我完全没有被德国贵族的女孩看到过的印象。」

「不是追你来的吗？」

「德国贵族的女孩追踪我吗？那才更是不明所以了，清海大人。」

「不，你看，爱香是美人啊，在德国贵族中也有FAN什么的。」

「啊啊！」

爱香叫道。清海猛地一抖探出上身。

「什、什么？怎么了！？」

「献给清海大人两条被子。」

呃，清海垂下肩膀。

「不要吓我啊，真是的~~~~~~~」

雪乃露出不满的表情看着清海。用好像在控诉什么的眼神。

「只有爱香吗？」

「诶？什么？」

雪乃撅起嘴，小声地说。

「是……美人的」

「不不当然雪乃也是美人啊。应该说，这种事实在是太过理所当然了根本用不着说

啊。」

雪乃的脸上闪耀着光辉。

「我要献给土岐川君三条被子。」

「……谢谢了。」

「很好吧，清海大人。」

「什么啊，爱香？」

「与美女二人同居一室。」

这个嘛。说高兴确实高兴，说困扰也确实困扰……。

「说起来啊，你们不要把球藻排除在外哦。」

「啊，是这样呢。」

雪乃嗯嗯地点着头。

「但是，我觉得球藻，比起说是美人，更是一种可爱的感觉。」

突然，爱香转向雪乃。

「雪乃大人。」

爱香的表情和语气很认真，雪乃不由得端正了姿势。

「是、是，爱香。」

「被球藻的样子欺骗是不行的哦。允许认为那家伙可爱的想法的话，会遭遇不得了

的事情的。」

「那是……为什么？」

「啊啊，太可怕了，我实在无法用语言表达。」

「球藻是什么怪物啊！？」

清海不由得吐槽过去。

「不，是开玩笑的。」

清海跌了一跤。

呵呵，轻笑的爱香面带笑容看着清海。

「清海大人真是温柔啊。」

「诶？什、什么？」

「挂虑不在现场的球藻而为她讲话，我认为这就是温柔。」

爱香回答后，清海背过红着的脸。

「啊不，并不是挂虑什么的啦。」

雪乃此时也露出高兴的表情。

「爱香也这么认为吗。我也认为土岐川君是非常温柔的人。」

「是的，诚如雪乃大人所说。温柔的人很好啊。」

「诶诶，我认为非常好。」

两个人互相拉着手。

「很好，很好，好极了。」

互相点着头。

清海不知为何有种非常无地自容的感觉。如果有个洞的话就想马上就钻进去。没有

的话就想要自己挖一个出来。

「清海大人的挂虑，球藻也会很高兴的。」

「不，这种事不用说了。这种事，不用说了。」

清海的声音已经几乎快要消失了。

「说、说起来」

想要转移话题的清海像是故意地环视着室内，问道：

「球藻呢？晚饭后就出去什么地方没有回来，做什么去了？」

爱香哼哼地笑了。

「在意球藻吗？但是，只挂念球藻的话，雪乃大人会不高兴的哦。」

「不，没有只在意球藻啊。雪乃我也一样在意啊。」

「啊啊。」

雪乃在胸前环抱两手，仰起头。

「能让土岐川君在意，今天真是非常好的一天。」

「恭喜，雪乃大人。」

「不……啊啊……我说，稍微认真点进展话题，可以吗。你们两个，可以吗。」

爱香用锐利的视线盯着清海。

「雪乃大人是很认真的哦，清海大人。绝不是在开玩笑。」

「嗯，那是……雪乃喜欢我这件事，我也知道。但是，那件事先放一边，不能好好

谈谈这边的话题吗？」

「啊，对不起，不由得高兴起来。」

雪乃道歉后，清海慌张地逃开视线。

「不、不，那倒是没什么啦。」

「那么，清海大人在意球藻的哪里呢？灯笼裤？」

「我打你啊，你这家伙。」

「啊啊对不起。我不擅长不拿手不善于开玩笑，请一定见谅。」

爱香深深弯下腰。清海哈地叹了一口气。

「说什么球藻的哪里，我在意的是，爱香马上就要开始决斗了，那家伙现在在哪里

做些什么呢？」

「球藻去做调查了。」

「调查？调查什么？」

「关于两个留学生是什么样的人物的调查。」

爱香说罢走到窗边眺望着窗外。

之前在操场上走来走去的学生身影已经看不见了，可以确认到取而代之的是操场一

角的网球场方向聚集成了人山人海。虽然与房屋之间有很远的距离，但是自称视力3.0

的爱香——而且夜视能力很强——确认他们的身影也并不费力吧。

很明显有这么多人的话，那就不只是二年生，一年生、三年生也聚集了很多吧。

爱香转身面对清海，浮现出似有隐情的笑容说道：

「现在学校里很多学生都出去了外面，所以我想在学园里走动也不会遭到盘问。不

过那两个留学生的房间不在学年宿舍里，所以关于那边的状况也只能走一步看一步了。」

唔，清海抬起头。

爱香所说的也就是，球藻潜入留学生的房间，试图找到什么线索。

「喂，你……那个不是很难办吗？」

「球藻的话，什么问题都不会有哦？也就是NOPROBROM。」

「不是……啊，不，算了。」

清海又叹了一口气。

「不过，让球藻潜入调查，有什么在意的事情吗？还是说，想要实践孙子兵法说的

胜负决定于战前之类的吗？」

「有几点在意的地方。」

「什么地方？」

「首先，是决斗的对手认识我这件事。其次，是来提出决斗的女子，塔尼亚殿下的

水平很不一般。还有的话，是她在学校内穿着女仆服的事情。」

「哈？最后的，什么意思？」

「就说是女仆服啊。简直像是特意穿给清海大人看，为了卖弄而出现的。莫非是事

先调查了清海大人的性癖的可能性……」

「等等等等。我什么时候有那种性癖了？」

「诶？可是……」

「我先声明，可没有我最喜欢女仆服这种事」

「那么，喜欢什么类型的呢？」

「啊，我也有兴趣。」

说着，雪乃也蹭了过来。

「所、所以说，没有什么特别喜欢的类型啦。」

「无论什么类型都尽管来吧，这样吗。应该说度量很大，还是说非常好色呢」

「喂！」

「啊，玩笑就开到这里继续主题吧。」

清海又呃地一声垂下肩。

这家伙……真是的这家伙……。

「叫做塔尼亚的女仆服！留学生的身手很不简单，可以确定是卓越超群的。清海大

人开门的时候，我注意到女仆服！留学生在外面的时间迟了，万一女仆服！留学生要加

害清海大人的话，情况会变得很危险。」

清海嘶地深吸一口气，然后一口气吐出来：

「为什么要特意强调女仆服的地方啊爱香！？」

「不并没、有强调啊？」

「别学球藻说话蒙混过去！」

「不不不，真的没有别的意思。」

尽管爱香坚决否认，清海脸上怀疑的表情也没有消失。

旁边的雪乃插话进来。

「爱香是认为那个红发的女仆服！留学生身手很强，所以认为另一人也很强是吧。」

「所以说。为什么你们都只强调女仆服啊？」

华丽地无视盯着她的清海，爱香面向雪乃点点头。

「是的，正是如此。塔尼亚说提出决斗的人是『小姐』，那么另一人就是她的主人

吧。啊不，她自己已经说了是主人，两人毫无疑问是主从关系。那样的话，就应该认为

是与塔尼亚同等，甚至是更在其上的强手。」

清海露出很怀疑的表情看着爱香。

「是吗？就算两人的关系是主人和下人，也不一定是主人比下人更厉害吧？不如说

，如果那个红发女生是保镖的话，那应该是她更厉害才对吧？」

「这种可能性也不能否定。但是，来到这间房间的时候，就像我推测那个留学生的

实力一样，那个留学生也会推测也会推测我的实力。我想如果主人的身手完全不行的话

，提出决斗的人就不应该是『主人』，而是『自己』才对。」

「啊……啊，这样啊，原来如此。」

清海轻声沉吟。

考虑得很仔细啊，爱香。虽然经常说傻话，果然，头脑很聪明啊，这家伙。

「我的身后还有球藻。近距离看到了我和球藻之后，还能平静地提出主人的决斗，

可见她的主人与她同样，甚至是更厉害的对手。我是这样推断的。」

「那么，爱香。」

雪乃从旁插话。

「是的？」

「那个留学生，塔尼亚和你，哪个更强？」

「我和，很适合，女仆服的，戴着，眼睛的，胸部很大的，红发的美人战斗，是问

这回事吗？」

「嗯。当然，我认为是你更强了。」

「这个嘛。」

对着好像在思考的爱香，清海吐槽过去。

「喂，爱香。你好像用了很多多余的形容词啊？还说得这么激烈，结果，就是想强

调女仆服啊，你这家伙。」

爱香缩起肩膀低下头。

「实在抱歉，使用多余的形容词是我九十九个缺点中的其中之一。」

你啊，不只是形容词，是连多余的话都很多。拜此所赐话题总是乱七八糟。

面向眯起眼睛盯着她的清海，爱香婉然地笑了。

因为那份笑容的清爽，清海不由得别过了脸。

爱香重新面对雪乃，回答道：

「胸部的大小是无论如何也敌不过了，不过以剑定胜负的话，我想我是不会输的。」

「爱香也敌不过吗。」

听到雪乃的话，啊咧？清海摇着头。

刚才，爱香那家伙是说了不会输吧。

「不行。那个赢不了的。因为有衣服所以正确数字不明，但是根据推测，至少也在

90公分以上。顶部和底部的距离也很大。用罩杯来说的话应该是F或者G吧。简单来说

就是巨乳！了。」

「至少90公分以上！」

雪乃哈地吐出一口气。

「真是不甘心啊。果然日本人是赢不过日耳曼民族的吗。」

这个啊！是这个胜负啊！

清海在内心强烈地吐槽。

「但是，以剑胜负的话是不会输的。不过，虽然这么说，对手很难对付的事实也不

会变。因此，我也做好了作为主人的另一位留学生更难对付的觉悟。」

「这样啊。」

清海的脸上掠过一丝不安。

「但是啊，爱香，弄得太严重的话也很麻烦啊。而且，你那个流派的剑术，也不能

在很多人面前表现出来吧。」

「是啊。观战的人好像很多，所以不得不在不使用奥义之类的剑术的情况下战斗，

这也有一点棘手。」

停顿下来的爱香皱起眉头。

「有一种已经变得严重了所以也没办法的感觉。不止如此。为什么会有这么多观众

也有些可疑，莫非是什么人积极地宣传了这件事吗，无论如何也甩不开这种疑惑。」

清海和雪乃吞了口气。

「积极地宣传！？谁会做这种事？」

「现在还什么都不能说，因为也许只是我多虑了。关于这方面的事，球藻应该也会

探察的吧。所以，清海大人，雪乃大人，差不多该走了吧。也不能以宫本武藏自居啊。」

「啊，是啊。」

「让我们看看大和抚子的本领吧，爱香。我会支持你的。不要输给区区F罩杯的女

仆服。」

「不，雪乃大人，我想另一个人应该不是女仆服。因为塔尼亚称她是『主人』啊。」

「啊，对了。说不定，主人的那个留学生是贫乳呢。」

不管怎样都要拘泥这种事吗，雪乃。不大也没什么的嘛。比起大小，是形状。更重

要的形状是否漂亮啊。

爱香和雪乃同时转过头看着清海。

「您说了什么吗，清海大人？」

「诶？啊，不，没说。什么都没说啊？」

「是这样吗？」

「一丁点什么都没说。」

始终以满是怀疑的眼神看着清海的爱香和雪乃终于移开了视线。

「非常感谢，雪乃大人。我会尽量不负您的支持而努力的。」

爱香说着面向雪乃轻轻低下头。

「那就走吧。对手认识你的事，既然对方说决出胜负后就会说，那就没问题了吧？」

「不，那是以我胜了为条件的。」

「所以，就没有任何问题了。对吧？」

爱香宛然一笑。

「谢谢。」

「不过，才来这第一天而已，我们俩都很不容易啊。」

「不会无聊不是很好吗？」

「是吗？我倒是怀念平稳的无聊日子怀念得不得了啊。」

「没关系的，土岐川君。到时候一定会恢复的，平稳的日常。」

「是那样就好了。」

耸耸肩的清海看了看手表，时刻已经到了决斗开始前十分钟。

「喂，还是走快一点比较好吧？」

「是，清海大人，快走吧。」

清海、爱香、雪乃三人一起走出了房间。

到达指定的场所，网球场的时候，对手已经在等着了。

观众席——虽然只是临时设置的——上仅在学生会执行部的周围有一点点的空位，

其他的地方已经被男学生们掩盖了。掩盖得片隅不剩。

无法进入坐席的学生们在坐席的紧下面，网球场地边缘铺上坐垫坐在上面，连这里

也无法进入的人则是爬上了周围的树，把着树枝或树干注视着夜间照明下的网球场。

体育馆的屋顶上也能看见人影。

喂喂，这是什么情况啊。是什么马戏团还是杂技团来慰问了吗。

清海看得呆住了。

话说啊，这么晚的时间，这么多学生聚集在这，为什么老师什么都不说啊。

不知道学生会执行部在没有通知清海他们本人的情况下就取得了使用许可，感到很

疑惑的清海悄悄地问爱香。

爱香也摇摇头。

「是啊，这么大的骚乱不可能没有注意到。这莫非是……」

「莫非是？」

「也许是宣传决斗的人物的关系吧。」

「什么关系？」

「那还不知道。」

「什么啊。」

「可是，」

对着不满的清海，爱香说道，

「这方面的事情球藻会调查的吧。」

「球藻还没来啊。」

「因为是在初次来到的地方，事前也没有做过预先调查就直接开始做正式调查，应

该是在谨慎地行动吧。差不多决斗结束的时候就会回来了。」

爱香又一次环视周围。

「接下来，决斗的对手呢」

爱香马上就发现了在网球场的对侧，观众席前站着的塔尼亚。

她与晚饭前去清海房间时同样，穿着轻飘飘的及膝裙子和强调胸部的罩衫这种女仆

装扮，非常显眼。

旁边的就是卡塔莉娜·劳佐·贝尔分了吧。

个子不是很高，不如说是偏矮小的类型。听说是德国女孩，擅自想象对方很高的清

海有些扫兴。

卡塔莉娜·劳佐·贝尔分穿着有伸缩性的无领长袖紧身衣，胸口前戴着保护用的甲革。类似于弓道女性用的护胸布。腹部卷着革制的类似宽幅腰带的东西，从其上延伸出来

的细带连接到长至膝上的革制长筒靴。

虽然露出的肌肤只有手合大腿，但是却鲜明地显露出身体线条，与裙子不同，有着

另一种魅力。

虽然因为革制的护胸所以没办法精准地确认，但是可以看出胸部的膨胀远远不及塔

尼亚。目光停留在其上的爱香说着「看来欧洲的女性并非全是巨乳啊」，安心地舒了一

口气。

看到了清海等三人的卡塔莉娜和塔尼亚向有两面的网球场中央走来。

作为回应，爱香、清海雪乃也向前走去。

周围吵吵嚷嚷的学生们恢复了安静。

所有人都屏息注视着爱香和卡塔莉娜这两位战斗美少女。

卡塔莉娜走到中央便停止脚步，塔尼亚像要隐藏起来一样站在了她的身后。

三人也走到卡塔莉娜面前，并排站着面对卡塔莉娜。

「感谢接受了我的邀请。」

卡塔莉娜打了招呼。虽然语调有些微妙地奇怪，仍是凛然的声音。

爱香向前走出，站在卡塔莉娜的正面。

「您就是卡塔莉娜·劳佐·贝尔分大人啊。我即是接受指名的浅贺爱香。」

爱香深深施了一礼。

「拘泥的礼节就不必了，爱香。这不过是非常希望与日本武士过过招的我的个人愿

望，或者说是余兴，或者说是玩耍，所以无论谁输谁赢，都不要互相怨恨。可以吗？」

「是，非常乐意。不过，为什么卡塔莉娜大人指名了我呢？」

「因为你是爱香啊，爱香。」

爱香翻了翻眼珠。

不，完全不懂在说什么。

「与你战斗，战胜你。这是我的梦想，也是我的目标。为此，我才申请来到日本。」

听卡塔莉娜的话，她果然是认识爱香的。而且不止如此，恐怕还知道爱香的身手。

可是，我……。

爱香胸中涌起疑念。

爱香杀了很多人。所以，也承受过怨恨。也有在真实身份暴露的情况下，被自己杀

过的人的子弟盯上的觉悟。暗杀失败的黑幕憎恨爱香，于是派刺客暗杀爱香本人的可能

性也并不是没有。

但是，不管怎么说也不至于会有德国少女向自己复仇才对。

德国人，爱香杀死德国贵族的记忆。

就在这时。

爱香的脑内，不经意地苏醒过来一幕光景。

说起来，那时候……还在师傅门下做见习剑士的时候，曾经与师父一起护卫过访日

的德国学者。可是……护卫对象是学者夫妇，应该与贵族少女卡塔莉娜没有关系才对。

再说，已经是六七年前的事情了，难道……。

爱香又一次看着卡塔莉娜的正脸。

不，还是没有……。

「亲眼看到的爱香与甚至梦中见到的爱香同样，不，更在其之上。」

……越发不明白了。

爱香摇着头，但是卡塔莉娜似乎并不想做更多的说明了。

「那么，爱香，我来介绍一下裁判吧。」

「裁判……吗？」

卡塔莉娜背过身去挥了挥右手。

「丽，可以吗！？」

大声地喊道。

爱香、清海、雪乃一起看向卡塔莉娜的后面，从观众席上悠闲地走下一个女学生。

「好大。身高也是胸部也是。还有，裙子好短。」

「这是多么大的巨乳啊。日耳曼女性也要相形见绌。」

「那头好像在燃烧的红发……真的是日本人吗？」

「啊啊不，头发是染的吧。不过，那是谁啊？」

卡塔莉娜告诉了一面紧盯着走近的女学生一面窃窃私语的清海、爱香和雪乃答案。

「她是学生会执行部副会长，晓浪丽。」

三人面面相觑。

「学生会执行部……吗。」

「这所学校里还有那种东西啊。」

「不，土岐川君，这里也是高中，普通都会有的。」

「卡塔莉娜，塔尼亚，还有那边的三位转校生，辛苦了。」

晓浪丽站在卡塔莉娜的左手边，三人的右手边。

周围的学生嘈杂起来。

丽比塔尼亚和爱香都更高，差不多跟清海一样，大概有接近一百八十公分吧。

不只个子高，胸部的尺寸也很夸张，这一点也胜过塔尼亚。

丽挺胸笔直站立的样子，非常地威风凛凛。

体格也好散发的氛围也好，会让人不禁想着如果卡塔莉娜是选帝十二侯的血脉的话

，那么丽大概就是统一帝国的皇帝的血脉吧。

清海在很古怪的地方敬佩了起来。

「我是学生会执行部副部长晓浪丽。清晨的晓，波浪的浪，丽是，如看到的一样，

美丽的丽。」

自己断言说漂亮了啊，这家伙。

清海有些愕然，但是也并没有很讨厌她的话，大概是因为确实如本人所说，丽一眼

看去就会觉得很美。

「应卡塔莉娜的请求，我们决定助一臂之力。也就是，今天晚上执行部包下了网球

场。不用在意任何人，没错，包括教师在内，尽情地战斗就可以了。我会为你们看着的。」

说罢，丽指示着背后坐在观众席最前列的执行部员们。

「既然是堂堂正正的决斗，裁判也是需要的吧。这就由我来做了。双方有异议吗？」

丽回过头来，交互看着卡塔莉娜和爱香。

「交给你了，丽。」

「嗯，是的，我也没有异议，不过」

「不过？」

丽眯起眼睛看着爱香。

「有什么不满吗？」

「不，没有不满。只是，有一件想问的事情。」

「什么事呢，浅贺爱香？」

「要怎么做，才能培育出那么大的胸部呢？」

嗯，没错。要是有秘诀的话，我也很想听。

雪乃不住地点着头。

「……哈？」

丽用满是疑惑的目光看着爱香。

在决斗之前，说什么呢这家伙！？应该这么说吗。

爱香低下头。

「十分抱歉。看来失败了。我不擅长开玩笑，影响了您的心情的话，还望见谅。」

丽满脸的惊愕。

卡塔莉娜哧哧地窃笑着。

不愧是爱香，不但没有被对方的气势压倒还能逆袭过去，真是了不起的胆量。

清海为在这种场合的爱香还是平常的爱香感到钦佩。

「啊啊……不，没什么的啦。」

重新清醒过来的丽再次看着爱香。

与德国贵族的女儿决斗前，态度还能这么轻松。而且只要看一看样子，就知道并不

是虚张声势。还是说，是不知道对手水平的笨蛋。不……不是这样的。这个女子，身手

相当不错。这点不会有错。

听说卡塔莉娜要和转校生决斗时，认为以公主为对手的话别说一分钟了，大概连三

十秒也撑不住。现在在爱香的面前，她稍微改变了想法。

而且。如果弓凤的情报正确的话……这也许会很有趣呢。

虽说是留学生，卡塔莉娜也是这所学校重要的客人。尽可能对她多多照顾，是副校

长和校长的要求，因此不会强制地阻止决斗。但是，放着不管的话搞不好会演变成骚动。为了不会造成无秩序的混乱而监视，这是学生会执行部的基本姿态。可以说只是交通

管理而已。但是现在，丽发觉了个人的兴趣。

出来做裁判真是太正确了。

「那么，决斗开始。大家，请安静！」

丽的一声震喝，让嘈杂的学生们瞬间安静了下来。

「那么，请双方确认武器。」

爱香拔出模仿刀。

「我准备使用这把模仿刀，卡塔莉娜大人要使用什么呢？」

被爱香问到，卡塔莉娜故意地耸了耸肩。

「模仿刀？喂，不行的啊，爱香。」

「诶？」

「这是骑士与武士的胜负，要用真剑。」

连爱香也浮现出困惑的神色。

「可是，卡塔莉娜大人，那有点……」

「杀与被杀都没有怨言。」

不不不不，不管怎么说那也很难办吧。应该说，我很难办啊。要是杀了德国留学生

的话，会被科长责骂成什么样……。

爱香面带困惑地抬头看旁边的丽。

察觉到爱香视线的丽脸上浮现出微微的笑容。

「卡塔莉娜，这位小姐在担心你的安全呢哦。」

「喔喔，担心我的安全吗？爱香真是温柔啊。但是不用担心，不如说，杀得了的话

就杀给我看看，的说。」

以贵族的小姐来说真是有够粗鲁的讲话方式，不过考虑到是来日的留学生的话，不

如说是相当熟练的了。就算来之前在本国学习过也是一样。

爱香也有些生气了。

让这个高傲的唯我独尊的大小姐了解一下世间的严苛也好吧。

爱香下了决意。

按推测对手是身手相当不错的人，彼此用真剑决胜负的话会有很大的危险。手下留

情就会变得困难。

爱香完全没有自己会被杀的担心，但是对杀死对手的担心，可以的话还是不想有。

可是……说到这个程度也没有办法了。

爱香卸下左腰上模仿刀用的腰带。

「就是这么回事，所以，清海大人，可以借刀一用吗？」

「喂喂，这样好吗，爱香？」

「我是准备做到力所能及之事。」

「啊……既然你这么说的话。」

清海把提着的爱香的爱刀交到她的手中，拿过她带着的模仿刀。

那边也由塔尼亚走上前来，把卡塔莉娜的武器递过去。

爱香眼神掠过，发现那是一把非常剑身细的剑。

也就是所谓的细剑吗。那种剑突击的时候规矩是一定的，不过到底……。

数度穿越修罗场的爱香，与这种剑对战还是第一次。

爱香哧哧地笑了。

「清海大人？」

「啊？怎么了，爱香？」

「我今天是初次体验。」

「哈？」

「这样也有这样的乐趣。那么我就去经历第一次了。希望不要太痛就好了。」

玩笑？这是什么劣质的黄色笑话吗？

清海愕然地看着爱香，爱香则隐去了表情向右转。

清海察觉到她的背影，不，是全身都散发着斗气。

爱香看起来也以她自己的方式有了些斗志。

「彰义队，把支柱搬出去。」

听从丽的号令，在后方待命的学生数人走了进来。

他们熟练地卸下张网用的支柱，抬到了原来站着的场所。

网球场上已经没有任何阻碍爱香和卡塔莉娜决斗的东西了。

「那么，随行的人也请下去。」

因丽的催促，塔尼亚，清海，雪乃都走了下去。

网球场上什么东西都没有了。

网球场上什么人都没有了。

爱香和

卡塔莉娜和

裁判丽以外。

正对的爱香和卡塔莉娜逐步走上前。

两人在大约五十米远的距离上互相凝视。

卡塔莉娜右手握剑柄，拔出了鞘。

她保持着在爱香身上的视线，左手扔掉剑鞘。

塔尼亚漂亮地接住了高高飞过来的剑鞘。

卡塔莉娜在脸前架起白刃。

爱香也向前迈出右脚，静静地把右手放在左腰的刀柄上。

对爱香不拔刀感到焦急的卡塔莉娜搭话过来：

「爱香也请准备。」

「我就是这样准备的，请不要在意。」

卡塔莉娜轻声吐了一口气。

「啊啊……对了。」

对……了？

清海因为卡塔莉娜的话大吃一惊。

也就是说她不只认识爱香，甚至还知道爱香使用的是拔刀术吗？

如果是这样的话，爱香就要在只有自己不了解对方剑术的情况下，与那个异国的少

女战斗。

那样的话……爱香那家伙很不利啊。

当然亲眼目睹过她的剑术——天心无明流免许总传的身手的清海，一点也不认为爱

香有可能输。

不过算了，就是说形成了不错的竞技吗。虽然不知道那个德国贵族的小姐有多厉害

，但是一定不是爱香的对手吧。

虽然清海是非常乐观的。

爱香，我终于，实现了多年的梦想，我重大的愿望。那时看到的爱香，实在太鲜明

，太严峻。那么美丽，那么危险的事物，无论之前还是之后都不曾见过，只有爱香一个。所以我要这样……。

卡塔莉娜的右脚迅速向前迈出并弯曲右膝，同时降低了姿势。那时没有任何前兆的

迅速而安静的动作，连身经百炼的爱香也在一瞬间察觉得慢了。

爱香的感官确认到得时候，卡塔莉娜的剑尖已经向爱香突进而来。

这是！

爱香因其迅速而吃惊了。

不，比起速度，更让人吃惊的是攻击的瞬间无法察觉的安静的最初动作。

爱香修炼的天心无明流中看穿对手动作的锐利视线是特长。反言之没有锐利观察能

力的人是无法在天心无明流上登峰造极的。

天心无明流的使用者能够察觉对峙的对手筋肉的细微动作，并预测对手的最初动作

和攻击。

只要察觉对手攻击的瞬间。

看穿对手的攻击方法。

判断出对手攻击的地方。

不管要与其交锋还是攻其不测都自由自在。

这就是「后发先至」的真正内涵。

拔刀术就是这种剑术，而天心无明流则是在拔刀术中被誉为最强的流派。所以其观

察力，辨别力，就算说超出了人类的界限也并不为过。

有这种程度的眼力和预读能力，就算以枪为对手也能做到。

就连这样的爱香。

也没能察觉卡塔莉娜攻击的瞬间。

被取了先手！

后发先至才能百战百胜。但是，现在爱香初次在战斗中成为了后。

她未能后发先至的情况，仅在与师父的修行中经验过。

真是厉害。

现在拔刀无论如何也来不及了。

锐利地冲进爱香怀中的卡塔莉娜的剑尖已经迫近到爱香眼前。

因为卡塔莉娜并不想杀死爱香，因此瞄准的是爱香的右胸。因为是细剑，剑身贯穿

肋骨间隙的话，虽然会伤到肺但是不是造成致命伤。细剑剑身笔直贯穿的话，就算留下

伤痕也不会很显眼。

卡塔莉娜甚至可以保留这样的余地。

无论交锋还是躲开都已经不可能了。就算是架起剑也一样。这是凌驾于你的神速拔

刀术的，神速刺突！

卡塔莉娜满足于自己的剑速并确信了胜利。

只要再伸一下右腕再探出上身，剑尖就到达爱香的身体了。

令人惋惜的，爱香的右乳房被贯穿。虽然要给爱香美丽的乳房上留下伤痕很让人遗

憾，但是我要给爱香在身体上刻下胜利的印记。这是爱的刻印。

剑尖刺入肉体的感触会马上传达到右腕吧。只是想象着，卡塔莉娜就沉浸在陶醉感

中。

我会赢。赢了之后得到你！

就算是鬼神也绝对无法抵挡的时机和速度。

卡塔莉娜的剑尖正要刺穿爱香的右胸。

「这是、什么啊。」

俯视着眼前的东西，球藻漏出并未形成声音的自言自语。

不，球藻知道那个东西是什么。

这种事，看到的瞬间就明白了。

问题是。

为什么这种东西会在这里。

「四十五口径弹药筒……小型机关枪……来复枪……散弹枪……」

学生携带太不相称太不安定的枪。

不，就算不是学生，拿着这种东西相称的找遍全世界也只有军队。退一百步讲就是

黑手党或者无赖吧。

「为什么会在大蝦夷学园的宿舍……里、呢？」

球藻回想起那时的危险气息。

最初以为是错觉但是看到这个似乎、不是错觉。果然，从那个教师身上闻到的是硝

烟的味道……。看起来这所学校也许隐藏、着很大的秘密。事情好像会变得有点麻烦、

啊。

球藻发觉自己等人被卷入了没想到的大麻烦中，微微地颤抖了一下。




后记
我是终于发布了第二卷而安心地舒一口气的舞阪。

本作是以「居合」为着手点而写的作品，所谓居合与作为体育发展的剑道不同，还

残留着浓厚的过去「剑术」的思想和技术。实际学习居合的感觉是，这是集合了「如何

有效率地斩人，然后自己不被斩」的大成。当然学习现代的居合道的时候，还要学习很

多礼仪规矩，不过除去这些表面功夫的话，教授的核心就满是以斩人为目的的思想和技

术。

举例来说。

自己已经拔出刀而对手正在拔刀的时候，是不能挥刀的。以我们的感觉来说应该是

「挥刀斩过去」才对啊。不能像棒球的击球手一样自然地挥动。那样是NG的。要说为

什么的话，是因为如果大幅度地挥刀，万一对手反击过来，会来不及应对。这是零点几

秒便能决定生死的世界。

教我的老师这样说过。

「就算不用猛烈地挥刀，只要刀尖击中对手的太阳穴，也能够轻松地打碎头盖骨。」

我想着这很帅啊。

这样写说不定是有语病的。

帅的并不是打碎对手的头盖骨，而是磨练至极限的居合技巧，和修养到极限的居合

精神。

在至今不过四五百年前的日本，我们的先祖们就是这样互相战斗的。这并非礼仪或

是规矩，而是真正的生死存亡的世界。

想着能不能以这样的世界为舞台写些什么呢，其结果就是本作。

作者的居合水平虽然并不出色，但还是接触到了一些居合的思想和技术的真髓，拜

此所赐才诞生了本作和本作中的角色们，这一点应该是不会有错的。

在这里说些题外话。

在另一部现代武斗幻想剧「狗牙绝剑」（第二卷刚刚发售，请多关照！）中，也有

天心无明流登场，不过两部作品中的天心无明流是没有联系的。

请理解为「被誉为战国最强，却无人知晓本质的」居合流派的象征，就是「天心无

明流」。

因为本作的第一卷意外地获得了好评（比作者的预想畅销了很多），所以似乎能继

续一段。能继续与现代武斗幻想剧为伴，作为作者没有比这更令我高兴的事了。

向继第一卷之后又在紧张的日程表中挤出时间画出了充满魅力的角色的椎野先生和

在紧张的日程表中仍然顺利地发表了本作的担当K本氏表示衷心地感谢。那么第三卷再

会吧。第三卷预定在明年春季。

啊，在那之前「钢铁白兔骑士团Ⅷ」可能会先发表，喜欢的话，也请看一看吧。

二零零八年十一月吉日舞阪洸



