文件发布时间:2017-03-14 23:39:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：治愈魔法的错误使用法～奔赴战场的回复要员
本卷名称：第一卷

录入信息
　　治愈魔法的错误使用法～奔赴战场的回复要员　01
----------------------------------
雪花录入组
作者：くろかた
插画：KeG
译者：黄健育
图源：不息不止
录入：CasTer
校对：喵巴克
修图：
　　仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1197653-1-1.html

 




序章
台版 雪花录入组录入
图源：不息不止
录入：CasTer
校对：喵巴克
===============　　这天雨下得很急。
从天而降的雨滴打在地上，周围声响不绝于耳。对震荡鼓膜的刺耳雨声感到厌烦的同时，我漫不经心地看着济满了人的出入口。
一到下午突然下起了雨。忘记看天气预报的我当然不可能凑巧带了折叠伞，于是我走到伞架边，打算拿取因应今天这种骤雨而事先置于出入口的伞。
「不见了。」
本应在那里的伞不翼而飞。
八成是谁拿走了吧。那把显眼的黑伞直到早上都还在那里，如今却消失得无影无踪。
「真倒楣……」
现在或许该生气也不一定，不过我完全没那种心情，只是从出入口的屋簷下悠悠哉哉地仰望着下个不停的雨。
也不晓得是因为湿气的关系，还是阴暗的天色促使我这么想，不过下雨的日子必然会萌生想要重新审视自己的念头。
「明天也要上学啊……要是放假就好了。」
我低声这么碎唸。
在学校里我有些朋友。
而且成绩不算极差，运动也还应付得来。
就算要我列举出自己的优缺点，一时之间我也想不出来，更没有什么像样的兴趣。
兔里健。虽然拥有兔里这个特殊姓氏，底下却接了健这般平凡无奇的名字。这也可以说是代表了我这个人吧。
大家公认的普通人——这就是我。
虽然我甘于平凡，但倒也不是满足于自己的现状。或许有人会感到疑惑，既然生活上没有任何不便，那我到底是在不满什么呢？可是令我感到不满的是更根本的问题——
　　我向往著跟现实脱节的『非现实』。
　　自身周遭的日常生活最好能产生戏剧性的变化。
无论什么都好，偶尔我也想摆脱惯常，做些跟一般人不同的事情。
兔里虽然不起眼，却是个好人呢——听到别人这么说，我只能回以苦笑。好想挥别这样的自己啊。
「……唉。」
不过我明白这是天方夜谭。
现实终究是现实，怎么样也不可能变成虚构的奇幻世界。
人类没办法轻易变得跟动漫一样，没有戏剧性的契机就只会原地打转。我始终是个普通人，这辈子到死为止都得过著这样的人生。我在脑海中描绘的理想绝不可能与现实产生交集。即便为此哀叹，现实也不会改变。
因为我这个人非常平凡，所以很干脆就死心了。
「……我在想什么啊？」
事到如今，我居然还在想这种丢人现眼的事情。
出入口的人潮已经散去，我背倚著墙叹了口气。这里只听得见激烈的雨声和我的呼吸声。
「暂时在这里躲雨吧。」
我看着眼前的雨，低声地自言自语。
反正也不急着一定要硬著头皮赶回去。
　　「……还不停！？」
就这样过了一个小时，雨还是不见歇止的迹象。
现在已经超过五点半了，这时候认真参加社团活动的人正准备开始收拾东西。
不过这样下去的话，我势必得淋得湿答答地摸黑回家。
干脆借用一下谁留在伞架中的伞好了……不，这样对人家太不好意思了，况且我也不希望事后衍生出种种麻烦，还是算了吧。
尽管对这时候依然畏畏缩缩的自己感到厌烦，我还是决定再等一会儿。
「要是天色再暗下去的话……嗯？」
除了我以外没有人在的出入口，出现了一对男女。
一言以蔽之，两人是名符其实的俊男美女。
男的是同班同学龙泉一树。这个拥有帅气名字的男生长得很高，脸蛋也帅得无可挑剔，若在美少女游戏中必然会是不折不扣的男主角。本校女生都被这位帅哥的长相及个性掳获了芳心。
而且他还是学生会的副会长，不管怎么看都是个优秀得不得了的完人。
老实说，我常常恨不得他爆炸。
不妙，被看到了。
「……哎呀。」
「怎么了？犬上学姊。」
「他是……」
注意到我的是女生，犬上铃音。
她是三年级的学姊，担任学生会长，是个五官端正、气质凛然的黑发美少女。
才色兼备的她不仅思绪清晰，运动神经出类拔萃，而且美得连二次元角色都相形失色，是学校里男生们崇拜的对象。在部分具有特殊喜好的女生们之间也深受欢迎。对这些人而言，她大概是堪称高岭之花的存在吧。
听说她好像正在跟龙泉交往。
这样的她一看到在鞋柜前手足无措的我，便和龙泉一同走了过来。
「你没带伞吗？」
「呃，嗯对。」
「原来如此，所以才会在这里等雨停啊……不过再过不久学校就要关了……」
已经这么晚了吗？我打开手机确认时间，同时望向外面。
虽然不是没考虑过请父母亲来接人，但因为我家是双薪家庭的关系，没办法指望他们。告知犬上学姊自己的情况后，她盘起双手露出苦恼的表情。
「……站在学生会的立场，让你淋成落汤鸡回家也不太好。」
「那么学姊，我把伞借给兔里同学吧？」
龙泉表示自己有带折叠伞，亲切地把伞递给了我。
原来如此，就是这出众的人品获得女生们的好评吗？
虽然这是我们同班后第一次交谈，但他还真是个爽朗的家伙呢。不着痕迹记住我名字这点也让我有点感动。
「谢谢你，龙泉同学。」
「喂喂喂，我们都在同一个班上还用同学相称，总觉得怪别扭的。直接叫我一树吧。我也叫你……呃，兔里？不……健？」
「叫我兔里就行了。」
叫健的人学校里多的是。
我本身很喜欢兔里这个姓氏，如果真要叫的话，比起健我还更喜欢兔里。
想不到我也有被校园第一美男子友好地直呼名字的一天，明天我恐怕会集女性粉丝们的注目(杀气)于一身喔。
「那我也可以叫你兔里吗？」
「咦……可、可以啊。」
明天起还得烦恼男生们忌妒的眼神呢。
不过校园第一美女居然直呼我的名字，我已经死而无憾了。
哎呀，本以为今天很倒楣，不料竟是完全相反。平常可没什么机会能跟学校里的红人变成朋友呢。
雨天真是太棒了，再多下一点也无妨啦。
我连忙倒戈投入雨天的阵营。
「那我们赶快回去吧。」
不晓得是不是很高兴能够打成一片，一树有点亢奋地邀我一起回家。
我顿时惴惴不安地心想，这男人该不会是那个圈子的人吧，不过他似乎只是很开心又多了一位男性友人的样子。
对心生怀疑的自己萌生些许厌恶感同时，我在心中默默地道了歉。
由于犬上学姊也没特别反对，我便和他们结伴同行。
　　「兔里考虑过未来的出路吗？」
听到犬上学姊突然抛出来的问题，我含糊地回答：
「不，我现在才二年级呢。」
「学姊，妳也问过我这个问题吧？」
「呵呵，因为我没考虑过，自然会很好奇别人怎么想啊。」
周围萦绕着雨声及踏步时溅开水花的声音。听着这些声音，我不禁感慨地心想「感觉好和平啊……」。
和两人聊著聊著，心情变得出奇平静。难不成这两人会释放负离子吗？现场气氛显然跟我平常和朋友聊天打屁时不同。和那些家伙相处时，感觉整个空间闷得令人难以忍受，而这两人则算是爽朗的氛围吧。
抱着怡然自得的心情，我对犬上学姊提出了心中好奇的问题。
「犬上学姊……妳还没决定好出路吗？都已经三年级了耶。」
「还没喔。」
「这样很不妙吧？」
虽然此举显得相当冒失，我还是试着说出自己真正的感想。犬上学姊已经三年级了，照理说也差不多该决定好出路了。
看了我的反应，学姊苦笑起来。
总觉得那笑容带有自虐的味道，一点都不适合以学生会长之姿威风凛凛地站在全校学生面前的犬上学姊。
「是啊。我找不到想做的事情……就算决定好特定目标也很快就达成了。有时候我会想，这里不是我的容身之处。」
「学姊好厉害啊。」
「的确……」
无论运动还是功课方面，她都给人一种无所不能的印象。
原来她正烦恼著跟我完全相反的事情啊。虽然方向不同，但或许有点类似也不一定。
「啊……我刚才不是在挖苦人喔。」
知道啦——我和一树相视而笑地说。
犬上学姊生气似地红著脸撇过头去。
「对了，一树跟犬上学姊正在交往吗？」
「啊？什么意思？我跟学姊……？这怎么可能嘛。」
「对啊。虽然旁人很容易误会，但我们只是基于学生会这层工作上的关系才经常碰面而已。」
什么……？
真是令人惊愕的事实。我也以为他们在交往呢。
「不会吧？」
「我现在干嘛撒这种谎啊？我跟学姊才不是那种关系呢。」
见我露出一脸难以置信的表情，一树苦笑起来。
传言完全是空穴来风吗？
不过至少得知一树比我想像中要来得平易近人。仔细一想，在班上跟女生们交谈时，他好像也不知所措地苦笑不已。
虽然我曾和朋友对一树投以忌妒的眼神，私下臭骂他是现充浑蛋，但这下得对他稍微改观了。
「我本来还以为你是个有点难相处的人耶。」这么告诉一树后，他苦笑着回答「我才不想被兔里这么说呢」。为什么啊……
的确，平常我只跟固定的朋友聊天，他会这么想也是无可厚非。不过说我难相处总觉得有点无法接受。
当我们就这样边走边闲聊时，犬上学姊突然停下脚步。
「……奇怪？」
「嗯？」
我好奇地望向背后，只见两人都把手靠在耳边仔细聆听。
「呃，怎么了吗？」
「……兔里，刚才你有听到什么吗？有个嗡嗡声呢。」
「我什么都没听见耶……」
「我也听到了。这是……钟声？」
虽然犬上学姊这么说，但这附近并没有鸣钟的建筑物。
只有自己听不见，让我产生了些许孤立感。
「你们还好吧？」
我担心地走向伫立不动的两人身边。
接近两人的瞬间，我们脚下——泥地面上突然浮现几何图案。
　　突然出现在脚边的图案。
由于大脑已经稍微被电玩荼毒过了，我的灰色脑细胞光速找出适切的名词形容那个图案。
「魔法……阵？」
在这个科学主宰的世界里，所谓的魔法阵究竟是什么呢？
因为过于恐慌，我反而能够冷静地看待现况。
地面的魔法阵正明灭闪烁。
难道前往异世界的通道开启了吗？
摆脱平凡的世界——
生活变得超乎寻——
有别以往的道路——
令人雀跃的冒险即将展开——
　　尽管在脑袋里打转的想法乱成一团，我还是大声对身旁的一树说：
「一树，你……你觉得异世界怎样！？」
「呃，兔里，你突然鬼扯什么啦！？话说回来，这到底是啥啊！？是在拍摄某个节目吗！？」
完了，一树还无法理解我所说的话。
跟乐观的我不同，他是真的乱了方寸。看到这样的他，我终于明白事态的危险性。
「兔里！异世界里是不是有魔法、怪物……还、还有勇者呢？」
「不知道为什么，总觉得跟犬上学姊很投缘呢。」
没想到犬上学姊是自己的同类。
也就是会看轻小说的人。
而且好像还很通俗喔！！
听到学姊带着格外冷静的笑容这么说，我再度回过神来。
在这段期间内，魔法阵绽放炫目的光芒。
受到强光的刺激，我忍不住闭上眼睛。一阵呕吐感及飘浮感突然袭卷而来，同时我也失去了意识。
　　【插图P019】
 




第一话 被卷入异世界！之卷
　　
　　在浅眠之中，我感觉到肌肤传来地面冰冷的触感，便醒了过来。
「嗯……这里是……？」
放眼望去，周围是间金碧辉煌的大厅。
眼前是坐在大椅子里的胡子男……还有几位老人。因为刚睡醒的关系，大脑还很迟钝，无法理解目前的情况。不过仔细一看，眼前的男性坐在疑似王座的位置上，身穿缀有高级装饰的西式服装，头上还戴了王冠。而且后方的老人们岂不是一身RPG里常见的随从打扮吗？
我将视线从老人们身上转向四周，只见旁边站着一排看似卫兵的人。他们披着灰色盔甲，腰间佩了一把西洋剑。
「喂，你没事吧？兔里。」
「一树……这里到底是什么地方啊？」
身旁的一树不安地看着我。
太好了，我们好像没走散呢。既然一树人在这里，学姊或许也在。
我一边对一树发问，一边环顾周遭，这才发现犬上学姊已经醒来坐在我旁边了。
学姊刚睡醒的模样真是太棒了……
尽管借由变态的思维来逃避现实，我还是试着向一树探听现在的情况。
「不知道。不过一醒来周围就有好多奇装异服的人……」
「是吗……学姊还好吧？」
「啊啊，别担心。我没受伤。」
不晓得是不是注意到我们恢复意识了，戴着王冠的男性望向这边。
那充满威严的眼神令我不自觉地退缩了。
「所有人好像都醒了呢。」
这人看来似乎位高权重，他到底找我们有什么事情呢？
就在我恍惚地尝试慢慢理解置身的状况时，一树小心谨慎地对着头戴王冠的男性说：
「你们是谁？」
「小子！竟敢对洛伊德陛下不敬！！」
见一树态度不逊，其中一位随从站在疑似国王的人身边高声怒吼。
疑似国王的人伸手制止了随从。
「没关系。突然被叫来这样的地方，当然会产生这种疑问。不要太苛责他们，塞尔吉欧。」
「可、可是……我明白了。」
「抱歉。他脑袋顽固得很。」
「喔、喔……」
「我叫洛伊德·布鲁贾斯托·林格尔，是这个林格尔王国的国王。」
林格尔王国。这国家连听都没听过。
不过我也不知道全世界的国名就是了。
「我就开门见山地说了。你们是被召唤至林格尔王国的勇者。」
「你说，勇者？」
刚才旁边可以听到一个小小的声音说「太棒了」，不过我情愿相信那绝不是犬上学姊的声音。
学姊，请不要让冰山美人的形象再继续崩坏下去了。
而且一树现在非常认真，还请妳自重。
「没错。这世界的魔族之王，魔王复活了。那家伙正率领着军队稳定地拓展势力。在两年前的战争中，我们林格尔王国国民也抱着必死的决心应战，可是却在魔王军强大的力量下陷入了苦战。」
「魔、魔王？」
「经过一场死战后，我们总算成功击退了魔王军，不过下次会怎样就不得而知了……因此，我决定使出最后的手段，施展禁忌之术——勇者召唤，将有资质对抗魔王的人从异世界带来这个世界。」
犬上学姊，请不要在旁边猛拍脚压抑兴奋的心情。
学姊的形象开始崩毁了。不，是早就碎成一堆瓦砾了。
「资质？」
「勇者召唤的魔法阵里事先设定了术式，会遴选出具备资质者并将之带来这个世界。你们被召唤时应该听见了钟声吧？」
「那个钟声原来是这么一回事啊……可是兔里他……」
一树以歉疚的眼神望向这边。
具备资质者才听得见钟声。换句话说，听不见钟声的我就没有资质了。
「我只是被牵扯进来的吗？」
只有这种可能了。
……不，我一点也不介意喔。毕竟我好歹也有些优点，况且我这个人超不服输的！！
两人一脸困惑地看着我……好啦，我知道自己完全跑错地方了。
原来自己是阴错阳差遭受波及啊，这个事实让我的心啪啦一声产生裂痕。国王注意到我痛苦地按著胸口，于是神情肃穆地闭上眼睛。
不妙，或许会被当成废物赶走也不一定。
为什么只有我的难度是狂乱模式啊……
「你是无端受到拖累吗……虽然我很想让你回去，但目前只能进行单向的异世界召唤，尽管可以把人带来，却无法让人回去……其他两人也一样。」
哎呀，这位国王其实是个好人吗？
不，既然他都用什么勇者召唤的法术把人叫来了，我也不能这么一概而论。
「您——」
「开什么玩笑！！」
抢在我把「您太客气了」这几个字说完之前，一树发出了怒吼声。
同时貌似士兵的人把手伸向了腰际的剑。
喂、喂喂喂一树，我是能体会你心中的愤怒啦，不过你要忍住！不可以刺激对方啊！！
「那我们该怎么办！？我在原本的世界里还有家人耶！！学姊跟兔里也是……」
「虽然很过意不去……但我们也是抱持着必死的决心。」
一树握紧拳头往前踏出一步。
虽然变成朋友还没多久，但他人也太好了吧。面对这种离奇吊诡的状况，我都没办法认真起来呢……
「你冷静点，一树。在这里大吵大闹也无济于事吧？」
「呜……既然兔里都这么说了。」
在一树心中，我的发言到底占了多大的份量呢？
「我知道这么做很自私，不过我们一定会找到让你们回去的方法。在那之前请助我们一臂之力……拜托了。」
国王从座位上起身走向我们，然后深深低下了头。
在这般异样的景象中，恢复冷静的一树死心似地叹了口气。
「对不起……我太不理智了。请先告诉我们事情的来龙去脉吧。」
「……感谢你的体谅。」
对国王低头致歉后，一树看着我和犬上学姊点了点头。
犬上学姊露出在学校里从未见过的爽朗笑容，就这样竖起了大拇指。
这个人对现状最乐在其中了。
　　***
　　结果一树接受了国王的请托。
一开始他好像打算拒绝的样子，不过听说过魔王造成的惨状后，他还是勉为其难地答应了。
对于一树的判断，犬上学姊并没有特别反对。不，我觉得她根本无意反对。
理由不得而知，完全猜不出来……
我只说全都交由一树决定。虽然我也非常享受这种状况，但我终究只是被牵扯进来的包袱。
「那么一树大人、铃音大人、兔里大人，我想用这块水晶检测你们的属性。」
我们换了个地方，从大厅移动到一间老旧的房间。
带我们来这里的是王国专属女魔法使，威尔丝小姐。根据她的说法，只要碰触置于房间中央的水晶，便可得知属性……也就是能使用的魔法为何。
听说可用的魔法种类千变万化，不过一般认为正统派是『火』、『水』、『雷』。
虽然其他还有转移系或幻术系等许多类别，但其中也不乏特定种族才能施展的魔法。
总觉得没什么真实感。
不过要是我也会施展魔法的话，能帮得上一树他们的那种是最好了。
我硬是拜托对方顺便检测我的属性，结果三两下就得到了许可。可是一旦机会来临，我还是觉得非常紧张。
「那么请一树大人先摸摸看。」
自己到底具备什么样的能力呢？当我满怀期待地排队等候时，威尔丝小姐发出了兴奋的呼声。仔细一看，一树触摸的水晶居然闪烁着白光。
威尔丝小姐见状开心喊道：「真不愧是勇者！」
勇者这个词汇不断被人提起，在在撕裂我那形同湿面纸般脆弱的心灵。
嗯？一树看起来好像不怎么高兴呢。
「怎么了？一树。」
「我说啊，光算什么呢？难不成要在战斗中发光闪瞎敌人吗？这我根本不知道怎么用嘛……」
「只要发出射线就行囉，一树。不然就是制造光剑——」
「学姊，这种烂梗根本没帮助啊。」
这人太糟糕了。
来到异世界后，她脑袋就变得不正常了。
「兔里讲话很毒嘛。不过……我倒是不讨厌喔？」
受不了，这人真讨厌。
谁说她是校园第一美女啊……啊，是我吗？
「不不不！光之魔法很厉害喔！毕竟这种魔法只有极少数人能用呢！此属性具备极致的力量，在以光驱邪的对魔战斗中可展现无与伦比的威力喔！」
「原、原来如此……」
见威尔丝小姐力捧自己的魔法，一树有点吓著了。学姊看不过去，便开口对威尔丝小姐说：
「威尔丝小姐，接下来可以麻烦妳检测我会什么魔法吗？」
「啊，好的，我明白了。来来来，请照着一树大人的方式触摸这块水晶！」
在威尔丝小姐的催促下，犬上学姊把手放在水晶上。
于是水晶逐渐染上清透的色彩，慢慢变成了耀眼的黄色。
「铃音大人是黄色……您具备了雷系魔法的才能呢。魔力值也不比一树大人差喔！」
「雷……呜呼呼。」
犬上学姊显得很开心的样子，这真是再好也不过了。
而且还是雷耶。身为男孩子一定都曾向往过这种属性。
好，接下来轮到我了。自己究竟能施展什么样的魔法呢？我有点雀跃地接近水晶。
「那么兔里大人，请将手……」
「好的。」
我战战兢兢地把手贴在水晶上，目不转睛地盯着它瞧。
触摸了几秒钟后，水晶变成了略带透明的绿色。虽然透明度更甚其他两人，但色彩却截然不同。该怎么说呢？感觉好像是有助于视力健康的颜色。
「！！」
「那个，威尔丝小姐？」
为什么观察水晶时要把脸凑得那么近呢……？
「好漂亮的颜色。简直就像绿宝石一样。」
「的确。我的就只会发光，根本搞不清楚是什么颜色。」
犬上学姊和一树看着我触摸的水晶纷纷说道。
威尔丝小姐说过透明度表示魔力值，颜色则代表属性。
既然带有些许透明的色泽，能力应该算优秀的囉？
「该不会是能够操控植物之类的……呃，怎么了吗？妳脸色很惨白耶……」
「必、必须立刻通报……」
「什么？」
威尔丝小姐，为什么要抓着我的手呢？
「得马上通报才行啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
威尔丝小姐以宛如老虎钳般的握力抓着我跑了起来。
呃，奇怪？怎么了？我做了什么不好的事情吗？
我们抵达了国王所在的大厅。
累得要死的我一边调整紊乱的呼吸，一边在威尔丝小姐的牵引下走到国王面前。
虽然这是小学以来首度跟女性牵手，但感觉不大对劲。不该是像这样阴气逼人地拉着我全力奔跑啊。
「洛伊德陛下！！」
「怎么了？威尔丝。查清楚一树他们的属性了吗？哎呀，这不是兔里吗？其他人怎么了？」
「一树大人与铃音大人都具备非常优秀的资质，可是……」
「……怎么？兔里原本是遭受波及才来到这个世界，我可不准妳做出无视他本人意志的事情喔。」
这位国王人也太好了吧。
「不对！！这点我当然也很清楚，可是他的属性是，那个……」
「到底是怎么了？总不可能是主掌黑暗的属性吧？哈哈哈！！」
国王及身边的人突然开口大笑。
可是威尔丝小姐脸上却连一丝笑容也没有。她那僵硬的表情激起了我的不安。
「是……治愈系。」
「哈哈……哈？妳刚才说什么？」
「水晶呈现绿色。换句话说，兔里大人具备了成为治愈魔法使的资质。」
治愈……魔法？
听起来像是补师会用的魔法耶？
「「「……」」」
为什么大家都默不作声呢？呃，这魔法有那么糟糕吗！？
我的系统真的那么差吗！？差到无法一笑置之！？
从治愈这个名称看来，应该是医疗类型的能力吧！？还有，为什么现场气氛变得像是在守灵一样啊！？
国王看着我清了清嗓子。
然后露出交织欣喜与困惑的古怪表情开始说明状况。
「治愈系的魔法使十分稀有。虽然一般魔法使也会施展应急处理程度的回复魔法，但此系统贵在能够使用效果超乎寻常的回复魔法。事实上本国也有几位这样的人存在。」
「那又怎样呢……？」
「不，那个。该怎么说才好……对、对了，明天把兔里派去城外镇的诊所如何！？」
见国王明显故意转换话题，我开始觉得愈来愈害怕了。
这些人到底对我隐瞒了什么呢？
『这主意真是太棒了，兔里阁下！！』
『是啊！！』
随从们也纷纷表示赞同。
「这不是挺好的吗？你就答应吧，兔里大人！」
威尔丝小姐，妳紧抓着我不放的手变得愈来愈湿了耶……
从众人所说的话当中，我感受到近乎请求的恳切。
「咦？可是，这国家里不是也有跟我一样是治疗系统的魔法使吗……」
「不，那两人姑且不提，那家伙太糟糕了！！彻头彻尾的糟糕啊！！」
那家伙是谁啊？是连国王都视为危险份子的人吗？
由于周围的人也频频点头，想必此人非同小可。
当我准备开口答应时，一名卫兵惊慌失措地从门口闯进了大厅。
「洛伊德陛下！罗丝大人来了！！」
「什么！？绝对不可以让她进来！尤其是现在！！」
「咦！？可、可是……」
哎呀，罗丝又是谁呢？
听了这个名字，旁人连忙对我说：「躲起来！现在马上躲起来！」
躲起来会比较好吗？可是威尔丝小姐一直不放开我的手耶……
喂，放开我啦，威尔丝小姐……咦？对不起？为什么要向我道歉啊！？当我正奋力摆脱眼眶泛泪的威尔丝小姐时，大厅的门猛然打开了。
「洛伊德陛下，勇者已经来了吗？」
「啊，完了……」
结果还是来了——威尔丝小姐捣著嘴这么低喃的同时，一位绿发美女走了进来。
她身穿类似白袍的厚质料衣着，看起来好像是个医生。不过占据右眼的伤痕却有种残暴的感觉。
女性大步走到王座前，直逼不断淌汗的国王。
「为什么看到我的脸要这么惊慌呢？难不成您有什么事情不想让我知道？」
「没、没这回事，罗丝。妳今天不是休假吗？」
「哈哈，为了国家我哪能休息……嗯？你是谁？」
名叫罗丝的女性以锐利的眼神望向这边。
呜，是怎样啦，这个人好恐怖喔……大家就是不想让这个人知道我拥有治愈的属性吗？
「这、这位少年不是勇者！他只是因为我们的疏忽才不幸牵扯进来而已。」
国王死命地说。
「这样啊……喂，小子，你叫什么名字？」
「我、我叫……兔里。」
「兔里是吗？我叫罗丝，担任王国救命团的团长。请多指教。」
救命团？在我看来，这个人实在不像是会拯救他人性命的样子。反倒给人一种以杀生为业的感觉。
我感觉到额头微微冒出了汗水。
「说、说得差不多了吧？兔里八成也累了，我想让他回去休息。」
「这么说也对。那么洛伊德陛下，其他勇者人在哪里呢？」
「啊啊，这个嘛……」
「喂，兔里！你没事吧！！」
「妳怎么突然跑掉呢？威尔丝小姐。」
一树和犬上学姊追在后头进了大厅。
国王看着一树他们说：
「就是他们。」
「喔，长得挺不错的嘛。」
见罗丝把焦点从我转移到一树和学姊身上，国王他们大剌剌地露出放心的表情。当然，能够摆脱恐怖的视线，我也深深松了口气。
「我没事，一树。」
「……呼，是怎样啦？一看到你触碰的水晶变成绿色，威尔丝小姐立刻脸色大变地把你带走，当时我还以为出了什么意外呢。不过幸好没什么事情……」
啊，他说出来了。
脑海闪过『不妙』两个字的瞬间，尖锐的视线再度刺向了我。
「你说……绿色？」
罗丝小姐看着我，不怀好意地勾起嘴角。
国王脸色苍白，我当然也不例外。如今我正陷入前所未有的危机之中。主嫌是站在我附近虽然知道他没有恶意。但现在好歹要懂得看场合吧……
见我怕得双腿发抖，罗丝小姐面露看得入迷般的骇人微笑，转头对国王说：
「洛伊德陛下，我要借用一下那位少年。」
「威尔丝！！赶快让兔里避难！！如今他是我国重要的客人！！不能让他去那里啊！！」
「呃，那里是……」
威尔丝小姐站到我面前举起手杖。
由于前面有威尔丝小姐挡着看不清楚，我便移往旁边向前窥探，可是罗丝小姐的身影却已经消失了。威尔丝小姐也困惑地惊呼：「她、她跑哪儿去了！？」
这时身体突然传来腾空悬浮的感觉。某人抱起了我。
我抬头一看，只见罗丝小姐不知不觉间出现在我身旁，把我夹在腋下提着……？她居然只用单手轻松拎起了体重约六十公斤的我！？
「洛伊德陛下，我会把这位少年培育成优秀的治愈魔法使的！！」
「等等！拜托妳等一下啊！！我知道妳很想要治愈魔法使……不过他真的只是被卷进来的啊——！！」
国王从椅子上起身，出声制止抱着我的罗丝小姐。
可是大笑不已的罗丝小姐却充耳不闻。我该怎么办才好呢？一树和学姊也愣住了。
咦？这是怎样？绑架！？
后知后觉地重新理解自己置身的状况后，我只能尽力不跟笑得有如猛兽般的罗丝小姐对上眼了。
　　***
　　兔里被带走了。
我先让心情冷静下来，将注意力摆在洛伊德王身上。
「啊啊，兔里分明是无关的一般人啊……」
「兔里被带去哪里了呢？那个人说要培育他……」
现在冲出去也无济于事。
首先得向知悉内情的洛伊德王打听清楚才行。
「……威尔丝，麻烦妳说明了。」
「是，这个嘛。」
洛伊德王重重地坐下，带着一脸精疲力尽的表情拜托威尔丝小姐说明。
面对罗丝这位女性大概让他十分伤神吧。
威尔丝小姐走到我跟一树面前，开始娓娓道来。
「他被带往跟这座城有段距离的救命团。包含团长罗丝、五名助手及两位治愈魔法使，总共八人使用那个地方。」
「人会不会太少了呢？」
要跟魔物交战也需要一定的人数吧……
「这样就绰绰有余了。无论具备什么样的才能，魔法使皆能施展应急处置程度的治愈魔法。所以自己的伤可以自己医好，伙伴们的伤当然也行……不过伤势严重时无法立即痊愈。这种情况下就需要他展现天赋的治愈系统魔法了。」
原来治愈魔法使的专长是治好无法自行疗愈的伤啊。这样一来，兔里不就是这个国家珍贵的治愈魔法使了吗？
「为什么你们不愿将兔里交给罗丝这位女性呢？」
「……洛伊德陛下。」
「但说无妨。」
威尔丝小姐征求洛伊德王的许可。
其中果然有什么内情吗……？
「罗丝大人是治愈魔法使的专家，不过该怎么说呢……她对部下的教育方针有点奇怪。」
「奇怪？」
「呃，详情我也不是很清楚……不过她声称『救命团往往与死亡比邻而居！所以由我来传授你们能够在任何困境当中生存下来的方法吧』一直以来都严格地指导团员，导致团员们不堪严酷训练而纷纷出逃。事实上在王国骑士与救命团的共同训练中，骑士们就受不了罗丝大人的指导，最后演变成只有救命团自行训练了。」
「既然连骑士(？)都无法负荷，想必罗丝这号人物的实力相当深厚囉？」
面对我的疑问，洛伊德王缅怀似地摩娑著下巴回答：
「啊啊，虽然现在调到救命团去了，但以前……不，这还是别提了。一般骑士根本无法跟那家伙抗衡。而且魔王军入侵时也是多亏了救命团的活跃，大多数士兵们才得以平安生还。甚至可以说能够成功击退魔王军，都是因为救命团的关系。从这番丰功伟业也能得知，罗丝的教育方针并没有错。可是……」
「可是？」
「她教育出来的却是……唉。」
洛伊德王露出遥望远方的眼神，重重地叹了口气。
国王真是有操不完的心呢，这么心想的同时，我不禁担心起兔里的安全。
　　***
　　我被罗丝小姐带往跟城堡有段距离的砖造建筑。
天色已经暗了。
在罗丝小姐的催促下，我走进建筑物。屋内十分整洁，里头摆放著病患用的床及看似药品的东西。
看到宛如诊所般的内部装潢，我一边赞叹环境意外干净，一边东张西望地打量四周。
「从今天起，这里就是你的家了。」
「咦？」
「各位！有新人喔，快滚出来！！」
罗丝小姐大声呼唤着人。
于是几个急促的脚步声从建筑物深处同时接近这里。最先出现的是个粗犷的男人。他来到罗丝小姐面前倏地挺直背脊。
呃，是怎样啦。这个人好恐怖喔。
「欢迎回来，罗丝大姊！！」
「喔，亚历克。我不在的期间有发生什么事情吗？」
「跟平常一样没有任何人来！！」
「是吗？那就好。」
紧接在亚历克这名男子之后，又有一些男人陆续出现。
眼前的阵容让我不由得僵住了脸。
只有这里是另一个世界吗……？
「跟你们介绍，这位是兔里。从今天起他就由我罩啦，大家要好好相处喔。」
「「「了解！！」」」
「很好！！」
好个头啦！！
看到在眼前一字排开的五位凶神恶煞，我不禁抛开所有矜持，担忧起未来的处境。
我能平安生还吗？
莫非这里是贼窝？心生错觉的同时，我下意识地看着罗丝小姐的脸。
「嗯？怎么了？兔里。啊啊，你不知道这些家伙的名字吗？那你们就自我介绍一下吧。」
这个人果真一点也不懂。
难道这位女性就不怕眼前这些男人们的长相吗？我真的非常怀疑。
……啊，对了。既然是团长的话，想必这个人也是这些家伙们的同道中人吧。
凶神恶煞的男人们开始包围了我四周。他们想做什么呢？我随时都能下跪喔？
「我叫唐，特技是消毒。请多指教，新人。」
个头格外高大的男人——唐往前踏出一步，以低沉的嗓音进行自我介绍。
看到唐脸上浮现扭曲的笑容，我全身上下不断冒汗。可恶，消毒是怎样啦。该不会是拿着火焰放射器到处扫射吧？
紧接在唐之后，其他男人也开始一一自我介绍。
「我叫米尔，请多指教，新人。」
「我叫亚历克，请多指教，新人。」
「我叫苟莫，请多指教，新人。」
「我叫古勒多，请多指教，新人。」
「对、对不起……」
我哭了。
虽然都念到高二了还哭是很丢脸没错，但这种情况下谁都会哭吧。一群面色不善的男人不仅包围四周断了我的退路，还从四面八方纷纷报上名号。这种宛如仪式般的自我介绍是怎样啦。我是供品吗！？
这样还不哭才有毛病呢！！
「喂！你们不要吓唬新人啦！！」
「呜喔！！」
唐的身影瞬间从眼中消失。罗丝小姐一脚踹飞了他。
她咬牙切齿地扶著额头，对我身旁的四人大声怒吼。
老实说，我最害怕的就是妳了。
「你们感情好是无所谓啦……但你们应该明白吧？」
「罗丝大姊！我们只是竭尽所能地表示欢迎啊！！」
这是表示欢迎的意思吗！？
略显肥胖的男人，米尔所说的话令我错愕不已。目睹如此本末倒置的款待精神，我怎么样都掩盖不了心中的战栗。
踹飞米尔后，罗丝小姐以锐利的眼神瞪视着我。
「真是的……兔里，这些家伙不是治愈魔法使，而是我的部下。他们主要的工作是在战场上保护伤者。另外，虽然这里还有两个会使用治愈魔法的人在，但不巧他们去其他地方工作了。所以就由我来教你治愈魔法吧。」
「咦？」
「你的回答呢？」
「是、是！」
「很好，那就从明天起开始训练。至于房间……唐，你房间还有空位吧？」
我的意愿跑哪儿去了呢？
「只有我一个人睡。」
「这下正好，有什么问题尽管问他吧。现在已经很晚了，你们可以休息囉。」
「「「是！！」」」
「是……」
「跟我来，我带你去房间。」
我在唐的带领下来到房间。
这房间非常普通。既不脏乱，也没有多余的物品，跟自己的房间相比简直是天差地别。我一边这么心想，一边坐到床上。
真教人意外。我还以为房里可能摆了铁链或是火焰放射器呢。
「喂，新人。」
「请问有什么事情吗？」
「你不用那么见外，跟我说话不需要客气啦。」
「……我知道了。」
面对突然开口搭腔的唐，我浑身一颤地回答。这个人长得十分高大，给人一种强烈的压迫感。光是听他说话就严重耗损我的精神。
把一些朴素的衣服扔给我后，唐粗鲁地说道：
「这是训练时穿的衣服。上衣裤子加起来共有三套，要轮替著穿喔。厕所在出房门不远的地方。详细情况我想大家应该会告诉你……」
「谢、谢谢。」
老是穿着制服也很难受，有这些衣服真是太好了。我姑且先换好衣服，把制服收在唐告诉我的位置。
唐已经面朝跟我相反的方向躺在床上了。
什么嘛，原来他只是害羞啊。这个傲娇。
「训练很辛苦，快点睡吧。尤其你又要接受治愈魔法的训练……明天等着你的可是地狱呢。」
「地、地狱？」
「治愈魔法连自己的伤也能治好……接下来我不说你也明白吧。」
「……」
换句话说，无论受了多重的伤都还是会继续训练吗？
我的脸顿时失了血色。
连自己的伤也能治好。意思就是不可能让我休息吧，我懂的。
不过罗丝小姐是这里的头头。在向她学习治疗魔法之前，真希望能给我一点时间预习。
虽然不是自愿来到这里，但既然对方愿意教授治愈魔法，试着学学看或许也不坏。
「方便告诉我关于治愈魔法使的事情吗？」
这是个好机会。
难得能在异世界学习治愈魔法这种操控神奇力量的技术。虽然对未来深感不安，但在这个世界里好像能尽情享受我向往已久的非日常事物。
而且只要有能力支援一树和犬上学姊，我应该就派得上用场了。
「啊啊？啧，真拿你没办法。所谓治愈魔法使呢，说好听点是擅长治疗的魔法使，说难听点就是只有这点本事的魔法使。」
「只有这点本事？」
「没错。既然不会使用攻击魔法，那就表示在战斗中很容易变成标靶。直到几年前，这里都还是很蔑视治愈魔法使。其他国家现在也残存著『治愈魔法使派不上用场』的社会风气。」
的确，如果治愈魔法使在战斗中老是被盯上的话，会被当成废物看待或许也是无可厚非的事情。
我自己玩游戏时也都是先击溃回复要员。
「哎，其实我原本也把不会使用攻击魔法的治愈魔法使当成垃圾……」
「原本？」
「……我有点多嘴了。要睡囉。」
「呃，你说得也太不清不楚了吧。」
「少囉唆！快点睡觉，白痴！！」
唐躺在床上叫道。
犯不着吼人吧。被吼过后精神受创的我躺在床上哭了一会儿，等待着明天即将进行的训练到来。
 




第二话 地狱的开始！！ 之卷
　　
　　因为罗丝小姐叫我写日记，我便从今天开始试着写写看了。
虽然不会这边的文字，但这样也有好处。毕竟只有我才看得懂就能保密了。
我要把每天累积的怨恨记录在这里。
　　第一天
　　先来写写今天发生的事情。
昨天唐喻为地狱的训练出手意料地轾松。
首先是感受魔力，这很容易做到。胸口中心涌现某种热流的感觉似乎就是魔力了。罗丝小姐说我下一步要做的是将魔力引出体外。
结束魔力的练习后，再来是学习关于这个世界的知识。
罗丝小姐让我在位子上坐好，接着只交代一句『看吧』，便递出一本厚厚的书。真是个肆意妄为的老师。
我表明自己应该看不懂这个世界的文字，可是却被痛骂了一顿。罗丝小姐说文字翻译的魔法会自动施加在受到召唤的人身上。的确，我看得懂书上的字。
魔法真厉害呢。
书上说这个世界存在着怪物。这样才像异世界嘛。我高兴得忍不住发出怪叫声，结果被罗丝小姐揍了。
痛死人了。
默默看书的过程中，我明白了这个世界上还有各式各样的种族。其中甚至有像是游戏里会出现的种族。
另外也得知除了林格尔王国外还有许多国家。不过主要都是人类国家就是了。
当我安静地阅读著厚重的书本时，罗丝小姐始终坐在前面的位子上不发一语。
压迫感真不是盖的。
不过如果每天都是这种训练的话，说不定我也做得来喔？
只是唐投射过来的怜悯眼神令我感到相当不安……
总之，明天的训练也要加油。
　　第二天
　　跑了好久。
　　第三天
　　我一直跑到全身肌肉，痛得无法动弹。
只要我一倒下，罗丝小姐就立刻治好我的身体继续逼着我跑，根本不让我休息。
那个人脑袋真的有毛病。说什么「把脚锻炼好就不会死」啦、「边跑边感受魔力」的。奇怪？这跟我想像中的魔法训练不同耶。
「我可不是妳的奴隶啊。」虽然我严正抗议，她却回答「给我死命地跑，死了我会医好你的」。在那个人面前连死了都无法休息。
「不行！我的腿已经废了，请救救我吧！」之后我甚至跪下来向罗丝小姐讨铙，可是她却默默的地暴抽我的大腿一顿，当我疼得倒在地上时，脚痛已经彻底消失了。
什么叫「我强行治好了你的肌肉疼痛。快跑啊，废物。」……真是有够可怕的。
　　第四天
　　今天跟其他团员们一起进行训练。
这已经超越肌肉锻辣的领域了。与其说救命团，倒不如说是军队的训练。
一群牛兔蛇神以近全力的速度奔跑，同时发出奇怪的吆喝声。
想当然我一定跟不上。
罗丝小姐对这样的我喊道：「喂，有条虫落后囉。」
一树，救命啊。
还没学到治瘊縻法之前，我就先死翘翘了。
　　第五天
　　不晓得是不是接收到我内心的求救讯号，一树和犬上学姊来到了我身边。
两人似乎在城里训练的样子。
魔法使威尔丝小姐及军团长席古勒斯先生以老师的身分随行。
听说，席古勒斯先生虽然十分严厉，却是个好人。
还有，国王之女瑟丽亚公主好像也经常陪一树练习。
……我无言以对。
两人问起我做了些什么的时候，我只回答都在跑步。
一树闻言露出疑惑的表情，犬上学姊则是看到我的脚后倒抽了一口气。
虽然她想摸摸看我的脚，但我这时还喘不过气来，便无视了她的要求。
两人都很努力呢。我也得加油才行。
　　第六天
　　今天还是一直跑步。
跑步时我发现手上聚集了淡淡的绿光。
当时我心想：「现在还需要这种东西吗？」
今天罗丝小姐依然是个冷血无情的臭老太婆（笑）。
就是因为她看不懂，我才敢写她的坏话。
　　第七天
　　那个人是超能力者吗？
还是说我对她的不满表现在脸上了呢？
我跑到几乎快死掉，被痛扁得都要发疯了。
什么叫做「因为我很不爽，所以我不会手下留情的」！？
那个怪力女猩猩……我一定要报仇。
　　事八天
　　我真的没有学习能力。
　　第九天
　　治愈  不可  或缺
我非常  需要  治愈
　　第十天
　　我釦道自已心里很浮躁。
学会将治愈的魔法引出体外后，不管怎么跑都不会累。
可是我却日益憔悴……为什么呢？
在罗丝小姐底下开始训练已经有十天了。一开始我抱持着想要学习魔法，以及希望能助一树和犬上学姊一臂之力的心情进行训练。
不过无论魔法的才能还是其他方面，我跟那两人都是天差地别，平凡无奇的我能帮得上他们的忙吗？最近这个疑问一直在脑海里打转。
要是跟罗丝小姐商量的话，八成又要被痛骂一顿了吧，但我确实逐渐迷失了自己的目标。
不过至少我知道自己是自愿从事训练。虽然当初被罗丝小姐硬拉进来，但既然人都来了，我也不甘心就这样逃走。我要撑到最后，让那个人刮目相看……
　　话说回来，老是加上小姐两个字也很麻烦。
干脆直接叫她罗丝就好了。
　　第十一天
　　今天开始增加新的训练项目。
是伏地挺身。罗丝要我先做个一千下，于是我漠然地边进行治疗边做伏地挺身。
看到我这个样子，罗丝莫名其妙地露出满意的表情。我的脸上沾到了什么东西吗？
今天几乎没被骂就完成了训练。
老实说我觉得很恐怖。照常理来讲，我应该要高举双手欢呼「太棒了，今天没有被骂耶！」才对……
　　第十二天
　　先从早上跑到中午，接着继续做伏地挺身到晚上。
除此之外没有特别值得一提的地方。真要说的话，感觉身体变轻了。
　　第十三天
　　也不晓得是察觉到什么，罗丝往我身上增添了负重……真的好重。
我可没瞧见跑步中卫兵看到我时的惊吓表情喔。
　　第十四天
　　唐那家伙，竟然偷吃我午餐的便当。
我饶不了那个浑蛋。
之后再找机会报仇吧。仔细一想，自从开始训练以来已经过了两个礼拜。
我就这么糊里糊涂地撑过来了。
不仅跑步时不觉得辛苦，最近施加的负重也是跑了一会儿就习惯了。
　　哎呀，难不成我被洗脑了吗……？
　　***
　　我、一树及兔里被召唤至这个世界后已经过了大约三个礼拜。
不晓得是不是一直埋首于训练当中的关系，我也变得还算有两把刷子……不过实际上场时能否正常作战还不得而知。
今天上午的训练结束后，我们在训练场一角的树荫下吃午餐。
「一树也变得好厉害喔。」
「还比不过学姊啦。」
一树以惊人的速度急遽成长。
我也进步到足以跟林格尔王国最强的骑士席古勒斯，以及优秀的魔法使威尔丝互相抗衡的水准。虽然知道对方已经放水了，但两人也对我们的成长感到非常惊讶。
不过我心中还是不满足。
这个国家的魔法太普通了，缺少浪漫情怀。只要使出稍微强一点的电击，旁人立刻热烈地鼓掌喝采。如果是一树的话，想必一定会害臊得面红耳赤吧，可是我不一样。
我想施展更变态的技法，好比大范围的暴力招式，或是雷电拳之类的……
「只能自己发明了。」
「怎么了吗？」
哎呀，糟糕，我好像无意间透露了心声。
一位金发碧眼的少女向我搭腔。她是洛伊德王的女儿，瑟丽亚·布鲁贾斯托·林格尔。
像她这样的人为什么会出现在这里呢？事情得从兔里被罗丝带走之后说起。
洛伊德王断定难以带回兔里。
随即指派军团团长席古勒斯，以及素有精明干练之称的魔法使威尔丝，由两人负责教育我跟一树。当时洛伊德王还把女儿瑟丽亚一并找来，介绍给年龄相仿的我们认识，这就是事情的开端。
「……」
吃完午餐后，一树便眺望着城外的风景。
唔，看他一脸无精打采的表情，莫非是在担心兔里吗？
「……兔里现在在做什么呢？」
你也太好懂了吧。
之前见到兔里时，他整个人十分樵悴。
也不晓得是因为很难融入异世界的生活，还是救命团的训练真有那么严格……
「兔里大人是什么样的人呢？」
瑟丽亚对兔里感到好奇，便问起了他的事情。
当我准备回答时，一树挺起胸膛率先谈论起他来了。
「嗯？啊啊，他是跟我们一起来到这个世界的朋友。不过我们是在被召唤前不久才变成朋友就是了。」
「瞧一树那么开心的样子，看来你果真没有男性朋友呢。」
「才、才不是呢！！我好歹也有朋友啦。」
一树毫无自信地这么说完，瑟丽亚嗤嗤笑了。
其实我都知道喔。考虑到学校里其他男生都跟一树保持距离的情况，哪怕来往的时间不长，兔里依然是他重要的朋友吧。
「那位大人如今人在何方呢？」
「在救命团那里吧？没记错的话……」
「救、救命团吗！？」
「是这样没错吧？学姊。」
「是啊。」
之前见面时，兔里的模样让我觉得很奇怪。我在原本的世界里喜欢从事各类运动，所以对身体构造……尤其对肌肉构造有某种程度上的了解。
尽管开始训练还不到一个礼拜，兔里的双脚却发达得判若两人，上半身的肌肉也经过了恰如其分的锻炼。
明明摸一下就能知道更多资讯了，兔里真小气。
不过短时间内急促锻炼对身体有害。从这方面看来——
「真教人担心……」
「学姊？」
「不，没什么，瑟丽亚，刚才你听到救命团的时候好像很惊讶呢，那里发生过什么事情吗？」
「不，那个……最近城里流传着关于救命团的奇怪传闻……」
「传闻？」
关于这个传闻，她似乎知道些什么的样子。证据就是听说过兔里的事情后，她始终不肯跟我们正眼对看。
莫非兔里遭遇了什么灾难吗？
她支支吾吾地嘀咕著说：
「那只是传闻喔？据说有位新人加入救命团后，便默默从事著连救命团团员也忍不住叫苦连天的训练。我只是碰巧听到卫兵们在谈论这件事情啦……」
「……我真的开始担心起来了。干脆就此结束今天的训练，一起去探望兔里如何？」
「啊，我也要去。」
感觉颜面肌肉僵硬的同时，我向两人提出这个建议。于是一树也同样僵著脸点了点头。
　　取消下午的训练后，我、一树和瑟丽亚便一同前往兔里所在的救命团宿舍。由于公主出城有遭遇危险之虞，席古勒斯也以护卫的身分同行。
救命团的宿舍位于林木茂盛、人烟罕至的地方。
前几天来的时候，兔里应该是在宿舍前面才对……
「兔里大人就在这里吗？」
「应该是……不过没看到人呢。」
「现在不是在做下午的训练吗？」
「不然去找找看吧。如果会打扰到他，我们就回去好了。席古勒斯先生，可以麻烦你带路吗？」
「我明白了。那么请跟我来。」
我只是看看情况，没打算停留很久。在席古勒斯的带领下，我们走在茂密的林木之间，朝救命团的训练场前进。
由于平常只看得见城堡内的景观，外界的景象对瑟丽亚而言大概很新鲜吧。只见她双眼熠熠生辉，东张西望地向一树搭腔。
「哇……好美喔，一树大人。」
「公主殿下，请不要离我太远……」
「席古勒斯太爱瞎操心了啦！」
毕竟她是一国的公主，也难怪席古勒斯会对她过度保护了。
见带头的席古勒斯露出为难的表情，一树过意不去地道歉。
「对不起，席古勒斯先生。」
「不，您不用在意。况且我也有些事情要找罗丝……前面就是训练场了。兔里大人应该就在那里。」
「是吗！？」
我盯着席古勒斯指示的方向。
上次见面后的这段期间内，他又有了什么样的成长呢？我怀着期待穿越树林，来到了直径约三十公尺的广场。
兔里正在广场中央做伏地挺身——但身旁的一树见状却无法高兴地喊他。这点我也一样。
「「……」」
「怎么了吗？到底发生了什么事情——！？」
「呼！呼！呼！呼！呼！」
「喂，速度掉囉。你是毛毛虫吗？不要只因为增加一点重量就唉唉叫啊。」
　　【插图P068】
　　「谁唉唉叫了啊！！」
「废话少说。」
兔里正做着伏地挺身。
他背上有块方形的大岩石。
估计大约五十公斤的巨岩正压着他的背部。
而且救命团团长罗丝还狂傲地坐在岩石上。
「……啧。」
「怎么，我刚才听到了咂舌声喔。」
刚才兔里咂了舌。
那真的是兔里吗？
被召唤前那位跟我们开心畅谈的温柔少年究竟跑哪儿去了呢？
「罗丝小姐实在是太温柔了，害我吓了一跳……所以我才会忍不住咂舌啊。」
「喔喔，真高兴听你这么说呢。既然还有余力，继续增加重量也没问题囉。」
跳到地面后，罗丝轻松举起摆在附近的方形巨岩，将它叠到兔里背后的大岩石上，发出了沉重的声响。
尽管身体猛然一沉，手臂不断发抖，兔里还是紧咬著牙关，不甘示弱地继续做伏地挺身。罗丝见状露出满脸笑容。
「你变得愈来愈合乎我的喜好囉。这样就能比预计的更快带你去那里了。嗯？你们是……」
我的喜好……？难不成这种对待只是为了把兔里调教成自己心目中的样子吗？
目睹这幕与其说奇幻故事，不如说是格斗电影的修行场景，我不禁心生困惑。
一树揉着眼睛，好像以为此情此景是在作梦。这也难怪。毕竟外表看似平凡少年的兔里正目露凶光地做着伏地挺身，会想要逃避现实也是无可厚非的吧。
不过军团团长席古勒斯却一脸怒容地走到罗丝身边。
「嗨，席古勒斯大叔。怎么啦？居然带着勇者大人跟公主殿下来到这种地方。」
「妳在干什么？」
「啊？」
「我问妳在干什么！？竟然这样摧残前途光明的年轻人！！」
席古勒斯一把揪住罗丝的前襟。
我也不是不能体会席古勒斯愤怒的心情。她对兔里的所作所为并非单纯的训练，反倒更接近苦行。
被揪住衣襟的罗丝收起笑容，面无表情地抓着席古勒斯的手腕席古勒斯的护手在她的握力下扭曲起来，发出咯吱咯吱的声响。
可是席古勒斯却连看都不看变形的护手一眼，始终不肯松手放开罗丝。
「放开我。你的骑士道精神是很伟大没错，不过可以不要强加在我身上吗？我有我的做法……况且这家伙将成为我的左右手，要是连这点小事都做不来就麻烦了。」
「妳说……左右手？」
「没错。这家伙是意外捡到的惊喜。不仅个性好强，尤其又不肯屈服。而且保证能跟得上我的训练。」
看到罗丝的眼神，我忍不住退却了。
因为我曾经在其他地方看过她的眼神。
明明看着这边，却没有在看我。那双眼睛给人这种矛盾的感觉。
「神经病！虽然国王陛下命令妳重返军队，但看样子是不可能了！！」
「哈哈！反正我右眼睁不开，怎么样都不可能啊。」
「少胡说八道了！」
罗丝指著自己紧闭的右眼说道。
她用右眼上的伤痕为由拒绝回到军队吗？单就洛伊德王和威尔丝的说法看来，我认为即便眼睛受伤了，她依然是个非常优秀的人才。
席古勒斯嗤之以鼻地回到我们身边，然后走向一旁忧心守候的瑟丽亚。
「瑟丽亚殿下，我暂时离开这里一下。请不要远离一树大人身边。」
「咦？好的……」
「等到心情冷静下来，我会立刻回来。」
这么对瑟丽亚说完，席古勒斯便消失在森林里了。
他自己也明白继续待在这里会跟罗丝吵起来吧。
「好了，既然席古勒斯已经不知道跑哪儿去了……勇者和公主殿下找这玩意儿有事吗？」
「我才不是物品呢。喂，这是怎么一回事？把我当成左右手？我很乐意喔，不过在这同时我也会赏罗丝小姐一记右拳。好了，既然想要左右手的话，那就快点心甘情愿地把脸凑过来啊！！」
「在那之前我会先扁你一顿……虽然我是想动手啦，但难得勇者大人们来了，想必你们也有话想说吧。你就休息一下，顺便吃午餐吧。」
罗丝对着兔里抬起右拳，不过一看到我们，她好像瞬间改变心意了，只见她放下拳头，朝宿舍方向走去。
　　目送罗丝的背影离去后，我们来到将背部负重搁在地上伸著懒腰的兔里身边。
「你没事吧？」
「我没事……那位是？」
兔里看着跟我们同行的瑟丽亚发问。
「我是瑟丽亚·布鲁贾斯托·林格尔。请叫我瑟丽亚，兔里大人。」
「兔、兔里大人……还有妳是国王的……？」
「是的，我是父亲大人的女儿。」
听说瑟丽亚是国王的女儿，兔里显得有些惊慌。不晓得是不是不习惯被女性这么称呼，一树当初也是不知所措。
「请照平常的方式对待我就行了。」瑟丽亚这么说完，兔里勉为其难地点了点头。
「话说回来，一树你们训练得如何啊？感觉得出来你们两个变强了呢。」
「「……」」
「为什么不说话呢？」
我说不出口。其实自己从事的训练不像兔里那么严酷……不过倒也不轻松喔？
事实上我们的训练经过周密的规划，除了可有效提升战力外，又不会对身体造成伤害，可是兔里的情况却截然不同。他的训练太危险了，非但不顾身体有没有办法承受，甚至还超出了极限。
从刚才脱离常轨的训练及传闻内容看来，他已经有三个礼拜都在做这种训练了。
虽然体格乍看之下变化不大，但我早已看穿他的身体在这三个礼拜内，经历了常识无法想像的进化。
好想看喔……我下意识地抓住了他的汗衫。
「可以看一下吗？兔里。」
「咦？怎么了吗？犬上学姊……喔喔喔！？」
我掀起兔里身上的衣服。
瑟丽亚见状红了双颊。
原来如此，以治愈魔法强行医好过度训练造成的肌肉损伤，结果才造就了这般高密度的肌肉吗？除了持久力外，这身肌肉恐怕还能发挥非比寻常的力量。这已经超越人类的领域了……
「我对你刮目相看了，兔里。好厉害的肌肉啊！」
「犬上学姐，妳会不会太兴奋了？」
「不不不，我很佩服你喔。竟然能在这么短的时间内练成这种程度。」
看来他真的被狠狠折磨了一番。
「一树大人，铃音大人是怎么了呢？」
「对不起，瑟丽亚。我也不太清楚。」
大概是不爽我死不放手吧，兔里双手并用地把我硬扯开来。
虽然有点可惜，但现在就先收手吧。
「唉，不过你们好像过得不错，真是太好了。」
「兔里……感觉很有精神呢。」
「哈哈哈，最近我只有这个优点了。」
兔里笑得爽朗，丝毫不见疲态。
看了他的笑容，一树放心地叹了口气。
「看来我们是白操心了。」
「操心？……算了。下次换我去拜访你们吧。我也想看看城里的训练呢。」
见兔里露出遥望远方的眼神看着城堡的方向，瑟丽亚浑身颤抖著轻声说「怎么会有这种人」。
兔里八成以为骑士训练的水准跟救命团的训练量相同，所以瑟丽亚大概不愿让他参观城里的训练吧。毕竟这么做有可能会重挫骑士的士气。
「兔里平常都是做刚才那种训练吗？」
一树有点拘谨地这么问道，于是兔里困窘似地搔了搔头。
「嗯。不过今天还算轻松的。」
「那样叫轻松……」
太可怕了。
不过精神面上又如何呢？
他只是受我们拖累才来到这里的局外人。而且平凡的他几乎是被硬拉进救命团这个地方，每天被迫从事严酷艰辛的训练。对此他就没有任何感想吗？
「兔里，你不累吗？」
「咦？」
不晓得是不是跟我想着同样的事情，一树这么问道。兔里闻言顿时愣住了，不过沉思几秒钟后，他很快回答：
「累爆了。一开始的时候我三番两次想要逃走呢。」
「现在不是吗？」
听了一树所说的话，他点了点头，然后举起右掌给我们看。
这时，他的右手释放出美丽的绿色魔力。
「虽然团长还是一样可怕，但我已经不想逃走了。这个治愈魔法害我吃尽了苦头，不过现在哪怕训练再怎么辛苦，我也稍微能够乐在其中了。况且在这里生活也没那么糟糕啦。虽然有点吵就是了。」
听到他苦笑着这么说，我深感敬佩。
「你好厉害啊……竟然已经找到自己的容身之处了。」
「一点也不厉害啦。我只是拚死拼活地不让自己变成犬上学姊和一树的包袱而已。」
「我们绝对没有把你当成包袱喔。」
一树一脸难过地否定兔里的说法。
我也不觉得他是累赘。
不过以他无端被拖下水的立场来看，会这么想或许也是无可厚非的事情。
虽然我是这么认为的，但听完一树所说的话后，兔里却露出了苦笑。这让我感到有点惊讶。
「不是啦，这算是我的骨气吧。你们两人都必须以勇者的身分跟魔王军交战，我总不能一个人逍遥快活吧。」
「可是兔里不需要跟魔王军打啊……」
「当然，我还没做好战斗的心理准备。可是我实在是静不下来啊。不做点什么的话，总觉得很对不起正在努力的一树你们。」
骨气是吗？原来如此。这样一来，我们也无可置喙了。毕竟这是他自己做的决定，谁也没办法改变。
「那么当我身陷危机的时候，你可要来救我喔，兔里。」
「哎呀，那个……就算妳突然说出普通女孩子会说的话……」
「我是普通女孩啊！！你把我当什么啦！？」
「的确，铃音大人很难称得上是普通女孩呢……」
瑟丽亚，连妳也……
一树则是跟着兔里一起笑了。
奇怪，这应该是一番佳话才对，为什么会变成我被大家耍著玩啊？
　　之后当我们又继续闲聊时，一名彪形大汉拿着像是便当盒的东西从林子里走了过来。
「喂，兔里！温柔的本大爷帮你拿便当来囉！！」
这时，我看见兔里的额头上倏地冒出血管。
本以为兔里是个敦厚的人，想不到他竟然露出这种凶神恶煞的表情。一瞬间我还以为作了恶梦呢。
不过现实十分残酷。
兔里对着高头大马的男人口吐恶言。
「你还好意思拿我的便当啊，蠢货给我用你那低能的脑袋仔细想想一个礼拜前发生的事情，混帐！！」
「啊啊！？谁知道你在说什么啊！！用我这个笨蛋也听得懂的方式说话啦，白痴！！」
「再简单就变成婴儿语了啦！！啊，对喔！！唐头壳里不是装大脑，而是塞了棉花啊！！」
「你这家伙……老是囉哩八嗦的，你是小鬼头喔！！」
「我可不想被抢小鬼头饭吃的家伙这么说！！」
兔里一口气缩短距离，朝高大的粗犷男子使出一记飞踢。
男人稳稳地闪开攻击后，便抖动嘴角瞪视着他。
「很危险耶！！被踢中了该怎么办啊！！这下正好……在大姊来之前，我先把你打得满地找牙……」
「哈，有本事就试试看啊！！」
我目瞪口呆地看着兔里和一脸凶相的男人扭打起来。尽管感到困惑，一旁的一树却也开心似地哈哈大笑。
「这就是兔里的日常生活吧。」
「是啊。他正在这里努力着呢。」
担心是多余的。
他非常坚强地活在这个世界里，搞不好还比我们更适应这个世界喔。
虽然可能有点恶霸化就是了。(编注：原文「ヒヤツハー」是漫画《北斗之拳》里杂鱼常喊的叫声。)
「我好像也没办法静下来呢。回城里进行训练吧！！」
「啊，请等一等，一树大人！！」
大概是跟兔里聊过后感到坐立不安吧。一树朝城堡的方向拔腿狂奔。瑟丽亚也追在后头。
目送两人的背影离去后，我再度转头望向兔里。
　　我跟一树以勇者的身分被召唤过来，而遭受波及的你则是觉醒成为治愈魔法使。我认为这件事情蕴含了某种意义，不过你可能会说这只是偶然吧。
「一起加油吧，兔里。」
我看着跟人扭打成一团的兔里，低声这么说。
 




第三话 林格尔严酷的黑暗！！ 之卷

被罗丝硬逼着加入救命团后已经过了一个月。
期间我的身体产生巨大的变化。
首先是身体能力明显大幅提升。我知道这是地狱特训的成果。
包含跑步、伏地挺身、腹肌训练等等，各部位循序渐进地经过彻底锻炼。所谓的精壮就是这种状态吗？我的身体产生了在原本的世界中无法想像的变化。
根据罗丝的说法，彻底锻炼身体是为了上战场时能够迅速逃离敌人。
跑得快就能尽早获救，罗丝在训练中经常把这句话挂在嘴边。
救命团及所属治愈魔法使的目的，是拯救伤患与濒死之人。既然有能力医治的话，救人也是理所当然的事情。话虽如此，实行起来却非常困难。毕竟要实际运送被搁置在战场上的伤患。如果没有一定的胆识与相应的实力，一切就没意义了。
不过救人可是天大的事情，我真有办法做到吗？
一树和学姊都背负著拯救这个国家的使命，可是我不打算像他们那样主动做出什么勇者般的作为，虽然我有意愿帮忙，却不知这样用什么方式助两人一臂之力。
我的决心还不够。
就算体魄变得再强壮，内心依然赶不上即将被派赴战场的现实。
「唉……」
早上起床开始训练之前，我总会这么想。
每当睁开眼睛活动身体时，我都能深刻体认到训练的成果。同时也不禁质疑自己是否具备了与这成果相符的精神力。
我真的很没出息呢。这么心想的同时，我稍微用力拍打脸颊，让自己振作起来。
「烦恼也没用。今天也照往常那样做就是了。」
今天还是一样要进行训练。
由于得到了显著的成果，最近我每天都干劲十足。
好，决心什么的之后再想吧。老是一个劲地苦恼的话，原本办得到的事情也做不来了。
我下了床换好衣服，然后打开自己房间的门。
好了，今天会是什么训练呢？
　　「要外出囉。」
哎呀，原来不是训练啊。请把我的干劲还来。
……仔细一想，来到这个世界后我就只认得救命团而已。现实真可悲啊。
毕竟受到召唤当天就被绑来这里了嘛。
虽然目的还不清楚，但我姑且先跟着罗丝走。其他团员们都埋首于名为自主练习的强制训练之中，所以无法随行。
真是太遗憾啦，呼哈哈。
「拿着这个。」
罗丝递出跟我差不多高的大背包。
然后她什么话也不说，就这样从宿舍出发朝城镇的方向迈进。
嗯？怎么啦？唐。干嘛一脸像是看着士兵赴死的表情……没什么事情的话是无所谓啦。
「怎么了？快点跟上。」
罗丝在城外镇的入口处等着我。
总觉得有种讨厌的预感。而且这感觉非常强烈。
可是反抗她好像会演变成麻烦的局面，现在还是先乖乖听话吧。
我揹著罗丝交给我的背包，追上那先行出发的背影跑了起来。
赶到她身后一同前进时，周围的景象已经从茂密的树林转变成富有活力的城镇了。
对我来说，初次造访的城外镇十分新奇。
虽然不像原本的世界那样充斥着机械与科学，但栉比鳞次的店家很像我小时候看过的市场。
「林格尔王国是个商业兴盛的国家。也有不少人从其他国家过来做生意呢。」
「这样啊……啊。」
贩售有刺水果的店里，一位长有狐狸耳朵的少女正鬼鬼祟祟地顾店。那就是兽人吗？亲眼见到总觉得好感动啊。
「笨蛋，别一直盯着兽人看。我知道兽人对你来说很稀奇，不过他们会觉得不舒服的。」
「啊——对不起。」
的确，人家又不是展示品，用这种眼光看待对方也太失礼了。
正准备别开视线时，我突然跟兽人少女对上了眼。她正面无表情地看着我的脸。
这真是——
「……可爱就是正义呢。」
「说这什么鬼话？你是变态吗？」
完全不是。所以请不要突然敲我的后脑勺。
话说回来，目前我看到的兽人就只有刚才那位少女而已……
「既然是从其他国家过来做生意的话，应该还会有更多亚人和兽人吧？」
「……亚人要进入这个国家比较容易，毕竟洛伊德陛下是个宅心仁厚的人。不过旅途上却是问题重重。盗贼、绑匪、杀手，这些垃圾经常伺机而动。因为亚人，尤其是兽人之中有些家伙具备珍贵的能力。再加上长得不错，当成奴隶可以卖到高价。」
「奴隶……」
「当然，这个国家并未制定奴隶制度，不过会做的人还是会做。你明白了吗？」
「嗯，大概知道了……」
虽然明白，却无法接受。身为一般现代人的我绝对无法理解什么奴隶制度。
话说回来，之前我曾看过世界地图。兽人国度位于距离林格尔王国很远的地方。
「他们要来这里也是赌上了性命吗？」
「是啊……要去下一个地方囉。」
还是摸不透罗丝到底想去哪里。
我依依不舍地回望狐狸兽人，只见她的双眼正直直地盯着我看……
感觉有点恐怖。快走吧。
　　之后我头也不回地跟在罗丝身后。
我一边前进，一边东张西望的注意周边对象，心里想着到底要前往那里，最后我们穿越城镇，抵达一扇大门前方。
哎呀，这后面还有城镇啊。是双重构造吗？好厉害啊。
……不对吧。所谓外出是指王国外面喔！？
罗丝向守在门前的卫兵搭腔。
这一个月来我察觉到一些事情。
罗丝跟任何人交谈时总是习惯摆出一副找碴的态度。
如今看门的人都吓破胆了。
「嗨，好久不见，汤玛士。」
「罗、罗丝小姐。今、今天有什么事吗！？」
「今天我想让部下去外头看看呢。」
这句话经过翻译就是「把门打开」的意思。
不愧是罗丝，光是站在那里就能让看门的人吓得屁滚尿流。
「我、我马上开门！！」
「喔。」
「罗丝小姐，妳的做法根本是小混混嘛。啊，没有啦。」
毕竟都相处一个月了，我自然明白怎样会激怒她。
卫兵眼泛泪光地打开了门。
见卫兵一脸愁容，我不禁心生怜悯，便在离去时向他低头致谢。
我跟罗丝迈步走出门外。
「罗丝小姐，现在要去哪里呢？」
「有魔物在的森林。」
「啊？」
「那地方距离这里大约三、四个小时的路程。」
不好意思，我不懂妳的意思。
呃，这个大行囊该不会是露营包吧！？这个残酷的食人魔是要我在怪物徘徊的森林里生活吗！？
罗丝大步前进，完全无视裹足不前的我。
不，等等。她还没叫我在野外生活啊。
千万别舍弃希望。
　　***
　　眼前是昏暗的森林。
我一边从崖上窥探森林，一边看着双手负于身后的罗丝。
「这片森林又称『林格尔的黑暗』，或是『猛兽的地洞』。还没在这里抓到大灰熊之前，你都不准回来。时间不限。」
我不但要进行野外生活，好像还被指派了什么任务。
「大灰熊……那不是蓝灰熊活了上百年后变成的可怕熊怪吗！？书上说成长前的蓝灰熊就已经是危险魔物了耶！！妳讨厌我对吧！？」
「不，我怎么可能讨厌你呢？」
「少骗人了！！」
「啊啊，麻烦死了。现在的你能够轻松打倒大灰熊啦。明白吗？」
「不明白！！不，等等！！别碰我！！」
我猛力摇头。可是罗丝却不以为意，将我连同背上的包包轻轻地一把举起。
这女人怎么会有这种怪力啊啊啊！住手！不要学棒球选手摆出高举过头的投球姿势——
「嘿咻！！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
我翻转着被扔到空中。
而且不晓得是不是因为罗丝臂力太强的关系，速度丝毫没有衰减。
我会就这样死掉吗？
死因：救命团团长把部下丢出去。
不不不，这真的不是闹著玩的……
随着速度减缓，我开始呈抛物线坠落。下面是郁郁苍苍的森林。
我怎能死在这里啊……！
我翻身面向天空，在空中调整平衡。背后有个大背包，就用它缓和冲击吧。
我用双手护着脸部，准备承受冲击。
「呜、喔喔喔喔！？」
着陆的冲击比想像中小。幸好有森林的树木当缓冲，冲击力减轻了不少，不过终究也只是比想像中小而已。瞬间承受好几次冲击后，我睁开眼睛一看，只见地面直逼眼前。
不知不觉间我的身体又朝向下方了吗……不说这个了，以这种姿势掉下去可不妙啊！！
「都走到这一步了，我怎么可以受伤啊！」
我让治愈魔法扩散至全身，并利用可自由活动的四肢着陆。
虽然最后身体只是有些麻痺……但视野突然一晃，整个人往后倾倒。
尽管撑著背包勉强起身，我还是觉得好累。不是指肉体上，而是精神上……
「我还活着？太好了……」
如果没有这个大而无当的背包，我或许会身受重伤也不一定。要是罗丝没帮忙准备就惨了。
不过我绝不会感谢那个女人。只要我没抓到大灰熊，那女人八成又会把我丢到这里吧。
「虽然很火大，但也只能照罗丝说的打倒大灰熊了吧。」
充其量也不过是只约莫两公尺高的熊。
对于活过地狱的我而言，熊这种生物根本不算什么——
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「咦！？」
森林某处传来大型野兽的哮吼，紧接着脚步声逼近而来。
我势如脱兔地逃离现场。兔里可不是浪得虚名啊！！
「人类果然无法凭蛮力打赢野默！！还是充分利用灰色脑细胞想出战术打倒对手吧！！」
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「追过来了！！」
往后方一看，只见高三公尺余的白色毛熊——灰熊正嘴角流涎地追赶着我。
虽然进入森林后很快就遇见了目标，但情况却超乎想像地可怕。
我在动物园里也没看过牙齿和爪子那么大的熊啊！！
「怎么办怎么办怎么办！？」
遇见熊时的处理方法。
一、装死……就都市传说的层面来看，这点还算可信，可是我总觉得实际做了之后会被吃掉。
二、拿铃铛驱熊……可是我又没带铃铛。
三、逃走……我对腿力颇有自信。
　　战术决定好了。只能逃啦！！
区区一头熊哪能比得上我的速度啊！！
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「糟糕！追过来了！」
我不回头也知道。那家伙正穷追不舍。
现在我才回想起来，电视节目说过熊这种生物时速可达四十至六十公里。就算大灰熊同样如此也不足为奇。不，如果速度更快的话——那就完蛋了。
……不，仔细想想吧，我来到这个世界后一直执行着地狱般的训练，那训练有像被特殊毛色的熊追赶这么轻松吗？
不，肯定没有！！
跟这种熊比起来，罗丝的严酷训练要可怕多了！！
「好吧，这头该死的熊。我来跟你一对一单挑！！想吃我就放马过来！！我会甩开你的！！来吧！！」
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「……真卑鄙，数量居然增加了！！」
太奸诈了啦。回头一看，只见白色毛熊与两头蓝色毛熊正相亲相爱地并肩奔驰。
什么时候变多的？体型与毛色都不一样。该死，是蓝灰熊吗！？竟然一个接一个跑出来，你们是俄罗斯娃娃吗！？
「可恶！这背包真碍事！」
可是我又不能把它丢掉。里头应该装了可以让我在这里活下去的野外求生道具才对。
重量大约一百公斤或者更轻。背包里究竟塞了什么东西才会这么重呢？虽然难以理解，但毕竟是罗丝准备的。我相信她一定有什么盘算。
不过——
「我要逃到什么时候啊……」
「「「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」
话说回来，我能活着离开这片森林吗……
　　***
　　这天被扔进了怪物遍布的危险森林后……到了晚上，我爬到二十公尺高的树上休息。
如今我坐在极粗的枝干上，强度足以支撑我和背包的重量。
由于湿衣服都晾在细枝上，我全身上下只穿着一条内裤。
虽然别人可能会骂我变态，但我这么做有很深刻的理由。
罗丝把我扔进森林里后，我被大灰熊及蓝灰熊追赶了三个小时。由于怎么样都摆脱不了这群熊，我觉得事有蹊跷，便假设牠们是循着气味追来的。
如果真是这样的话，只要用水洗去身上的气味就行了。我抱着这种想法开始寻找邻近水边的场所，过了大约一小时后，我找到一处像是瀑布的地方，立刻顺势跳了进去。
虽然最后成功甩开了熊，但衣服也都湿透了。为了找个安全的地方晾衣服，我爬到高耸的树上，于是演变成现在这种局面。
「好黑啊……」
日落后已经过了几个小时，从饥饿程度来看，现在大概是八点到九点之间吧。四周一片漆黑，只能靠着比原本的世界大上好几倍的月亮照明。不晓得是不是夜行性怪物正在活动，嘈杂的啼声不断传来。
「啧，也不能生火……」
生了火或许会被怪物发现也不一定。虽然也有可能因为怕火不敢接近，但不巧的是背包里只放了干粮、宝特瓶大的皮制水壶、约二十公分长的刀子，以及笔和笔记本。
不仅没有可以生火的道具，而且行李中有大半都是干粮——虽然知道不用为食物操心了，但这样没问题吗？
「不，问题可大了。」
我下意识地低声嘀咕。
今后该怎么办呢？
最终目标是讨伐大灰熊。不过尽管对身体能力充满自信，我却无法纯熟地操控身体。
毕竟我形同没有任何格斗技的经验。
怎么办呢？
「现在能用的是……」
刀子、笔记本和笔。
还有溼透的衣服——总之，我先穿上还没完全干的裤子，并将刀子插在腰际。
「要讨伐敌人得先认识对手才行。」
首先是订立计画，以目前所在的地方为据点。
幸好这地方附近就有河流。虽然担心可能会有寄生虫，但现在也只能祈祷平安无事了。我原本是想把水煮滚，不过没火就只好将就了。
「真是个坏兆头。不过我一定会克服困难的。」
微弱的治愈魔法流过疲惫的身体。
入睡前我抽出腰际的刀子，将刀刃抵著身下的树木砍削起来。
「第一天结束。」
我一个人的战争开始了。
　　隔天早上，配着水吞下坚硬的干粮后，我穿上救命团的训练服，带着水壶与刀子低头疾驰在森林之中。
口袋里放了笔记本和笔，以便随时都能拿出来。
「……在哪里呢？」
我一边拿刀在树木上做记号，一边探索周围。
来这里之前已经在河里洗过澡了……所以照理来说应该不用担心气味的问题。
除了那些熊以外，这片森林里似乎还有许多怪物。
我以据点为中心，用画圆的方式进行探索。
「——！！这是……」
树上刻划著四道伤痕。
看起来像是某种大型生物磨爪子的痕迹。从大小看来，极有可能是昨天的大灰熊这下我得小心谨慎地探索周围了。
就在我准备向前迈步的瞬间，前方草丛的阴影处传来沙沙声。
「！？」
是魔物吗……？
我慢慢抽出刀子往草丛接近。
同时粗鲁地拭去额头冒出的汗水，做好随时都能逃跑的准备。
如果遇到凶恶的家伙，那就马上逃走。我咕噜地吞了口口水，用没拿刀的那只手拨开草丛——
「啾……」
「啊……？」
草丛里有团黑色毛球。
不对，不是毛球。那东西小归小，却是不折不扣的魔物。
罗丝给我的书里没记载这类物种。魔物的特征是黑色毛皮，以及宛如天线般竖起的耳朵。
「这是……兔子吧？」
虽然外观完全是兔子，但牠拥有一身仿佛魔物的漂亮黑毛，以及散发诡异光彩的红眼，令人联想到做工精细的布偶。
这只黑兔躺在地上，一双红眼直盯着我瞧。尽管被那双惹人怜爱的眼眸看得有点不知所措，我还是把草推倒走了过去。
仔细一看，黑兔的后腿正微微渗出鲜红色的血。
「你受伤了吗？」
「啾。」
兔子轻轻点了点头。
我不会针对语言互通这点吐槽的，因为我知道异世界里什么都有可能发生。
来到兔子身边后，我便检视起是哪个部位受伤。腿上有道像是割伤的伤口。是其他魔物干得吗？
「别动喔。」
我让手释出淡淡的绿光，并将之凑在伤口上。
过了几秒钟，当我将手抽离时，伤口已经消失得无影无踪了。这就是我训练的成果。不过我几乎只有对自己用过就是了。
「治好了，不要再受伤囉。」
摸了摸黑兔的头后，我便起身离开现场。
虽然牠可爱得让我忍不住想把牠带走，但我的目的是打倒大灰熊，没闲功夫照顾可爱的兔子。对我也好，对那只黑兔也好，这都是最佳选择吧。
可是兔子却在我离开时靠了过来。
我默默地退后一步，兔子就往前接近一步……这是怎样啊？
「喂喂喂，跟我在一起会被大灰熊袭击喔。还是说你知道大灰熊在哪里呢？」
「……啾。」
兔子仿佛要我跟上似地甩了甩头，随即拔腿跑了起来。
这简直就是开花爷爷的故事嘛，我一边这么心想，一边试着跟在兔子身后。
「啾————！」
兔子在森林里蹦蹦跳跳地悄声前进。这时，我发现竖起的耳朵宛如天线般朝向某个方位。
那对耳朵正发挥着雷达般的效果吗？超可爱的耶。
尾随兔子大约十分钟后，轻快前进的兔子突然停下脚步。
「怎么了？」
「啾啾。」
「呜哇！干嘛啦！？」
兔子突然从脚边跳上我的肩膀。
黑色的体毛搔得脖子好痒，而且体重出乎意料地轻。
这孩子怎么会这么可爱啊……
坐到肩头上后，黑兔将耳朵弯向前方暗示著什么。
「啾。」
「……你是要我看前面吗？」
这只兔子果然听得懂我说的话。
反正牠长得很可爱，怎样都无所谓啦。
我窸窸窣窣地拨开前方的草丛一看，只见那里有个昏暗的洞穴和两头蓝灰熊……呃！！
「你这家伙。」
我连忙按住自己的嘴。
现在大叫会被那些熊发现的。不过那个洞穴就是牠们的老巢啊我对坐在肩上的黑兔轻声说：
「……谢啦，你帮了我个大忙呢。」
听了我所说的话，兔子害臊似地开始梳理毛发。
真是超可爱的啦。
既然都知道洞穴的位置了，我便掏出笔记本跟笔。
「啾？」
「嗯？你问这是什么吗？」
照理来说，跟熊打绝不可能轻松获胜。
这样一来只好攻其不备了。既然如此——
「是观察日记。」
好了，开始来写赌上性命的日记吧。
　　第二天
　　在黑免的带领下，我来到了目标怪物的住处。
洞穴里已确认有两头蓝灰熊与一头大灰熊。
其中一头蓝灰熊块头较为矮小，动作也像小孩子一样。另一头长得十分高大，恐怕是双亲之一吧。
书上曾经提到大灰熊过著群居生活，这也是一种群居吗？
观察了大约一个小时后，由于不见什么进展，我打算直接收工。
兔子还是老样子，仍旧坐在我的肩上……不过牠实在是太可爱了，所以我可以容忍。
　　第三天
　　第三天也是继续观察住处。
目标依然不见任何动静。
因为没有什么变化，我决定今天就到此为止。
这只跟着我的兔子到底是什么呢？不仅听得懂人话，天生还具备了十分方便的危险感知能力。
脑中的疑惑数都数不清。
不过算了，反正很可爱嘛。
　　第四天
　　肚子好痛。
　　第五天
　　水果然有问题。
为肚子疼所苦时，有兔子相伴真的让人非常安心。
到了下午身礼也恢复了，于是我前去观察那些熊。
虽然我爬到树上监视，但牠们今天好像外出打猎的样子。明明才一天没见，我却觉得好像过了很久。
年幼的蓝灰熊好像被大灰熊带去打猎了。感觉好温馨啊。
今天知道的事情是牠们基本上什么都吃。
后腿发达的猪型魔物——福尔波轻轻松松就被收拾掉了。
我真的有办法打倒那种东西吗？
　　第六天
　　今天被怪物袭击了。
黑免带我去一处涌出干净泉水的地方，不过回程时兔子突然发起抖来。
然后一条貌似锤子蛇的巨蛇现身了。巨蛇身体很粗，全长约七公尺左右。
而且不像一般的蛇那样婉蜒蛇行，而是直线前进，令我由衷感到恐惧。我当然逃走了。
虽然巨蛇穷追不舍，但我总算是成功甩开了牠。
慎重起见，我还刻意绕路返回据点。
那条蛇不大对劲。从牠身上可以感受到有别于其他怪物的凶兆。
而且黑免很害怕。这像伙面对大灰熊时分明都还是气定神闲……
或许有什么可怕的事情要发生了也不一定。
　　第七天
　　今天熊那边也没什么异状。
不妙，来到这里已经一个礼拜，我好像开始搞不清楚自己为什么会在这里了。
　　第八天
　　又被那条蛇袭击了。
这回牠出现在离据点不远的地方。
明明上次是在森林深处发现牠的……难不成牠追着我变动根据地吗？如果是这样的话，那家伙已经完全盯上我了。我可不想被吃掉啊。
还是尽快打倒大灰熊会比较好。
总觉得有种讨厌的预感。
　　第九天
　　由于兔子从一大早开始就很害怕，今天我就在树上休息了。
虽然打来的水已经见底了，但生命是无可取代的。
不过啊，这只兔子会不会太黏我啦？就算我帮忙治好了伤，牠也犯不着这么黏我吧？老实说，我好想把牠带回家。
如果明天蛇不在的话，我就去猎熊。
　　结果我到第十天都没能达成目的。
我死命拟出的作战计画并非失败了，而是根本没有付诸实行。
在我眼前的是大灰熊被狠狠撕裂的尸体。
遭到蹂躏的尸体可用惨不忍睹一词来形容。
那是罗丝叫我打倒的大灰熊。四肢歪七扭八，身上还有某种大型生物啃咬过的痕迹。而且旁边躺着一头相同状态的蓝灰熊。
「这也……太惨了吧。」
两头怪物也没被吃掉，只是平白无故地遭到残杀。看到这幕景象，我不禁感到懊恼。
原因不是猎物被抢走了。我是为其他事情生气。
「……我会被罗丝杀掉。」
我并没有亲眼目击熊被杀害的现场，不过在谁看了都知道尸体彻底遭到破坏。
另外，这一带我只知道一只魔物有有本事单方面虐杀大灰熊，既那条长得像锤子蛇的蛇。
证据就是尸体颈部留下了像是被蛇咬过的两道伤痕。
既然目标的大灰熊已经被杀死了，我就无法向罗丝证明自己打倒了这家伙。
「不妙……不妙不妙。」
如果把这头熊的牙齿还是什么拔回去给罗丝的话，说不定可以蒙混过关。不过那女人总是不按牌理出牌。她可能对我的举动起疑，进而找出真相也不一定。如此一来，届时将会有比死更可怕的惩罚等着我。
我狂殴树木泄愤。就在我无法冷静思考的时候，耳边传来兔子吸引注意的叫声。
「！是那像伙吗！？」
那条蛇出现了吗？
我往双腿使劲，准备拔腿奔跑。不过看到草丛里出现一抹小小的蓝色身影后，我便放松了戒心。
「咕……」
「是小蓝灰熊啊……」
出现在眼前的是身高约一公尺的蓝灰熊。
那家伙连看都不看我一眼，就这样迳自走到两头熊的遗骸旁，发出悲伤的吼叫声。
「咕……」
「……」
我不常好意助人，也不曾恶意蔑视他人。
虽然被罗丝狠狠操过之后变得还算厉害，但本质上还是没变。
不管再怎么焦急，我终究只是个不肯服输的男高中生。
好胜的我不甘心输给罗丝。
我不喜欢自己的邋物被人抢走。
也不喜欢自己的决心就这样化为泡影。
不过我更不喜欢……眼前小熊高声悲鸣的景象。
我知道自己很矛盾。
自己原本是要打倒大灰熊的人。
说不定就是因为我的行为才导致现在这种状况。
可是眼前发生悲剧时，我还是无法视而不见。况且有些事情还在我力所能及的范围内——
「给我等著……我去收拾敌人。」
这只是自我满足。由我来打倒那条蛇。
这次我要正面迎战，绝不逃避。
我怀着坚定的决心，背对着小熊迈开步伐。
　　***
　　远离林格尔王国的某个地区，终年笼罩着乌云。
这个称不上适宜人居的地方矗立著一座高耸阴森的城堡。
「……唔。」
城主是位美男子，坐在装饰低调沉稳的椅子上。
男人眼前有个跪在王座前的高姚女性，可是外表却很难说是人类。她有着褐色的肌肤、长度及肩的红发、端正的脸蛋，头上还长了状似山羊的犄角。
男人摆出傲慢的态度质问红发女性。
「侵略林格尔王国一事进展得怎么样了？」
「非常顺利。如今部队都已依序做好准备，再过不久便可开始进军。」
女性淡然地回答问题。
「是吗？指挥就交给妳了……这时代的人类可不容小觑。比起过去凡夫俗子们把希望都寄托在一位强者身上的时代，世局好像变了不少呢。」
男人沉思似地露出遥望远方的眼神，不过随即又望向跪在地上的女性。
「虽然说是险胜，但那个国家的人毕竟曾经击退我们。我不会要求妳拚死拼活去做，不过一定要尽最大的努力。」
「属下自当全力以赴。」
「妳真是一板一眼啊。算了，退下吧。」
「是。」
女性恭敬地低头行礼，并遵照男人的命令退出了房间。
　　离开房间后，女性仿佛解除先前紧张的情绪般叹了口气。
「唉……跟魔王陛下交谈果然还是让人喘不过气来呢。」
「身为第三军团团长的妳可以说这种话吗……」
「……是修尔路克啊。」
当女性发起牢骚时，皮肤白皙且头上长著羊角的男性，修尔路克从背后开口搭腔。
「又没关系。魔王陛下是心胸宽大的人，这点程度的冒犯根本不可能放在心上……话说回来，你又怎么样呢？魔物博士大人。」
「讨厌啦，不要用那种奇怪的名字叫我嘛。」
「哼……」
见女性漠不关心地迈开步伐，修尔路克困窘似地搔了搔头。
「哈哈哈……先回答妳刚才的问题，魔制怪物的样品完成囉。」
「喔……」
「具有庞大的身躯、尖锐的牙齿，以及强烈的毒性。而且又是那么美丽……」
「名字叫什么？」
「魔制怪物第七十二号样品，巴尔吉那古！！是我的最高杰作！！」
「嗯嗯？名字跟之前说过的第七十一号样品一样耶。那玩意儿怎么了？」
听了修尔路克所说的话，女性提出质疑。于是他当场跪在地上，按着眼角啜泣起来。
「啊啊，妳说那孩子啊。之前进军林格尔王国时，那孩子被敌方的军团团长击退后就消失了……当时我的心境就像失去了亲生骨肉一样……」
「军团团长席古勒斯……那家伙也挺厉害的。」
女性脑海里浮现骑士笼罩在火焰之中，高举著粗扩大剑扫荡敌人的身影。
「不过……上次的战役里有个集团比那家伙更棘手呢。」
「啊啊，虽然担岗后卫的我并不是很清楚……是『绑匪』吗？」
「没错。置身战场却不打仗的士兵……上次进军时不晓得吃了那些家伙多少苦头。」
回想起进军林格尔王国时的情况，女性露出苦涩的表情。上次进攻作战失败深深伤了她的自尊。
「嗯——既然如此，先打倒那些家伙不就得了？」
「不行。那些家伙非比寻常地顽强，连抱着伤患移动都跟一般状态差不多快。而且那些家伙的头子……」
「头子？」
「那些家伙的头子会施展治愈魔法。」
「……原来如此，那家伙都在安全的地方医治部下带来的伤患吧。」
「不，那是部下的工作。那家伙亲自奔赴战场，直接为伤患疗伤……最可恶的是怎么样都死不了，无论遭受任何攻击都能瞬间连同疲劳一起回复。其治愈魔法具有一般回复魔法办不到的治愈速度。那家伙就靠着这种罕见又平凡的魔法，让肉体始终保持在最佳的状态。」
「照理来说，普通人的身体不可能承受得了这种使用方式。」
他并非只是徒具虚名的魔物博士。
由于研究对象之中也有人类，他对人体构造知之甚详。即便发挥了超越人类极限的能力，一般人也不可能禁得住筋肉组织、骨骼及内脏的痛楚。执意这么做的人肯定是不要命的莽夫。
「问题是那家伙仅凭强韧的意志就撑下来了，魔王陛下复活之前，那家伙曾和我师父互相厮杀，最后却只失去了一只右眼……这怪物真是非同小可呢。」
「妳说和第一军团的……那的确是怪物呢。」
魔王复活之前，她师父的实力堪称魔族第一。在和她师父交手却还能幸存下来的时间点上，那家伙就已经不是普通人了。
「对上妳师父竟然还能保住一命，想必那家伙武艺相当高超吧。」
「我队上的新人压根不相信这件事情，这回进军就让他们深刻体验一下吧。」
「有必要这样吗……」
「不过，我也要在这场战役中为师父报仇雪恨。我要……杀了罗丝。」
妳师父还活着啦！修尔路克漫不经心地这么低喃。不过女性却不以为意地转头看着林格尔王国的方向。
「以我艾蜜拉·贝尔古雷的名誉担保！！」
「这回妳负责指挥军队，不能上前线吧。」
「啊……」
　　***
　　对小蓝灰熊宣告过要除掉那条蛇的当天晚上，我找来称手的树枝，在树上拿刀削成简单的长枪。
当然，我并不清楚这种临时凑合的武器能否奏效。不过我又不具备设陷阱的知识，能拿来当武器的顶多就刀子和自己的魔法而已。
所以我想尽可能地拟出更多对策。
「好，完成了。」
虽然这只是把前端削尖的简易长枪，但着实相当锐利。我把它放在身边免得掉下去，然后背部往树上一靠。这坚硬的床铺也已经睡习惯了。
「一树和犬上学姊在做什么呢？」
「啾？」
「结果你一直跟在我身边呢。」
我抚摸著抬头窥视我的兔子。
虽然牠是只奇妙的兔子，但就某种层面来说，我也是托这只兔子的福才得以侍存下来。
「明天可能会卷入危险当中……请多担待啦。」
兔子轻轻点了点头。
得到满意的回复后，我悄悄闭上了眼睛。
　　隔天，我拿兔子当雷达到处寻找那条蛇。
身上只带了长枪跟刀子，其他东西都留在原地。当然身体也清洗过，消除了气味一切都准备好了，再来就只剩下找出那条蛇而已。
「！！」
「怎么了？」
兔子身子一颤。
牠正面对着前方。持枪的手开始冒汗。
我竭尽所能地提高警觉，静悄悄地拨开草丛前进。
「是什么东西在打架吗？」
一阵激烈的巨响传来，好像是树木被劈倒了。
我慢慢拨开草丛往前一看，那里可见目标的蛇。
以及小蓝灰熊的身影。
「那家伙！！」
小熊浑身是伤。虽然余息尚存，但牠的疲惫似乎已经抵达了极限。
「你下来吧。」
将兔子放到地面后，我用双手重新握好长枪。
我早已做好觉悟。
不是决心赴死，而是决心收拾掉摆出强者的姿态欺负弱者的那条蛇。
「我上囉！！」
跟罗丝比起来，那种程度的压迫感根本不算什么。
毕竟我已经体验过那个冷血女魔鬼的可怕了。对我来说——
「这一点都不恐怖！！」听到我大声呼喊，蛇和小熊吓了一跳。
蛇好像不知道该攻击我还是熊的样子。
这是个好机会。只要善用蛇举棋不定的空档，体型屈居劣势的我就还有一线生机。
长枪绝不可能刺穿那宛如巨铠般的鳞片。
所以该怎么办呢？那还用说，要攻击的部位只有一个。
「呜啊啊！！」
我全力踏出一步，一口气接近了蛇。近距离一看，蛇身显得更为硕大。露出牙齿的嘴巴巨大无比，只消咬一口就能让我毙命吧。
嗯？眼前好黑啊……
「呜哇！？」
血盆大口在眼前重重阖上。如果没退开就死定了……不过我就是在等这一瞬间。
我当场一个翻身，反手高举著长枪——
「接招吧，这条蠢蛇！！」
我忍不住粗声粗气地这么说，同时往前挺出长枪，深深刺进了蛇的右眼之中。就这样一路刺穿最底部吧。只要手使劲一推……
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「嗯！？什么！？」
当我朝握枪的手施力时，身体瞬间被惊人的冲击力扫飞了。我下意识地展开治愈魔法开始进行治疗。
高高飞过空中撞上树木后，我往地面滑落，一边望向那条蛇。
「呜，是尾巴吗……」
我是白痴吗？那条怪蛇就算会用尾巴也不奇怪。
不过蛇应该也损失了半边视力才对。相较之下，这种水准的攻击连个屁都不是。
治好全部的伤后，我抽出腰际的刀子。
「你就这点程度吗？完全不管用啦！！」
目标是那家伙的右侧。
朝死角奔跑的同时，那家伙也开始向我突进。
不过如果对方只是一个劲地扑过来的话，要闪开倒也不难。结果就跟预料中的一样，我顺利地抵达了牠溃烂的右眼死角。
可是那家伙却突然停在原地，转头面对着我。
「什么！？」
我想得太天真了。本以为这家伙只是凭著野性直觉大肆作乱，不过实际上并非如此。这家伙的行动、残虐及杀戮都经过缜密的思考。这家伙……以玩弄对手为乐。
这回牠张大了嘴，利牙准确地揪住我的左肩。
「呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
好痛，好痛好痛好痛好痛好痛好痛！！
大尖牙深深剌进了左肩。强烈的疼痛让我忍不住放声惨叫。
可是我并没有被撕碎。
那家伙瞪大了冷血动物特有的眼眸。
「嘿嘿。」
这也是理所当然的事情，我挥出的左手前方握著刀子，这把刀削掉了口腔内不受坚实鳞片保护是上颚部分。
我硬是把右手挤进陷入左肩的下颚牙齿之间，并用力使劲。
「咿咿咿咿咿咿咿咿！！」
「咻咻噜噜噜噜噜！！」
那家伙也不甘示弱地往下巴施力，死都不肯放我走。
来到这个世界后，我一直从事着地狱般的训练。
对于力气……也许还算有自信。
不，果然还是不行。双手也就算了，单手果然行不通。这样下去的话，左手真的要永远离开我了。
左手的感觉逐渐消失。虽然我用治愈魔法持续医治，但流失的血液却无法回来。
「嗯？……左……左手？对了！！」
我扭转刺进蛇嘴内的刀子剜挖伤口。
这样应该会很痛才对。不出所料，牙齿放松了力道。
「嘿咻！！」
看准这一瞬间，我撬开嘴巴抽出左手。
然后按著沾满鲜血与唾液的手臂退到后方。
口腔内迸发的剧痛让蛇痛苦得扭动身子。
虽然这是个乘胜追击的好机会，但刀子却不慎留在蛇的嘴里。这样我就没武器了。
不过还有希望。
「……要攻击的只有那里。」
目标是蛇高高昂起脖子时的某个部分。
我不给那家伙时间等待回复，正要跑起来……
「奇怪……？」
可是视野却大幅摆荡，四肢逐渐使不上力。
之前已经做过应急治疗了。
如此一来，想得到的可能性就只有一个。
「是毒吗？」
这个庞然大物居然带有毒性，真是太卑鄙了。
不过这恐怕是最后的机会，我绝不能错失良机。怎么可以为了区区毒性而就此罢手呢？我竭尽所能地释放魔力包覆全身。
既然毒性对体内造成损伤，那就从那里开始治疗好了。全是窜起剧痛的同时，我蹬着地面奔向巨蛇。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
一发现我高声疾呼著向前突进，蛇立刻挥动尾巴朝我扫了过来。
虽然无法闪躲，但被击中了也没关系。只要立刻治疗就好。
尾巴即将命中我的瞬间，一团蓝色的物体跳到了眼前。
「咕噜噜噜噜噜！！」
「你……！？」
小蓝灰熊……救了我吗？小蓝灰熊发出痛苦的叫声压着蛇尾，同时飞快地看了我一眼看了那眼神后，我默默地重新面对着蛇。
蛇头位于我搆不到的地方。既然如此，我只好爬上身体了。
尽管差点被横冲直撞的蛇甩落，我还是硬著头皮巴著牠不放。
当我抵达头上时，蛇开始来回摆动头部，企图把我甩开。
「如果以为这样就能甩掉我的话……你也……未免太傻了！！」
我单手紧抓着鳞片，双腿牢牢扣著蛇的上颚，就这样固定住下半身。
如此一来，我就不会轻易被甩开了。
接着我放开鳞片，握紧拳头高高抡起——
「给我安分点！」
我竭尽全力朝蛇暴动的脑袋瓜挥拳。因为有鳞片保护的关系，我知道效果不好。不过这一击已经够让你害怕囉。
随着一阵宛如重击铁板般的当啷声响起，蛇突然抖动着身躯倒卧地面。
我趁机跳下蛇头，用右手抓住刺进那家伙右眼里的长枪。
「这样就结束了！！」
我往右手使劲，将长枪往前一推。
即使如此，蛇还是扭动着头部试图摆脱掉我。不过我更进一步地用力推动长枪后，蛇便倏然停止动作，噗咚一声地重重倒在地上。
被摔到地面的我躺成大字型斜睨著蛇。
「哈哈哈……成功了。」
「咕噜噜……」
浑身是伤的小蓝灰熊来到我附近。
本以为小蓝灰熊可能是想吃我，不过牠好像没有敌意的样子。小熊在我身旁坐下，然后盯着我的脸叫了一声。
「我收拾掉敌人囉……」
「……咕。」
这头小熊之后该怎么办呢？在这片森林里有办法活下去吗？
不，没必要担心吧。毕竟牠都敢对抗那条蛇了。有这种胆识应该就不成问题了吧。
「叽……叽……」
当我深深地松了口气时，耳边突然传来不愿听到的叫声。
「！？……不会吧？」
蛇悠悠起身。
牠的眼里带有强烈的憎恶。
「咕……咕噜噜……」
「别管我，快逃啊！」
小熊咬住衣服拖动着我。
身体无法动弹的自己实在太窝囊了，我忍不住哭了出来。难不成我就要死在这里了吗？一树、犬上学姊、罗丝……
没错，一切都是罗丝不好。临死前好歹让我出口怨气吧。
「那个畜生——！！臭老太婆——！！暴力女——！！食人魔——！！」
蛇张大嘴巴向我们接近。
我已经心满意足了。总觉得好痛快啊。
罗丝那家伙，我就算死了也会在地狱里继续诅咒妳。
做好觉悟迎接死亡的下一个瞬间，眼前张大嘴巴的蛇被『某种东西』辗碎了。
「咦？」
「真受不了这种低级的废物。乖乖死一死不就得了……」
绿发女性把脚从踩碎的蛇头上抽回来。她肩上坐着再熟悉也不过的黑兔。
我跟小熊当场愣住了。不过几秒钟后，理解状况的我浑身颤抖起来。这当然是因为恐惧的关系。
「嗨，兔里。你干得不错嘛。」
「罗、罗丝大人。」
我不由得加了大人两个字。
不过在女帝的权威跟前，会下意识地卑躬屈膝也是无可厚非的事情吧。
不顾吓得发抖的我，罗丝抚摸著坐在肩头的黑兔，脸上露出不怀好意的笑容。
「幸亏这家伙跑来通知我，不然就大事不妙囉。」
「那只兔子……」
「啊？兔子？你在说什么啊，这家伙可不是普通的兔子喔。牠是我的宠物库库勒，我派牠来监视你。」
　　【插图P123】
　　刹那间，我心中的慰藉变成了恶魔。
「哎呀，为了预防你可能遭遇不测，我一直守在森林外面……想不到上次侵略时席古勒斯没杀掉的怪物竟逃进了森林里。虽然我还是尽量袖手旁观就是了。」
「侵略？魔王军吗？」
这个人一直看我被那条蛇追赶吗？
我无言以对。这种残酷的对待已经司空见惯了。
「可是啊，真没想到堪称森林之王的大灰熊会被杀死呢。」
「啊！？所以妳打算让我在首次魔物战中跟森林之王交手吗！？」
这个没人性的魔鬼
「不，你错了。照常理来讲，你是打不赢的。虽然你有可能挑战大灰熊不成反遭杀害，但我原本是打算让你跟高手对战累积实战经验，等到大约七天之后就放你出来……」
「原本？」
「不过情况出乎意料地有趣。我很好奇接下来会怎么发展，所以就让你继续下去了。」
「我真的差点死掉耶！？」
呃……我的求生行动反倒让自己陷入绝境吗？什么嘛，这未免太过分了吧……
罗丝接近垂头丧气的我，要杀要剐随便你。
「咕噜噜！！」
小蓝灰熊插进了我和罗丝之间。
不行，不可以违逆这个人。这个人比刚才的蛇更加凶恶啊。
「嗯？这家伙是蓝灰熊的孩子吗？牠被你驯服了吗？」
「咦？是这样吗？」
虽然我擅自对小熊产生类似羁绊的感情，难不成这家伙也是？
「哈，你果然跟我很像。喂，那边那个。」
听到罗丝的呼唤，小熊浑身一颤。
面对绝对的强者罗丝，就连魔物也会害怕吧。
「你也一起走。把这没用的东西扛着。」
「啊？妳在说什么啊！？可以让怪物进入王国吗！？」
「你当我是谁？我当然会逼他们允许啊。」
呜哇，太蛮横了啦。
「而且我刚好也想让库库勒回到我身边了。就算再多一只也无所谓啦。」
真是乱七八糟。这只小熊都还不知道会不会跟着我呢……嗯嗯？我说小熊啊，为什么把我的身体扛起来了呢？
「咕。」
「呃，你好像也挺来劲的嘛。你不用留在有父母亲在的森林吗？」
不晓得是不是感受到我话中的意思，小熊摇晃着身体作为回应。看来牠似乎是觉得我对牠有恩的样子。
就随牠去吧。我叹了口气，最后又问了罗丝一直耿耿于怀的问题。
「那只兔子……为什么会受伤呢？」
「啊啊？是为了消除你的戒心啦。我让这家伙演了场戏。」
「啾。」
我说兔子啊，不要自信满满地挺起胸膛啦。你的态度重创了我的心啊。而且这样也知道为什么牠听得懂人话了。一切都在罗丝的掌握之中……我要哭了。
「好了，总之先抬到安全的地方去吧。」
罗丝轻而易举地扛起揹着我的小熊。
讨厌，这个人好恐怖喔。
「话说回来……」
罗丝带着笑容回过头来，额冒青筋地对快要哭出来的我说：
「你刚才说我什么来着？畜生？臭老太婆？暴力女？食人魔？我才二十五岁喔？回去以后给我做好觉悟。」
现在我明白了。
我最大的敌人不是那条蛇。
「四、四舍五入就三十了吧？」
「……今天你别想睡了。」
而是这个超级恐怖的团长。
　　***
　　我们终于回到了林格尔王国。
身上的伤和毒都已经请罗丝用治愈魔法医好了。
回到王国后我不禁感慨地心想。我在森林里隐居了十天左右，不过感觉好像已经过了很久。虽说只有区区十天，但过程实在是太充实了。
如今我把命名为『布鲁林』的小蓝灰熊带往救命团宿舍附近的旧马厩，在那里治疗牠身上的伤。
蓝色的毛皮蓬松浓密，摸起来触感很棒。
「呼，我这名字取得真好呢。对吧？布鲁林。」
哎呀，我真的觉得很棒喔。这个可爱的名字取自蓝灰熊的英文Blue Grizzly，给人一种当地吉祥物的感觉。
当我把手放在布鲁林头上时……
「喀吱。」
这家伙像是赞同我似地一口咬住了我的手。
原来如此，看来你好像很高兴有了名字呢。哈哈哈，这已经不是轻咬的程度了，都流血囉。
啃咬着我手臂的布鲁林顺利得到了入国许可。
老实说，原本我还以为牠会被赶走。不过听罗丝说，像黑兔库库勒这种顺从人类的怪物，只要能确保某种程度的安全，观察几天后便可获得在王国正式居留的权利。
据说这种时候必须撰写复杂的报告书，不过这方面罗丝好像会帮忙处理的样子。
我都搞不懂这团长是温柔还是可怕了。
「话说回来……」
「啾？」
「就是你啦。你这个叛徒……不，是叛兔。」
「啾。」
「好可爱……就算你楚楚可怜地歪著头也没用喔。」
罗丝的宠物库库勒一直在我跟布鲁林身边打转。其种族名称为暗黑兔。虽然罗丝说这兔子是一种非常稀有的怪物……但这家伙有前科。
牠玩弄了我纯洁的心灵。竟然故意假装受伤接近我。看牠为了主人如此奋不顾身，我不由得心生好感。可惜一切都是为了引诱我上钩。
「不过总觉得无法接受呢。我还以为罗丝的宠物应该是龙这种危险的传说生物……没想到竟然这么可爱，太奸诈了！！」
「咕啊！！」
「好痛！！对不起啦！！」
布鲁林也很可爱喔！！所以不要打我的胫骨啦！！
就在我死命忍受疼痛的时候，原本好奇地看着这边的库库勒往我背后望去，接着突然叫一声跑了出去。
回头一看，在那里的是肩头坐着库库勒的罗丝。
「嗯——乖孩子。」
「罗丝小姐……」
「喔，报告书我随便写了一下。这头熊已经是救命团的所有物了。」
「所、所有物……」
算了，我就知道事情会变成这样。
这个地方又不可能免费借给我，况且还有布鲁林的饲料问题。看来也得让这家伙工作才行了。
想着想着，我转头朝布鲁林的方向看去，结果牠正把头埋在稻草堆里。
布鲁林……就算再怎么怕罗丝，你也不用这样吧。
「总之，那头熊的事情就到这边告一段落。我来这里是为了那个废物。」
废物？是指那条蛇吗？
「那只怪物是兔子……库库勒带我去有干净水源的地方时，碰巧在森林深处遇到的。」
「原来如此，那家伙躲在我们找不到的地方养精蓄锐吗？不过那个大灰熊竟然被杀死了……」
「请问……」
「怎么了？」
「大灰熊到底是多危险的怪物啊？」
我纯粹只是想知道自己被扔到了多危险的地方。
面对我的疑问，罗丝不耐地盘起双手。
「这个嘛……就算这个国家精锐云集的中队联合起来也打不赢吧。力量大概比军团长席古勒斯稍微弱一点？毕竟那是位居森林食物链顶端的危险物种嘛。」
「妳是白痴吗！？」
「啊？」
「对不起。」
我马上就道歉了。明明现在退缩就输了啊。
仔细一想，连精锐云集的中队都赢不了大灰熊，可是我却让杀死大灰熊的蛇陷入濒死状态。虽然不敢说自己很厉害，但我至少也稍微努力过了吧。
不经意地向罗丝问起这件事情时，没想到她的回答既不是痛骂也不是批判。
「这次你合格了。不，甚至可说超越了合格的水准。虽然没能杀掉那个废物，却也将牠逼得走投无路了。你已经够资格囉。」
「什么资格？」
「跟我一样站上战场的资格。虽然基础还打得不够深，但你拥有不同于其他治愈魔法使的特质。」
「特质？」
「禁得起痛苦的肉体、身体能力，还有……」
罗丝用拳头碰触我的胸膛。
「强韧的精神力。其他两位治愈魔法使都没有这些特质呢。尽管骄傲吧。」
「唉，我实在是没什么真实感呢……嗯？其他治愈魔法使？」
听罗丝这么一说，我才想到救命团除了她以外还有另外两位治愈魔法使在。不过我从来没有跟他们见过面。
「其中一人身子不好，另一位则是他妹妹。他们两人一起在城外镇开诊所。」
「原来如此，怪不得……」
这时我很羡幕那些人。
毕竟他们不用接受训练。
「那些家伙是紧急时刻的后援。唐他们负责回收伤患，我跟你则是亲上前线治疗伤患。」
「我要上前线吗！？」
「那当然啊。因为你跟我一样嘛。」
「为……为什么啊？」
「没时间了魔王军很快就要来了。为了不让上次的失败重演，他们恐怕会积极地冲着我来吧。所以我才要让你这个秘密武器登场啊。」
换句话说，我是对付魔王军的王牌囉？不，这也太夸张了吧。实际上可能还比较像是用来欺敌的诱饵。
我承担得起这种重责大任吗？在生死难料的战争当中，我有办法一直维持正常的精神状态吗……
「就算烦恼也无济于事，不过做好觉悟吧。勇者一定会被派上战场的。」
「！」
一树和犬上学姊。
想当然，两人都必须以勇者的身分和魔王军交战吧。
我该怎么办呢？老实说，我不想参加什么战争。
可是……想要帮助两人的念头更加强烈。
不知道该说骨气还是微不足道的自尊心使然，既然两人都要出征，境遇相同的我可不能毫无作为。他们两个一直都很努力，不能只有我一个人躲在安全的地方。
虽然在原本的世界里交情不深，但最后他们却不知不觉在我心中占了很大的份量。
我心里已经自然而然地决定好答案了。
尽管跟那条蛇交手时意识到自己的死亡，尔后又听说了魔王军的事情，我却还是不忘为朋友着想。我已经不是原先只想回避麻烦的自己了。到了这个世界、这个国家、这个地方后，我身上产生了戏剧性的变化。
虽然自己还不太清楚那是怎样的变化。
但跟学姊和一树变成朋友，又在救命团这个归属经历了令人几欲呕血的训练后，我的确是变强了。
所以——
「我……不打仗。」
「喔。」
力量不是只有一种形式。既然学姊和一树将以林格尔王国的勇者之姿对抗魔王军，我也来面对我的战役吧。
「我也不杀人。」
「喔。」
我不需要杀敌的剑和武器。
「不过我会拯救大家。毕竟我是救命团的一员。」
此时此刻我下定了决心。我要作为一位保家卫国的救命团团员跟随着这个人，然后为了无端遭受波及后接纳我的这个国家，以及为了两位朋友使用治愈魔法的力量——
「这样挺好，我们是志在救人的救命团，不需要杀害对手，只想着要牺牲小我的笨蛋就打昏带走，快被敌人杀掉的家伙就从盘边抢救下来，至于濒死的人则是死也要让他活下来。这是我们的职责，明白吗？新人。尽管高谈理想论吧。我们救命团就是这样才行。」
面对脸上露出狰狞笑容的罗丝，我下意识地当场端正姿势。
心中已经没有任何迷惘了。我凝视着她的独眼大声说：
「是，团长！！」
这时我才觉得自己成了救命团的一员。
 




第四话 兔里的日常生活！ 之卷

向罗丝表明决心后，我还是受到了处罚。
罗丝还在记恨我说她坏话的事情，于是把我关起来，逼迫我做地狱般的肌肉训练。
想必那是相当可怕的体验吧。回过神来，我已经莫名其妙地躺在自己床上，完全没有昨晚的记忆。
「我、我到底做了什么……？」
「喔，你醒啦，兔里。」
「是唐啊。总觉得好久没见到你了。」
当我从床上起身时，一脸凶相的同僚唐出现了。
才刚起床就不幸看到连成年人都会想要拔腿逃跑的脸，这天真是没个好兆头。
我边跟唐闲聊边换好衣服，就著牛奶吞下早餐的硬面包后便来到外面。
临走前还顺便从餐厅拿了些水果装进水桶里。
我要去的地方是马厩。
「布鲁林，你醒了吗？」
「……咕？」
摸了摸看起来才刚睡醒的布鲁林后，我便递出一颗桶内的水果。
布鲁林把鼻子凑近水果嗅了嗅气味，随即张大嘴巴一口咬下。
「好乖好乖。」
「咯吱……咯吱。」
面对慢慢咀嚼吞咽的布鲁林，我又递出了一颗水果。同时不忘用另一只手抚摸著牠。
呵呵呵，这孩子真乖，而且毛摸起来好舒服喔。
看到我窃笑着喂食水果的模样，旁人一定会觉得很恶心吧。不过这也没办法。谁叫我没养过宠物嘛。
「啧，原来你在这里啊。害我白找了。」
「罗……团长？怎么了吗？训练时间还没到呢。」
罗丝一脸不快地从入口处走进来。
由于她平常看起来总是很不开心，我并没有放在心上。
「今天的训练……这家伙叫什么名字？」
「妳说布鲁林吗？」
「布鲁……林？你真的取了这个名字吗？」
见罗丝问起布鲁林的名字，我便老实说了。
结果罗丝的眼睛瞪得老大。因为她鲜少露出这种表情，我觉得有点新鲜。
「我说你啊，取这种怪名字真的好吗？」
「呃，这名字不是不错吗？对吧？布鲁林。」
说这什么话嘛，明明就超有品味的啊。
真没礼貌。你也这么认为吧？
「喀吱。」
当我伸手准备抚摸布鲁林的头时，牠一口咬住了我的手。
呵，布鲁林一定只是害羞啦。毕竟是这孩子表达爱的方式，我一点都不觉得难受。
「瞧，布鲁林也很满意呢。」
「……算了。那么从今天起，我也要让布鲁林跟你一起进行训练。」
我跟布鲁林吗？
布鲁林松开紧咬的手，疑惑地歪头看着罗丝。
「这家伙好歹也是救命团的一员。就让牠陪你训练吧。」
「嗯——布鲁林也要参加吗？」
我试着这么问到，于是布鲁林自我激励地叫了一声。
「时间宝贵，快走吧。」
我带着布鲁林随罗丝一同离开马厩。
不知道为什么，一想到久违的特训，我就觉得喜不自胜。
奇怪？难不成我被调教得很好？
　　「好，扛着布鲁林跑吧。」
「什么？」
这简直莫名其妙。为什么要扛着布鲁林啊？不是一起跑吗？
「别顶嘴。先在身上增添负重后再扛着布鲁林跑。」
「还要增添负重！？」
「那当然啊。正好这头熊也比一般人重呢。这是假想实战的模拟训练，给我把熊当成被救援者不停地跑。你要当自己已经上战场了，千万不能偷懒啊。」
「知道啦……」
穿上附有重物的背心后，我一边让身体感受熟悉的重量，一边把布鲁林揹到背上。
好轻喔，这样一定可以的。
「没问题吧？布鲁林。」
「咕啊。」
布鲁林轻轻拍打我的头。
某种像是肉球的东西轻触着我的后脑勺。总觉得突然提起干劲了。
罗丝坐在树荫底下掏出了一本有点厚的书。我朝着她出声叫唤。
「呵呵呵……团长，就让妳见识一下我跟布鲁林的默契吧！！」
「废话少说，快跑。」
听到罗丝明显不耐烦的语气，我深深觉得不妙，立刻以略为前倾的姿势拔腿跑了起来。跑步路线跟平常练习一样，是训练场外围的森林。
我在绝不能算是宽敞的地方绕圈。
身体好轻。也不晓得是森林里的野外生活锻炼了我的肉体，还是跟蛇交战时，肌肉与骨骼受到急速治疗的影响而变强韧了。
「这种漫画情节怎么可能发生嘛。」
「咕？」
「啊啊，抱歉抱欢，我在想事情啦。」
跑步时还用治疗魔法展开薄薄的光圈包住全身。
虽然效果不比集中精神时好，却能因应魔力强度彻底进行治疗。若非如此，我恐怕跟不上罗丝的训练吧。
　　开始跑步后已经过了大约两小时。尽管一直以固定的速度奔跑，我依然不觉得累。魔力也省下不少。如果因为这点小事就叫苦连天的话，我恐怕也无法在这里待下去了吧。
「我还可以……」
可是过了四小时左右，身体开始觉得不对劲了。
呼吸好喘，脚变得好沉。虽然还有体力，却有什么东西阻碍了我活动。
背上的布鲁林担心似地摇晃身体，可是我没办法反应。
身体变得愈来愈重，奔跑的速度也逐渐往下掉。
太阳行经头顶上方时，我终于当场摔倒，放开布鲁林后躺成了大字。
「呼……这是怎么一回事……」
「喂喂喂，怎么啦？像你这样拖拖拉拉的，原本有救的人都没救囉！」
面对破口大骂的罗丝，我甚至连反驳的力气也没有。
而且魔力在无意间耗尽了。
平常用了半天应该都还有剩啊……
原本在树荫下看书的罗丝来到躺成大字的我身边，看着我的脸训斥起来。
「明白了吗？在假想揹着人的情况下，这就是你的体力。」
「假……假想？」
「人类的身体很有意思，疲劳程度会因压力而有所改变。紧张、恐惧、焦躁，这些情感也会让人体感到疲惫。如果你揹著的布鲁林是人，你到战场上就会比平常更快耗尽力气。」
「那该怎么办呢？」
「要习惯啊。还有养成无所畏惧的精神力及判断力。从今天起就做这种训练。喏。」
罗丝把散发绿光的手搁在我头上。
温暖的光芒笼罩全身的同时，身体的疲劳也逐渐退去。虽然魔力回不来了，但好歹恢复到可以自行站立的程度了。
「谢谢妳。」
「现在先专心恢复魔力吧。下午继续做同样的事情。」
……尽管嘴巴上囉哩叭唆一堆，这个人还是很会照顾人嘛。
我待在森林里的期间内，她好像也没离开回王国去。
而且还出乎意料地喜欢动物。
「我说团长啊……」
「嗯？」
「妳真是傲娇呢。」
「这话是什么意思？」
「不，没什么。」
因为不便让她知道这句话的意思，我决定默默地埋藏在心里。
「……那就好。下午开始沿着城外镇和城堡周围跑。」
「……咦？」
那里人很多耶。
　　***
　　这是第二次造访城外镇。
由于路上还有行人，我不得不放慢速度。
罗丝叫我习惯在人群之中穿梭奔跑。
可是啊。
揹著布鲁林在街上跑实在是太引人注目了啦。
照理说路上行人应该会对布鲁林这头魔物敬而远之才对，可是不知道为什么，他们脸上却不见惧色，反而还露出「又来了」的表情瞥了我一眼。
「我说布鲁林啊，为什么大家都没什么反应啊？」
我在训练服上套了一件奇怪的背心，背后又揹著一只大熊，看起来就是个怪里怪气的少年。如果是我一定会跑去报警的。
「不过没造成骚动也好。这样就能集中精神了。」
城外镇规模颇大。
毕竟只来过一次，我对这里还很陌生。所以我只好避开小巷子，专挑有人的大马路跑。要是不幸迷路的话，只要把大城堡当成路标就行了。
不过这里有各式各样的店舖。看许多店家摆出今天早上我喂布鲁林吃的水果，难不成那是这个国家的特产吗？之后再问问看唐吧。
「喂——」
虽然上次来的时候没注意到，但街上还飘散著诱人的香味。我边跑边打量一排排的摊贩，只见到处贩卖著形状跟原本的世界大相迳庭的独特食物。
「呼呼呼，等……一下。」
不过为什么从刚才开始就一直听到声音呢？声音逐渐接近，接着又慢慢远离。
是谁在叫我吗？
转头一看……
「呜咳……呼呼呼……你等一下啦……」
一名体型瘦削的男子筋疲力尽地倒在十公尺远的地方。
目睹眼前这幕景象，我顿时愣住了，不过我随即回过神来走向倒卧地面的男子。
我先把布鲁林放下，然后将掌心置于男人的背部传输治愈魔法。
「你、你没事吧？」
「呜咳……你……总算发现了……」
这个人好像找我有事。
我边施加治愈魔法边扶他起身。脸色苍白的男人过意不去似地站了起来。
男人拥有一头漂亮的金发，长相十分俊美。只可惜脸上沾满沙子，眼睛底下还有深深的黑眼圈。
由于男人看起来好像还是很不舒服，我先带他走到大马路边，让他坐在搁置一旁的木箱上。
「还好吗？」
「哎呀，真是不好意思……」
「不用道谢啦。不过你找我有什么事吗？」
不晓得是不是已经大致恢复冷静了，脸色恢复活力的男人难为情地搔了搔头。
「没有啦，因为想跟后进打声招呼，我就下意识地追上来了。」
「后进……」
「奇怪？团长没告诉你吗？」
后进？在这个世界里，同属救命团的唐他们应该算是我的前辈不过那些坏人脸不值得我称他们为前辈，所以这边就不纳入考虑了。
既然如此……啊。
「你是治愈魔法使！！」
「看来团长没跟你好好介绍过我们呢……那我再重新自我介绍。我是隶属于救命团的奥尔加·弗劳尔。顺带一提，今年二十三岁。不要客气，尽管叫我奥尔加吧。」
「我叫兔里，刚加入救命团。请多指教，奥尔加先生。」
这个人跟我一样都是治愈魔法使。
听罗丝说这个人不上前线，而是负责在后方支援。
「对不起喔，打断了你的训练。因为来这里买药时碰巧看见揹著小蓝灰熊的救命团成员，我想说可能是新人吧。」
「这样啊。你怎么知道我是救命团的人呢？」
「哈哈哈，那是因为你穿的衣服啊。这套训练服很特别，只有救命团的人才能穿喔。」
「咦？是这样吗？我还以为只是普通的运动服呢。」
虽然以往都不曾留意，但奥尔加先生是看见这套训练服后才断定我是救命团的人吗？
「而且唐他们也经常来这里跑步，镇上的人都看习惯了。」
「原来如此，怪不得看到我跟布鲁林也不怎么惊讶……」
「我倒是被小蓝灰熊吓得惊慌失措呢……哈哈哈。」
既然平常就有那种重口味的人在街上跑来跑去，只是揹著熊自然就不够震撼吧。哎呀，谜题全部解开了。
见布鲁林一脸好奇地看着我，我摸了摸他的头，然后将视线转向奥尔加。
他笑咪咪地看着我开口说：
「不过真没想到你居然跟得上团长的严格训练。像我们就完全做不来呢。」
「不不不，我也只是拼了命才勉强跟上……嗯？你说我们，那是指……另一位治愈魔法使吧？」
「没错，是小我五岁的妹妹。虽然不参加训练锻炼体力，但相对地我们开设诊所来精进自己的魔力。」
魔法属性也是家族遗传吗？
在救命团这个组织当中，如果说唐他们是以肉体为主，奥尔加先生跟另外一人就是以魔法为主吧。至于我和罗丝则是两者兼具。
「不过我们依然是救命团的成员喔。一旦遇到了紧急状况，我们也会在团长的指挥下救助伤患。」
救命团也有很多考量呢。
嗯？不过既然奥尔加先生跟我一样都是治愈魔法使的话，为什么追赶我的时候不治疗自己的身体呢？使用治愈魔法应该也治得好疲劳才对。
「奥尔加先生不能医治自己的身体吗？」
「啊——说来惭愧，我并不擅长治疗自己的身体，反而比较擅长治疗别人。而且因为身体孱弱跟不上团长的训练，结果给妹妹增添了许多困扰。」
「这样啊……」
治愈魔法能及与不能及的事情似乎也有个别差异。
有空真想去他们开的诊所看看。
我揹著布鲁林站了起来。
「那么我也该继续训练了，奥尔加先生最好还是再休息一下吧。」
「打扰到你真是不好意思，兔里。」
「不会，我也很高兴有机会能跟奥尔加先生聊聊。」
我不能休息太久。
虽然解释清楚大概就不会挨骂了，但我想要认真训练。
「啊，最后可以再听我说一句话吗？」
「什么事？」
听到奥尔加先生的呼唤声，我回过头去。只见奥尔加先生敛起刚才和蔼可亲的笑容，换上一脸严肃的表情。
「请不要讨厌团长……不，是罗丝小姐。虽然那个人蛮不讲理，再怎么恭维也称不上温柔，不过该怎么说呢？其实她是很笨拙的人。所以……」
奥尔加先生把称呼从『团长』换成了『罗丝小姐』。这大概是除去团长这个头衔，单纯将罗丝当成一个人看待的意思吧。
「放心吧，我本来就不讨厌她！」
虽然罗丝是个严厉粗暴的冷血团长，却莫名其妙地教人无法恨她。
原本我想针对她把我丢进森林里一事抱怨个几句，可是没去森林也就遇不到布鲁林了，所以我决定暂时作罢。
而且她为我指引了在这个世界里应该前进的方向。无论如何，在救命团的生活都还算不差。
接下来去城堡那边吧。这时候一树和学姊大概也在吧。好久没看到他们两个了。
不过带着布鲁林进城实在不妥啊。
　　***
　　看着少年揹著小蓝灰熊奔跑的景象，我陷入了沉思。
「那种少年居然是跟团长同类型的治愈魔法使啊……」
不是像我这种侧重某方面的类型，而是样样全能的治愈魔法使。事实上他也为我施展了效果无可挑剔的治愈魔法。
明明自己才二十几岁，我却觉得不胜感慨。
我坐在木箱上仰望着天空。
「妳总算找到了呢，罗丝小姐……下一次就不会只有妳一个人上战场了。」
「哥哥。」
妹妹好像来了。
就算再怎么担心，她也犯不着露出那么紧张的表情吧。真拿这个妹妹没办法。
「哥哥！！你想死吗！？竟然自己一个人外出！！」
「我可没那么虚喔！！」
「咦？可是……哥哥就真的很虚啊。」
会不会太过分了？
哎呀哎呀，别管这个了。赶紧跟妹妹介绍今天认识的新朋友吧。
「话说回来，我今天遇到一个有趣的孩子喔。」
「嗯？」
「希望妳也能跟他见上一面。」
那孩子很有意思，妳一定可以跟他好好相处吧。
　　***
　　跟奥尔加先生道别后，我遵照罗丝的指示朝城堡前进，准备绕着周围跑步。
话说回来，城堡周围是指哪里呢？
我边想边跑，就这样沿着城墙来到了城堡的入口。
这城堡好大啊。虽然被罗丝绑走时没空仔细观察，但果然十分宏伟呢。
尽管不敌大门的魄力，我还是走向守卫所在的地方。
守卫见状露出警戒的表情，不过一看到我身上的服装，他顿时脸色大变地解除架势。
「这不是救命团的兔里大人吗！？」
「是我没错……？」
这人真有活力。
「今天来有什么事情吗？」
「我想进去城墙里面……这孩子也可以同行吗？」
我抱着死马当活马医的心情问问看。
「这是小蓝灰熊吧？罗丝大人已经获得了许可，我想应该没问题喔。」
「咦咦！？让怪物进城没关系吗！？」
「有罗丝大人的安全保证，大概没问题吧！！」
在制作报告书的过程中，布鲁林似乎也得到了进入城堡的许可。她可能早就料到我会带布鲁林进城也不一定。
不过大家也太信任罗丝了。她究竟是何方神圣啊？
除了救团团长的身份外，我对她一无所知……
「那我就进去囉？」
「当然，您请便！！」
我揹著布鲁林，经由敞开的门扉走进城堡的腹地。
如果布鲁林袭击城里的人，届时我会阻止牠的。
「不可以乱来喔。」
「咕。」
「你也太悠哉了吧。」
布鲁林在我背上呈现完全放松的状态。看样子似乎不太需要担心了。
我并没有进入城堡内部，而是小碎步地在腹地内跑了起来。目的地是城堡的训练场。虽然我没去过，但之前听一树他们提过训练场的特征后，我已经隐约有个概念了。
「听说是很大的广场……」
我怎么会靠这种说法找路啊？虽然心里有股想要吐嘈自己的冲动，但不巧的是手头上就只有这个线索，我也没办法。
不过在城堡周围绕一圈总会找到吧。当我打着这种主意奔跑时，前方出现了一个大广场。
「……喔。」
训练场上有许多骑士正拿着木剑进行训练。不晓得是不是因为即将跟魔王军开战的关系，他们的神情相当骇人。
环顾整个训练场时，我发现一位伫立在角落的黑发少女。
那是犬上学姊。
认出她的身影后，我深吸了口气大声呼唤着她。
「犬上学姊——！！」
　　***
　　我现在正在开发所谓的必杀技。
必杀技，顾名思义就是一定会杀死对手的技法。魔法训练大致上都结束了，所以我打算来磨练一下技巧。
话虽如此，只是击发雷电也没有意义。这样就跟平常没两样了。
听说男生对这方面比较清楚，可是一树根本就靠不住。毕竟他完全不在意这种事情。
「犬上学姊——！！」
「嗯？」
听到久违的声音，我回头一看，只见兔里正朝这边走来。
不过一看到他，我顿时僵得像石头一样。
因为兔里背上揹著一只呈现极度放松状态的蓝熊。
「兔里，你背上的熊……是怎么一回事啊？」
「啊，这家伙是名叫蓝灰熊的怪物。牠年纪还小，而且又很乖，不会随便袭击人的。」
说著说著，兔里把熊放到地面，蹲下来摸起了牠的头。
怪物？为什么兔里会跟怪物的孩子在一起呢？
「其实我在充满怪物的森林里过了十天左右的野外生活。因为期间发生很多事情，这孩子就变得跟我很亲密了。」
「原、原来是这样啊……怪不得去救命团的宿舍也找不到人。」
不过我更好奇他为什么来这里。
「你今天是来见我的吗？」
「毕竟之前一树和学姊曾经拜访过我，今天我就趁著训练的机会顺便过来了……奇怪？一树不在吗？」
我抱着些许恶作剧的心态丢出这个问题，可是却被他三言两语带过了。
「为了累积跟怪物战斗的经验，今天清晨一树就离开王国了。你们可能刚好在路上错过了吧？」
「啊——这样啊……那么学姊呢？」
「王国怎么样都不可能让两位勇者同时离开，所以我就留在城里了。一树有席古勒斯跟着，你不用担心。不过因为一树一大早就不在，瑟丽亚心情一直都很差呢。」
「哈哈哈，这可麻烦囉。不过幸好有人结伴同行，这样就不用担心了。」
听完我的说明，兔里放心地叹了口气。
他真是关心朋友呢。
不过——
「咕噜～～」
「嗯？你想睡了吗？布鲁林。你几乎没在动，应该完全不累吧。」
我果然还是很在意这头熊。
虽然是第一次看到野生的熊，但没想到还挺可爱的。我不禁想起了小时候看过的熊猫。
熊这种生物往往给人狰狞的印象，不过看到眼前躺在地上爱困地揉着眼睛的熊，我怎么样都无法把牠当成应该害怕的对象。
不，我就直说了吧。真是太可爱啦。
所以我的意思是……
「兔里，我可以摸摸看吗？」
「呜哇！？不要突然大叫啦……吓我一跳。」
「对、对不起。」
我不知不觉地兴奋起来。
糟糕糟糕，要忍住才行。
「可以摸喔。被咬了我会医好妳的。」
「你说这话也太恐怖了吧……」
我伸手接近熊头的瞬间，熊出掌重重拍掉了我的手。
「啊……」
这种空虚感是怎么一回事？
总觉得期待已久的瞬间彻底被破坏掉了。
当我茫然地看着被拍掉的手时，兔里尴尬地搭腔说：
「学、学姊，别难过！这家伙只是怕生啦！」
「我一点都不难过！只是肉球轻微的触感让我突然兴奋起来而已！！
「居然自信满满地说这种话……只要出声呼唤名字，这家伙也会放松戒心让人摸的。」
「那就告诉我这孩子的名字吧。」
「牠叫布鲁林。」
布鲁……林？
这名字不错，真有品味。
的确，要混熟也得先从呼唤名字消除戒心开始吧。我把手伸向前方，以前所未有的开朗语气呼唤布鲁林的名字。
「来吧，布鲁林！」
「咯吱。」
布鲁林咬住了我的手。由于力道很轻，被咬住的地方似乎没有出血，不过手挣脱后却沾满了黏呼呼的口水。
兔里，布鲁林是在掩饰害羞吗？总觉得有点兴奋呢。
如果我是女主角的话，照理说应该会设定成深受动物的喜爱才对……为什么会是现在这种情况呢？
「学姊的心灵可能已经被污染了吧。」
「唔，不然兔里摸摸看啊。」
「好啊。呵呵呵，让妳见识一下我跟布鲁林之间的羁绊。你说对不对呀？布鲁林。」
「咯吱。」
从布鲁林咬了兔里看来，想必他的心里也很污秽吧。
不过即使技拓鲁林咬了，兔里还是面带笑容然他被咬住的手好像稍微流血了，但现在就当作没看到吧。
这一定是兔里的爱啊。
把手从布鲁林嘴里抽出来后，兔里若无其事地转头面对着我。难道他不痛吗？
「话说回来，学姊。妳在这里做什么呢？」
「你问得好突然啊。呃……这个嘛。」
「在训练吗？」
怎么办？其实自己正在构思必杀技，这话打死我也说不出口。
明明兔里正认真进行训练，要是被他知道我在烦恼这种事情，我就丢光做学姊的脸了。
「我、我在这里做魔法训练喔。」
「这样啊。我还以为学姊正在发明什么必杀技或咒语呢。」
你是超能力者吗？
不过这是个好机会。委婉地打听看看招数的诀窍吧。
听我这么一问，兔里顿时露出诧异的表情看着我，不过他还是老实回答了我的问题。
谈了大约十分钟后，兔里像是突然想到什么似地起身走向布鲁林。
「那我差不多该走了。」
「呃，你要走了吗？」
「因为还要训练……我会再来的。喂，布鲁林，别睡了，快起来啊。受不了，真拿你没办法。」
兔里把布鲁林扛起来揹在背上。虽然布鲁林还是小孩子，但他竟能轻松扛起那庞大的身躯……看来他也成长了许多呢。
尽管有点不舍他离去，反正往后还会再见面就好。
「加油啊，兔里。」
「是，学姊也请努力想出好必杀技喔。」
「什么！？」
「再见啦。」
我还没来得及回嘴，兔里就已经跑到训练场外了。
真是输给他了。话说回来，一直追问著同样的事情总会被发现吧……
「好了，我也再稍微努力一下吧。」
不过，兔里有意识到自己对我的态度愈来愈直接了吗？
算了，他也没恶意啦。
 




第五话 兔里重返森林！ 之卷

「喂，起床了。」
「呜啊啊！？」
拜访完犬上学姊后过了几天，某人在晨间训练前把我从床上挖了起来。不，这种情况应该说踢下床才对吧。
我摔下了床，呻吟著望向扰人清梦的袭击者，只见罗丝正盘起双手一脸不悦地俯视着我。她就是咱们那连爱哭的小孩都照打不误的救命团团长。
「干、干嘛啦……外面还很黑耶……」
「快点换衣服，详情之后再说。」
罗丝丢下这句话后，随即离开了房间。真是个暴风般的人。
我顶着迷迷糊糊的脑袋瓜换好衣服。
「呃，得赶快走了。」
穿上训练服后，我便离开房间前往宿舍的出入口。
一看到我出现，罗丝立即朝这边丢来方型的物体。
这是背包吗？不过比之前的还小呢……
奇、奇怪？不晓得是不是心理作用，总觉得有股恶寒……？
「拿着这个。」
「咦？我搞不太清楚状况耶……」
「刚才洛伊德陛下下令要你陪同勇者进行训练。」
啊……？
「干嘛一脸郁闷的表情啊？」
「没有啦，所谓勇者……是指犬上学姊和一树吧？」
「勇者一树和你已分别在不同时间完成了国外的训练。这次跟你同行的是勇者铃音。」
跟学姊去国外训练！？为什么是我……一树那时候不是有席古勒斯先生他们在吗？拜托那些人不就得了？
仿佛察觉到我心中的疑惑般，罗丝扶著额头叹了口气。
「其实一从森林回来，陛下就立刻下令要你陪同勇者一树进行训练……可是对付那个废物已经让你耗尽心神，我认为没办法再派你出去，当下就拒绝了。不过昨天勇者一树回来后，再来就轮到勇者铃音了。当然，这次我同样也回绝了。可是洛伊德陛下千拜托万拜托，我实在是难以推辞啊。」
毕竟刚从森林回来的那个时候，我显然只会拖累别人，我必须谢谢罗丝的关心才行。
「不过为什么是我呢？」
「你要负责在危急状况下施展治愈魔法。哎呀，一般来说应该是用不到啦。」
此举是顾及被隔离在城堡和这里的我们吗？
不过这是我被指派的第一份工作。既然是跟犬上学姊同行，那我就得更加把劲了。
「我们往门那边前进吧。」
「是，我知道了。啊，布鲁林……」
「你可以带着他没关系。」
「那我马上叫布鲁林起床。」
我去马厩接布鲁林。
这是可以让布鲁林外出的好机会。就算再怎么宽敞，训练所周围的广场对布鲁林来说恐怕还是不够吧。
来到布鲁林睡觉的马厩后，我摇晃着缩成一团睡在稻草上的布鲁林，同时出声叫唤。
「喂，起床了，布鲁林。」
「咕啊～～」
「这、这家伙叫不醒耶……可是迟到了又会被团长骂……啊啊，真是的。醒来要自己走喔。」
我把背后的背包移到前方，然后揹起了布鲁林。看牠一副睡得香甜的样子，我的背是特等席吗？我可是被人狠狠踹醒耶。
我有点心浮气躁地对着还在睡的布鲁林抱怨起来，就这样随着傻眼的罗丝一同前往连接王国外面的门。
移动至一大早还没什么人的城外镇后，我和罗丝来到了通往王国外界的门。
犬上学姊已经出现在那里了。她身边还站着两名护卫。
「哎呀，这不是兔里吗？你来送行啊？」
「早安，兔里大人！」
「……是那位啊。」
除了犬上学姊外，在场还有几天前在城门外遇见的活力旺盛的守卫，以及披着黑色长袍的陌生人。
朝气蓬勃的守卫卸下了初次见面时穿戴的盔甲，露出红色的短发及爽朗的脸蛋。
至于另一位的话，从打扮看来可能跟威尔丝小姐一样都是王国专属魔法使吧？
「难不成最后加入的人……」
「大概是我吧。」
这么说来，成员包括我在内总共是四人一兽。
打量过所有成员后，罗丝便从我们身上别开视线，对守门的卫兵……印象中应该是叫做汤玛士，狠狠使了个眼色，催促他赶快开门。
想当然，汤玛士先生畏畏缩缩地开了门。
就在我对他深感抱歉的时候，也不晓得罗丝在想些什么，这回她竟然朝学姊的方向接近。见罗丝来到自己身边，犬上学姊露出有点困惑的表情。
「勇者铃音，既然这次有兔里同行施展治愈魔法，在某种程度上还可以硬干。当然，我想战斗方面应该都不成问题，不过希望妳别过分相信治愈魔法的力量。」
「是、是。毕竟这是自己的训练，我会尽可能不依赖他的。」
「那就好说了。治愈魔法是很有用没错，可是绝非无所不能。虽然中毒和受伤都能治好，但死了就完了。我再说一次，千万不能过分相信治愈魔法喔。」
「是、是，我明白……」
学姊用有点颤抖的声音回答。
罗丝是想叫学姊不要太乱来吗？
在我看来，犬上学姊确实有点缺乏危机意识。主要原因可能是很享受这个世界吧，不过另一方面也是因为还没触及危险的关系。
「不过既然在席古勒斯底下训练过了，大致上应该不要紧吧。」
对浑身僵硬动弹不得的学姊这么说完，接着罗丝转头面向我。
看了我几秒后，罗丝露出苦恼的表情。不过不晓得是不是无话可说，她轻拍着我的背催促我前进。
「对你什么都不必说吧。好了，去吧。」
「呃……」
「你希望我说些什么吗？」
……也罢。
就算要求她说，她一定也只会破口大骂，还是算了吧。
见我死心似地垮下肩膀，罗丝哈哈大笑着离去了。等到她的身影消失，犬上学姊这才放松似地重重叹了口气。
「我难得这么紧张呢……」
见犬上学姊依旧以颤抖的声音喃喃自语，我不禁苦笑起来。
「那样还只是小意思呢。不过平常团长可不会给别人忠告喔。」
「你的老师好厉害啊。」
「？」
听到学姊脸色略微发青地这么说，我不解地歪起了头。
不过就算开口追问，她似乎也不会告诉我这句话的含意，于是我抱着莫名郁闷的心情穿过门扉离开王国。
　　***
　　「一树怎么了？」
「他好像也吃了很多苦头呢。毕竟训练是采不熟悉的实战形式。由于身心俱疲，他从昨天开始一直在睡呢。」
「他不要紧吧？」
离开林格尔王国来到外界后，我们四人一兽一边闲聊，一边在经过整修的路上前进。我跟罗丝一起走过这条路。听说这一带怪物较少，只要没意外就不会遇袭。事实上以前经过这里时也不曾被怪物袭击过。
两名护卫小心翼翼地走在前方，以便能够随时应付怪物的袭击。不愧是负责护卫犬上学姊的人，专注力着实不同凡响。像我这种只会凭蛮力硬干的人，实力深厚的他们恐怕不放在眼里吧。
「……布鲁林还没醒吗？」
「什么？」
「我问你布鲁林醒了没。如果还没醒的话，那个，我……我可以摸摸牠吗？」
这学姊突然说什么鬼话啊？
见学姊双手不安分地蠢动，呼吸好像也很急促，我顿时朝她投射冰冷的眼神。
我说啊，妳到底是多想摸布鲁林啦？请妳再稍微冷静一点，回到刚离开王国时的样子吧。
「牠是还在睡没错啦……」
我这么说完的瞬间，学姊以迅雷般的速度朝布鲁林的头伸出手。
面对突如其来的袭击，我反射性地用右手拍掉学姊的手。
学姊按著自己的手，露出一脸不敢置信的表情。
这一切只发生在短短几秒钟内。
「为什么！？」
「不，这是我要说的话。妳干嘛那么突然啊？害我下意识地出手反击了。」
「打了女生的手还摆出这种态度……看来你是觉醒了吧？」
什么意思啊？
犬上学姐不甘心地瞪着我低声鸣吼。当我无视这样的她时，睡在背上的布鲁林睁开眼睛打了大大的呵欠。
我叫住带头的两名护卫，然后把布鲁林放到地面。
「给我走好喔？」
「咕～～」
看到布鲁林用四条腿摇摇晃晃地前进，我忍不住叹了口气。
总之，只要放著不管，迟早牠都会正常行走吧。我向两名护卫表示这边没有大碍，请他们继续前进。
不过……
「布鲁林，我……我来揹你！！Come on！！」
不不不，妳怎么可能扛得动……啊，糟糕糟糕！！布鲁林睡昏了头，把犬上学姊误认成我爬到了她背上——啊。
「咕啊～～」
「咕呃——」
「学、学姊！？」
刚才好像听到花样女高中生发出不应该有的叫声，不过我决定忘了这件事情。话说回来，得赶快救出快被布鲁林压扁的犬上学姊才行。
我连忙赶走布鲁林救出学姊。
「哎呀，对不起喔，兔里。我还以为这是个好机会呢。」
「虽然不晓得是什么机会，但妳不要还没战斗就受伤啦……」
学姊比想像中强壮。不过骨骼或内脏等看不见的地方说不定受损了，所以我姑且还是边前进边施展治愈魔法。
「您没事吧？铃音大人……」
「我没事，况且还有兔里在啊。真的好厉害喔，身体变轻了呢。」
「唉……」
虽然我把手搁在学姊肩上施展治愈魔法，却连一点非分之想都没有。
反而更觉得无奈。
异世界会彻底改变一个人吗？
看犬上学姊好像已经不要紧了，我便放开她的肩膀。
……话说回来，我好像还没听说要去哪里呢。
「不好意思。」
「是，怎么了吗？」
我出声呼唤领头的红发守卫。
「现在要去哪里呢？」
「我们要去有大量怪物栖息的平原一带。因为附近就是有『猛兽的地洞』之称的森林，怪物数量相当惊人呢！！」
怪物会从罗丝把我奶进去的森林里跑出来吗？
不过待在森林里时我几乎都在逃跑中度过，所以没遇见太多怪物就是了。
「大概多久会到呢？」
「这个嘛……差不多中午就到了吧。」
跟罗丝那时不同，毕竟我们是四人一兽共同行动，脚程慢也是理所当然的事情吧。
虽然从森林回来才过几天，但总觉得有点怀念呢。
尤其布鲁林——
「咕？」
算了，不说了。
这家伙也是下定决心才跟了我啊。
当我看着布鲁林时，犬上学姊突然拍了拍我的肩膀。
「还是让我摸摸布鲁林——」
「妳也差不多该记取教训了吧。」
妳还真不死心啊。
下次被压扁我可不救妳喔。
离开王国几个小时后……
来到森林附近时，两名护卫停下了脚步。
「……前方出现许多反应。」
「是怪物吗！？」
魔法使一察觉到『某种东西』自前方而来，守卫立刻伸手抓住腰际的剑。然后『某种东西』随着沙尘大举出没。
这幕景象令我瞠目结舌。
「是盗贼！！请两位退下！！」
「兔里……」
「真是的，怎么会这样啊？」
犬上学姐首度交战的对手竟不是怪物，而是人类。
他们总共有十五人，手里都握著刀锋明显缺角的西洋剑或刀子，这个集团挡在我们前方十公尺左右的距离。
守卫举起了剑，魔法使也把手提到面前。犬上学姊则是紧张地抓着腰际的剑。
面对笑得轻浮的盗贼们，我反而显得有点冷静。
「嘿嘿嘿，没想到会在这种地方发现猎物，我们实在是太走运了！！对吧！？兄弟们！！」
「「「是，头子！！」」」
疑似首领的光头壮汉对小弟们这么说。
为什么我一点都不觉得害怕呢？这些家伙还欠缺了什么。
「嘿嘿嘿嘿嘿，如果不想受伤的话，就赶紧把值钱的东西交出来！！」
「谁要给你们啊！！」
听了守卫所说的话，盗贼们粗鄙地放声大笑。
「这样好吗？你以为自己赢得了我们这么多人喔？真是笑死人了！！」
身旁的犬上学姊悄悄揪住我的衣䙓。
犬上学姊毕竟也是女生。眼前突然出现一群笑得粗鄙的男人，她还是会觉得害怕吧。我原本打算说点什么安抚她——可是……
「兔里兔里，那是货真价实的盗贼耶！」
「学姊真不是盖的。」
犬上学姊果然就是犬上学姊。我好傻啊，竟然把学姊当成普通女生。也是啦，来到这个世界后妳一直都是这个样子嘛。
光头壮汉原本和持剑的守卫争吵不休，可是这时却看着我和犬上，不怀好意地勾起嘴角。
「呵呵呵……后面的家伙好像也带着好东西呢。这下就更不能让你们逃走了。」
「恶棍，我不会让你动那两人一根寒毛的！！」
「恶棍？哈，这对咱们来说是称赞啊！！嗯？有怪物呢……」
光头壮汉似乎发现了布鲁林。几秒钟后，他开始脸色发青慌了手脚。
「这、这不是蓝灰熊吗！？为什么带着这种东西啊！？」
「布鲁林，虽然你年纪还小，实际上该不会很厉害吧？」
「哼嗯。」
布鲁林像在说「那当然」似地闷哼一声。
真希望牠先改善平常的生活习惯后再来摆出这种态度。
我将视线从布鲁林身上撇开，转头看着盗贼所在的方向，只见小弟们正在安慰光头壮汉。
「头子，那家伙还是小孩！凭我们也打得赢啦！」
「你们……没错！！我们好不容易才穿越平原地带来到这里，现在已经没什么好怕的了！大家上把！！」
被小弟安慰的头子还有威严可言吗？话说回来，就是因为穿越了这片平原地带，这群盗贼的装备和衣服才会变得破破烂烂吗？虽然不知道这些家伙有多厉害，但既然都能穿越这种危险场所了，或许还是不能对他们掉以轻心。
面对高举著武器袭击而来的盗贼们，两名护卫摆出迎击架势。
老实说我没办法战斗。一来没有剑术和武术方面的经验，况且也没做过对付人类的模拟训练，我不知道该怎么做才能顺利击败对手。
现在顶多只能四处逃窜，不让敌人抓起来当人质了。说到逃跑的速度，我有自信不会输给在场所有人。
发动治愈魔法的同时，我往双腿使劲，准备退往后方——
「嘿。」
刹那间，紫色电光自身旁应声击发，随即穿过两名护卫之间命中了其中一个盗贼。
「咿啊啊啊！？」
盗贼挨了电击后当场痉挛著倒在地上。
我和周遭的盗贼们一脸错愕地看着用手指比出手枪形状的学姊。
守卫回头望向这边，露出威风凛凛的笑容称赞她。
「不愧是铃音大人！！嘿嘿，看来轮不到我们出场了呢！！」
学姊发射雷电，电晕了人家吗？
「妳、妳没杀人吧？学姊。」
「当、当然没有啊……大概吧。」
为什么讲话结结巴巴啊？很恐怖耶。
目睹学姊的一击后，盗贼们胆怯地停下脚步。其中一人战战兢兢地确认伙伴的死活。虽然说是正当防卫，但杀人也未免太……如果还来得及的话，我就用治愈魔法……
「还、还活着……」
见雷电似乎只有让人昏迷的威力，学姊放心地轻呼一声。
不过这是不错的牵制。只要学姊照这样不断击发雷电，便能轻轻松松收拾掉这群盗贼。
「学姊，最坏还有我可以把人医好，妳就尽情大闹一场吧。」
「兔里你的个性挺讨喜的嘛……」
说这什么话啊……我只是尽可能提供协助，好让学姊能够毫无顾忌地击退盗贼啦。
「大、大家别怕在近距离下无法施展魔法！只要一口气不断进攻就没问题了！！」
「上吧，学姊！！干掉他们！！」
「不要用这种说法好嘛！！」
尽管嘴巴上这么说，犬上学姊还是接连从指尖施放电击。
盗贼一个接着一个倒下。
用电击电晕盗贼的学姊就好像——
「人体电击枪。不，正确来说应该是人体电鳗吧。」
「要是你敢再说这种话，我真的要生气囉。」
看到自己的小弟被打趴后，光头壮汉指著犬上学姊，以乎体型的大嗓门叫道：
「用魔法也太奸诈了吧！！」
这么说我们也很为难啊。
不过这些家伙就只有长相吓人。他们缺乏像罗丝和团里那群坏人脸的邪恶之心，一点都不为惧。
其他盗贼交给犬上学姊应该也能顺利解决——嗯？
「又有什么东西出现了……这是……」
魔法使好像又感应到什么了。
虽然我眼里看不到任何东西，但确实有许多脚步声传来。这脚步声并不寻常，听起来好像某种物体正重重地上下弹跳。
「……来了。」
「啊啊！？现在投降已经来不及呜喔！？」
当前方的光头壮汉露出困惑的表情时，右边突然出现一头红色的猪撞开了他。
「「「头子——！！」」」
「兔里大人、铃音大人！！是一群福尔波，请赶快回避！！」
「这些家伙为什么会在这里？牠们应该栖息在更深的地方啊……」
后腿异常发达的红毛魔物，福尔波冲了过来。
虽然两名护卫灵活地闪开了，但有三只福尔波跳出草丛，气势汹汹地扑向我和犬上学姊。我盯着福尔波呼唤附近的布鲁林，打算叫牠帮忙对付敌人。
「布鲁林！！」
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
我放声大叫的同时，布鲁林以后腿站立，大大地展开双手恐吓福尔波。不过福尔波依然势如破竹地继续前进。虽然布鲁林全力挡下了其中一头，但另外两头却朝着我和犬上学姊直扑而来。
我知道自己够强壮，不会有任何问题，可是学姊不一样。得保护她才行——我怀着这个念头试图帮助学姊，不过回过神来，犬上学姊已经移动到我面前，并举起掌心准备施放猛烈的点击。
「兔里，退下！！」
「犬上学姊！？」
虽然她掌心施放的电击命中了一头福尔波，却被另一头闪开了。
「不妙。」
福尔波的特征是产生强劲跳跃力的强韧后腿。
后腿充分蓄力后发动的突进，可将敌人高高顶上天空。最糟糕的是这只猪眼里只有犬上学姊。是恐惧的本能让福尔波认定她比我更加危险吗……？
「呜！」
我瞬间抓着犬上学姊的肩膀交换位置，挡在她前面。
几秒钟后，背后传来强烈的冲击——我整个人连同犬上学姊一起被顶到了空中。
「呜啊……」
幸好福尔波撞到的是背包，不过身体还是痛得快散了。我忍着疼痛立即施展治愈魔法，维持住快要中断的意识。
犬上学姊她……昏过去了！？
「学姊！！」
我护住学姊的头抱着她坠落地面。
虽然有堆积的落叶作为缓冲，但掉落的地方不巧是陡峭的斜坡。
我们在斜坡上不停翻滚，速度快得停不下来。背上的背包也破成碎片，身体直接撞击地面。
「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
我全身上下受到重创，眼前一黑地被抛到空中，就这样掉进河里。
虽然急欲抱着犬上学姊上岸，但因为水流太急了，我无法顺利移动。
当我束手无策地随波逐流时，这才发现周围的景象变得似曾相识。
被罗丝扔进森林里那天，这里是我为了躲避大灰熊而跳河的地点。
所以前面——
「好像有瀑布吧……」
如果可以的话，我很希望自己猜错。可是不远处却传来了水声，让我无法否定最糟糕的状况。
不过经过那道瀑布后，水流应该也会趋于和缓，届时就能爬上岸了。
「只能做好觉悟了……」
我双手用力紧抱着犬上学姊，深深地吸了口气。
　　***
　　「……里！兔里！」
在朦胧的意识中，我听见了声音。
身体使不上力，四肢重得像铅块一样。衣服都溼透了，布料黏着肌肤的触感很不舒服。除了呼唤我的声音之外，我还听到像是水流激烈拍打的冲刷声。
「兔里……你撑著点，我马上带你到安全的地方……」
对了。被抛进河流后，我好不容易越过瀑布，竭尽最后的力气将她送上附近的河岸，接着就直接昏过去了。
精神完全来了。我先用治愈魔法医治身体的疲劳，同时使劲拨开学姊搀扶着我的手。
「我会保护你的。本人犬上铃音可是有恩必报的女人……！！」
「犬上学姊，我已经没事了……听妳这么说，感觉怪难为情的。」
「……你、你会不会醒得太早啦？」
在恢复清晰的视野中，我看到她面红耳赤地离开身边。
发现我听见刚才那番热血的发言后，学姊好像觉得很害臊，一直不敢直视我的脸。
「妳还好吧？犬上学姊。」
「那、那是我要说的话……」
「我没事。因为已经习惯了。」
慎重起见，我一边对学姊施加治愈魔法，一边环顾周遭。
熟悉的瀑布、奇形怪状的树木，以及不知从哪里传来的野兽叫声。
错不了的，这里就是之前罗丝把我扔进来的森林。
我明白兹事体大，便立刻向学姊解释关于这片森林的事情。
迅速理解我说的话后，她过意不去地低下了头。
「……对不起，兔里。」
「请不要道歉。是我自我主张啦。」
「……嗯。」
这时候要是能安慰沮丧的她就好了，不过我光是想办法解决现况就已经耗尽心神。毕竟我最了解这里有多可怕。
「这片森林里潜伏著许多危险的魔物，刚才的福尔波根本就不够看。」
「那我们得赶快离开才行……」
「这样太冒险了，天色看来就快黑了。就算学姊再怎么强，你也应付不了不知会从哪出现的怪物吧？」
「呜……」
这里到了晚上真的是一片漆黑。
能依赖的光源只有月光，如果要在晚上出发的话，势必得在视线不良的状态下行动。
「所以等到天亮后再动身吧。」
「不过晚上的时候不会很危险吗？」
「我之前是爬到树上躲避怪物，学姊呢？」
「我没爬过树。因为家人不准我做这种事情……」
家人不准她玩这些游戏吗？
搞不好学姊其实是个千金大小姐喔？不过就算是也不奇怪啦。
总之爬树是行不通了。
既然如此……
「那就留在这里吧。」
「啊！！」
见我站在距离瀑布底部不远的岸边，指著自己的正下方，学姊突然怪叫起来。
「毕竟这边附近就有水源。况且刻意寻找据点也只会徒增被怪物袭击的风险。」
「的、的确是这样没错。」
「那就决定了。」
我跟学姊一起蒐集散落周围的树叶及树枝。
短短几分钟内蒐集了一大堆后，我便催促著学姊使用魔法。
「犬上学姊，麻烦妳用魔法点火。虽然有魔物接近的可能，但在伸手不见五指的情况下遇袭也很危险，所以还是点亮光源吧。」
「原来如此，我知道了。」
学姊施放电击作为火种，让堆好的树枝燃起火焰。
温暖的火焰熊熊燃烧，冒出缕缕黑烟。手一凑近便感受得到些许暖意。因为弄湿衣服而浑身发冷的现在，这火着实难能可贵。
「学姊，妳的行李呢？」
「啊啊，我带了背包跟剑。」
学姊从搁在旁边的背包中取出小刀和地图。
虽然地图无用武之地，但小刀应该派得上用场吧。我又问里头是否放了其他东西，结果似乎只剩学姊的衣服而已。
想必她也没料到自己会落到必须在野外求生存的窘境，没先做好准备也是无可厚非的事情。
「幸好换洗衣物没湿掉……」
「我会留在这里，妳要不要去换衣服呢？我在火前面烤一下很快就干了。」
「……好吧。啊，在那之前先帮我保管剑跟小刀。」
把小刀跟重量可供单手运使的剑交给我后，学姊便抱着从背包中取出的衣服，走向附近的草丛……可是不晓得为什么，她突然停下脚步转过头来，对我露出宛如孩子恶作剧般的笑容。
「你别偷看喔？」
「啊？」
「这反应真伤人……」
不管到了哪里，学姊就是学姊。看到她变回平常活力充沛的样子，我暗自感到放心。
　　之后过了几分钟，学姊换上长袖长裤的轻便服装后，便和我一起准备露营。
不过所谓的准备其实很简单，只是维持火力稳定，确保可以躺下来睡觉的地方而已。
有火果然不一样。虽然范围有限，但如此一来，即便天色昏暗也能行动。
而且啊，有学姊的魔法就不用担心食物了。
「这样可以吗？」
「学姊，我已经完成避难了！」
学姊在柴火照亮的地方旁将手浸在水里后，我便大声叫道。
「妳随时都可以霹雳啪啦地放电喔！」
「什么霹雳啪啦嘛。虽然觉得有点不能释怀……我要开始囉！」
一瞬间的放电后，以犬上学姊所在的地方为中心，许多鱼纷纷浮出水面。
「竟然用魔法捕鱼……」
虽然学姊不满地低声碎唸，但在我看来，这幕景象可是足以让人高举双手欢呼呢。当初来的时候我只带了方便保存的干粮，所以能抓到这么多像样的食物实在是再开心也不过了……
「哎呀，有学姊在真是太好了呢！！」
「你、你哭着夸我也没用喔……」
虽然嘴巴上这么说，但这样就不用担心火和食物，甚至还能把水煮滚。只要有学姊在，在这里生活也只是小事一桩。
见我感动地吃着调理过的鱼，学姊投来敬而远之的眼神。
「天色已经暗了，差不多该睡了吧。我来负责看火。」
晚餐后周围就完全暗下来了，于是我向坐在对面的学姊这么提议。
「不不不，不能把事情都丢给兔里一个人做，我也……」
「那我们轮流吧。我会算准时间吧妳叫起来，在那之前妳先睡吧。」
其实我也很累，没办法一直保持清醒。
况且在这片森林里最不该做的就是勉强自己。虽然治愈魔法在某种程度上可以消除疲劳，但魔力也不是无穷无尽，又深受当天身体状况等等影响。所以为了明天着想，我也必须好好休息才行。
「既然如此，我就稍微休息一下囉……别偷袭我喔。」
「我才不会呢。」
「！！」
都这种时候了，这个人还有心情开玩笑啊？
　　***
　　「兔里，你还醒著吗？」
「……怎么了吗？」
好不容易把熟睡的学姊叫醒交班后，过了十分钟左右，她突然开口向我搭腔把身体转向犬上学姊时，只见学姊在柴火的照耀下抱膝而坐。
　　【插图P188】
　　「妳觉得……被召唤到这个世界怎么样呢？」
这个问题的用意是什么？
只是无心之举？还是另有它想？又或者是对我被卷入召唤仪式中产生了罪恶感？
「怎么样……这个嘛，团长的训练很严格，每天还得看到同僚们凶巴巴的脸。再说，要跟魔王军交战，这种事我还是觉得很不真实呢。」
「你想回去吗？」
「嗯——这问题真难回答。」
我既想回去，又不想回去。虽然十分矛盾，但我很不想放弃自己在这个世界里培育出来的治愈魔法。而且一想到要跟在这个世界里认识的人分开，我就觉得难过。尽管时间不长，这些日子我却过得非常充实。
不过我当然也担心家人。
就在我犹豫不决的时候，犬上学姊以忧愁的语气开口说：
「我不想回去呢。」
我不知道这句话有什么含意。
「……你不问我原因吗？」
「妳想要我问吗？」
「想。」
不用说得那么直接吧。
「唉，不想回去的理由大概可以想像啦。犬上学姊觉得这里比原本的世界好，所以才不想回去对吧？」
「……嗯。」
来到这个世界后，总觉得犬上学姊变得很活泼，跟之前的她简直判若两人。
「我对原本的世界已经没有眷恋了。无论家人、朋友……还是得过且过的自己，我打算全都抛开，从此留在这个世界里。我一直殷殷期盼著这个能够解放自己的机会。」
在原本的世界里，犬上学姊是堪称高岭之花的完人。
不过这么完美的她却是假象，而且她本人还想将之舍弃。
在我听来她是这个意思。
「来到这个世界的时候，尽管有你们在，我还是非常开心。这里没有任何东西可以束缚我。那是什么都难以取代的自由。」
我感觉得出犬上学姊很开心。
可是没想到当时她就已经决定不回原本的世界了。
「……我觉得不想回去也没有关系。」
「咦……？」
「干嘛露出那种表情啊？难不成我会因为这种事情对学姊幻灭吗？」
「不，可是……就算会也不奇怪吧。」
「……我也很向往异世界。虽然不像学姊一样有苦衷就是了。」
我起身面对学姊，和眼神不安地到处飘移的她四目交接。
「我一直想要改变自己，期望一成不变的日常生活能够有所变化。所以我也跟犬上学姊一样。」
「兔里……」
这么软弱的态度，真不像学姊的作风。
我认识的犬上铃音应该是更坦荡荡的人才对。
「之前在训练场的时候，我说过不想让自己变成一树和犬上学姊的包袱对吧？」
「……嗯。」
「当时我只是不顾一切地向前猛冲，不过我已经下定决心了。我要以救命团团员的身分保护一树、犬上学姊，还有这个国家的人。学姊呢？」
「身为勇者……不，我想守护这个属于我的国家。」
「那我们就跟一树三个人一起帮助林格尔王国的人吧。跟原先的世界无关，这是为了守护我们现在的归属。」
两人以勇者的身分作战，我则是以救命团团员的身分医治伤患。
那是我现在的理想。
「你真的变可靠了呢。」
「学姊反而变庸俗囉。在原本的世界里，学姊可是我的偶像呢。」
「虽然嘴巴上这么说，你对我倒是挺不客气的嘛。你可以再更崇拜我一点喔？」
「学姊在原本的世界里是很完美无缺没错，不过来到异世界之后就变了吧？」
「哈哈哈，这么说也对。而且比起被你崇拜，亲近一点的关系要来得更好呢。」
这说法真是别有深意。
看到她朝这边露出温柔的笑容，我突然觉得有点害矂，便躺下来逃避她的目光。
「我要睡了，晚安。」
「嗯？难不成你害羞了吗？」
我翻身背对火光。
如果继续说下去的话，感觉会羞耻得睡不着觉。
「呵呵，有找你聊真是太好了。晚安，兔里……」
当意识逐渐朦胧时，我听见学姊开心地这么低声说。
　　***
　　隔天早上。
日出时我们便启程准备离开森林。
脑海中依稀记得跟罗丝一起脱离森林时的路线。
我对方向感还算有自信。
「有件事情我很好奇，布鲁林不会追着我们的气味过来吗？」
「如果我们没掉进河里就会来吧……真遗憾呢。」
希望那个贪吃鬼不要给守卫他们添麻烦啊。
我们走得很慢。理由有两个。
一是防止在移动过程中发出嘈杂的声响，以免怪物发现我们。这回不像上次那样有库库勒在，我们无法察觉怪物的踪迹。
二是避免移动时迷失方向。毕竟这片森林的树木长得高大茂密。如果急忙赶路的话，恐怕一下子就迷路了吧。为防范这种情况发生，重点是移动中需同时留意周遭景象。
罗丝叫我看的书里记载着这些知识。
我们小心谨慎地前进了一阵子。在仍旧看不见出口的状况下，犬上学姊注意到有什么东西在树上跳来跳去。
「兔里，上面！」
「！？」
我随学姊仰头一看，只见那里有一群貌似猿猴的亮绿色小怪物。
那是——
「是绿毒猴啊……」
「你知道吗？」
「不，我只有在书上看过。这也是我第一次看到本尊。」
绿毒猴一如其名，是带有剧毒的猴型怪物。
虽然书上说这种生物个性温驯，但为了回避天敌的袭击，牠们会主动摄食毒树的果实，让指甲与牙齿带有强烈的神经麻痺毒。受毒性影响而变绿的毛皮也是对付天敌的视觉性武器。
这时，一只小绿毒猴从群体中跳下来走到我跟学姊面前。
嗯，姑且还是警告一下吧。
「犬上学姊，这猴子有毒，请不要碰牠。」
「乖，别怕喔。」
「喂，听我说话啊。」
这学姊没救了。
虽然我无意间忘了使用敬语，但随便对小猴子伸手的犬上学姊真的很让人头痛。我姑且抓着学姊的手腕制止她的怪异行径。
「就说很危险了！！这家伙有毒喔！？」
「就算中毒了，那也是我注定被这孩子名为可爱的毒牙侵袭啦！！」
「可以不要说些莫名其妙的话吗……」
就算台词莫名帅气也不行！！
啊啊，可是人家毕竟是女孩子，我也不能硬把她押走。
小猴子好奇地歪头看着犬上学姊伸出来的手。学姊见状露出洋洋得意的笑容——
「叽——！！」
可是小猴子却一口咬住了学姊的食指。
面对依然紧咬著自己不放的小猴子……
「乖，别怕喔。」
带着笑容僵住的学姊这么说道。
「叽——！！」
小猴子逃走了。
不，正确说来应该是回归群体吧。
眼前是犬上学姊充满哀怨的背影。
我默默把手放在她肩上，为她治疗被咬伤时注入体内的毒性。
妳是自作自受啊，学姊……
　　「犬上学姊，妳再难过也没用啊……」
「…………」
治好学姊的身体后，我们再度迈步前进。不过大概是刚才的事情造成太大的打击吧，学姊一直低头看着下方。
老实说真是有够麻烦的。
所以我故意装作没看到。
不晓得是不是对我毫无表示感到不满，学姊有点闹别扭地说：
「你不安慰我吗？」
「刚才不就安慰过了吗？」
「兔里好坏喔。」
不，我哪里坏了啊？
「学姊才要听我说话吧。妳是不受控制的小孩子吗？」
「以在这个世界重获新生的层面来看，我的确是像小孩子一样呢。」
妳说这什么天马行空的理论啊？
「唉……」
「唔，你叹气是什么意思？」
「……」
「居然无视我。好吧，我接受挑战。」
之后的时间我始终对学姊视而不见，学姊则是一个劲地向我搭腔。
树木变得愈来愈稀疏，再过不久就能离开森林了。
我对着不知不觉安静下来的学姊说：
「学姊，马上就能出去囉。」
「呜，竟然在这种时候开口说话，你很会拿捏时机嘛，兔里。」
妳真是一点耐性也没有呢。
我任由犬上学姊自己一个人吵吵闹闹，就这样继续前进。
走了一会儿，我们来到没有树木的开阔场所。
「兔里大人————！！铃音大人————！！」
「是守卫的声音……」
声音来源是看似不断寻找我们的守卫，另外布鲁林也在。
「累死了……」
「能跟兔里在一起，我倒是觉得很开心喔。」
真的假的？
平常听了这种话恐怕会产生误会吧，不过毕竟对方是学姊，还是别想太多得好。
「找、找到了！！真是太好了……」
「咕喔。」
面对发现我们的守卫与布鲁林，我无力地挥了挥手。
这时学姊转过头来，带着宛如太阳般明朗的笑容朝我伸出了手。
「来，我们回去吧！兔里！」
我也忍不住跟着笑了。尽管感到害臊，我还是握住了学姊伸来的手。
她已不再是我过去崇拜的那个犬上铃音，更不是稳重可靠的学生会长。
如今她只是一个单纯享受异世界这个新环境的女孩子。
虽然有点冲动毛糙就是了。
「嗯，回我们的归属去吧。」
见她开心地点头赞同，我感觉脸上也自然而然地露出笑容。
我不禁心想，偶尔对这个人坦率一点也不坏。
　　***
　　我跟犬上学姊平安回到了王国。
对于跟我和犬上学姊走散一事，守卫似乎深感自责，便和布鲁林一起日夜不休地到处寻找我们。另一位魔法使则是带着逮到的盗贼回到王国，向上头报告我们失踪的消息。
之后得向两名护卫好好道谢才行。
我们前往城堡向国王报平安。
布鲁林已经先托给守卫照顾了。不知不觉间他们也混熟了呢。哪像某人不厌其烦地试图抚摸布鲁林，结果却惨遭反击……
我跟犬上学姊一同进入国王所在的大厅。除了国王以外，现场还有我们受到召唤时，神情严厉地守在国王身边的老人塞尔吉欧。罗丝和席古勒斯先生也在。
「喔喔，兔里、铃音……幸好你们平安无事……」
一看到我们，国王顿时放心地叹了口气，精疲力尽似地瘫在王座上。仔细一看，国王眼睛底下浮现著淡淡的黑眼圈。看来我们好像让他操了很大的心。
当我正准备为此事开口道歉时，犬上学姊比我更快出声了。
「对不起，让您担心了。」
「不，妳不需要道歉。该道歉的反倒是我。这次真是辛苦妳了。我对兔里也感到很抱歉。要是我没叫你跟铃音一起参加训练的话……」
国王人实在是好过头了，反而让人觉得有点吃不消。
听了国王所说的话，我语无伦次地勉强回答：
「不，我……呃，我不要紧。该怎么说呢？这种事情我已经习惯了……」
「习惯？」
我失言了。
现在照实说的话，往后可能会演变成麻烦的局面。
「啊啊，不，没什么！在原本的世界里我常去森林啦！」
「这、这样啊……」
为什么我现在要袒护罗丝呢？
难道我连心灵都被罗丝调教过了吗？
我朝罗丝的方向望去，她果然露出了微微的冷笑。
总觉得有种强烈的挫败感……
「话说回来，兔里。救命团的训练还顺利吗？」
最难回答的问题出现！！
刚才好不容易才敷衍过去，想不到现在又跑出这种问题。
而且罗丝也在场。如果答错的话，我势必得对之后的发展做好心理准备了。
「非、非常顺利。」
「是吗？其实我很担心你呢。原来很顺利啊……真是太好了。」
胸口痛得快裂开了。
当我为良心的苛责所苦时，站在国王身边的塞尔吉欧先生对国王说：
「洛伊德陛下，时间差不多了……」
「我知道。兔里、铃音，想必你们也累了。好好休息吧。」
　　在国王的催促下，我们离开了大厅。
不过不晓得是不是心理作用，虽然罗丝还是老样子，但塞尔吉欧和席古勒斯先生脸色却很严肃。
见我们平安归来，他们明显露出放心的表情，不过除此之外好像还在烦恼著什么事情。
「……希望只是我多心了。」
国王说得没错，今天的确很累。
虽然表面上好端端的，但学姊一定也累了吧。
「兔里！学姊！！」
「请、请等等我，一树大人～～」
「嗯？」
当我准备向走在身旁的学姊提议就此解散时，一树和瑟丽亚殿下突然气喘吁吁地从前面跑来。
这么说来，我们也害一树担心了呢。追上我们之后，一树扶著膝盖喘起气。看他这样子，我觉得很过意不去。
「好、好久不见。」
「什么好久不见啊！我一睡醒就听说兔里和学姊被怪物袭击下落不明……害我担心得要死！」
「……对不起。」
真丢脸。
瑟丽亚殿下原本正和犬上学姊交谈。此时却看着我们的互动轻轻地笑了。
不愧是公主殿下。一举一动都优雅极了。
「呵呵，得知铃音大人你们行踪不明，一树大人立刻脸色大变地冲出城外呢。」
「啊，这就别提了啦……」
「哈哈哈，你也很冲动呢，一树。」
学姊缓和气氛似地逗弄一树。
那我也来吧。
「说起冲动这点，学姊可是一点都不逊色喔。而且妳还被小猴子嫌弃呢。」
「呜，这个……你很坏耶！！」
「兔里，小猴子是？」
「其实啊……犬上……！？」
「没什么！没事啦！」
犬上学姊堵住了我的嘴。她就那么不想被人知道吗？之后再偷偷告诉一树吧。
看到学姊急忙压制着我，一树和瑟丽亚殿下都疑惑地歪起了头。
不过不晓得是想到了什么，交互看了看我跟学姊后，瑟丽亚殿下将视线转向一树。
「他们感情很好呢。」
看来公主殿下似乎产生了天大的误会。虽然一树好像没注意到就是了。
得趁著学姊还没乘兴搅局前否认才行，不然情况可能会变得愈来愈严重。其实现在压制着我的学姊已经将嘴角扭曲成新月的形状了。
「不，事情不是这样的。太荒唐了。」
「！？」
听到我斩钉截铁地这么说，学姊深受打击似地退后几步。
不，那个……如果妳能再稍微自重一点的话……还是不可能吧。
「是吗？好可惜喔。」
瑟丽亚殿下露出一点都不像是觉得可惜的笑容。
就算换了个世界，女生果然还是最爱聊恋爱八卦吗？不过这可不是什么恋爱八卦喔！
「啊，对了，兔里。罗丝小姐好厉害喔！」
「干嘛突然提到她啊！？」
想不到竟然会从一树口中听见罗丝的名字。那个人跟一树应该没有交集才对啊。
我战战兢兢地等待一树继续说下去。
「我原本是想冲出去找兔里你们，却在城门前被罗丝小姐给制伏了。尽管使出了全力，我还是拿她一点办法也没有……」
「毕竟那个人太不寻常了……」
她可是把我和布鲁林当成婴儿看待呢。
「不过我也认为自己的行为很轻率。要是当时罗丝小姐没阻止我的话，我可能会给这个国家增添困扰……」
这点确实无法否定。
在犬上学姊下落不明的时候，要是连另一位勇者一树都失去踪影，事情可就严重了。就这方面来看，罗丝可说是采取了正确的行动。
「而且罗丝小姐很信任兔里喔。」
「信任……？」
「她说兔里是自己的部下，不可能随随便便就死掉。总觉得她好厉害啊，完全相信你会平安归来呢。」
OK，从一树这番话听来，罗丝大概不认为我会轻易死掉吧。
不过我的心情倒很复杂，不晓得该不该高兴自己获得了信任……
见一树全盘接收罗丝的说法，尽管为他的纯真与温柔感动落泪，我还是一本正经地把双手放在一树肩上。
虽然他好奇地歪著头，但我不以为意地开口说：
「一树，你要继续保持纯洁喔。我跟学姊被污染就够了。」
「……嗯、嗯？那个，虽然不太清楚，但我知道了。」
那就好。
看到他迷迷糊糊地点了点头，我安心地放开他的肩膀。
当我松了口气时，一旁的学姊不爽地瞪视着我。
「干嘛？」我转头这么问道，于是她露出无法接受的不满表情。
「你竟然若无其事地把我当成被污染过的人。」
妳都知道那么多梗了，还敢说没被污染？
　　***
　　兔里和铃音离开大厅后……
在场只剩下罗丝、席古勒斯及塞尔吉欧等三人。
「塞尔吉欧，关于袭击兔里他们的福尔波，你知道些什么吗？」
「虽然详情还不得而知……」
福尔波是以平原为主要栖息地的怪物，可是牠们却袭击了还没抵达平原的兔里等人。如果这种情形可以用偶然解释的话，如今就不会把救命团团长罗丝，还有军团团长马古勒斯找来了。
「我们对穿越平原袭击勇者等人的盗贼进行讯问，结果他们表示『怪物比平常少』。不过他们毕竟是从邻国飘流过来的罪犯，这些证词不足为信。」
「假使盗贼们所言为真，平原地带的怪物也有可能是逃走了。因为有什么可怕的东西出现才往反方向这边逃跑……」
听完塞尔吉欧所说的话，我扶著额头这么断言。
该来的敌人终于来了……敌人恐怕不会像上次战争那样小看我们吧。这回他们应该会全力进军，试图把林格尔王国弄到手才对。
始终保持沉默的席古勒斯开口说：
「是……魔王军吗？」
「没错，终于来了。」
派遣骇人的怪物作为先锋，率领着魔族袭击林格尔王国的侵略者。
如果可以的话，我希望能尽量避免战争。不过从上次不容分说的侵略看来，我认为这是不可能的。
「席古勒斯，通知各队队长整顿军队，随时准备行动。」
「是！！遵命！！」
席古勒斯强而有力地回答。
「唔……」
之后席古勒斯恭敬地行了一礼，随即离开大厅整顿军队去了。
接着我望向盘起双手倚靠着墙壁的罗丝。
「罗丝……」
「我知道啦，洛伊德陛下。去确认魔王军的进犯状况就行了吧。」
「抱歉……」
「请不要放在心上。我也知道自己是国内脚程最快的人。侦查地点是平原地带深处的边境附近对吧？」
「啊啊，恐怕是那一带吧。我个人是希望最好不要出现啦。」
平原地带上分别有通往三国的道路。
第一是林格尔王国，第二是邻国，第三则是隔着一条大河，境内怪物横行的『魔王领地』。
「那么天一黑我就出发。」
「什么，晚上出发！？罗丝大人，这太危险了！！」
塞尔吉欧出面阻止罗丝。
如果魔王军真的逼近了，魔王领地的怪物可能也会大量涌入这边吧。
不过前往侦查的是林格尔王国的前大队长罗丝。大部分的魔物她都能轻易击败吧。
「罗丝，妳能不能像以前那样重返大队长一职呢？」
看到罗丝转身准备离开，我忍不住脱口这么说了。
尽管知道她会拒绝，我还是不得不求她。
「我不打算复职。况且我没有洛伊德陛下想像得那么完美。」
「妳可是第一个担任大队长的治愈魔法使啊，为什么要这么眨低自己呢？卸下大队长的职务后，妳不是还以救命团团长的身分拯救了许多人的性命吗？」
「那是事实，我没有眨低自己。」
罗丝善用治愈魔法练就出来的极致身体能力，无论面对再怎么强大的魔物都能彻底将之击垮。这份功勋如今依然持续在骑士之间流传。
拜她所赐，治愈魔法使的评价也提高了一些。虽然很希望她能够再重新接任大队长的职位……
「关于这件事情，妳还是……」
「我一直耿耿于怀，怎么样都无法忘记。虽然我已经接受了部下们的死，也明白死掉的人无法医治，留在右眼的伤痕却不肯让我忘记那些家伙。」
过去荣升大队长的她曾锻炼出七名精锐。
虽然这些人个性相当难搞，但他们都很景仰大队长罗丝。只要他们上场应战，无论面对再怎么强大的魔物或凶恶的魔族，最后都能获得完全的胜利。
可是这支立下无数功绩的部队却吃了败仗，这是众人始料未及的事情。
「不过那不是妳的责任……」
「是我的责任喔。都怪我太傲慢才害部下死掉。于是我终于明白了。无论再怎么优秀、再怎么锻炼、再怎么信任，只要死掉就完了。这伤痕是所谓的惩罚，好让我时时牢记自己的罪孽。」
失去所有寄予信赖的部下，想必让她留下了深不可测的伤痛吧。
「洛伊德陛下，千万不能随便让挂念著死人的家伙上战场。我就是最好的例子。」
虽然表面上以右眼的伤痕为由拒绝复职，但那件事情果然对她造成了心理创伤吗？
「所以我才成立了救命团，打造出以救人为目的的非战斗组织。」
救命团于魔王复活前成立。虽然当时有人强烈质疑这个过于稀奇古怪的组织，但经过两年前魔王复活后随即展开的进攻，众人对救命团顿时改观了。
她和她锻炼出来的精锐拯救了许多骑士，引导我们王国军走向胜利。
「我创立救命团还有另一个原因。」
「是什么呢？」
罗丝用单眼直盯着我瞧。面对那好像要把人吸进去的翡翠色眼眸，我差点忍不住发起抖来，不过我还是以一国之君的身分回望着她。
在上次战争中，救命团为胜利做出了许多贡献。虽然允许救命团设立的就是我，但我还没听罗丝本人说过该团存在的理由。不过，我隐约感觉到救助士兵只是次要的原因。
「我——」
也不晓得是哪里好笑了，她用右手掩盖著右眼抖动起肩膀，嘴角扭曲成新月的形状。露出平常无法想像的表情后，她做出了令人惊愕的发言。
「我想要不会死掉的部下。」
不会死掉的部下，那就是她追求的东西。
觉得荒谬的同时，脑海里浮现一位少年的身影。
召唤勇者时不幸遭受牵连的少年。
乍看之下他只是个本性善良又不可靠的平凡少年，不过如今却负责拯救本国骑士们的性命。
他分明不是勇者也不是骑士，更不会什么特别强大的攻击魔法啊……
　　【插图P214】
　　考虑罗丝的过去，这倒也不是不能理解。
不过要求他这么做也太残酷了。
「那已经超出人类可以企求的范围了。」
「所以才要训练啊。治愈魔法、超越人类极限的训练、不屈服于任何对手的坚定意志力，我一直在找具备所有条件的家伙。」
合乎她所有要求的是——
「是兔里吗？」
「那家伙正是我的理想。除了治愈魔法外就没有任何特殊才能的平凡小鬼，这种人最符合我想要的治愈魔法使了。而且回过神来，我才发现那家伙出奇地适应救命团的环境。您知道这意味着什么吗？」
「……不。」
「生存本能、适应能力、想要活下去的意志。哎呀，说好听点是个性好强，说难听点就是容易被周遭环境影响。」
「容易被周遭环境影响……？」
「虽然嘴巴上叫苦连天，但就算训练严格得几乎让人吐血，那家伙也绝不会放弃，不管怎么破口大骂，那家伙都不曾屈服。因为那家伙全心全意地适应这个世界、适应名为救命团的环境。那家伙的本质是适应周遭。完成救命团严酷的训练也好，在『林格尔的黑暗』中过上十天的野外生活也好，这些都是充分发挥自身能力，尝试适应环境的结果。」
所以是想要活下去的意志塑造出了兔里这个人吗？
「以我追求的治愈魔法使来说，您不觉得那家伙是最棒的人选吗？而且那家伙无论遭遇任何事情都绝不屈服，始终在我面前表现出反抗的态度。那家伙简直就像……」
说到一个段落，罗丝突然回过神似地恢复正常表情，接着又露出自嘲的笑容抬起头来。不顾哑口无言的我们，罗丝断断续续地开口了。
「没错……这嚣张的臭小子跟死去的那些家伙们一模一样。所以我决定把那家伙培育成理想中的治愈魔法使。」
连珠炮似地这么说完，她便转身朝门的方向大步离去了。
被留下来的我动弹不得。
我还是第一次看到她如此软弱地沉溺于悲伤之中。
受寂静支配的大厅里，只有她远去的脚步声静静地回响着。
 




第六话 下定决心的夜晚！！ 之卷


　　平原地带的边境附近。
在大河对岸的魔王领地上，许多非人士兵们正在建造巨大的桥梁。
这支集团是魔王军。为了侵略林格尔王国，他们长途跋涉来到了这里。
领军的是第三军团团长，艾蜜拉·贝尔古雷。面对迫在眉睫的战事，她自我鼓励似地大声吃喝：
「桥就快完成了！！我们是魔王陛下的矛！！就算粉身碎骨也要奉献一己之力！！」
仿佛呼应着她一般，士兵们纷纷咆哮起来。
艾蜜拉满意地点了点头。身穿黑色盔甲的骑士见状傻眼地叹了口气。
「军团长，妳也太有干劲了吧……老实说真是有够烦的。」
「这么说也没用啊……我就是很亢奋嘛。话说回来，你说上司烦是什么意思！？」
「唉，不好意思。我们家好像没有上下关系呢。」
见部下兴致缺缺地这么碎唸，艾蜜拉脸上顿时冒出青筋。
「你这家伙……算了。不过现在形式上你是我的部下，你要确实遵守我的命令。」
「知道啦。」
不耐地这么说完，骑士便转身不晓得走去哪里了。
被留下来的艾蜜拉扶著自己的额头。
「唉，虽然能干是件好事，但实在有够难相处的。」
「妳好像很辛苦呢。」
魔族修尔路克带着轻浮的笑容走向艾蜜拉。
「是修尔路克啊……听好了，我才不当你心头肉的保母呢。」
他的心头肉是自行打造的魔制怪物第七十二号『巴尔吉那古』。此乃本次进军的战略兵器。
「不要挖苦人家啦……对了，桥的兴建进度如何？」
「再过一阵子就能完成吧。」
艾蜜拉斜睨著逐渐完成的桥梁低声说道。
桥的建材有一半是采伐过来的木材——其他则是用魔法制造的物质勉强凑合。虽然强度实在称不上高，但也足以用来渡河了吧。
「不过啊，要是现在这座娇被毁掉的话，那可就麻烦大项，士气也会一蹶不振呢。」
「为了避免这种状况发生，我才会派人随时监视对岸啊。不要说不吉利的话啦。」
「哈哈哈，抱歉——」
看守的士兵气喘吁吁地跑到艾蜜拉身边打断了对话。
「军团长！！有什么东西从前面飞过来了！！」
「啊！！」
刹那间，一棵巨木从前方落下命中了兴建中的桥。
以刺入桥身的巨木为中心，桥梁开始产生裂痕，崩塌得乱七八糟。
「什……什么！发生什么事了！？桥……」
突如其来的状况令艾蜜拉与修尔路克不禁目瞪口呆。
回过神来，艾蜜拉在对岸远处发现了一抹身影。
独具特色的绿发隐约可见。
「罗——————丝！！」
艾蜜拉暴跳如雷地朝对岸笑着的人型恶魔高声怒吼。
　　***
　　我难得拿到了休假。
昨天我从王城返回宿舍后，罗丝才跟着回来，不过晚上她又不晓得去哪里了。
虽然当时她让我放假，但……
「为什么我要去城外镇呢……？」
手里是罗丝交给我的信和便条纸。便条纸上画着格外精美的地图。
可是我却异常地引人注目。虽然穿着训练服，但我又没在训练，身边也没带着布鲁林……
『为什么正常地晃来晃去啊……？』
『就是说啊……』
原来如此，救命团很难得正常地晃来晃去是吗？
呜……我竟然一点都不觉得惊讶，看来我已经被荼毒得很深了。不过这里的人也不遑多让就是了。
我忽视周围的窃窃私语，按着地图的指示前进。
目的地位于大马路上。罗丝说地方并不难找……
「是那个吗？」
在各式各样的店家中，一座白色砖造建筑物自然而然地映入眼帘。
虽然地图上标记着这里，但我可以直接进去吗？
正准备朝建筑物走去时，我突然发现熟悉的耳朵跟尾巴……
「嗯？」
一位狐型兽人少女正从十公尺外的地方窥探著这里。
那仿佛看穿我内心想法的眼神是什么意思啊……不行，总觉得不能跟那女生扯上关系。为了躲避少女的目光，我快步跑到目标建筑物入口把门拉开，然后进去里面将门关上。里头经过仔细打扫，维持得相当整洁，简直就像救命团的宿舍一样。
眼前没有任何人在。总之先试着出声叫人吧。
「……不好意思！」
「来了！」
屋里传来少女活泼的声音。几秒钟后，少女小跑步地出现在我面前。
女孩长得比我矮一点，一头金发剪至中短长度，个性看来十分活泼。
她一看到我便以开朗的语气打招呼。
「你好！！请问来弗劳尔诊所有什么事吗？」
「弗劳尔？……那个，罗丝小姐托给我一封信……」
「咦！是真的吗！？」
我和罗丝之外的另一位治愈魔法使，奥尔加先生应该就是姓弗劳尔才对。
所以这里是奥尔加先生开设的诊所囉？
我再度环顾屋内，同时将罗丝托我转交的信递给眼前的少女。
「谢谢你！不好意思，方便请教你的名字吗？」
「我叫兔里。」
「兔里……？我好像听哥哥说过这个名字……啊，你是罗丝小姐的新部下吧！」
「是、是的。」
好有精神啊。从她身上感受得到在我原本的世界里也能适应得很好的女性特质。
这女孩大概是奥尔加先生的妹妹吧。
「我叫乌露露·弗劳尔！今年十八岁！」
「……我十七岁。」
「比我小一岁呢！」
那又怎样……？不过奥尔加先生自我介绍时同样也提到了年龄。
血缘果然是不容违抗的啊。
「请问，奥尔加先生呢？」
「哥哥在里面为患者看诊。你要参观一下吗？」
奥尔加先生是什么样的治愈魔法使呢？我没看过罗丝以外的人施展治愈魔法，或许可以当作为参考也不一定。
「可以麻烦妳吗？」
「那就跟我来吧！」
乌露露带我到建筑物深处的房间。
她把门稍微打开，同时悄声对我说：
「不可以太大声喔。哥哥是很容易受到干扰的人。」
「我知道了。」
在她的催促下，我透过门缝窥视房内。虽然觉得自己好像在做坏事，但既然妹妹都允许了，应该不用担心吧。
从门缝中可以看见奥尔加先生与躺在床上的孩子。貌似母亲的人正握著孩子的手，想必那孩子应该是生了什么病吧。
「听说那孩子前几天受伤后感染了坏菌，导致伤口状况恶化了。由于症状非常严重，妈妈便带着他来我们诊所看诊。」
「原来如此……」
绿色魔力逐渐往奥尔加先生的双手集中。
「喔喔……」
　　【插图P224】
　　我忍不住发出赞叹声：
奥尔加先生的治愈魔法散发出带有透明感的深绿色光芒。
由于自己也会施展同样的魔法，我看得出那治愈魔法的魔力密度跟自己的截然不同。
奥尔加先生把汇聚双手的魔力罩在孩子的腹部及头部。于是治愈魔法宛如波动般从这两点扩散开来，完全包覆著孩子的身体。
好流畅的魔力啊。我可没办法做到这种程度呢。
几秒钟后，奥尔加先生把罩着孩子身体的手挪开——
「已经没事了。」
「……真的耶，感觉好轻松喔！我好了耶，妈妈！」
孩子眨眼间就痊愈了。
「好厉害……」
孩子一改刚才衰弱的神态，显得充满活力的样子。母亲一再对奥尔加先生低头致谢。
虽然奥尔加先生露出困扰的表情，但他的治愈魔法真是太完美了。那种精细度我实在模仿不来。
目送母子离去后，奥尔加先生回到屋内，以爽朗的笑容迎接我。
「嗨，兔里。」
「你好。不好意思打扰了……」
「你能来我很开心呢。乌露露有好好跟人家打招呼吧？」
「真是的，当然有啊！啊，兔里，站着说话也不方便，我们坐着聊吧。」乌露露催我在木椅上就座。奥尔加先生和乌露露也隔着桌子坐在对面。
「你是来帮团长送信的吧。谢谢你。」
「不，我原本就想来这里看看了。」
幸好有来。能看到奥尔加先生的治愈魔法，或许是今天最大的收获。搞不好罗丝就是想让我来看看吧？
「欸欸，兔里！救命团的大家还好吗？」
「唐他们吗？我想应该没什么变吧。」
「这样啊，那群人感觉好像永远都不会变呢。还有还有……」
当我苦笑着回答乌露露不断抛出的问题时，旁观的奥尔加先生突然开口说：
「兔里，下次你要不要来这里工作？」
「咦？」
「真是的，当然不行啊，哥哥。兔里忙着跟罗丝小姐进行训练呢！」
「哈哈哈，果然是这样啊？」
这样或许也不坏。
实际观察学习奥尔加先生的魔法可能是个好主意。
不过毕竟还要训练。如果拜托罗丝的话，她会准我一天假吗？
「虽然我很想答应，但这方面得先询问团长才知道。」
「我等你的好消息。毕竟我们两个包办一切实在太辛苦了……」
「是哥哥太虚了啦！」
「哈哈哈，妳好严格喔。」
他们感情真好。对于没有兄弟姊妹的我来说，这幕景象着实令人羡幕。
话说回来，听说奥尔加先生跟不上罗丝小姐的训练，不过乌露露也是吗？就刚才的谈话看来，她应该也是治愈魔法使吧。
「乌露露为什么放弃训练呢？」
「嗯！？虽然没有哥哥那么厉害，但我的能力也偏向治疗他人。不过最后我之所以决定放弃……」
乌露露伸出食指比向搔头苦笑的奥尔加先生，仿佛母亲看着令人操心的孩子般叹了口气。
「都是因为担心哥哥啦。」
「哈、哈哈……真丢脸。」
感觉乌露露好像才是姊姊呢。
之后我们又闲聊了一会儿，回过神来已经是中午了。虽然他们邀我共进午餐，但我也不好继续在这边叨扰，便谢绝了他们。
「那就再见囉，兔里。」
「要再来喔。」
「好的，今天真是谢谢你们。」
我在奥尔加先生和乌露露的目送下离开了诊所。
虽然平常老是在训练，但偶尔放个假也不坏。真是和平啊。这么和平真的没问题吗？回去不训练不会挨骂吧？应该不至于那么不讲理吧？
　　***
　　离开诊所后，我在各个摊贩间到处闲逛。
「要买什么来吃呢……可是我又没钱。」
先回宿舍一趟吧。
当我转身准备迈步朝宿舍前进时，某人突然抓住了我的手。
「！？」
抓着我的是进诊所前看到的那位狐型兽人少女。
兽人少女盯着我的眼睛，小声地开始娓娓道来：
「……能看见的只有你，所以这是你能选择的未来。」
「什么！？」
刹那间，视野仿佛蒙上杂讯般暗了下来。
　　一望无际的平原。
　　王国军的骑士们。
　　手持武器的浅黑肤色亚人。
　　穿着深黑色盔甲的人影。
　　躺在血泊中的一树与犬上学姊。
　　面对宛如白日梦般占据视野的幻觉，我不由得抱住了头。最糟糕的景象极度写实地呈现在眼前。
我死命忍着吐意等待视野恢复正常后，只见兽人少女也跟我一样按著头部，额头微微冒汗。
一跟我对上眼，她便轻启双唇呢喃著什么。
「……这人情可大了，你有责任报恩。」
人情是什么……？
当我眼前一晃差点跌倒时，前方的少女朝我伸出了手。一看到她的手，我顿时心生一股无法言喻的恐惧——
「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
我大声惨叫，然后使劲甩开少女的手，竭尽全力跑了起来。
头也不回地回到宿舍后，我只能裹在棉被里，努力遗忘刚才那些极度写实的景象。
「真是的，那到底是怎样啊……」
就算在床上躺了一会儿，脑袋还是甩不开那位狐狸少女展示的影像。
那位少女想告诉我什么呢？我有责任报恩？哪有这种强迫推销的恩情啊？
罗丝说过有些兽人具备特殊能力。所以那位少女的能力是让人看见幻觉吗？还是说……
「让人看见未来……？」
这有可能吗？不，也不能保证没有。
可是为什么要给我看呢？那些景象真的是未来吗？
如果是这样的话，一树和犬上学姊就……
「不行！！」
我重重地叹了口气，并重新躺回床上。
这一切简直莫名其妙，我都忍不住烦躁起来了。
为什么要擅自卖我人情，搞得我不得不这么烦恼啊？
干脆直接问那女孩不就得了？
「嗯，总之先逮到她问个清楚吧。」
既然都决定了，事情就好说了。
　　「那只萝莉狐狸在哪里！？」
我化成一阵疾风。
同时想法也变得有点变态。这应该不是因为我对少女怀恨在心的关系吧。
我先往她伸手抓住我的地方前进。
现在的我八成像个面目狰狞地在镇上跑来跑去的变态吧。不过这个城镇的居民好像一点都没放在心上的样子。毕竟我穿着训练服这种怪人许可证，表现得很正常反而才会启人疑窦。
「没有！」
少女不在今天遇见她的地方。
接着是第一次发现狐狸少女的摊子。只要去那家店打听她是谁——
「没开！」
我太疏忽了，店家根本没开门营业。
再来是巷子！
「地方大到分不清是哪条巷子！？」
我是白痴吗？
可是我找遍所有地方，就是不见狐狸少女的身影。
即便向路上行人打听，他们也都只说不知情。
更伤人的是大家都不肯跟我对上眼。
没办法。既然大马路上几乎都找过了，那就去最后的地方吧。
「剩下通往王国外面的门了……」
当然，我完全不抱任何希望。
　　「什么狐狸兽人的没来这里喔。」
「我想也是。」
我就知道事情没那么简单。
听到守卫汤玛士这么说，我重重垮下肩膀，无精打采地开始走回城镇。
「结果根本没蒐集到任何情报……」
都找成那样了竟然还没找到……
我在镇上竭尽全力来回奔波，能找的地方全部找过了。
那家伙该不会事先预知未来，摆脱了我的追踪吧？
「不可能会有这种蠢事吧……」
「什么不可能？」
「咿！？」
背后传来魔鬼团长的声音。
原来她已经回来啦……
我慢吞吞地回头一看，只见罗丝身上莫名其妙地沾满了沙尘。
……尽管不知道该说些什么，我还是姑且说了一句。
「团长人缘好到连沙子都黏着妳呢！」
「呵呵，能得到你的夸奖真教人开心呢。把脸凑过来让我捏爆吧。」
我的脸……要爆了吗！？
罗丝对我的脸使出铁爪功，就这样把我提到半空中。
哎呀，真的很对不起。所以快点住手啦，某种不该出来的东西好像要出来了见我挣扎着试图挣脱，罗丝叹了口气，突然松开紧抓着脸的手。
「我要进城报告一些事情。跟我来。」
「真是的，随便妳啦。」
虽然摆脱了铁爪功，我却像个俘虏般被夹在腋下。
看她抱我抱得毫不费力，难道我是玩偶之类的吗？
「话说回来，你在这种地方做什么？」
「啊——我在找人。」
「……啊？」
「干嘛顿一下啊？算了，我正在找有狐狸耳朵的兽人少女啦。」
「啊啊，那个兽人啊。就是你胡言乱语的那时候……那女孩怎么了？」
「关于那个女孩，你知道些什么吗？」
「她在两年前独自来到了这个国家。听说有个刚满十二岁的兽人女孩只身前来时，我着实吓了一跳……不过也就只有这样而已。」
十二岁的兽人小孩避开盗贼与奴隶商人，孤零零地来到这个国家吗？
如果真是这样的话，这狐狸少女可真不得了呢。我没自信能逮住她。
「虽然我没兴趣干涉别人的喜好……那个，劝你还是住手吧。」
「现在表现温柔的一面，反而会让我觉得很困扰的……」
见罗丝难得流露怜悯的眼神，我觉得好难堪啊快变回平常的罗丝！罗丝才没有这么温柔！！话说回来，我可不是萝莉控喔！？
尽管精神上受到严重打击，我还是被罗斯抱着带往城堡。
　　***
　　罗丝抱着我进入国王所在的大厅。
她好像很喜欢我的轻盈感，一点都没有放我下来的意思连国王都惊讶得瞪大了眼睛呢。
「罗丝？为什么把兔里……」
「报告，边境附近发现魔王军进犯。」
「果然来了啊！魔王军的进军状况呢！？」
我本来还在想为什么罗丝身上沾满了沙尘，原来是一个人跑去侦查了吗？
不过明明魔王军正在接近当中，我却怎么样都产生不了真实感。
「为了渡河，那些家伙好像正加紧赶工造桥的样子，所以我就趁著完成前先毁掉了。这样应该还能争取到几天的时间吧。」
「干、干得好……」
这个人明白侦查的意义吗？
国王的表情也僵住了。
不过好厉害啊。不愧是咱们团长。
「明天我会通知民众魔王军进攻的消息。今天真是辛苦妳了。抱歉，让妳做这么危险的工作。」
「请不要放在心上。那我先退下了——」
这么说完，罗丝便离开了大厅。
想当然我也跟着她走了。毕竟我一直被她抱着嘛。
「战争开始之前，有很多事情你必须留意才行。」
「必须留意的事情？」
「没错，这很重要。这里不方便说话，回宿舍再告诉你。」
应该留意的事情是什么呢？
「团长？」
「怎么？」
「差不多该放我下来了吧。」
「……我忘了。」
妳很过分耶。
　　我先回到自己的房间，过了一会儿才前往罗丝所在的团长室团长室位于二楼最深处。
虽然我从未去过，但训练时间外她总是待在这里。
我来到团长室前敲门。
「打扰了，我是兔里。」
「进来。」
听到房间里传来声音，我便开门进入房内。
里头整理得比想像中还要干净。各种书籍分门别类地摆在书架上，桌面还堆著几叠文件。
罗丝手肘靠着桌面坐在椅子上。大概是刚冲过澡的关系吧，她的头发看起来湿湿的。毕竟被沙子黏得乱七八糟嘛。
「坐。」
在罗丝的催促下，我坐到刻意摆在桌前的椅子上。跟罗丝相视而坐，我实在是静不下心来。
「还记得你的职责吗？」
「这个嘛，只要跟团长一样上前线治疗伤患就行了吧。」
「现在我就这方面跟你详细解释。战争初期我跟你都不上前线。连同奥尔加和乌露露在内，四位治愈魔法使确立据点后，先由唐他们搬运及治疗伤患。」
「为什么不一开始就上前线呢？」
「我说你啊，战争初期又没有伤患，治愈魔法使去干嘛啊？这样不仅会造成前锋的混乱，还会变成敌人最好的标靶喔。」
「的确……」
我没想那么深。
战争初期伤着数目不多。只要没有应当治疗的伤患，我们就等于是没有任何用处。
「另外，上前线时有件最重要的事情。」
「重要？」
「啊啊。这点也适用在我身上……那就是别搞错要救的人。」
「……是不要救到敌人之类的吗？」
罗丝说这什么理所当然的事情啊？简直莫名其妙嘛，谁会无缘无故帮助袭击自己的对手啊。
「大错特错，傻子。我的意思是不要随便治疗伤患。」
「这话……怎么说呢？」
「假设我方有人受了轻伤却还持续作战当中。你随便靠过去帮他会怎样呢？」
「……会变得很碍事。」
「这就是原因了。战场上乱得敌我不分。你要迅速辨别出谁才是应该治疗的人。」
原来如此，所以支援时要小心不妨碍到我方吧。
不过该怎么说呢？总觉得罗丝不太像平常的她。
进城前也是，感觉她比平常还要圆融。
她心境上究竟产生什么样的变化呢？还是她打算把人高高举起重重摔下……？
嗯？有什么东西飞过来了——
「呜哇！」
「那是救命团的制服，试穿看看。」
「咦……？」
罗丝丢来长得很像白袍的大衣。质料宛如高级皮革般平滑坚韧。右胸上绣著象征救命团的红花。这跟罗丝平常穿的是同一套吗？
「这个专用服装可以让你在前线的战斗中变得更加醒目。而且质地坚韧，又能防水防污。这套就送你了。」
「谢、谢谢。」
总觉得有点开心。
我套上衣服扣好前排钮釦。
没想到这套衣服既轻巧又方便行动，而且穿起来很舒服呢。
「喔，这不是挺像样的吗……不枉费我之前的苦心锻炼啊。」
「！？」
这个人何时走到我身边的……我连脚步声都没听见耶。
罗丝突然把手贴在我的脸颊上。
我无法反抗，仿佛遇到鬼压床般浑身动弹不得。
这不是因为恐惧的关系。某种义务感无视自身意志束缚了我的身体。
「治愈魔法使并非不死之身，一旦死掉就完了。听好了，兔里。你在战场上最不该做的是轻忽自己的性命。」
「这我知道。我也不想死啊。」
「你是白痴啊？」
「好痛！？」
罗丝突然用手指弹了我的额头一下。
强烈的冲击与疼痛让我差点按著额头往后倾倒，可是罗丝却抓着衣领把我拉回去，然后双手扶住我的脸颊，强迫我跟她对看。
「嘴巴讲讲谁都会。我知道有人开过这种玩笑就死了，也知道有个笨蛋为此后悔得要死。」
「团长……」
不知道为什么，我无法直视她的眼睛。
她看着我说了十分沉重的话，同时也让我心生哀戚。
　　【插图P240】
　　「不要轻视自己的性命。救命团的目的也包括保护你的性命。要是胆敢做出自我牺牲这种无聊的行为，不用等到被敌人杀死我就先把你干掉。」
自我牺牲并不适合我。
不过，假使一树和学姊像幻觉那样在眼前濒临死亡的话，我又会采取什么样的行动呢？是不顾自己的性命去救他们？还是贪生怕死地逃走？
这两者我都不喜欢。
「那我就拯救所有人的性命吧。包含自己在内。」
「你办得到吗？」
「是团长叫我高谈理想论的吧？」
沉默地互望了几秒后。
罗丝突然噗啮一笑地离开了我。
「刚才那些话可别忘记喔。」
「是！！」
我整理好团服的衣领答道。
虽然这个人的训练就像地狱一样，但她教会我许多事情，也让我明白许多道理。
尽管在本人面前害羞得说不出口，我还是很荣幸能够加入罗丝统领的救命团。
啊，不过——
「感觉妳好像真的会在我被干掉之前跑来杀我呢……」
「少囉唆。」
下一个瞬间，我挨了一记猛烈的头锤，害我眼前冒出满满的金星。
当意识在强大的威力下逐渐模糊时，最后我看见了罗丝按著带伤的右眼，莫名其妙地露出了开心的笑容。
　　***
　　「……罗丝实在是太过分了！！」
『呜哇！？』
「……奇怪？」
醒来时我已经躺在自己的床上了。旁边是呼呼大睡的唐。
墙上挂著罗丝送我的团服。
难不成是罗丝把我扛来这里的吗？
「呜呜呜，那记头锤是在掩饰害羞吗……？话说回来，刚才好像听到谁的叫声……」
『兔、兔里～～』
窗户的方向传来声音。
这里可是二楼耶。这种地方怎么可能会有人——
『快发现啊～～」
「一树！？」
我忍不住拔尖了嗓音。
往窗户探去，只见一树正攀附着窗户的把手。
姑且不论一树为何会出现在这里，我鞋子一套就跳出窗外。
「你干嘛下来啦！？」
「你干嘛上来啊！？」
房里有唐在，我总不能让一树进来。而且也有可能吵醒罗丝。
要是被罗丝知道我这么晚了还醒著，她肯定会对我施以连恶魔都要哭着求饶的处罚……
跳下窗户后，我带着一树移动到远离宿舍的地方。
月光把脚下照得很亮，走起来相当轻松。
「这么晚了有什么事吗？……该、该不会是！？我可没那种兴趣喔！！」
见我摆出防备的架式，一树疑惑地歪起了头。
「你在说什么啊？兔里。」
「抱歉，我的心腐败了。」
你太纯真了，跟犬上学姊简直是天壤之别啊……
为了方便交谈，我们先移动到训练场。在地上坐好后，我便等著一树开口。
「……刚才国王说要跟魔王军开战了。」
「啊啊。」
国王说得真快呢。
姑且不论犬上学姊，一树会感到不安也是无可厚非的。
「学姊虽然有点困惑，却充满了活力。可是我一直想着战争的事情，无法成眠……等到回过神时，我已经离开城堡，莫名其妙地来到兔里这边了。」
「……」
「我逃走了……兔里，我……」
月光照亮了一树望向这边的脸。
平常的他是个仪表堂堂的帅哥，可是如今表情却显得有点软弱。
「我害怕战斗。」
一树脱口说出了没志气的话。
会有这种反应也是理所当然的吧。毕竟我们在原本的世界里只是极其平凡的高中生。
「到国外训练跟怪物首度交手时，我真的好害怕，面对第一次亲眼看见的怪物，我差点就腿软了。」
「……」
「我拚死拼活地抵抗……好不容易打倒了袭击而来的怪物。这时我才发现自己对这个世界有多乐观。」
跟犬上学姊不同，一树感受性极强。
虽然犬上学姊轻易地接受了这个世界，但一树恐怕经常不必要地想东想西吧。
「魔王军应该也是抱着杀死我的决心攻打过来吧。我实在是怕得不得了。可是这国家的人却温柔鼓励著胆小的我，还对我寄予厚望。这让我觉得好难受……」
惟独勇者才有这种烦恼。
光是身为勇者就会受人景仰，被人投以钦羡与尊敬的眼神。
对一树而言，那是非常沉重的负担。
「一树，我要去喔。」
「……咦？」
「我要去帮助跟魔王军交战的人。」
一树拿不定主意。
他不知道该重视周遭的期待，还是以自己真正的心情为优先。
因为自己找不到答案，他才会向我求助。
不过我没办法说什么。
虽然不希望他硬著头皮上场作战，但我说这种话就太不负责任了。
所以这应该由一树自己决定才对。
「你不怕吗？」
「我当然怕得要命啊。不过我已经决定了。」
「决定了……这样好吗？你可能会死耶！！明明兔里只是被我们连累，却要上战场打仗，这也太奇怪了吧……」
犬上学姊也抱着被我唾弃的觉悟，吐露了被召唤至异世界时的心情。不过对于把我牵扯进来一事，一树可能觉得很有罪恶感吧。
真是的，这两人都太在意我了啦。
「被卷进这个世界后，我累积了各式各样的体验。」
「……」
「虽然也有不少痛苦的事情，但我认识了好多好多人。大家接纳了只是无端遭受波及的我，还为我指引前进的方向。我想为这些人尽一份心力。」
所以我要以救命团的身分上战场。
「当然，你也在这之中喔。」
「咦……？」
「这不是废话吗？不管要不要以勇者的身分战斗，你同样是我的朋友啊。」
该不会只有我把你当朋友吧……？
我有点不安地往旁边一看，只见一树低着头动也不动。
他的手抖个不停，仿佛正忍耐著什么一般。就在我提心吊胆地看着这一幕时，他突然抬头开始拍打自己的脸颊。
「！！」
「一、一树！！」
「我真是太逊了！！」
一树转头面向这边。不晓得是不是奋力拍打过的关系，他的脸颊又红又肿。
一树看着有点吓到的我，脸上露出一如往常的爽朗笑容。
「决定了。我要为了保护兔里和学姊而战！」
「咦！！」
「虽然还不知道能否作为勇者在这个世界里奋战，但我依然要挺身而战。因为我想帮助朋友……我想帮助兔里。」
原本是我想帮助一树，现在反倒变成一树想帮助我了！？
「等、等等。虽然这话由我来说有点奇怪，但一树这样真的好吗？」
「兔里都已经做好参战的觉悟了，我总不能窝囊地想着逃跑吧。只能往前冲了。无论是恐惧还是其他事物，我都会勇于面对的！」
「……你可以吗？」
「没问题的！一想到学姊跟兔里也在，我就觉得信心十足！」
「……这样啊。」
我也自然而然地笑望一树。
「那我们一起保护这个国家和大家吧。」
「啊啊！！」
跟一树相视而笑后，我猛然回过神来。
虽然是顺势而为，但我却说了非常陈腔滥调的话。
总觉得好丢脸啊。当我准备别过视线时，一树难为情似地搔著脸颊开口说：
「谢谢你。能认识你真是太好了。」
「啊、啊啊……」
　　【插图P249】
　　哎哟，真是羞死人了。
因为不习惯听到别人当面这么说，一树直率的发言让我觉得怪肉麻的。
虽然能够坦然说出这种话是一树的优点，但实际听到了还是觉得很难为情……这根本不是我的风格啊！我的形象应该更辛辣吧！
「好啦，我差不多该回城去了。吵醒你真不好意思。」
「嗯、嗯。」
「晚安囉！！」
一树沿着月光照亮的道路小跑步离去了。
那背影显得十分坚强勇敢。
　　直到完全看不见他的身影后，我才打着大大的哈欠，朝宿舍迈步前进。
「回去睡吧。嗯，就这么办。」
连同刚才那些陈腔滥调的发言在内，一并都在睡梦中遗忘吧。
「哎呀，这就是男人的友情吗？看到了好东西呢。」
背后传来声音。
可是我并没有回头。因为我知道声音的主人是谁。
「不好意思，我现在很困。可以明天再说吗？犬上学姊……」
「……哎呀？你的反应太奇怪了吧？『为、为什么铃音学姊会在这里！？』『呜哇啊啊啊！！是小铃啊啊啊啊！？』现在不是应该像这样鬼吼鬼叫吗？」
「请不要随便更改我对学姊的称呼……反正学姊肯定早就发现一树不对劲了吧。」
受不了，既然在的话，一开始就直接出来嘛。
不过就某方面来说，她也算是懂得看场合啦。
「总、总觉得兔里对我好冷漠喔。我做了什么事情惹你生气吗？你说吧，我马上改。」
「为什么这么认真啊……学姊干脆也回城去如何？」
「……要是你对我太冷淡的话，到时候我就哭给你看喔。」
「妳真爱开玩笑。」
我无法想像学姊会哭。
不，如果真的哭了，我就下跪道歉。不过既然还有力气耍嘴皮子，想必是不要紧吧。
学姊移动到我身旁仰望着明月，感慨良多地轻声呢喃。
「一树好像想通了呢。」
「老实说，我是不希望他上战场啦。」
既然不想战斗的话，别去不就得了？
为什么非得去那种既可悲又有生命危险的地方不可呢？
就在我看着一树跑走的方向这么心想时，也不晓得犬上学姊在想些什么，她突然伸手抓住了我的肩膀，让我转身和她正面对望。
「兔里也不希望我上战场吗？」
「那当然啊。不过学姊跟一树不一样。」
「……嗯，也对。」
一树在这个世界里感到苦恼不已，学姊则是不想回到原本的世界去，两者在想法与心境上都大不相同。
就算我插手干预了，犬上学姊恐怕也不会改变心意吧。
「毕竟妳是学姊，请不要太为难学弟啊……」
「唔，这跟是不是学姊又没有任何关系。」
「一树不仅是同班同学，更是我的朋友。」
「我也是朋友啊！！」
「真的呢。」
「你很敷衍耶！！」
我转身背对凑过来的犬上学姊，朝宿舍迈步前进。
回头一看，只见学姊依然低着头站在原地。
说得太过火了吗？总觉得有点过意不去，安抚她一下好了。
「不过——」
「……兔里的攻略难度太高了。再更热情一点又不会死……嗯？你刚才说了什么吗？」
「……没什么。」
「是、是吗？我也差不多该回城里了。晚安。」
「……晚安。」
犬上学姊到底想要我怎么样呢？我真的好在意啊。
　　***
　　隔天，经过国王本人的宣布，魔王军进攻的消息传遍了全国。
士兵们紧张得亢奋起来，民众深深感到不安。
国王提出的作战计画是在平原地带迎击魔王军。
虽然一大早就已经听罗丝说过了，但在王国军团长席古勒斯的指挥下，将由一树和犬上学姊两位勇者领军对抗魔王军。
在国王的宣告后，罗丝将救命团全体成员召集到餐厅里。
不晓得是不是很久没来宿舍了，乌露露怀念似地四处张望。
一看到我的身影，她立即带着友善的笑容轻轻挥手……我该怎么回应才好呢？
「大家好久不见啊。」
乌露露轻松地向唐等人打招呼，好像不知恐惧为何物。这个人好厉害啊，一般女生看到这些凶神恶煞可是会惨叫着逃走呢。
不过当这个人和唐他们同处一个空间时，世界看起来好像不一样了。
「都到齐了呢，那我开始说了。」
内容跟这次战争有关吗？
奥尔加先生和乌露露好像上午就听国王说过了。
「我想各位都知道魔王军来了。如今他们大概正死命地重新搭建桥梁吧，不过进攻的事实依然不会改变。」
毕竟被妳弄坏了嘛。
一个人要怎么把桥毁掉啊？
「两天后王国军将进军平原。救命团也随同前往，在那里建立阵地。」
「「是！」」
「「「了解！！」」」
这些家伙的回应方式果然很怪。奥尔加先生和乌露露的声音都被盖掉了。
「尤其兔里和乌露露是第一次参战，千万不可以轻忽大意。」
乌露露没参加上次的战争吗……所以奥尔加先生是一个人在后方治疗伤患囉？
罗丝说完后，众人便解散了。
　　「喂，奥尔加。我有话要跟你说。」
「好，我知道了。」
离开餐厅时，罗丝把奥尔加先生叫去了。
由于两人好像有什么要事要谈，我打算立刻回避。不过这时乌露露突然抓住了我的手。回头一看，只见她露出了满脸的笑容。
「有、有什么事吗……」
「我好闲喔。」
「很闲，是吗？」
「听说兔里曾经带着小蓝灰熊在镇上跑来跑去呢。」
「是这样没错啦。」
「我好想看喔。」
「呃……」
「一定很可爱吧。」
「很凶暴喔……」
「……」
「……请往这边走。」
「谢谢！」
我好弱！如果是犬上学姊的话，我好歹还能敷衍过去……明明跟犬上学姊同年，她却给人一种完全不同的感觉！呜，这女孩真行啊。
我带着笑盈盈的乌露露来到布鲁林所在的马厩。
马厩里有头小熊正无所事事地躺在地上打呵欠。总觉得体型好像稍微变大了些……差不多该让这家伙认真运动了。
乌露露突然眼睛一亮，毫无防备地张开双臂接近布鲁林——！？
「好可爱喔！！」
「危、危险啊！！」
不，犬上学柱也就算了，对方可是乌露露啊。只要怀着纯洁的关爱之心，不像犬上学姊那样别有所图，布鲁林应该也会允许我和守卫(还有罗丝)以外的人摸牠才对。
「咕喔！」
「呜哇！？」
「乌露露！？」
宛如被拍落的苍蝇般，乌露露被布鲁林打飞到一捆捆的稻草上。
布鲁林，你这家伙……怎么那么难伺候啊？
我惊慌失措地把乌露露拉出稻草堆后，她露出深受打击的表情猛力抓住我的肩膀。
布鲁林大概也斟酌过力道了吧，乌露露看起来似乎没有受伤。可是不晓得是不是心理作用，总觉得她眼里好像泛著泪光。
「……兔里。」
「是、是……」
「你来摸摸看。」
「我知道了。请放开我的肩膀。」
好痛……指甲陷进肉里了啦。妳是有多不甘心啊？乌露露。
在乌露露的催促下，我照常伸手抚摸布鲁林。
「妳看。」
「我、我也要！」
「咕啊。」
布鲁林立刻拍掉乌露露的右手。
乌露露茫然地盯着无处可去的右手，然后眼眶含着泪水，掩饰尴尬似地做出搔头的动作。对不起，我家的布鲁林太不受教了。
当乌露露陷入消沉时，一只眼熟的黑色小动物突然轻轻跳上了她的肩头。
「库、库库勒……」
「啾？」
库库勒是罗丝忠实的宠物，也是玩弄我纯情的怪物。
看到库库勒意外登场，乌露露显得非常开心。
「你在安慰我吗……谢——」
库库勒好像早已料到乌露露试图用脸颊摩蹭自己的举动，立刻从她的肩上跳到了我的肩上。
「啊……」
我右手摸著布鲁林，左肩坐着库库勒。眼前则是张大嘴巴愣住的乌露露。
沉默主宰了现场。
「咕啊。」
「啾。」
你们给我闭嘴。
「呜……」
她快崩溃啦——！！
我连忙揪起库库勒递给乌露露。
见乌露露双手接过库库勒紧抱在怀里，我放心地叹了口气，随即向她提议离开这里。
「今、今天布鲁林心情不好，我们快点出去吧！」
「……」
乌露露抱着库库勒默默地走到外面。
我们先往宿舍前进。见乌露露依然默不作声，我不由得感到战栗。
这个人是怎么搞的？跟刚才完全不一样嘛。
「欸，兔里。」
「咿……」
乌露露突然开口搭腔，害我忍不住拔尖了嗓子。
「罗丝小姐很恐怖吧。」
「妳突然说这什么理所当然的话啊？」
「兔里也很敢说嘛……我们进救命团的时候，那个人……好像执著著什么似地一直陪我们训练。」
「那是什么情况？」
「很累喔。当时救命团才刚成立没多久，在罗丝小姐的严格训练下，加入的人几乎都受不了跑掉了。」
这点可以想像。
虽然现在已经习惯了，但这里的训练对精神和肉体来说都很吃力。就算有人跟不上而逃跑也不奇怪吧。
「乌露露跟奥尔加先生为什么会来这里呢？」
「我和哥哥是受罗丝小姐邀请才加入的。虽然最后被调去支援，但当初能够跟随那位罗丝小姐，我可是开心得不得了呢。」
开心，是吗？
考虑到之后的状况，她肯定不这么认为吧。
「不过终究还是不行。虽然主因是哥哥跟不上训练，但我自己也变得很怕罗丝小姐。」
「她现在也很可怕啊……」
「现在的确也很可怕没错，但可不比从前喔。毕竟现在的罗丝小姐看起来好像很开心的样子。」
这话是什么意思呢？
是很高兴获得我这个新沙包吗？虽然我一点都不开心就是了。
「罗丝小姐一定是对兔里寄予厚望吧。」
「什么寄予厚望，这也太夸张了……」
「一点都不夸张喔。」
乌露露一本正经地看着我。
「兔里，请不要讨厌罗丝小姐。虽然表面上很可怕，但她其实是个非常温柔的人……」
奥尔加先生也说过同样的话。
尽管很意外兄妹俩都提到同一件事情，我的答案还是不会改变。
「我本来就不讨厌她，往后也不会讨厌啦。」
听了我说的话，乌露露开心地笑了。
真搞不懂她为什么那么开心。聊著聊著，我们抵达了宿舍入口附近。
在入口前把库库勒放到地上后，乌露露便转头面向我说：
「兔里，我觉得那个人一定很多愁善感。」
「不，没这回事吧。」
「啊哈哈，你好过分喔，竟然马上就回答了。」
多愁善感是什么意思来着？
「我说啊，那个人真的是恶魔呢！虽然最近偶尔会稍微表现出温柔的一面，但那也只是偶尔而已喔！！」
「那、那个，兔里？」
「被丢进森林里时不晓得有多辛苦……知道她守在森林附近，我的确是有点感动没错，不过这是两码子事！！当时我真的觉得自己会死耶！！而且她长那样才二十五岁，害我吓了一跳！！我还以为她更老呢！！」
「……兔里真可怜。」
为什么现在要说这句话——嗯？
「好痛！？痛痛痛痛痛痛！！」
「你说得挺起劲的嘛。看来得稍微教训你一下才行了。」
强大的力量揪住了头部，痛得我不住扭动身体。
斜眼望向不知不觉出现在背后的罗丝时，只见库库勒正坐在她的肩上——又是你！！
不顾痛得说不出话来的我，罗丝和乌露露交谈起来。
「请不要欺负得太凶喔。」
「这我办不到。奥尔加在里面等著。必要的情报大概都告诉他了，去问他吧。」
「好的。再见囉，兔里。」
我被乌露露抛弃了吗……！？
松开揪住头部的铁爪后，罗丝额冒青筋，抱着身体使不上力的我带往宿舍内。
又把我当成随身小物了……随便妳啦。
 




第七话 身为救命团！ 之卷
　　
　　如今我们救命团正乘着马车前往平原地带。
我身边是驾驶马车的罗丝，马车内则是那群凶神恶煞、奥尔加先生与乌露露。
在马车前方，林格尔王国的骑士们正列队前进。
「请问，为什么我要坐在团长旁边呢……？」
「纯粹只是因为后面塞不下了。还是你想自己一个人用走的？」
「我不是那个意思啦。」
我还可以忍受跟那群凶神恶煞在马车内的狭小空间共处，不过待在始终默不作声的罗丝身旁真的很让人吃不消。
如果这种气氛维持好几个小时的话，我的精神实在是撑不下去，所以不久前我开始尝试询问心中感到好奇的事情。
「团长是第二次跟魔王军交战吧？魔族是什么样的种族呢？印象中只知道跟人类不一样而已。」
「魔族是长著犄角的亚人。虽然外表跟人类相近，但那些家伙基本上具备了超越人类的身体能力与魔力。」
「角……」
是像魔鬼那样的角吗？
「你怕了吗？」
「我完全没问题喔。毕竟我认识更可怕的人嘛。」
「哈，你这小鬼还是一样嘴硬呢。」
跟妳相比我的确是小鬼啦。
不过我还不想被杀掉，所以没把这句话说出口。
「既然都受过我的训练了，如果你还敢说害怕的话，我现在就把你端下马车。」
罗丝重新握好缰绳开心地说。
「明明你只是召唤勇者时无端遭受波及，想不到最后竟产生了这么大的突变。」
「什么突变，请不要说这种奇怪的话。」
拜托别说得好像我变成了人类以外的某种东西一样。
「事实上就是啊。一般人根本不可能禁得起我的训练。」
「分明是妳自己乱操别人，这样会不会太不讲理啊！？」
居然还有所自觉，真是太可恶了。
「你可是熬过那些无理训练的怪物喔。不管你说了什么，听起来都像是在挖苦人啊。」
「妳才是怪物吧！！」
「啊？」
「对不起，我说得太过分了。」
连回嘴都不行。
只是被瞪了一下，我就当场道歉了。真没用……
「总之，当时能找到你真是太好了。」
「咦……」
「干嘛露出一脸意外的表情啊？」
「我没料到妳会说这种话……」
想不到罗丝竟脱口说出很高兴认识我之类的话。
「你好像不明白自己有多珍贵呢。」
「珍贵？」
「跟我同类型的治愈魔法使别无他人。这不是随便抓个治愈魔法使锻炼就培养得出来的。」
的确，即便锻炼奥尔加先生和乌露露，他们也不可能变成像罗丝这样的治愈魔法使。不过就算说我这种人很珍贵，我还是一点感觉都没有。
「试想如果世界上有很多个像我这样的人。」
「那简直是世界末日嘛。」
一记反手拳痛殴我的腹部，速度快得我根本无法反应。
当我痛苦不堪地吐著空气时，罗丝手扶著额头傻眼地叹了口气。
「这种事情不可能发生吧。因为利用治愈魔法锻炼自己、超越极限的方法是我想出来的，只有我跟你会用。」
「呜咳，的、的确是这样没错……」
我一边回答，一边对腹部施加治愈魔法。
话说回来，这种治愈魔法的使用方式是罗丝独创的吗？
原来罗丝连想法本身都很危险啊。
「你有那个天赋，是合乎我理想的治愈魔法使。毕竟除了我以外谁也无法实现的事情，你全都办到了。」
我不明白她说这些话的用意。
只知道乌露露说得没错，这个人确实对我寄予厚望。
虽然老是被这个人狠狠折磨，但她说的话让我觉得有点骄傲。
「差不多快到了。」
就在我有点恍神的时候，罗丝开口这么说。
回过神来，生长在道路两旁的树木都消失了，取而代之的是一片绿草茵茵的平原。
　　***
　　桥梁遭到摧毁后已经过了三天。
原本即将完成的桥梁轻轻松松地被毁掉，演变成不得不重新搭建的事态。
这场突发意外让艾蜜拉，贝尔古雷气得咬牙切齿。
「啧，还要多久才会完成！？」
「至少要到明天清晨……」
「还不加紧赶工！」
听了部下所说的话，怒气顿时源源不绝地涌现出来，令她心急如焚。
竟然出了那么大的洋相。
只要更认真地监视对岸，照理说应该就能避免桥梁被摧毁才对。可是自己居然连这么简单的对策都没想到，真受不了自己。
「不仅士气低迷，进军进度也大幅落后……我这个第三军团长太失职了。」
「还没完成吗？我好闲喔。」
「给我等著。一旦战争开始，不管你愿不愿意，我都要把你赶上战场。」
见黑骑士满腹牢骚地走向这边，艾蜜拉无力地抛出这句话。
黑骑士郁闷地一屁股坐在地上。
「我只要能打仗就行了。」
「你简直是战斗狂嘛，一点都不像那个蠢货的部下。」
「别拿我跟那个闲人相提并论。」
黑骑士并非隶属于艾蜜拉领军的第三军团，而是第二军团派来的士兵。
艾蜜拉认识的第二军团长总是荒废工作，同为军团长都替他觉得丢脸了。
不过那家伙的部下确实相当能干。听说黑骑士具备了部队中无人能敌的实力与罕见的魔法。
「虽然我相信你的实力，但可别轻忽大意喔。人类那边也有不好应付的家伙在。就是『绑匪』。」
「妳是说把伤患掳走的家伙吗？我不认为那种只会逃跑的家伙有办法与我匹敌喔。」
「别以为是人类就小看对方。那些家伙可是怪物呢。」
听到艾蜜拉格外严肃地这么说，黑骑士无法理解似地耸了耸肩。
见黑骑士这副德行，艾蜜拉无奈地叹了口气。
「唉，算了。明天桥梁完成后便开始进军，你就跟巴尔吉那古一起扫荡敌人吧。跌到谷底的士气就靠你来提升了。」
仿佛拒绝继续说下去一般，艾蜜拉离开黑骑士身边，指挥桥梁的建设去了。
黑骑士原本坐在地上看着她的背影，突然间却干劲缺缺地往地面一倒。
「怪物啊。」
他当啷一声地把系在腰间的剑扔到地上。
如果艾蜜拉在场的话，看到他这么粗鲁地对待骑士引以为傲的剑，想必一定大为光火吧。
「虽然不知道对手有多强，但这次好像能稍微享受一下了。」
包覆黑骑士全身的盔甲宛如幻影般摇曳起来。
「管他是魔族还是人类，只要能让我满足，无论是谁都无所谓。」
藏在头盔底下的嘴巴发出疯疯癫癫的哄笑声。
「人类啊，让我感觉自己还活着吧。」
黑骑士披戴的盔甲仿佛黑色污泥般不停蠕动。
那身姿态就像恶魔一样——
　　***
　　王国军在广大的平原上设置阵地。
我们救命团也搭起附有屋顶的帐篷，把堆在马车上的简易床铺拿出来排好。
时间已经是傍晚了。
当士兵轮流看守时，我只是抓把椅子坐在救命团的阵地内而已。虽然这把木椅再怎么恭维也称不上好坐……
但更重要的问题是——
「没事可做……」
罗丝去找席古勒斯先生，而唐他们也睡了。奥尔加先生和乌露露则是在士兵们那边。
也不晓得魔王军什么时候会来，那些坏人脸居然还能悠悠哉哉地睡觉。什么叫做『休息是为了防患未然』嘛。
虽然罗丝也叫我休息，但我现在还是不知道该做些什么。
在原本的世界里，我应该能马上回答『睡觉！！』才对啊……
「打扰了！！」
「嗯？」
守卫穿着王国军的盔甲走进帐篷内。他是前往国外时负责护卫犬上学姊的人。
我对客气的守卫打了声招呼。环顾帐篷内部后，他再度面向这边。
「喔喔，兔里大人，其他人呢？」
「现在不在喔。不过团长再过一会儿就回来了……」
「不，我来这里是因为有话想说。」
守卫挺直背脊，朝这边行了一礼。
「我叫亚尔格，在本次战争中担任救命团的护卫我会舍身保护各位的！！」
「是、是……请多指教，亚尔格先生。」
虽然亚尔格先生充满干劲的宣言让我吓了一跳，但我也再次感受到他的真诚。
毕竟敌人说不定会率先攻击这个地方，我希望能把这里托付给值得信任的人。有亚尔格先生守着真是再好也不过了。
「一切包在我身上！那么我回去看守了！」
「加油喔。」
最后行了一礼后，亚尔格先生便走出帐蓬。
这人真有活力。托他的福，连我也变得乐观起来了。
我朝亚尔格先生离去的方向看了一会儿，然后重新坐回椅子上发呆。
这时又有人进了帐篷。
那个人……犬上学姊摇曳著美丽的黑色长发走进帐篷，随即看着我笑盈盈地走过来。
「嗨，兔里。」
学姊穿着闪闪发亮的白银盔甲。
这套盔甲大概是轻便型的吧，感觉好像很方便活动。
一察觉到我的视线，犬上学姊便骄傲地挺起胸膛。
「呵呵，这个吗？这是……想知道吗？想知道对吧？」
「也没有啦……」
「你想知道吧？那我就特别告诉你！！」
竟然硬是把话接下去……！？
「这套盔甲施了法术，能够支援我的雷击魔法喔！而且又不会妨碍我行动，真是太棒了！！」
「妳好像很开心呢。」
「那当然！」
这个人还真直接。
看到她宛如孩子炫耀般的态度，我不禁觉得有点厌烦。
「学姊一点女人味也没有呢。」
「你、你对女生说这什么话啊！？」
「因为一般女生收到盔甲不可能会开心吧？」
「这、这个……你错了，兔里。我也喜欢可爱的东西啊。证据就是还没来到这个世界前，我在自己的房间里养了仙人掌喔。」
养仙人掌能够增进女人味吗？
我瞇起眼睛瞪着学姊。
不晓得是不是无法忍受我的视线，学姊尴尬地别开目光，随即又像是想到什么似地猛然伸手指向这边。
「没错！说起来都是兔里不好！谁叫你把我的慰藉全部抢走了！！」
「什么！是我的错吗！？」
这个人太爱找碴了吧。
「所以你只好变成我的慰藉了！！」
「对不起，我完全不懂妳的意思。这什么天马行空的理论啊……」
见学姊逐渐逼近，我莫名其妙地害怕起来，便慢慢从椅子上起身。
「兔里真固执。不过今天我可不会善罢甘休喔！」
「我又没对妳怎么样。」
「呵呵，我知道你只是在掩饰害羞……这就是傲娇的傲！！」
学姊今天会不会太失控啦？眼神好像都失焦了……
「妳冷静点，学姊。妳今天很不对劲喔。」
「我正常得很。」
「……妳还好吗？」
不妙，真的很不妙。
在原本的世界里，犬上学姊也只是个普通的女高中生。
就算表面上看起来十分坚强，内心大概还是很害怕吧。这种怪异行径可能是来自于精神上的不安。
「我想要收服百般抗拒的兔里，让你对我百依百顺！！来，我们好好相处吧！！」
「妳果然很不对劲。」
这个人所谓『好好相处』的定义究竟是……
「我知道了，先暂停一下吧。人类是会说话的动物，让我们坐下来谈吧。」
我慢慢退向后方，同时以颤抖的声音这么说。
犬上学姊一定可以静下心来好好沟通。
瞧，她现在做出了好像有点烦恼的动作——
「有时候也必须靠蛮力呢。现在正是时候。」
「一树！！救命啊啊啊啊啊啊！！」
我最好的朋友一树，如果听到我的声音就来救我吧。
「怎么了！？兔里！！」
「真的来了！？」
一树穿着有别于犬上学姊的厚重盔甲，脸色大变地进了帐篷。
他来得这么快反而让我很感动。
目睹犬上学姊的身影后，一树仿佛找到寻觅已久的对象般指向了她。
「学姊，妳怎么在这里！？我找妳找得很辛苦耶！席古勒斯先生要我们集合召开作战会议……」
「别担心。我收服完兔里就立刻过去。」
「那个，妳在说什么啊？」
「我的意思是一树跟兔里太要好了。」
抱歉，请用我们听得懂的方式说好吗？
一树也摸不著头绪地歪著头。
「犬上学姊疯了！！现在立刻把她带走，一树！！」
「虽、虽然搞不太清楚状况……但既然兔里都这么说了，那好吧！！」
一树从背后架住犬上学姊，拖着她走出帐篷。
「唔，你果然是最大的障碍啊！！一树太奸诈了！！你们男生把我排挤在外，自顾自地好了起来！！」
「妳到底在说什么啊？」
就是说嘛，一树。这学姊真是莫名其妙。
「放开我——！！」
「再、再见啦，兔里！」
「谢啦！！真的很谢谢你！！」
犬上学姊如一阵暴风雨般地离开了。
她人不坏，而且有些部分跟我挺合得来的。真要说的话，我甚至还对她抱有好感。
不过为什么是我呢？我不明白她中意我的理由，也不记得曾经像美少女游戏那样立了明确的旗子。
　　【插图P278】
　　况且我根本没有竖立旗标的沟通能力与行动力。
「嗯——真搞不懂呢。」
总之，现在没空想这种事情了。
在前往侦查的人回来之前，开战时间都还不得而知。
「得打起精神才行……」
　　***
　　隔天清晨。
看着广大的平原，我将颤抖的右手放在洛伊德王赐与的佩剑上。
「没事的，没事的……」
我自言自语地低声呢喃，借此排解心中的不安。
魔王军将在开战同时现身。
身为勇者的我和学姊负责以魔法迎击敌军，跟我方的骑士共同杀出一条通往敌将的路。如果可以的话，最好还能杀掉敌将。
不过那终究只是理想罢了。
「一树，别逞强喔。」
一旁的学姊关心地这么说。
「妳不需要担心我，我没问题的。」
「话是这么说没错啦……」
「学姊也很不安吧？竟然还跑去兔里那儿散心。」
听到我这么回答，学姊尴尬地噘起嘴唇，撇头看着旁边。
在原本的世界里从来没见过学姊这个样子。
因为一起在学生会里共事，我对这个人十分了解。至少她绝不会在毫无关系的外人面前表现出这种态度。
「你对别人的事情很敏感嘛。我的确很不安没错。可是啊，虽然现在提这个不太好……但老实说，我觉得有点兴奋呢。」
我大概明白学姊的意思。
如今这一瞬间自己正披甲带剑地站在战场的最前线，成了可能在这个世界的历史留名的当事人。想到这里，自然不难体会学姊激动的心情。
不过正因为如此，我——
「我没办法像学姊那样想。」
我并非为了名誉与名声而战，现在站在这里纯粹只是想帮助成了朋友的兔里和学姊。
「呵呵，我想也是。不过这才是真正的我喔。」
「的确，学姊跟以前完全不同呢。」
「啊啊，没错。原本的我已经不在了，不过兔里却认同了现在的我。所以我心中已经不再有任何迷惘了。」
看来在我不知道的时候，学姊和兔里之间似乎发生过什么事情。
我有点好奇地看着学姊。意识到我的目光后，学姊开心地加深了笑意。
「那是我跟兔里失踪时发生的事情……不过现在没空闲聊了。等到平安回来再告诉你吧。」
「回来……是吗？」
「这样你就有理由非回来不可吧？」
学姊笑盈盈地望着这边。
在如此紧迫的情况下，能够露出这种表情的也就只有这个人了吧。
说难听点是欠缺紧张感，说好听点是很可靠。
就在我们轻松说笑的时候，一股强烈的恶寒突然笼罩全身四处流窜。我下意识地看着平原彼端。
魔王军还没出现，不过我知道对方正在接近。
学姊也一脸紧张地盯着平原尽头。
令人毛骨悚然的寂静主宰著现场，仿佛心脏被刺穿般的压力袭卷而来。
「学姊！」
「……来了！」
席古勒斯先生恐怕也发现了吧。
如今部队里号令声此起彼落。
按照作战计画，擅长魔法的骑士开始往前锋的位置移动。
「我们也要准备囉。」
「我知道！」
我慢慢深呼吸调整气息，借此提升魔力。
我的魔法是光。
虽然不知道这魔法能对魔王军造成多大的效果……但我会尽力而为的。身体逐渐适应力量在体内循环的感觉。
我果然还是不习惯感受魔力呢。
『我们王国军要倾尽全力打倒魔王军！』
为了提升士气，在后方指挥的席古勒斯先生扯开嗓子大叫。在他的激励下，士兵们的眼神变得愈来愈锐利。
『为了吾王！为了人民！为了林格尔王国！！』
不知不觉间，他们收起眼里的不安，随着鼓舞士兵的席古勒斯齐声呐喊。众多士兵奋力吆喝、撼动大地的景象着实相当壮观。
在鼓膜剧烈震荡的喧嚣中，平原的丘陵地带出现了一点黑影。不晓得是不是距离很远的关系，那团影子看起来很小，可是却黑得透不过一丝光线。
「那是什么……」
影子源源不绝地愈变愈多。
那些家伙虽然外型跟人类相近，头上却长着明显异于人类的尖角。
『魔法部队准备——！！』
「啊！！」
被席古勒斯先生的呼声拉回现实后，我望向朝这边疾驰的魔王军。
「我们先打头阵，可以吧？」
「那当然……也只能上了！！」
我手掌朝前凝聚魔力。
会施展魔法的骑士们原本只是在前锋待命，不过这时也配合我们开始将掌心举向前方。
等到敌人进入射程范围就一口气施放魔法。
「刚开始要有气势才行！！」
学姊全身迸发雷电，看来她好像也准备好了。
我也随时可以施展魔法。
尽管做好了迎击准备，魔王军仍旧没有停下脚步。
如此莽撞的进军，简直就像自杀式攻击一样。
『听口令攻击！！』
魔王军与王国军的距离逐渐缩短。已经无路可退了。我咬紧牙关瞪大眼睛——
『发射——————！！』
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
我朝前方全力释放闪烁白光的光之魔法。
随后王国军施展的各系统魔法也飞向了魔王军。
　　***
　　外头传来剧烈的爆炸声。
「……开始了吗？」
我们救命团在罗丝面前排成一列。
「黑衣小队先到战场上寻找伤患。一旦发现就立刻带回来。」
「「「是！！」」」
穿着黑色外套的坏人脸们气势汹汹地大吼。
不过这些家伙的衣服是不是设计得有点奇怪啊？竟然在战地穿黑色外套……这简直是犯罪者嘛。如果被这些家伙逮到的话，会不会真的哭出来呢？
「灰衣小队从头到尾都在这边活动，不过发生紧急状况时要赶快逃走。」
「「是」」
奥尔加先生和乌露露穿着款式跟我和罗丝很像的灰色衣服。
两人在这个地方扮演核心人物的角色。
「你跟我视战况变化奔赴前线。」
「了解。」
「好！唐、亚历克、米尔、苟莫、古勒多，拜托你们囉。」
「「「是！！」」」
坏人脸们齐声高呼。
「哼，那就去吧。给我像上次一样活着回来！」
这些家伙不需要担心吧。毕竟他们的耐力跟怪物没什么差别。
唐等人闹哄哄地冲出了门口。
目送他们离去后，我们先在帐蓬内待命。
「学姊跟一树不要紧吧……」
「你担心朋友吗？」
当我看着出入口时，乌露露突然出声问道。
「……当然担心啊。」
「是吗？不过兔里也要小心喔……」
「我知道啦。」
就在我和乌露露聊起来的时候，唐扛着一位正在啜泣的女骑士冲进了帐篷里。
「我带人回来了！！」
「「好快！？」」
我跟乌露露异口同声地大叫。
喂，战斗才开始不到五分钟吧。
「那当然，战争期间这种情况很正常啦。接着还会陆续送来喔。唐，把那家伙交给兔里，继续把下一个伤患带来。」
「了解，大姊！！那么兔里，这个人就拜托你了！！」
「喔、喔。」
我从唐手中接过女骑士。
她的肩膀和脚……都被刀械伤得很深。
虽然严重出血，但这种程度的伤势很快就能治好。
「呜，长得好恐怖喔……」
「真可怜，妳一定是痛到哭了吧嗯，肯定是这样没错。已经没事了，疼痛也能消除喔。来，看看我跟隔壁这位女生的脸，我们不是凶神恶煞的怪物吧？」
「兔里，不可以逃避现实啊……」
我什么都没听到呢。
我一边拉开不知为何死命抓着我的女骑士，一边把手覆在伤口上灌注治愈魔法。
花了几秒钟治好所有的伤后，我对脑袋有些错乱的女骑士开口问道：
「妳没事吧？」
「有好大的怪物，还有黑色的敌人……」
「请冷静一点。」
看来她似乎受到太大的打击，以致于混淆了记忆。
黑色的敌人啊——
「！！」
头部突然窜起剧痛。脑海中重现了兽人少女展示的画面。为什么现在会想起那些景象啊？
「这样下去的话，一树跟学姊岂不是真的会死掉吗……」
　　***
　　相较于试图以大范围魔法攻击重创魔王军的王国军，我们采取的方式则是利用大规模的幻觉魔法朦蔽王国军。
先以幻觉魔法让对手的魔法打偏，令其心生动摇，我和魔制怪物巴尔吉那古再趁机领军展开突击。
「人类好弱啊。」
「咳，啊……为、为什么……」
王国军骑士腹部淌血，向前倾倒。
对方一脸不晓得发生什么事情的表情瞪着这边。
「你……到底是怎么样……」
「这个嘛，天晓得。」
我随口敷衍无力再战的骑士，就这样跨过他的身体继续寻找下一个猎物。
「……奇怪？」
回过神来，王国骑士们已经沉没在脚边的血海之中了。
周围的敌人全都收拾掉了吗？因为实在是太轻松了，我根本没发现呢。
「没什么了不起的嘛。人类也不过如此而已吗——」
我拖着剑随性地朝敌人所在的方向前进。视野一角可见巴尔吉那古凭著庞大的身躯将王国军骑士扫飞辗碎的景象。
「这样我何必来呢？」
我方怎么看都占了优势。
虽然同样陷入苦战，但我方士兵却接连不断地击败骑士。
真搞不懂为什么会输掉上次的战争。
「竟敢杀了我的同伴！！」
「嗯？」
不晓得是不是沉溺于思考的缘故，我慢了半拍才察觉敌人持剑逼近而来。
尽管我高高扬起了剑，王国军骑士却抢先拿剑往前猛力一戳，深深刺进了我的盔甲里。
「拿下了！！」
不好意思打断你的兴致——不过被拿下的可不是我喔。
「真可怜呢。」
「你说什么……！？」
语出讥讽的同时，我发动了魔法。
于是骑士面露诧异的表情口吐鲜血。
「呜咳……难不成大家都是被这个……」
骑士放开剑往后倒下。
慎重起见，我把剑往下一甩，从肩头一路砍至腰侧。
喷发而出的鲜血染红了盔甲。
我拔出王国军骑士留在我体内的剑。
宛如生物般摇曳的盔甲立即填补了贯穿的空洞。
终究也不过如此吗？说穿了人类只是在用数量对抗我们而已吧？
「咕，呜……」
「怎么，你还活着吗？」
「得马上……报告这件事情才行……」
「……我承认你很顽强。」
不晓得是不是连周遭景象都看不见了，骑士双眼无神地试图爬向伙伴所在的地方。我朝他的背奋力挥剑。
不过就在这一瞬间，某种黑色物体从视野边缘跃入眼帘。
「！？」
我立刻停下来大大地挥剑扫去，却感觉不到有砍中东西。
虽然我小心翼翼地提高警觉，但周围只看得见交战中的我军跟敌方骑士。
「是错觉吗……？」
想到这里，我再度将视线转向骑士，打算给他致命的一击。
可是刚才趴在地面的骑士却消失了。
难道是趁我不注意的时候爬走了吗？
不，伤成那样绝不可能移动得多快。
「到底发生了什么事情……」
当我再度环顾周遭时，连我失手没杀成而勉强一息尚存的家伙都消失了王国军施展了什么魔法吗？
该不会这就是艾蜜拉说过的……
「怪物……」
奔赴战场却不打仗的士兵，人称绑匪。
「哈哈，哈哈哈哈！！」
这种荒唐的家伙真的存在啊！！
尽管置身战场，我还是喜不自胜地笑了出来。
盔甲仿佛表现我的情感般大幅跃动。
等到平复心情让盔甲恢复原状后，我再度迈开步伐。
还没结束。有更厉害的家伙能逗我开心。
想到这里就止不住笑意。
「嗯？」
一段距离外的地方可以看到强烈的光芒，以及迸发轰声的雷电。
那是威力相当强大的魔法。
「好像很有趣呢。」
感觉嘴角泛起笑容的同时，我呢喃著朝那边前进。看来这次的对手能让我享受一番了……
　　***
　　战争开始后已经治疗过几个人了呢？
当我手忙脚乱地治疗轮流送来的伤患时，罗丝低声说了
「差不多了呢。」
听了她所说的话，奥尔加先生绷紧了表情。
「妳要出发了吗？罗丝小姐。」
「浑蛋，在这里要叫我团长。」
听完罗丝的话后，过了几秒我才自然而然地意会过来。啊啊，接下来我也要上战场了。
魔力还相当充沛。
拿到的白色团服也干净得很。
「怎么样啊？兔里。做好觉悟了吧？」
罗丝带着如常的狰狞笑容向我发问。
「当然。毕竟我被训练成妳的左右手嘛。」
「啊啊，没错……你就是这种人呢。那就不用担心了。」
「妳在担心我吗？真是意想不到呢。」
「哈，你这家伙实在有够嘴硬的……奥尔加、乌露露，这里就交给你们了。如果敌人来这里的话，你们要马上逃走喔。」
那是担任后援的首要准则。
由于两人在肉体方面都不算强，一旦陷入危险的状况，最重要的是赶快逃走。
如果两人遭遇什么不测，届时就没有人能医治伤患了。
「我明白。不用担心我们，请尽管放手去救人吧。」
「请不要受伤喔。」
「喔。」
罗丝转身背对奥尔加先生与乌露露，轻轻地挥了挥手。
虽然这举动看起来很冷漠，但我总觉得她是在以自己的方式表示心意。
真不坦率呢。
「那么奥尔加先生、乌露露，我会努力不让此刻变成今生的永别。」
「你要小心啊……」
「一有危险就立刻逃走喔，兔里……要平安回来啊。」
我背对两人追在先行出发的罗丝后面。
「你很慢耶。」
我默默地跟上在外面等著的罗丝。
离开帐篷时，亚尔格先生也对我说了鼓励的话。
听亚尔格先生说现在的战况很不乐观，不过好像还勉强撑得住的样子。
我感觉额头逐渐冒汗，就这样继续前进。这时，走在前面的罗丝突然回过头来。
「最后再给你一个建议。」
「啊？」
「你没办法杀人吧？」
「呃，这个……毕竟我的使命是救人啊。」
「如果被逼得走投无路还能像这样鬼扯的话，那你可真是个大笨蛋呢。」
这种事情我连想都没想过。
反正被攻击了也能马上治好，我以为只要专心闪躲就行了……
「算了，我就把压箱绝活传授给你这个笨蛋吧。我只说一次，仔细听了。」
「……是。」
「那是——」
罗丝口中的『绝活』。
那是非常不可思议的技法，老实说我根本不知道在干什么。
用了也没意义。成功施展后甚至会晕过去吧。
不过那可以用治愈魔法的错误使用法来形容。
「这岂不是个超棒的招式吗？」
「是吗？那真是太好了。」
「该不会是为了我所想出来的吧？」
「……怎么可能嘛。」
「谢谢妳。」
「……喔。」
罗丝撇头回应了我的致谢，然后又重新面向前方。
「还有，唐说了一件令人在意的事情。」
「什么？」
「听说敌军之中有个身穿黑色盔甲的骑士，还会施展不好应付的魔法，你千万要小心啊。」
「黑色，盔甲……」
脑海里再度投映出那幕景象。
那是最坏的情节，一树和学姊都死了。
我甩动脑袋瓜，试图赶走烙印在脑海里的景象。
「你有在听吗？」
「呃，是、是！」
现在才担心也无济于事。
做了个深呼吸后，我开始集中精神。
当敏锐的听觉感受到战场上的声音时，一种前所未有的紧张感突然束缚住我的身体，不过我依然没有停下脚步。
「兔里，要上囉。」
听到罗丝的声音，我深深地吸了口气。
只要跟这个人一起上战场——我就没什么好怕的。
「是，团长！！」
我和罗丝同时吆喝着冲了出去。
　　瞥了途中分道扬镳的罗丝一眼后，我一口气奔向战场的最前线。
罗丝和我分别支援不同的地方。
带有铁臭味的血味混合著空气窜入鼻腔。
尽管一瞬间呛得眼眶泛泪，我还是硬逼着自己呼吸，以便适应这种空气。
可不能为了这点小事就裹足不前啊。
迎面而来的魔王军我也不放在眼里。虽然途中看得到一些伤患，但我全都交给了值得信赖的伙伴。
我笔直地冲锋陷阵来到了最前线。
「这里就是战场……」
我坚定意念……
绝不被眼前的一切所吞噬……
以免自己怕得双腿发软、无法动弹。
最前线是名符其实的总体战。
战况激烈得无暇自我回复。
　　【插图P299】
　　不过在这种情况下，我要做的事情早就决定好了。
瞬间确认两名映入眼帘的重伤伤患后，我便使劲地拔腿跑了起来。
体力训练过了。
动态视力在森林里磨练过了。
在人群中穿梭的技巧也在街上学会了。
疲劳也能用魔法解决。
治愈魔法今日状态绝佳！
我穿过混战中的王国兵与魔族之间，沿最短路径跑到首位伤患身边，一把扛了起来。
「！？你是治愈魔法使吗！？」
附近的魔族朝这边高高扬起了斧头，可是速度太慢了。
压迫感也不及我们家的坏人脸，我完全承受得了。
我的战争不是为了打倒敌人，而是以救人为使命。
我抱着伤患翻转身体，灵活地躲开了挥落的斧头。
无视发动攻击的魔族，我轻松抵达下一位伤患身边，用另一只手扛起了他。
然后就这样一口气离开现场退出前线。
「呜……你、你是？」
伤患还有意识。这种程度的伤势几秒钟就能治好。
另一位则是已经完成治疗，同时也保有意识。不愧是被派往最前线的骑士，好惊人的忍耐力与精神力。
「治疗结束了，请不要乱动。」
移动至距离最前线仅有一步之遥的地方后，我便放下肩上的两人。
落地的两人抚摸著受伤的位置，满脸惊讶地看着我。
现在没时间解释了，我得马上回去才行。
如今每分每秒都攸关人们的生死。
「已经没事了。若身体还感到不适，麻烦请退离前线。」
这么说完，我又再度奔向最前线。
　　在伸手可及的范围内，我绝不会让任何人死去。我一定要拯救大家———
 




番外 铃音的手记


　　跟魔王军交战前，我想试着记下自己现在的心情。
如果我在这场战争中不幸丧命的话，还请你继续看下去。
这里记载着放弃对抗命运的我，犬上铃音的故事。
　　我过著无趣的人生。
无论念书还是运动，我样样都会。
家庭环境得天独厚，学校里也有许多朋友。
这一切都非常充实——同时也无聊得要命。
我讨厌这样的自己，于是开始向他人寻求未知的『未来』。
因为找不到想做的事情，我忍不住羡慕起别人侃侃而谈的『梦想』。
真可笑。自以为什么都办得到就妄下定论放弃思考，还被周遭的成规束缚住而动弹不得最后终于不再抵抗了。这样的我竟然煞有其事地对世界感到绝望，简直是莫名其妙嘛。
我不期望完美，只是想活出不被任何人束缚的人生可是周遭环境却不容许我这么做。
可是周遭环境却不容许我这么做。
　　出生在受制于旧习的名门世家中，为了回应双亲的期待，我从小就用功念书学习才艺，几乎没像个正常小孩玩耍过。
终其一生当个听命于家族的人偶，这样好吗？
我要对拥有一切的自己满怀失望，就这样日复一日地过著无聊的生活吗？
来到这个世界之前，我一直在思考这些事情。
别人大概会说我很好命吧。不仅出生于名门世家，还有受到保障的未来在等着我。如果不觉得这种人生很无趣的话，我可能真的算是得天独厚吧。
不过这不是我追求的幸福。
我讨厌这样。
　　兔里、一树。
被召唤到这个世界的时候，我只顾著自己一个人而已。
在这个地方能够建立全新的自我。
想到这里就觉得开心。
可是你们不一样。
不像我已经达成目的摆脱了原本的世界，你们尝试在这个世界里活出『未来』。
尽管感到痛苦煎熬，纯真的你们还是试着适应这个世界。对我而言，你们是非常耀眼的存在。看到你们这样子，逃离旧世界束缚的我也想要脱胎换骨，开始做些什么事情。
　　虽然一树面临战争这桩大事时感到相当苦恼，但尽管懵懵懂懂，你还是认真摸索著名为自己的『个体』。
在前一个世界里，我本来就很了解你了，所以更是由衷感到佩服。因为我自己十分明白要改变过去的自己有多困难，自然也很清楚那是多么了不起的事情。
　　兔里，你这个人真不可思议。
虽然对我有点冷淡，但我认为你是个意志相当坚定的人。
仔细一想，你比我和一树更快决定好自己该做的事情呢。
在森林里跟你聊的时候，其实我非常不安。
可是你非但没放在心上，反倒赞同我似地道出了对异世界的向往。
我最开心的是你肯定了这个世界的我。
不是原本的世界里那个虚伪的犬上铃音，而是认同这个世界中真正的我。
幸好被牵扯进来的是你。尽管不太得体，我还是忍不住这么想了。
你可能会否认也不一定，不过你是一树心目中无可取代的存在。对我来说当然也是。
所以我也希望能像你一样坚持下去。
如同在森林中曾对你立下的誓言，我要为了保护我和我们的新归属而战。
　　这个世界里有你们在。
我已经不再绝望了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　犬上铃音 



