文件发布时间:2014-06-17 22:48:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巴冈特反英雄谭(巴甘多反英雄传)
本卷名称：第三卷 动荡的王都与骑士公主

序章 暗杀与阴谋与冲突
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ

翻译：サダメ

贝尔蒂·坦因·桑布里——在人类与魔族征战的北方侵略战争中幸存下来的英雄，作为巴甘多大陆南部的国家，修邦雷努王国的第一骑士团<终末骑士团>的团长活跃着，是修邦雷努王国地位最高的骑士。

而贝尔蒂现在正位于王都中心，贝尔纳尔蒂·皮王宫中的专用执勤室中。他双手架在书桌上，皱着本来就足够严肃的脸。

「……旺德，死了么」

半天才轻声吐出一句话。

旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆——与贝尔蒂同样，是战争中活跃的英雄，也是曾经被称为剑圣的大陆最强骑士。他是贝尔蒂的战友，同时也是好敌手。

但这位旺德在邻国掀起政变，并失败。当听到随后他被暗杀的消息时，贝尔蒂也没能掩藏自己的惊讶之情。

「这些都是事实，旺德卿已经被杀死了」

有一个漆黑的人影站在房间的阴暗角落中。这个人平淡地向贝尔蒂报告情况。

「从状况来分析，犯人应该是莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯——米里昂公司的社长」

「莫妮卡，么……」

嘎——贝尔蒂咬紧了大牙。

「实在是没想到那家伙会用这么强硬的手段」

「这可不好哦，贝尔蒂卿，我们已经被别人抢占先机了」

那个声音继续道。

「算上这周，已经在王宫周围抓到五名间谍了。其中，似乎有三人意欲暗杀您。全员都已经自杀，恐怕幕后黑手就是……」

「……果然，是这么回事么」

贝尔蒂确信地点点头。

「如果那个女人的真实身份是——的话，那么她肯定会想要我老命吧」

就算知道自己性命受到威胁，贝尔蒂还是毫不动摇。身为身经百战的骑士，贝尔蒂已经不知多少次穿过了类似的鬼门关。

贝尔蒂很清楚——盯上自己性命的人，是自己至今为止遇见过的最强大最危险的对手。

「马尔斯，把<四天剑>召回」

听到贝尔蒂的话，房间一角的黑影发出了些微惊讶的声音。

「……这可不好哦。您真的打算如此轻易地调动被称颂为王国守护神的<四天剑>吗？但是他们应该……」

「无所谓。反正这次失败的话我们就会灭亡。现在只有将所有的牌打出去了」

说完这句话的贝尔蒂目光中，透着无法动摇的坚定决意。

另一方面——在贝尔蒂与黑影的对话中登场的莫妮卡，现在非常不高兴。她冰冷的表情因不悦而扭曲。

「又失败了？」

「好像是吧」

回答她的是她妹妹，维奥。刚刚接到报告，说之前派往修邦雷努王国的刺客已经与她们失去了联络。莫妮卡完全不隐藏自己不悦的态度，不停地抖着腿。

「贝尔蒂周围的把守真是严呢。果然，雇佣暗杀者这种级别还威胁不了他啊」

「那当然啦，毕竟，连席拉都失败了不是么？」

「…………」

一身漆黑的少女，无言地点点头。她是维奥的妹妹，席拉。

「…………」

「啊，怎么说呢，在贝尔蒂大叔身旁当护卫的那个奇怪的家伙，有两把刷子呢」

「贝尔蒂周围可不缺人才。旺德是因为人才不足而自取灭亡的，但是干掉那家伙就不那么容易了么……」

莫妮卡低声说完，突然站了起来。

「没办法……去一趟修邦雷努吧，维奥，席拉」

「真要干吗，莫妮姐？」

「…………」

「照那个国家的情况，我们很难动用大批人马，只好亲自上了」

莫妮卡冰冷的眼中，放出了锐利得甚至能将人冻住的光芒。

——各自的决意，即将以修邦雷努王国为舞台纵横交错——




第一章 禁闭与左迁与友情
「呜……累死我了~」

早上。宽广的骑士学园领地中，响起了一个废柴的声音。

「好想睡觉……」

一位拥有与声音相符的废柴面容的少年，走在路上。

少年很瘦弱。黑发黑眼，穿着校服，看上去弱不禁风。他的名字就是修纳伯兰·纳布·汉佩斯特，亲近的人们都叫他修。

「真是一场灾难啊，修」

「嗯，这三天基本没怎么睡啊」

「这我当然知道啦，毕竟在同一个寝室嘛」

与修对话的是他身边的一个看上去活力充沛的少年。布伊·伊凡泽。他穿着和修同样的校服，而且还穿得吊儿郎当的。他是学校三年级学生，同时也是修的舍友。

「报告和检讨书堆得比山还高，这三天转眼间就过去了」

「啊啊，我懂我懂。你也别忘了稍微帮了你一把的人是我哟」

「嗯，谢谢你，布伊」

修满怀诚意地道了谢。布伊红起了脸，害羞地说了句『没什么大不了的啦~』

修这三天基本上没出寝室，被迫写了大量的报告和检讨书。

就连学校有史以来最麻烦的问题儿修，都从没遇到过同时要写这么多报告的情况。

为什么修不得不写报告呢——一切的原因，都要追溯到上周发生的事件。

有一块大陆名为巴甘多。

是四面环海的一片巨大陆地。

巴甘多大陆的南端，是被称为『骑士之国』的大国，修邦雷努王国的属地。修上的骑士学园，正是修邦雷努王国的骑士学校。

而修邦雷努的东边，是一个名叫夏缪尼皇国的国家。今年，夏缪尼皇国举办了数年一度的『统一骑士剑定』——简称『剑定』的仪式。

剑定是年轻骑士比拼技术与力量的舞台，而修作为修邦雷努王国的国家代表，出席了剑定。准确地来说，是预定要出场的。

但是在剑定举办期间，被卷入了夏缪尼皇国发生的政变事件中。经过修一行人拼死的奋战，政变的阴谋终于被击溃了。

但是，修他们一回国，迎接他们的却是一群铁着脸的强壮骑士们。他们迅速将修一行人抓了起来。

听说错就错在他们作为修邦雷努的国家代表，却没有与本国进行联络，独断采取了行动。

虽然修个人觉得在那种情况下，这已经是最好的解决办法，但是并没有人听他的解释。

修只是被强行带回了骑士学园，被命令在寝室反省三天。不仅不能离开寝室，还要被迫写大量的报告和检讨书。因为报告太多三天时间根本不够，所以还让同寝的布伊也帮了忙。在布伊的帮助下，总算是勉强搞定了。

今天，是政变事件过后修第一次重返课堂。

明明只有短短两周不见，却对学校的建筑有了一种怀念之情，感觉草木都比以前繁茂了不少。

「说起来，剑定那时真是吓死我了啊」

走在从宿舍前往教学楼的路上的布伊，忽然轻声说道。

「大家都在看电视。看到那个旺德卿突然被打倒了，而打倒他的人就是你啊，修。当时真是不知道该说什么了」

「哈哈哈哈哈……嗯，这是有各种原因的」

修将被誉为皇国的英雄的旺德打倒了，而且还是偷袭，并且，这一幕被实况转播给了全大陆。当时连修自己都吓得血快要被冻住了。弄不好就有可能引发战争。

「那个……难不成这件事，大家都知道了？」

「这不是废话么。大家都这么关注剑定，而且这个画面还在之后的新闻上播了好多次」

「呜哇……」

天真地认为可以摆出一副什么事都没发生的表情来蒙混过关的修，到现在才觉得事情不妙了。这三天都忙着写报告和检讨，没时间想什么借口。这实在是太失败了。

「要说原剑圣旺德大人的话，我也是知道的。他是完结了魔族与人类战争的英雄，居然能偷袭那种大人物，你真是厉害过头了呢」

「不，都说了，布伊，这只是个不幸的事故……」

「我懂得我懂得，你不要对大家这么说哦，修。我是站在你这边的」

布伊拍拍修的肩膀，竖起了大拇指。Kira☆——他的大门牙反射出了光芒。

「虽然我不清楚具体是什么回事，但不管发生什么我们的友情都是不灭的。没错吧，老友？」

「布伊……」

不知为何，在修看来布伊的笑容非常耀眼。这三天，鼓励着心力憔悴的修，帮忙写报告的也是布伊。患难见真情——修重新认识了这一点。

「我啊，在你去参加剑定的这段时间，想了很多事情。曾经全校闻名的吊车尾，突然拿到了骑士内定，说实话有种被领先了很多的感觉，很不甘心啊。但是反过来说，连学园最底层的你都能成为骑士，那么我也就没有不努力的借口了吧」

「嗯，说的也是呢」

「我啊，本来想着如果没有成为骑士的话，就和你一起，两人在王都的某个角落当个商人的」

「咦，是这样么？」

这还是第一次听说。

「就算能够进入骑士学园，不能成为骑士的学生还是占了大多数。所以，我还觉得这样的想法会比较切实呢——但是你得到骑士内定，我们毕业以后不就要各奔东西了吗？我真的不想这样，所以，我重新下定了决心，现在我要全力以赴成为骑士。只要毕业考试合格的话，我也能成为骑士了」

「布伊……」

「所以啊修，你一定要等我哦，就算我们毕业了，也……」

「总算找到你了前辈！」「嘎！」

一个人影像是子弹一样扑了过来，把正在煽情地说着什么的布伊撞飞了。

「前辈前辈前辈！欢迎回来，我都快要等不及了！」

这个少女像是找到饲主的小狗一样朝修凑过来。她是穿着学校校服的二年级学生，比修要矮小，顶着一头栗色的头发。

「咦？呃……是爱思特同学对吧？」

「没错，我就是你可爱的后辈，二年级的爱思特·狄默妮哦~☆」

爱思特对修绽放出了闪亮的笑容。虽然自卖自夸有点那啥……但是仔细一看，爱思特确实是有挺可爱的容貌。她的语气和态度都非常直率，完全没有做作之感。

「我可是一直关注着前辈哦~前辈在皇国真是大活跃呢~！居然把七大英雄之一，剑圣旺德大人打倒了，前辈真是厉害啊！我太感动了！我太震撼了！我太憧憬你了！前辈才是符合王国最强骑士称号的大骑士！」

爱思特双手放在胸前，两眼放出羡慕的光芒盯着修。在这样的学妹面前，修有些尴尬地挠了挠脸。

「呃，那个，怎么说呢，这只是个事故……」

「别说了前辈！我从很久以前就知道前辈一定会成为一个非常厉害的骑士了。因为，我和前辈之间，还有命运的……」

爱思特扭扭捏捏地戳着手指尖。她到底是怎么了呢？之前见的那一次她应该还没激动到这个地步啊……

「今天我要送前辈一个礼物！请收下吧！」

爱思特拿出了一个纯白的信封，信封的纸质非常豪华，一看就知道很值钱。

「这个是什么呢？」

「这个是晚餐的餐劵哦」

爱思特非常高兴地说道。

「其实啊，我家在王都开着一家小餐馆哦。这个信封里装着指向餐馆的地图以及餐券」

这还是第一次她说家里的事。记得以前她还给修做过便当，原来如此，既然家里是开饭店的话，她擅长料理也是很正常的吧。

「之前我和父母说了前辈的事。爸爸就说一定要见未来的大骑士一面」

「不敢当不敢当……」

「爸爸真的非常期待见前辈一面哦。如果要去王都的话，就顺便绕过去吃一餐呗」

爱思特嘻嘻笑着提议道。怎么办呢——修虽然心中有些烦恼，但她的笑容仿佛有种让人无法拒绝的魔力。

「我知道了，那我近期会去拜访的」

「真的吗！？谢谢前辈，爸爸一定会很高兴的！」

这时，爱思特突然放低了声音。

「这样就好了……接下来只要和前辈一起回家，对爸爸介绍前辈的话……」

「咦？你刚才说了什么？」

「什么都没有哦~」

爱思特笑着摇摇头。

「那前辈我先告辞了，绝对要来哦~」

爱思特挥挥手跑开了。这孩子真是有精神呢——修目送着爱思特离开，心里浮出了这种想法。当然，有活力是好事。

「喂喂喂喂，修，到底是搞什么嘛？你啊，别因为一大早得到后辈的邀约就得意忘形哦」

布伊怨恨地盯着修。说起来，他把被爱思特撞飞的布伊完全遗忘掉了。

「我并没有得意忘形啊？」

「切，姿态还挺高。未来的大骑士大人真是了不起呀」

不知是不是因为刚刚无视了他，他突然变得很不爽。难不成布伊也想去那家餐馆吃饭吗？

「呐，布伊，如果可以的话，下次我们一起去那家餐馆吧？」

修举起信封。布伊嗤笑了一声。

「两个大男人去饭店约会你不觉得可悲么」

「我倒是觉得我们两个去没什么不好啊」

「笨，你……这话你可不要对除我以外的人说哦？别人会产生奇怪的误解的！」

「嗯？」

布伊莫名其妙地脸红了。怎么回事？

说着说着，他们就来到了教学楼。修有些怀旧地看着教学楼的景致，登上楼梯，走向自己的教室。

「大家早上好……」

「啊，是修纳伯兰君！」

「咦，他是今天回来的吗？」

「骗人~糟糕了，今天根本没化妆啊~」

「欢迎回来~修纳伯兰君，看了你在剑定的活跃表现了哦~真是厉害呢~」

一进入教室，班上的同学们就围了上来。而且，大半还是女生。

「哈哈哈哈，也没什么大不了的啦」

「又谦虚了~你不是打倒了那个剑圣旺德吗？」

「而且修纳伯兰君还把旺德策划的政变计划给破坏了不是吗？」

「真是太吃惊了~没想到修纳伯兰君是这么厉害的人……我真是，越来越喜欢你了」

班上的同学们你一言我一语……喂，不对劲。

确实修和原剑圣旺德战斗，并将其打倒了。但是知道这个事实的只有皇帝艾露，修的妹妹等极少数人，大家都不会到处声张这件事。为什么同学们都知道了呢？

「为什么大家都知道这件事了？」

「咦~新闻里不是有播吗~」

「修纳伯兰君没看新闻吗？」

「那用我的终端播一遍吧」

班上某位同学从校服口袋里掏出一块板状物体。是被称为魔道终端的多媒体工具。

魔道终端是现代魔道工学的最新研究成果，也是骑士必备的道具。但是修还没有。

理由是魔道终端非常昂贵。手掌大小的终端就顶了一个普通的四口之家半年的开销。并且买了之后每个月还要交昂贵的维护费用，而这又几乎相当于一个平民的月薪。

被任命为正规骑士的话，将会得到王国分配的终端。但是，除了骑士以外，能持有魔道终端的人非常少。

就算在骑士学园也是如此。因为学生们还是骑士见习生，所以国家不会分发终端。但是学校并没有禁止学生们带自家买的终端来。贵族子女以及一些富家子弟都是有终端的。

修自己也非常想要。但是因为价格太昂贵，根本无法出手。

拿出终端的那个同学家里一定也非常殷实吧。她校服上的那些装饰看上去也非常值钱。

那位女生在修的面前，用纤细的手指在屏幕上滑动着。随后，终端发出光芒，将影像投影在空中。

『唔呼呼呼呼——吾乃剑圣旺德，大陆最强的骑士』

一个瘦高老人，露出奸险的笑容，目光像刀子一样锐利。这毫无疑问就是旺德。

『皇国置于吾之统治之下，才会走向正规。因此，吾欲废掉皇帝，君临皇国』

『给我等一下！』

『呜呼，来者何人！？』

旺德回头。他背后出现了一个全身穿着闪亮铠甲的骑士。

『到此为止了！以一己私欲打算给世界带来混乱的你的妄想，就由我亲手击碎！』

『愚蠢，竟对剑圣刀刃相向！成为吾之刀下鬼吧！』

旺德大吼。但是下一瞬间，穿着铠甲的骑士手中的剑光一闪——爆炸——旺德被卷入爆炸，被炸飞了好几米，滚落在地上。

『不，不可能……堂堂剑圣竟会……输给……到底何方神圣……』

『没必要知道我的名字。我只是一个热爱正义的骑士——仅此而已』

『可，可恶……』

旺德用尽了气力，不省人事了。这时，穿着铠甲的骑士摘掉了头盔。

『真是，又砍了一些无聊的东西啊……』

头盔之下的骑士的面庞——不管怎么看都是修的。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？这是什么！？我怎么完全不知情！？」

看完影像的修不禁大喊起来。修根本不记得自己有干过这种事情。而且，修才不会说那种蛋疼的台词。这到底是什么玩意儿啊？

「又来啦又来啦。修纳伯兰君真是太谦虚了」

「这可是昨天的国际新闻上播出的影像哦」

「一开始看的时候还觉得有些太做作了，但是看了几遍之后就根本把持不住了！修纳伯兰君，真是太帅了！」

女孩子们叽叽喳喳说个不停，而修却一头雾水。

不……等等，仔细一看这个视频好像在哪里见过。修穿着的铠甲，应该就是在剑定会场引发误会时穿的那件。

「听说这个视频在前段时间被新闻媒体发现了。上传者不明，但是现在世界上应该有数千万的人看过这个了呢」

能做出这种东西的人，修只认识一个。

修的妹妹们的其中一个，库洛洛。她虽然只有十岁，但是拥有天才级的头脑，是信息战的专家。

视频剪辑算是库洛洛的特技之一。只要有素材，就能做出足以以假乱真的视频。在政变事件中，她也表现得非常出色。

恐怕制作这个影像的人也是库洛洛。她将修和旺德原本的一些材料作为素材，制作出了这种连专家都难以分辨真伪的『假象』。

「呃……大家，这个东西啊，是……」

「很多以前的朋友都来联系我呢，问我是不是认识修纳伯兰君」

「我也是我也是，我说是同班同学以后，他们非常羡慕呢」

女生们的兴致越吵越高，已经完全不去理会修的话了。修也在苦苦思索到底应该找什么理由才好，结果还是毫无办法，只得欲言又止。

「你们脑子有毛病吧！这点事情都没发现么，女生们！」

一个嘹亮的声音响彻在教室中。声音是一个站在教室中央的男生发出的。他的个头比其他同学大了一圈，还长着鹰钩鼻。

「贝鲁修么」

「没错。我就是三年级排名第一的男生，贝鲁修·拉·库洛泽特！」

少年挺起自己厚实的胸板宣言道。是么——修也终于察觉到了。这个男生原来就是三年级学习成绩最好的男生啊，之前都没在意过。

「瞎说，贝鲁修，你不是年级第三么！」

「不，我是三年级男子第一名」

「确实是排名第一的男生呢！除开第一名莉莉西亚公主殿下，以及第二名安洁同学，才轮到你不是么！」

「对呀对呀，区区万年老三的贝鲁修逞什么威风！」

「才不是万年吧！一年级的时候索菲老师还在学校，他只能排老四吧！」

换而言之，修这个年级中优秀的女生特别多。在整个年级，女生的势力也比较强。

毕竟本身骑士就是体内流动着『魔元素』，并因此能发挥超乎常人的力量与速度。所以，男性骑士与女性骑士之间基本上没有所谓体力与比例的差别。

「我的排名怎样都好啦！」

贝鲁修大声喊着，强行转换了话题。明明这是他自己提出来的。

「现在的问题是修纳伯兰！」

贝鲁修用力指指修。我？——修不解地歪歪脑袋。

「大家要仔细想想啊，他可是那个修纳伯兰哦！每次都当年级最后一名的吊车尾，修纳伯兰哦！连他入学这件事本身都是个奇迹！我们比谁都清楚他是个无可救药的渣渣！」

贝鲁修大吼着。这时，在此之前都摆着臭脸望着那群女生的男生们都不约而同地点点头。

「劝你们别这样哦，男生们！」

「就是就是！」

「修纳伯兰君只是之前都没发挥真正的实力而已」

女生们开始为了袒护修反驳起来。而当事者修在一旁小声地说着『大家冷静一点』——但是，班上没一个人听他的劝告。

「总之，我就不服修纳伯兰！」

「人家又不需要你来服气！」

不知不觉中，班里的男生和女生已经分为两派。被夹在中间的修打算平息骚动，但是不管说什么都没人听。状况变得一团糟。

「……喂喂喂，你还是收敛点吧，贝鲁修」

有一个人『啪』地拍了拍贝鲁修的肩膀。原来是布伊。

「你到底在嚷什么呢。修那家伙给你添什么麻烦了么？」

「闭嘴！我就是不爽这种明明没有什么实力却老是得宠的人！」

贝鲁修喊了出来。女生们一齐皱起了眉头。

「什么嘛，真不像个男人」「贝鲁修长那么大个，却是个小肚鸡肠的人呢」「男人的嫉妒真是恶心啊~」「这也太不入流了吧~」「所以才会做万年老三呗~」

贝鲁修遭到了集中猛击。布伊耸耸肩，走到修的身旁。

「确实，修是个笨蛋，是个剑术差劲透顶的，无可救药的吊车尾」

你也没好到哪里去吧倒数第二……正当修心里这么想的时候，布伊话锋一转。

「但是啊，我可是从一年级开始就一直呆在修身旁的人哦」

布伊指着修。

「这家伙确实成绩是最后一名。但就算如此他还是没有放弃，每天刻苦学习，训练，一直努力到了现在。而他的努力现在终于开花结果了，为什么没有人肯承认他呢！」

「布伊……」

修不禁叫出了自己挚友的名字。果然是患难见真情啊。

「咦，布伊君偶尔也会说些帅气的话嘛」

「嗯嗯，稍稍对他刮目相看了呢」

女生们这种小声的交流传入了修的耳中……布伊对修竖起大拇指，嘴角浮起了笑容。看来他的阴谋是站在女生们拥护的修这边，趁机提升自己的口碑。

「总觉得我的班级有些吵闹呢」

一个凛然的声音响起。所有人都朝教室的入口望去。一位女生叉着腰站在教室门口。

莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。是修的同班同学，是年级第一的优等生，同时也是修邦雷努王国的公主。而她的侍从安洁一如既往地跟在她身后。突然出现的公主殿下，甩着她华贵的金发走进了教室。

「到底发生了什么事呢，各位？」

莉莉西亚的问题，让整个教室突然安静了下来。直到前一秒都吵个不停的同学们，都尴尬地闭上了嘴。

「莉莉大人，看来是贝鲁修同学说了对修纳伯兰同学不利的话」

安洁回答了自己的主人的问题。看来她迅速地分析了目前的状况。真不愧是优秀的侍从。

「你又惹什么事了吗？」

莉莉西亚皱起了美丽的眉梢，看向修这边。啊哈哈哈——修傻笑着。

「小事而已，不用在意啦」

「但是那边看上去似乎不像那么回事呢」

莉莉西亚示意了贝鲁修那边。贝鲁修现在还气得涨红着脸，他的肩膀也因愤怒而颤抖。

「可恶，既然如此就来比试比试吧，修纳伯兰！」

贝鲁修用力朝修一指。

「如果你真的强到能够打败剑圣的话，那么打倒我也是轻而易举吧！」

「呃，这个，那个……」

「难不成，想要逃跑么，啊啊！？」

不好——修赔着笑脸，额头却流出了冷汗。

修确实拥有特殊的力量，而且这个力量强到能够将被判定为『敌人』的剑圣打倒。

但是，代价就是当修与『敌人』以外的人战斗时，绝对会败北。所以也因为这个副作用，每次考试都是最后一名。

总之，修并不认为是『敌人』的贝鲁修来和修对战的话，修一定会输。这用膝盖想都知道。至今为止的训练课都勉强蒙混过去了，但这次可不妙。贝鲁修完全是认真的。之前还被选为剑定国家代表修，如果被打的落花流水的话也会引起不小的麻烦吧。

怎么办呢——正当修烦恼的时候，有人站了出来。

「——王立骑士候补学园校规第三章第二条第二则规定，学生之间禁止私斗」

是安洁。她说得这么流利，难道是把校规完全背下来了么？不愧是年级第二名。

修不禁深感佩服。

「在莉莉大人面前违反校规可是无法被容忍的行为哦」

安洁静静地宣告着。她全身上下散发着『如果不服的话来和我干一架吧』的气场……不过这样也会违反校规吧……虽然修这么想着，但是实际上这种情况并没有发生。

「咕，这……」

贝鲁修缩了回去。毕竟被揶揄为万年老三的贝鲁修从来没有赢过年级第二的安洁。

这时，修背后也响起了一个声音。

『下一条新闻，是关于前段时间被上传的视频的』

回头一看，之前的那个同班同学的终端已经开始映出了新的画面。好像是某个新闻频道。一个带着眼镜的女性播音员的画面，被投影到空中。

『因为那段视频，有很多人就『那位骑士的真实身份』询问了有关部门。现已经判明这位骑士的真实身份，是前几天在剑定中，作为修邦雷努王国国家代表登记参赛的骑士，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人』

面向全国播出的新闻，清晰映出了修的脸。修不禁发出呻吟，在一旁看着的同学们（主要是女生）发出了欢呼。

『关于这件事，我们特别采访了夏缪尼皇国现任皇帝艾露米塔基·露·福尔特·吉伽蒂艾陛下』

画面切换，转而映出了一位穿着华贵衣装的少女——夏缪尼皇国皇帝艾露。

艾露面前堆着众多记者。其中一人站了起来。

『艾露米塔基陛下。关于前几天被上传的谜之视频——无名的骑士将贵国的剑圣旺德打倒的视频，您有什么看法吗？』

『朕先说清楚。旺德是原剑圣。现在的剑圣是蒂伊』

蒂伊说着，指了指站在她身旁的银发无口少女，蒂伊。顺带一提，蒂伊是修的妹妹，不过这件事对外人保密。

艾露继续说。

『确实旺德背叛了朕，但是那家伙已经死了。所以，朕不打算说太多已故之人的坏话。关于这件事，我没有什么可说的』

『但是』——艾露面对记者们露出了调皮的笑容。

『这个名为修纳伯兰的男人，总有一天将会成为天下闻名的大骑士。他才能非凡，如果状况允许的话真想让他加盟皇国呢』

『哦哦哦』——记者们开始赞叹起来。这时，新闻播报员加了一句旁白，『夏缪尼皇国皇帝如此对别国骑士不吝赞美之词还是前所未有的』

『朕已经邀请过他了——结果很遗憾，他并没有同意』

「噗！」

听到艾露的爆炸性发言，修忍不住喷了出来。班上瞬间就吵嚷起来。

「骗人吧！修纳伯兰君，竟然拒绝了皇帝陛下的邀请？」

「太不可思议了。修纳伯兰君这根本不能说是前途光明，简直就是飞黄腾达了啊！」

「既然皇帝陛下都说到这个份上，那就说明你真的打倒了剑圣呢」

「当然，我是从一开始就相信着你打倒剑圣的哦！」

「毫无疑问，我也是呢！」

「啊啊~修纳伯兰君真是太帅了！」

同学们的对话越炒越热。另一方面，直到刚才还气得涨红了脸的贝鲁修的脸色，渐渐开始变得惨白。他现在的表情就像是在说『糟糕，果然还是太莽撞了么』。

这时，修像是瞄准了这个机会一样，对贝鲁修说道。

「嗯总之啊！我们还是别做这种违反校规的蠢事啦。好不好，贝鲁修？」

「…………嗯」

贝鲁修表情苦涩地点点头。太好了，这下总算是能够平安解决问题了。真感谢这来的恰到好处的新闻。

「最好，不要引起什么骚乱呢」

莉莉西亚用手撑着下巴走到修身边。

「你现在的地位已经和我国的正规骑士相同了。再做些让人看不下去的举动我可是会很困扰的哦」

「抱歉呢，莉莉西亚同学」

修老实地道了歉。一个劲地盯着修看的莉莉西亚的眼神，显得有些不知所措。

真是奇怪呢。她这种表情平常并不多见。

「……听说你在班里引发问题的时候，我真的担心得不得了呢」

这是，什么意思？——修是想这么问，但是，并没有开口。因为，就在修要开口的那一瞬间。

「你到底要干什么！？」

刚才的声音，是安洁的？修回头一看，发现一个深黑色的物体。这个黑色的物体朝莉莉西亚和修两人逼近。

修在千钧一发之际挡在了莉莉西亚面前。随后，『梆！』『嗝——』。修的脸和物体猛地撞在一起。他发出了一声很窝囊的悲鸣，连带着周围的桌椅一起，摔在地上。

『怎么了怎么了，发生了什么？』『一个椅子砸在了修纳伯兰君的脸上！』『贝鲁修突然扔了一个椅子！』

原来如此——修理解了。看来是贝鲁修太过愤怒，忍不住朝修扔出了木制的椅子。真是危险啊。头顶还在刺痛，温热的液体从鼻子中流出来。

「修纳伯兰君，你没事吧？」「完全中招了吧？」「连个椅子都避不开吗？」「你没看到么？他是为了保护公主殿下才中招的啦」「毕竟躲开的话就打到公主殿下了呢」

教室越发吵闹了。不知为何，在修听来，这些声音在渐渐变远，感觉很异样。身体也莫名其妙的使不出力。

「嘿嘿，打到剑圣的修纳伯兰连椅子都嘎噗！」「别胡闹了，贝鲁修！」「万年老三了不起是吧！」「我们来当你的对手」「竟敢把我的修纳伯兰君——！」「是我的修纳伯兰哦！」「不，是我的！」「别争啊！」「反正错的都是贝鲁修！」「没错，干死他干死他！」「让你尝尝我们的厉害！」「他居然还能动！」「来给他最后一击吧！」

班上的女生们把贝鲁修包围，痛扁了一顿。就算是年级第三名的优等生也被秒杀了——大伙儿，大家可不好哦~，修在失去意识前一刻，还这么想着。

「喂，修纳伯兰君，一动不动了，真没事么？」「话说，挺糟糕的吧？」「赶快叫老师……」「修纳伯兰君，振作一点！」

这些声音变得慌乱。同时，修感觉自己的身体好像被谁抱起来了。

「为什么要这样呢，修纳伯兰同学！为什么要为了这种事……」

冥冥之中听到了一个熟悉的声音。但是视野非常模糊，看不清面前的人是谁。唯一能辨识的，就是那因为反射光芒而闪闪发亮的金色秀发。

有谁紧紧地抱着他。脸被非常柔软且有弹性的东西压着。这到底是什么呢。非常柔软，非常舒服，还是散发着香甜的气息，自己就像置身天国……

……不知是不是因为自己联想到了天国。

修在这一刻丧失了意识。

骑士，就是拥有常人无法比拟的战斗力的职业军人的统称。

<魔元素>是万物皆有的力量根源。骑士是生来就有大量的<魔元素>的人类。因<魔元素>的影响，骑士能够发挥出超人的战斗力。

<皇霸剑>这种能力可以称得上是骑士的象征，使用了它，骑士能够以常人数十倍的速度移动。

打个比方，一个骑士对抗一百个普通人，胜利的也绝对会是骑士。这两者之间的力量差距就是这么明显。

发动了<皇霸剑>的骑士，连子弹都能躲过。再说，异常坚韧的骑士的躯体就算被子弹击中，也不会受多大的伤。

也就是说，一般人是无法弄伤骑士的。

能够打倒骑士的，也只有同类。而且，枪这类的射击武器也是无效的，只有拥有超强力量的骑士拿着刀剑才能对同是骑士的人造成伤害。

「……那你为什么会晕过去呢？」

「哎呀，哈哈哈……真是不可思议呢」

班主任缪斯卡出现在修面前，她重重地叹了一口气。她的脸色好像比平常更糟糕，不知是不是错觉。在教师之中算是年轻靓丽的人，结果这种美貌却因为全身上下都散发着的病怏怏的气场而泡汤。

修躺在床上。这里是学校的医务室。看来是同学们把在教室晕过去的修送到了这里。醒来以后就发现缪斯卡在面前，接下来恐怕是说教TIME了。

「真是从没听说过被个椅子砸到就不省人事的骑士呢」

没错，骑士强壮的肉体绝不会应为这点程度的冲击而有任何损伤。贝鲁修扔椅子的行为虽然有些过分，但是，说到底这只相当于一般人之间扔小石子。

这也是那个的原因吧，修想着。这应该是修持有的『灭神咒具』的副作用。在与并非『敌人』的人战斗时必定会输。因此，光是被一个椅子砸到就流鼻血晕倒了。

「那个……我，会受什么处罚吗？」

「学生之间的私斗是被严令禁止的——不过，目击者很多，我也明白这不是你的错」

缪斯卡一边说着，一边开始吃治疗胃痛的药。

「倒不如说朝你扔椅子的库洛泽特君伤得更加严重呢……」

「贝鲁修，怎么样了？」

「因为想着把他和你放在一起会很尴尬，所以就带他去别的医务室了……就算问他发生了什么他也非常惊恐，坚持说他自己是对朝你扔椅子的事情感到内疚所以自残的」

呜哇——修呻吟道。贝鲁修确实也不敢说是被全班女生打的呢。虽然那是自作自受，但总觉得他很可怜。

「校医也说了，你也没受什么大伤，现在可以直接回寝室了」

「咦？真的可以吗？」

「要不你这几天都别来上学，这也行哦」

「等——！」

怎么会这样，难不成，这就是传说中的……传说中的，开除吗？

「你现在就算被开除，也没什么好奇怪的哦，汉佩斯特君。你知道原因吧？」

缪斯卡盯着脸色惨白的修。

「你知道你为什么这几天上头都让你在宿舍关禁闭么？」

「是因为剑定的时候，我擅自在皇国大闹了一场？」

「没错。但是禁闭结束以后又马上给我闹出这种事来，你是打算让我胃穿孔吗？」

「对不起」

修迅速道歉。缪斯卡深深地叹了口气。

「……真是的，明明我还有校长的问题没解决……」

「嗯？什么？」

「没什么。总之，算我求你了，别再闹出什么乱子了好么。你过段时间再来上课也行哦」

「呃，但是，如果不来上课的话，我不就当不成骑士了……」

「如果是缺勤次数这种问题，我还是能够动用权限解决的——很遗憾，我能为你做的也就只有这些了呢」

这么说着的缪斯卡，看上去好像有些伤感。

「我接下来还要去讲课，你先休息休息吧」

缪斯卡站起来，说了句『你多保重』就走开了。医务室里就剩下修一个人。到底该干些什么呢——修一个人在床上思考着。

咚咚，有人敲门。是谁呢？难道是其他受伤的学生？很不巧，校医现在并不在场。不过如果只是些小伤的话，修也能帮他包扎……

「请进吧」

喀拉，门被打开了。门对面出现了一个熟人的影子。

「咦，安洁同学？」

「你没事吧，修纳伯兰同学？」

以笔挺的姿态走进房门的是安洁。

「你哪里受伤了，安洁同学？」

「不，我只是过来看你的」

「啊？」

真是意外。说实话修和安洁的关系并没有那么好。倒不如说，修觉得安洁完全是在讨厌他。而她居然会专程来看修？

「难道我就不能来探望你吗？」

「不不不……莉莉西亚同学呢？」

「莉莉大人在教室。我自己偷跑来的，所以，不快点回去可不行」

这种事真可谓是罕见了。身为莉莉西亚的侍从兼护卫的安洁，从来都没有离开莉莉西亚身旁半步。那么是什么原因驱使她专程来看望修呢？

「我不得不向你道谢——非常感谢」

安洁深深地低下了头。

「非常感谢你能挺身保护莉莉大人。这本来应该是由我来做的」

「咦，啊，我只是做了理所因当的事而已。而且从位置上来说安洁同学也离我们比较远吧」

原来是在在意这件事么。真符合刻板的安洁的作风呢

「嗯总之，被一个椅子砸到就不省人事这点倒是非常有你的风格呢」

修狠狠地瞪了一眼修。她的眼睛仿佛在说『你这没用的男人』。修只得『哈哈哈』地傻笑敷衍过去。

「其实啊，你也没有保护莉莉大人的必要」

安洁平淡地说着。

「以莉莉大人的实力，那种程度的突然袭击根本不是问题。就算不回头都能避开。你只不过是个多此一举，而且还因此受伤的笨蛋」

……这话真是辛辣。果然安洁还是没变，她对修非常严厉。

「嗯，说的也是呢……」

「但是，这几天莉莉大人的状态也有些奇怪。像是有什么烦恼似的，老是心不在焉……

说起来……在教室里见到莉莉西亚的时候，总觉得她有些奇怪，但是具体也说不出是哪里怪。

「我是知道她烦恼的原因，但是……」

「什么？」

「……但是这件事不该由我来告诉你」

安洁皱着眉头回答道。看来安洁似乎也对此有所烦恼。

「给你这个」

安洁将一张纸递给了修。仔细一看，这是修也看过几次了的学校的俯瞰图。地图上有一个角落被红圈圈了起来。

「莉莉大人烦恼的原因，就在这个地方」

这时，安洁突然把脸凑近了修。修也因为安洁端庄的面庞突然接近而感到羞耻，红起了脸。而安洁还是非常平淡。她小声对修说。

「毕竟我所处的立场如此，我并不能告诉你太多，你去了就知道」

「那里到底有什么东西呢？」

「你去了就知道」

「……呃，顺带问一句我能不能不去？」

「…………」

安洁静静地把手搭在了腰间的剑柄上。修赶忙摇头。

「我去，我去，请让我去吧！」

「本来我是不打算拜托你这种人去干这件事的……」

「总觉得这不是单纯的拜托，而是威胁……」

「你刚刚说了什么？」铿——

「不，我什么都没说」

拜托不要做出这种稍微把剑拔出来一些的动作。还有，被美女如此近距离地注目会让心脏狂跳不已同时背上冒冷汗。真搞不懂是因为害怕还是因为其他的什么感情。

「……虽然我很不甘心，但我也不得不承认你比我更加适合处理这件事」

安洁有些不甘地说着。那里到底是有什么东西，以至于让自尊心极高的安洁居然会像拉低姿态寻求修的帮助呢？

「那么，拜托你了哦」

「嗯，我有时间会去的」

「……看来我还没有教会你『工作要尽快解决』这种社会的常识呢」

「我马上就去！」

所以先把你的剑收起来！

这一天的下午——修急忙赶到了安洁给他的地图上表明的地点。其实并不只是因为被安洁威胁，自己的好奇心也是一个重要原因。让莉莉西亚都为之烦恼的东西，到底是什么呢？

「嗯……我并不经常来这附近呢」

骑士学园的领地宽广得不得了，宽广到在校内也需要使用交通工具。当然，学校的一般学生大多数情况下只能奔跑前进。

地图上标明的地点在学校的领地内，不过是东北角的教学楼的其中一栋。那个地方比运动场还要偏，学生们平时也不多往那儿跑。

「呃，第十四区，第四栋……就是这里。这楼看上去还蛮新的嘛」

这是一幢拥有白色外墙的大楼。看看地图，发现如果俯瞰的话，楼顶是呈八角形的。明明是这么大一栋建筑，却毫无人气。其实，在这宽广的校园内，还有几栋连修都搞不清用途的建筑物。而这栋建筑恐怕也不例外吧。

「失礼了~」

姑且在进门前打了声招呼，但是还是没人回应。声音在寂静的走廊上回荡。没人么？不，天花板上的『魔道灯』还在发光，这里应该是有人的……

「这可不好哦，像你这样的少年竟然贸然闯入此地」

突然，修背后响起了一个声音。修下意识地回头张望，却发现周围并没有人。那为什么会突然听到人的声音呢？

下一刻，脸贴上了某个奇怪的东西，修仰头一看，他和一双黑眼睛对视了。

好大，从各种意义上讲，好大——这就是修的第一印象。

是一位身材高大的女性。她比修要高一个头，穿着露肩的衣服。而且，因为修与女性的身高差，他一转头脸就埋入了女性丰满而柔软的胸部。

「咦？啊！？不，那个……」

「这可不好哦，请不要对我哈热气，很痒的」

「对，对不起！」

修慌忙向后退几步，低头道歉。但是女性反应却很平淡，她表情平淡地注视着修。

「这可不好哦，身为骑士可不能为小事一一道歉」

「啊？呃……但是，我还是要说对不起」

「我并没有生气。所以你也没必要道歉」

女性大方地摇了摇头。这时，修终于能仔细打量对方了。

是一位成年女性。准确地来说，修根本无法猜出她的年龄，看上去应该是二十多岁接近三十岁。她将长长的头发别成双马尾，搭在背后。脸上戴着的细框眼镜与平稳的语气给人一种知性的印象。胸部非常丰满，但是其余部位却正好相反，完全没有赘肉。是个拥有纤细的腰，紧致的臀部的，充满成熟女性魅力的人。

「呃……请问您是上级骑士吗？」

修这么问是有理由的。

骑士必须穿着制服，除非有特殊情况，否则不得不穿。缪斯卡平常穿的制服就隐藏着这种规定。

而修所处的修邦雷努王国，还有一群被称为上级骑士的大官。他们的制服是可以只有改造的。上级骑士中没几个人穿国家分配的原版制服，一般都是自己花钱请人改造，定做。

眼前的女性的服装，看上去根本就不像是正规的制服。所以，应该是上级骑士吧。

「嗯，没错」

女性回答道，同时推了推眼镜。

「那个……为什么，要呆在这种地方呢？您应该不是学校的老师吧」

「这可不好哦，居然追问年上的女性」

女性轻声笑了笑。这尔雅而美丽的气氛让人不禁赞叹。

「少年又是为何来这里呢？你有什么目的？」

既然对方是上级骑士，那她就是比修要高贵得多的人。修谦卑地回答道。

「其实我也不明白，只是有人让我来这……」

「嗯，原来如此，少年就是修纳伯兰·纳布·汉佩斯特呢」

突然被指出全名的修吓了一大跳。

「为什么会知道我的名字？」

「这可不好哦，少年你应该更加透彻地了解自己在这个国家的知名度呢」

女性耸耸肩。

「你是被我国选为剑定国家代表的人，是现在最令人瞩目的骑士。毕竟最近还传出你把剑圣打倒了的传言」

「不，呃，那只是传言啦，我怎么可能做到这么了不起的事情呢」

修『哈哈哈』地赔着笑。但是，女性盯着修的目光有一瞬间变得锐利。

「这可不好哦，少年真是恶劣呢，居然这么不诚实」

「咦？我并没有，撒谎……」

「先别说这个了。很抱歉把你拦下来，少年，你走吧。你的目的地，恐怕就是最里面那间房吧」

女性指了指走廊深处，为什么她连这种事都清楚呢——修不解地歪歪脑袋。

「毕竟我也是怀着类似的目的来到这里的，那么少年，我就先告辞了」

女性就这样离开了，她的长辫子还在背后一甩一甩的。

她到底是什么人呢。虽然有这个疑问，但是再怎么想也不可能明白，所以修选择了抛开问题并前进。

这栋崭新的大楼看上去只有不到数年的历史。走廊最深处有一扇双开的大门。就是这里吧？

咚咚，『打扰了』

总之先敲门。随后，有人回应。

「请进」

嗯？这个声音好像在哪里听过……修一边这么想着一边把门打开，结果——

「咦，索菲？」

「这不是哥哥吗，为什么会来这里？」

坐在里面的，是穿赤红色上级骑士制服的修的妹妹，索菲·阿·伯兰·希尔瓦。

「非常抱歉哥哥，我这边还没准备好茶点。所以今天就请先将就着喝喝茶吧」

索菲赶忙将修招入室内，开始迅速地泡起茶来。

修坐在椅子上，环顾四周——这是一个非常宽广的房间。可能和修他们上课的教室一样大。但是房间中只有一张书桌和几把椅子，再加上一个小小的书架，感觉非常寂寥。房间四周崭新的，闪闪发亮的墙壁更加凸显了这种寂寥之感。

「哥哥运气真好呢。我恰好从王都拿来了新鲜的茶叶」

索菲一边说着，一边高兴地泡着茶。她用嵌有魔道式的罐子装了自来水，按下开关，等了几十秒后，水就沸腾了。用这些热水洗过一遍茶壶与茶杯以后，再把水倒掉，在茶壶里装入茶叶，重新烧一壶水。泡完茶以后再把茶倒进杯子里。这一连串的动作显得娴熟流畅。

「呃，索菲？」

「怎么了吗，哥哥」

「在这种地方，合不合适叫我哥哥呢？」

两人是兄妹。这一事实是对家人以外的人保密的。至今为止修他们在外都装作是陌生人。

「现在这里除了我以外不会有任何人。也没有哪位客人预定说要来。所以不必担心」

「嗯……但是，刚才我在入口见到了一个上级骑士」

「真是奇怪。到底是哪位呢？今天应该并没有谁接近这个地方啊」

「反正是我不认识的女性。她很漂亮哦，胸部也很大……」

「……哥哥到底盯着人家哪儿看啊」

被妹妹狠狠瞪了一眼。修做作地干咳两声，喝了一口泡好的茶。

「……嗯，很好喝呢。真不愧是索菲」

「…………」

「有能泡这么好喝的茶的索菲在，我真是太幸福了」

「……如果哥哥想喝的话，我每天都可以给你泡」

索菲有些高兴地轻声说。看来总算是成功蒙混过去了——修在放下心的同时，将自己一直在意的问题问出口。

「话说，为什么索菲会在这个地方呢」

索菲已经跳级毕业，离开了学校。现在她应该是作为上级骑士在王宫内工作的，为什么会来到学校一角的教学楼里呢？

「这是人事上的变动」

索菲喝了口自己泡的茶说道。

「前段时间，我的职务有所变动，现在我是负责在学校里执勤。本来我想在近期告诉哥哥这件事的，不过看来是被哥哥抢先发现了呢」

是这样啊。修再一次环顾房间，房间中基本上没有什么私人物品，原来索菲也是刚刚来到这里吗？

「到底是什么工作呢？」

「此番我来学校，是为了就任骑士学园常驻专职防卫骑士待机室的室长。简单地来说，就是学校的保安。因为前段时间的魔兽事件，我们认为学园的防卫也存在漏洞，所以才会相处这种强化安全措施」

「咦，听上去好帅呢~」

修赞叹道。真是厉害，年纪轻轻就能当上防卫队的领头人。自己的妹妹，索菲还真是相当优秀。

「一共会来多少人呢？」

「现在只有我一个」

「……？索菲一个人保护学校吗？」

「现在是只有我一个。不过人手总有一天是会增加的吧」

总有一种奇怪的感觉——有什么不对劲。如此冷淡地回答问题的索菲，难道是有什么事瞒着修呢，但是……

「……嗯？」

忽然，索菲把杯子放在桌上，站了起来。

「看来又有新的客人光临了呢」

正如索菲所说。走廊上响起了咚，咚，咚的鞋音。到底是谁呢——修转头一看。

「打扰了」

梆，打开门进来的，竟然是板着脸的莉莉西亚。

「什……为什么，修纳伯兰同学会在这里呢？」

「我是听了安洁——好痛！」

一个硬币直击了修的额头。修不禁发出了哀嚎。弹出这个硬币的正是站在莉莉西亚身后的安洁。虽然她的表情并没有什么不对劲，但是眼神却显得格外凶狠。好像是在说『敢说什么多余的话就把你杀了』

「……真是非常感谢你今早保护我呢，修纳伯兰同学」

莉莉西亚红着脸说道。『这没什么大不了的啦』——修赶忙甩甩手。

「你没受伤吧，莉莉西亚同学？」

「嗯，托你的福……修纳伯兰同学才是，你的伤没事吧？」

「小伤而已啦」

「……你们两位，关系变得还真好呢」

索菲像是要将两人掰开似的挡在两人中间……咦？感觉索菲好像非常不高兴？

「话说回来，莉莉西亚公主殿下，今天来这个偏僻的地方又有何贵干呢？」

索菲恭敬地低下了头。但是，看着这一幕的莉莉西亚的表情却显得很痛苦。

「索菲卿……你真的被派到这种地方来了呢」

「是的，非常抱歉新官上任以后还没有向您报告此事。前几天我正式就任了骑士学园常驻专职防卫骑士待机室的室长。今后请多指教了」

「……就没有什么话想对我说吗？」

「我倒是不明白自己应该对公主殿下说什么呢」

索菲装出了什么事都没发生的表情。莉莉西亚似乎又苦于开口。这两人之间到底发生了什么事呢？修开始思考。

安洁说过，莉莉西亚烦恼的原因就在这里。也就是说，索菲就是莉莉西亚烦恼的原因。确实这两人从以前开始关系就莫名很糟糕……但是在修面前说话的这两人，看上去和平时的有些不同。

安洁则始终站在墙边一语不发。看来这时去问她会比较快。

「呐，安洁同学，这到底是什么一回事呢？」

「…………」

安洁还是不说话。真过分。

「喂喂喂，这样无视我也太过分了吧？」

「…………」

安洁对修投以凶狠的目光。『闭嘴，渣滓』——她的眼神好像是这么说的。

但是，修明明是听了安洁的话才来到这里的，居然什么说明都不给是不是也太不合适了呢。

「……呼」

「呜哇！」

在安洁耳边吹了一口气后，她少见地发出了可爱的声音，蜷缩起自己高挑的身体。

「你你你你，你突然对我干了什么！？」

口齿不清的安洁面红耳赤地逼近修，

「不，我只是在想你可能没听见我在说话……」

「突然干这种事也太不知廉耻了吧！」

「咦~不过是朝耳朵吹了口气而已，有这么不知廉耻么？我觉得挺普通的啊~」

真，真是这样么——安洁嘟哝着。嗯，现在面红耳赤的安洁看上去好可爱啊。

「呐，那两人到底是在干什么呢？」

「……你看了这间房后，有什么感想么？」

「？感想就是房间很大，吧」

「确实『新的部门』听上去很不错，但实际上成员只有索菲一个人。学园中本来就配备有防卫队。再添一个新的部门，并且这个部门只有一个人的话——就算索菲卿再怎么优秀，也不可能会对学校的安全强化有什么实质意义上的帮助吧」

「你说上头让她干了一个根本完成不了的任务吗？」

「不对。是上头让她什么都别干」

「也就是说……」

「简而言之，就是被左迁到了闲职上」

左迁——索菲吗？曾是年级第一，被称为王国有史以来最天才的骑士，前途一片光明的索菲，会被左迁？

修很想问为什么。但是安洁并没有再解释，她似乎认为这样的解释已经足够了。

「……果然，是我的错吗」

「不，我这次被调到这个位子上全都是咎由自取。和公主殿下完全没关系」

「但是，连索菲卿都因为皇国的事件……」

「看来公主殿下是误解了什么呢。请冷静一下吧。我马上泡茶给您。正好刚刚从王都带来了好茶叶……」

「……从骑士学园跳级毕业，被称为<终末骑士团>的新星的你，居然被贬来这种谁都不会来的地方泡茶……」

莉莉西亚挤出一个非常痛苦的表情，然后迅速转头，打算离开。

「……回去了，安洁」

「遵命，莉莉大人」

莉莉西亚带着安洁，无言地走出了房间。不知为何，在修看来，莉莉西亚简直就像是想要逃离这个地方。

「真是遗憾呢，我还想请公主殿下喝杯茶来着」

索菲轻飘飘地说着，耸了耸肩。房间再次变得只剩两人以后，修对索菲发问。

「呐，索菲，左迁这件事，是真的么？」

「现在的我，在别人看来，或许是被左迁了吧」

索菲干脆地点点头。但是修很惊讶，因为索菲本人对此并没有任何抵触。她似乎并没有在强颜欢笑。毕竟修与她是相处了十年以上的兄妹，这点事修还是能看出来的。索菲根本没有在意自己被左迁这件事。

「为什么？」

「是因为在剑定中采取了独断的行动」

「但是那不是为了帮助艾露而迫不得已这样做吗？」

「就算如此也还是引发了问题——并且，身为公主的莉莉西亚殿下受伤也是我的失职造成的。我们被认为是无法保护公主殿下的无能之人」

这种事——修还真是不知道。毕竟自己回到王国以后，就一直被关在宿舍里……

「哥哥还是学生，所以关关禁闭就完事了，但是我们这些正规骑士，都受到了一定程度的处罚」

『组织』就是这样——索菲有些达观地感叹道，同时，喝了一口不知不觉已经凉下来的茶。

「……公主殿下坚持说受伤完全是自己的责任，说是她自己下了命令，我们才会做出这种非常的举动」

索菲继续说。确实，关于剑定中的行动，莉莉西亚也需要承担一部分责任。

「但是，让被内定为下一任国王的公主殿下承担什么责任也不妥。并且万幸的是，公主殿下还是个学生，所以责任就由我们这些正规骑士承担了」

这都什么跟什么啊。听到了完全没听说过的情报的修，不由得说不出话来。

「这种处罚……真的合理么？」

「倒不如说大家都是非常高兴地接受处罚了呢。你知道么？担任代表团团长的，校长艾菲卿——她被左迁到极东方面军了。其实这也就和流放没什么区别了」

连校长都不在了么……原来缪斯卡所说的话是这个意思啊。

「呐，到底是谁决定这样的事的？」

「王国第一骑士团，<终末骑士团>团长，贝尔蒂卿。想必哥哥也很熟悉他吧」

贝尔蒂·坦因·桑布里——王国中权利最大的骑士。

「……我，要去一趟王都」

「住手吧哥哥。你去那想干什么呢？」

「这种事也太奇怪了吧。我们什么都没做错。那个时候如果我们不行动的话，后果根本不堪设想。那为什么你们要受到这样的处罚呢，这太不讲理吧！？」

「就算哥哥去了，问题也得不到解决。你就乖乖呆在这儿吧」

被索菲抓住了手——修只是心血来潮想要去王都，但就算采取了行动，结果也不会有所改变吧。但是，怎能就这样坐视不管！

「……对了，我去拜托艾露吧！」

自以为想到一个好办法的修满面生辉。

「之前和艾露成了好朋友，如果拜托她的话，或许能解决问题呢」

「你要怎么拜托她呢？」

「呃……让她写一封类似『艾菲老师他们并没有错，多亏了艾菲老师他们我才得救，非常感谢』这样的感谢信，送到贝尔蒂老师那里去，应该就能解决吧？」

「艾露米塔基陛下和莉莉西亚公主殿下是从小玩到大的挚友。哥哥认为公主殿下还没尝试过这种是人都能想得到的办法么？」

「……已经试过了？」

「皇国好像已经给我国送来了正式的感谢信了。但是，就算如此贝尔蒂卿的意见还是没有改变」

索菲叹了口气。

「请冷静下来，哥哥。我是非常高兴你能为我生气。但是，我也并没有对现在的待遇有所不满，倒不如说，我很高兴」

「……为什么？」

「因为我能回到这个有哥哥在的学校了」

索菲微笑起来。

「正如你所知。我很快地从学园跳级毕业了，所以根本没多少时间和哥哥一起度过学校生活」

两年前。修和索菲之间几乎没有任何联系。毕竟他们在外是装成陌生人的，根本不能在学校里表现得很亲昵。

「现在的我，不仅回到了校园，而且还很闲。这对想和哥哥在一起的我来说简直是再好不过了」

这样，真的好么？

「当然，我可不打算一生都闷在这种地方。来年哥哥毕业，成为骑士以后，我也会再度回到皇都，争取与哥哥一起工作」

「……但是，毕竟你是被左迁来的，真有这么容易回去？」

「可以」

索菲干脆地点点头，她坚定得让人有些无法理解。

「我自有办法——所以哥哥不需要为我操任何心」

索菲脸上绽放出了与花儿一样美丽的笑容。修也只好点点头。

「……我知道了。既然索菲都这么说了，那我就少操心吧」

「没错，我大多数时间都会呆在这里。哥哥也已经内定骑士了，所以放学后应该不会有什么事吧？如果有空的话就来这里坐坐吧。我会准备好美味的茶等着哥哥的」

就这么办吧——修只有一个劲地点头。

这一天的夜晚——修一边在男生宿舍食堂吃饭，一边思考着。

现在姑且是了解了索菲的情况。毕竟索菲自己也不怎么在意这件事，所以就别去管太多。但是，这样并不能解决一切问题。

这个问题还牵扯到另外一个人，莉莉西亚。一大早就觉得她有些奇怪，后来才知道她是在为索菲被左迁的事情感到自责。就算修再怎么迟钝，也不可能察觉不到这一点。

安洁希望修能想想办法解决莉莉西亚的烦恼。如果不是什么严重的事，安洁也不会来拜托他。修也想尽可能帮上忙。

不过，车到山前必有路吧。修乐观地想着。索菲本人其实也并没有在意这个问题，所以现在只要说服莉莉西亚想开点就行了。

「……咦？但是，感觉要说服那个石头脑袋又循规蹈矩的公主殿下也是非常困难的……」

「怎么啦，修。你从刚才开始就唧唧歪歪说个不停呢」

在一旁的布伊投以怀疑的眼神。修『哈哈哈』地笑了笑。

「不，什么事都没发生哦」

「你啊，今天被椅子砸到头了，难不成就是因为这个，脑袋才……」

布伊用一种同情的眼神望着修。

「……我把我的布丁给你吧，你不是很喜欢吃布丁么？」

「嗯，真的么？谢谢~」

外面包覆有焦奶黄的布丁是修的最爱。真是幸运。

「呐，修。不管发生什么事，我们的友情都是不灭的吧？」

「当然啦。今早的事也多亏了布伊呢。谢谢你能站在我这边哦」

「没啥没啥，小事一桩……呃，虽然有点难以启齿，其实，我有件事想要拜托你这位挚友……」

「尽管说吧，我能帮就帮」

修一口答应下来之后，布伊满脸放光。

「那……能不能想办法让我和女生们搞好关系呢？」

「搞好关系？」

「呃，那个，怎么说啊。比如说在你和关系好的女生们说话的时候，我会尽可能不经意地走到你们旁边，这时你就趁机把我叫过来，让我也加入对话什么的。这样我也能和女生集团们搞好关系，运气好的话还能交个女朋友啥的~」

布伊有些害羞地拍拍修的肩膀。说实话好痛。

原来如此，布伊也到了这种年纪呢，这种心情修也不是不理解……但是，修还是遗憾地摇摇头。

「抱歉啊，布伊。我觉得这个很难实现呢……」

「为什么？对你来说这种事不是轻而易举吗？」

修以极其平静的表情对自己的挚友说。

「因为，我在班上根本没有关系好的女生嘛」

『你找茬啊！』

不知为何，食堂中的男生们都一同站起来，朝修吐槽了。

「开什么玩笑！」「了不起了是吧！」「就因为像你这样的家伙把女生都独占了，我们才会没机会的啊！」「我从出生到现在就没被女生正眼看过！」「别提了，我连女生的手都没碰过！」

「杀了他杀了他！」「死刑！」「喂，来个人把绳子拿来！」「现在我终于体会到贝鲁修的心情了！」

这之后，修被内宿的男生们整得很惨。这实在是太没天理了。

——班上根本没有一个女生和自己的关系能好得像自己和布伊那样，明明这是事实——

第二天——虽然班主任缪斯卡说过这件天他都可以不用来上课，但是，他还是认真地听了课。修认为，就算内定成为骑士，总是翘课不来也会造成不良影响。

头上的伤没问题么？——班上的女生都很担心，不过在他回答说『只是小伤而已不用在意』后，大家都露出了放心的表情。并且，还有很多女生拿出了点心，说是慰劳。男生们的脸色非常不妙，回到宿舍以后还是把这些点心分给大家吃吧。

昨天朝修扔椅子的贝鲁修今天休息。听说是这件事被老师知道以后，他被关禁闭了。修并不恨贝鲁修，甚至在想自己回到宿舍以后要不要也分些点心给他。

结果，这一天的课程就这样结束了。放学后——修对自己的目标人物打了声招呼。

「呐，莉莉西亚同学，可以耽误你一点时间么」

「……怎么了吗」

被叫住的莉莉西亚一脸惊讶地回头望着修。

到了三年级修才终于注意到，实际上莉莉西亚并不常和班上的同学对话。而她也根本不是那种冷淡的人。只要想和她说话，她就一定会回应，也不愁没话题。

但是，或许是她那种与生俱来的气质比其他同学高贵太多，举手投足都有一种优雅的气氛。而其他学生也会因此觉得她有些难以亲近。并且，安洁还一直站在莉莉西亚身旁，又将这种难以接近的气氛弄得更加浓了。

而修则无视了这种隔阂，大大方方地对莉莉西亚搭话。

「太好了，你能跟我来一下么？」

「你说，什么？」

听到修的邀约，莉莉西亚目瞪口呆。

「……你这是，让我和你交往，的意思吗？」

「？我是这么说的没错啊」（译注：老梗，大家都懂了）

「怎，怎么会……就算你突然这么说，我，也不能马上给你答复哦。呃，其实我也不是说不行，其实我还是很高兴……不不不，我完全没在高兴，只是，如果你无论如何都有这个打算的话……」

不知为何莉莉西亚开始支支吾吾起来，脸也变得通红。这是怎么回事？总觉得这个状态很奇怪……

「莉莉大人」

站在莉莉西亚身旁的安洁小声对她说。

「请不要误会了。对方是修纳伯兰同学哦。他应该没有什么深层次的意思，只是让您跟他走一趟吧」

「……说的也是」

莉莉西亚又莫名其妙地摆出了一副『什么嘛，让我白高兴一场』的表情。而安洁也用像是在说『别用这种容易混淆的说法啊，渣滓』的表情盯着修。呃，其实安洁的那种语气是修脑补的……好奇怪。为什么修一定要被她们这样对待呢？

「我想带莉莉西亚同学去一个地方」

「……很抱歉，修纳伯兰同学，我现在并没有和你一起玩耍的时间」

莉莉西亚很无情地回绝了。果然，她是不可能接受如此突然的请求的。但是，修也不能就这样放弃了。

「就一下下啦。真的不行吗？拜托，求你啦」

修双手合十拜托道。莉莉西亚变得有些困扰。

「但是……」

「这不也挺好的么，莉莉大人」

安洁这么说了。

「修纳伯兰同学的邀约实属罕见。这次就试着跟他走一趟呗」

「但是，安洁，今天还……」

「如此频繁地离开学校回到皇宫去可不件容易事哦，莉莉大人」

「……我知道了，那么，修纳伯兰同学，你打算去哪儿呢？」

「嗯，多谢，往这边走吧」

有了安洁的帮助，莉莉西亚终于被攻克了。修和莉莉西亚一起，走在放学后的教学楼中。

「谢谢你哦，安洁同学」

偷偷向安洁道了个谢。安洁并没有看修，而是面无表情地悄悄说。

「你这次的提议，和前几天我拜托你的事有关的吧？」

「嗯，算是」

「……我到底该不该信你呢」

安洁的目光突然变得有些凶险。她的眼神与其说是半信半疑倒不如说就是『怀疑』。修笑着回答道。

「放心，包在我身上吧」

「如果最后发现是个馊主意的话，你小命可不保了」

「…………」

「你想往哪儿逃，修纳伯兰同学」

打算悄悄地远离她们的修，被安洁抓住了校服衣领。糟糕了！这下就逃不掉了！

修就这样被安洁扯着衣领，无奈地往前走。

「这里，难道是……」

随着他们不断接近目的地，莉莉西亚的表情也越发沉重了。在学校领地内走了十几分钟，不可能想不到目的地是哪。

「修纳伯兰同学，难不成，你打算把我带到索菲卿那么？」

「嗯，这倒是没错」

「我们回去吧，安洁」

莉莉西亚赶忙开始转身。修慌忙地叫住了她。

「等一下，莉莉西亚同学，就一会儿也不行么？」

「我现在，可没脸去见索菲卿哦……」

莉莉西亚痛苦地低下了头。果然，她是在为索菲被左迁的事情感到自责。

「但是，索菲老师其实并不在意这件事哦」

「……就算如此，我也无法容忍我自己。身为公主的我，将众多骑士卷入这场轻率的行动中，到最后还让他们为我背了黑锅……」

莉莉西亚不甘地咬紧了牙关。这下可麻烦了。看来不管修怎么说，事情都不可能轻松解决了。

「真是没办法……失礼了哦，莉莉西亚同学」

修把手环到莉莉西亚背后，双手从腋下往上固定住莉莉西亚的肩膀。散发着清香的金色秀发在修的鼻尖飘舞着。

「你到底想要干什么！？」

「因为，我不这样干的话，你就要逃了吧？」

「果然你只会干这种蠢事么……」

安洁一瞬间便绕到修背后，『当』——狠狠地敲了修的头一下。修因痛苦而低下了头，手也松开了。

但是，下一秒，意料之外的情况发生了。

「……请原谅在下的无礼，莉莉大人」

摆脱了修，准备逃跑的莉莉西亚这次又被安洁缠住了。

「安洁，你又是想干嘛？」

「……非常抱歉，莉莉大人，但是在下还是认为莉莉大人应该和索菲卿坐下来好好聊一次」

「安洁……」

「走吧，莉莉大人，就算您不情愿，在下也一定会把您带过去的」

被身材高大的安洁扣住的莉莉西亚基本上没有抵抗的余地，只能任凭安洁将她带走。没想到就连对莉莉西亚忠心耿耿的安洁都会采取这样的行动，看来她真是狗急跳墙了。

不过……莉莉西亚的手被反剪在背后的样子也有点……因为双手在后头，所以这个姿势就像是在强调自己丰满的胸部，感觉很糟糕，非常糟糕。安洁每动一下，莉莉西亚的那个部位就会像布丁一样颤抖起来。修尴尬地挪开了视线。

「当然，之后在下甘愿接受任何处罚」

安洁一边走一边说着。

「非常抱歉对莉莉大人做出如此无礼的举动，这件事结束之后——在下把修纳伯兰同学了结了之后，便会切腹自尽」

「为什么要把我杀了！？」

「你以肮脏的手触碰莉莉大人身体的罪孽，该当万死！」

太不讲理了！明明这也是修经过深思熟虑以后才想出的行动……嗯不过把公主殿下制服的举动确实也有点过分。

另一方面，不知莉莉西亚是不是从出生到现在都没被人干过这种事，还踉踉跄跄地被安洁推着走。她的脸因羞耻心而涨红了。最终，她不得不屈服于这种手被反剪在背后，被迫挺着胸的拷问式的动作。

「我知道了我知道了！我不会逃了！去哪儿都行，先放开我，安洁！」

昨天来过的八角形建筑物，今天依旧是没有人气。修他们三人进入这个毫无生气的建筑物，打开了走廊最深处的大门。

「欢迎各位，招待品还没有准备齐全，只能劳烦大家忍耐了」

迎接他们的，毫无疑问是索菲。

房间中摆放着昨天还没见到的，像是古董一样的木制大书桌，旁边还有四张椅子。桌子上放着四人份的茶杯以及茶壶等沏茶的道具。

「……准备的还真周到呢」

「没错，因为各位是客人，而我是主人」

实际上，昨天修和索菲商量了莉莉西亚的事以后，索菲就说过让修今天把莉莉西亚带到这来。所以，修也就照着妹妹所说的，把莉莉西亚带过来了。

「……不过很不好意思，我现在不是很渴」

莉莉西亚表情僵硬地说。

「所以，茶就免了吧」

「是这样么，好不容易准备了一壶好茶，真是可惜了呢」

索菲挤出了一个微笑，随后，靠到修身边，双手交叉在胸前说。

「既然公主殿下不想喝，那就我们两个人喝吧，修纳伯兰同学」

「嗯？」

修感到困惑。同时，莉莉西亚的柳眉也挑了起来。

「为什么会变成这样！」

「这壶茶是我精心准备的，大家都不喝不就浪费了么。所以，就由我们两人来享用吧」

『往这边请』——索菲抓着修的手，把他带到桌子旁的座位上。修虽然犹豫不决，但也只好听妹妹的话，坐在座位上。索菲就坐在修身边。

「公主殿下如果想坐下来的话就坐呗」

索菲指了指地板。这个简直是在找茬。明明还有空椅子的——话说，对王国的公主这种态度的话，少说也要判个不敬罪吧。

「你脑子到底出什么毛病了，索菲卿！我很不高兴哦！」

果不其然，莉莉西亚气得连肩膀都发抖了。

「走吧，安洁，这里我根本呆不下去！」

「…………」

安洁凶狠地盯向修，像是在说『这是什么回事，你这混蛋！』。但修也无法理解索菲的行动，根本不知所措。

「看来公主殿下要离开了呢，真是遗憾呀~」

索菲非常做作地说。同时，她像是要黏在修身上，把修拉过来和自己身体靠在一起。妹妹的体温以及柔软的感触透过皮肤传了过来。

「虽然很遗憾但是没办法。只有我和修纳伯兰同学两人开茶会了呢。放学后，在学校的角落，在谁也不会来的教学楼内，在无人知晓的房间中，两人独处。在任何人都不会来打扰的情况下，充分地，享受，茶会」

「……」

不知怎么的，正想要离开这里的莉莉西亚突然转过身，愤愤地拿起一张椅子放到修的另一侧，随后，用与公主的高雅不符的粗暴动作坐了下来。

「……请不要误会了。我只是为了防止你们做出什么下流的举动，才留下来盯着你们的！」

看来莉莉西亚也打算来插一脚。而索菲则露出了由衷感到遗憾的表情。明明这个局面也是她一手造成的。

「请不要勉强哦，公主殿下回去了正好。顺带一提，出口就是你进来的那扇门」

「就算你想把我赶出去也没门哦！再说，为什么索菲卿会直呼修纳伯兰君的名字呢？」

正规骑士通常是不会对见习生直呼其名的。

「我们可是同期。修纳伯兰同学也已经内定成为骑士了。用名字称呼他并没有什么不妥哦」

索菲和莉莉西亚把修夹在中间开始了争论。而被夹在中间的修除了尽量蜷缩自己的身体之外什么都做不到。

不过……修悄悄瞥了一眼自己左边的莉莉西亚。

与索菲争论着她，看上去比这两天的其他任何时候都要精神。

这之后，索菲也和昨天一样，用非常娴熟的手法倒好了几杯茶。温暖而芬芳的香气在房间中飘荡，一闻就知道是好茶。

但是，房间中气氛还是很沉重。莉莉西亚也很少见地好不掩藏自己的不满，抱着双臂坐在椅子上。

修为了缓和现场的气氛开口说道。

「啊，对了，我这几天从班上的同学们手中得到了很多点心呢，要不一起吃吧」

「我在减肥」

「是么……」

看来不行。甜食作战失败。修只好先喝一口茶……这杯孕满清香的茶确实非常好喝。如果这里的气氛没有那么沉重的话，想必会更加好喝吧。

「那么，公主殿下」

索菲像是完全没有感觉到这种凝重的气氛一样，大方地开口。

「有什么烦心事吗？」

「……你觉得我就算有烦心事，也会跟你说么？」

莉莉西亚顽固的态度根本没有变化。另一方面，索菲像是也预料到了对方的这种态度一样，点了点头。

「其实我也有一个烦恼。您能不能听一听呢？」

「为什么我要听你的烦恼……」

「我有一个熟人」

索菲开始单方面地说了起来。

「这个人生来就拥有非常高贵的地位。她和我是骑士学园的同级生。在校期间，我们经常比拼学习成绩，虽然每次都是我赢，但是她还是没有放弃，时刻努力学习，打算赶超我」

就算是迟钝的修，也能明白索菲说的这个人正是莉莉西亚。

「明明我觉得这种不管遇到什么困难都不会放弃的品质才是她的魅力所在，而她现在却一蹶不振。而我的朋友们也很担心她。您能不能给个主意呢，公主殿下？」

「……既然你都说到这个份上了，那我也敞开了说吧」

莉莉西亚目不转睛地盯着索菲说。

「我很讨厌你。不管我再怎么努力训练，刻苦学习，你都能一脸轻松地站在我头上耀武扬威」

……感觉这只是单纯的嫉妒吧。

「而且，一年不到就从骑士学园跳级毕业了，根本就是见好就收嘛。但是……曾让我认为是个强敌的你，现在却在这件小屋子里无所事事。我真的看不下去了」

莉莉西亚像是要发泄自己的不满似的，用力锤着桌子。修眼前的茶杯也颤动起来，泼出了些许茶水。索菲和安洁都同时把自己的茶杯端了起来，所以根本没蒙受损失……你们两个太狡猾了吧！

「原来如此，我是公主殿下的强敌么」

「嗯，我一次都没有赢过你！或许对你来说我只不过是个可有可无，不足挂齿的家伙吧！」

「不对哦，公主殿下」

索菲表情严肃地回答。

「正如公主殿下将我视为对手一样，我也把公主殿下当做劲敌哦」

「…………」

「我也和您一样，唯独您我是绝对不想输的。所以每一次的考试我都会使出全力将您打倒」

「……我就是讨厌你这种像是理解了一切的平静的表情」

「我也讨厌公主殿下那种总是顾及自己高贵的身份，尽力显得谦卑，畏畏缩缩的样子」

咚，索菲和莉莉西亚猛地站了起来，她们死死盯着对方，互相逼近。真可谓是一触即发。被扔在一旁的修来到同样默不作声的安洁旁边。

「怎，怎么办啊？」

「……比起莽撞地冲进去调解，或许在一旁静观事态发展会更好吧」

两位少女凑到一起，盯着对方。鼻子尖都要撞到一块儿去了。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「……你就打算止步于此么？」

「没办法，现在我是被贬到闲职上，闲的要命。有没有哪个值得我侍奉的，有才能的主子来提携我呢？」

「……你，再等一年吧」

莉莉西亚指着索菲的鼻尖说。

「确实现在的我只是个什么权利都没有的公主，但是再等一年，等我从学校毕业，成为正规骑士后，我就会得到能够撼动这个国家中枢的力量！到那时你就做好觉悟吧，索菲卿！我会把你收为我的部下，让你没日没夜地工作，给我做牛做马！」

「这种事你真能做到么？」

「当然能做到！因为我至今为止就是为此而努力的！」

……本该散发出一种随时都可能大吵一顿的气场的人，居然在修的面前紧紧握住了对方的手。这到底是怎么回事？

「莉莉大人，终于与劲敌索菲卿成为朋友了呢……」

「啊？有这种展开么！？」

不知为何突然感动得落泪的安洁点了点头。

「正如你所知，莉莉大人是个自尊心比较高的人，所以她很难和总是走在自己前头的索菲卿成为朋友，但是她内心却并非如此狭隘……」

呃……这难道是所谓的傲娇？

「以这次的事件为契机，王国的精英骑士与下任国王莉莉大人构建起了坚固的友谊……这真叫人开心啊」

嗯，好吧，不管这么多了。修虽然没觉得有多了不起，不过既然安洁满意，那就够了。

「接下来……既然这事也解决了，我也要开始达成自己的使命了」

咚，安洁突然拍了拍修的肩膀。

「使命？那是啥？」

「居然忘了么，你还真是一如既往的蠢啊」

安洁紧紧攥住修的肩膀说道。

「因为对莉莉大人做出了无礼举动，我在杀了你以后，会自杀谢罪」

「哈哈哈哈，你又开玩笑啦，安洁同学」

「我是认真的」

「……你不是在，开玩笑吧？」

「…………」

「好痛好痛，肩膀好痛，快放开你的手！话说，安洁同学的眼神突然变得好恐怖……为什么要拔剑呢？喂，等一下，等一下，这件事已经完美解决了对吧！所以我们这边也和平点好不好！求你了，都说了……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

听到修的惨叫的莉莉西亚连忙去劝阻安洁，多亏莉莉西亚的劝说，修才保住了一命。差点就真没命了。

不管怎么说，顺利握手言和（？）的索菲和莉莉西亚，在这之后也有说有笑地喝着茶，度过了一段美妙的时光。

正因为优秀，索菲至今为止才孤单一人……而莉莉西亚恐怕就是索菲第一个朋友吧。证据就是索菲现在鲜少露出的笑脸。

几天过后——

「上午好~」

「欢迎各位」

「今天我带了一些蛋糕来——安洁」

「遵命。这是王都的人气糕点店的招牌蛋糕」

只要没什么特别的事，修他们在放学后就会自然而然地来到索菲所在的房间。每天如此。

四人聚在一起也只是为了喝喝茶，吃吃自带的点心，聊天打发时间。什么烦心事都不想，悠哉度日。

修最喜欢这样的时光。这让修想起自己还小的时候，和家人在深山老林里度过的那段日子。

「……请吧」

安洁用娴熟的动作准备好茶，把茶杯摆到修的面前。泡茶的工作一般就是索菲和安洁两人负责的。

实际上修也依样画葫芦地学着索菲尝试泡了一次，但是莉莉西亚喝了一口之后就皱起眉头，露出了苦笑。就连安洁也说『你完全不懂泡茶。以后别折腾了』。看来这东西表面上挺简单，实际上很有学问。

因为如上理由，修将泡茶的任务让给了有能之士。不过修也觉得这挺好的。

在放学后的时间，和三位美少女围坐在桌前，悠哉地喝着茶消磨时间。这不是很自在么。

「话说回来公主殿下」

「怎么了吗，索菲卿」

索菲和莉莉西亚的关系也变得非常好……

「关于最近西方诸国的动向，有事情想听听你的意见」

「佛罗奴的经济垄断是关键呢。哥德·尔的经济圈形式上是成功了，但实际上还是非常脆弱的呢」

「果然佛格尔自由协议中提到的诸国多角度合作是非常重要的呢」

「再说艾斯利特国土内存在的圣地归属国问题的搁置会加速临时政府的崩溃，协定书无效化以后，整个大陆的……」

「不，果然被大陆北部帝国出台的战略性非常规法案波及的米夏尔人的流窜以及搭载最新型魔道装置催生的泛巴甘多联合的主导权问题将国家的概念给……」

……修在喝茶的过程中渐渐僵住了。索菲和莉莉西亚两人到底是在说什么呢。难不成，是某种魔法的咒语吗？

「那么关于这一点，修纳伯兰同学又是怎么想的呢？」

莉莉西亚突然把话题抛到这边来了！修傻笑着点点头。

「嗯，说的也是呢……我觉得挺不错的」

「也就是说，修纳伯兰同学是赞成联合国的协定？」

「也没什么，不好吧？」

「但是这种天真的决定或许会导致十四年前吉尔缪惨案的重演哦？」

「嗯，惨案是很惨呢」

不行了！虽然是不懂装懂，但是这根本装不下去！随后，莉莉西亚又和索菲两人神情严肃地说着什么。

「真是的，我都快要看不下去了」

安洁在一旁叹了口气。她死死盯着修看。

「反正你根本没理解她们在聊什么吧」

「你，你为什么会知道这种事！」

「因为莉莉大人对你搭话的时候，你根本不敢正眼看她」

真是敏锐……修老实道歉了。

「对不起，我是不懂装懂的」

「真是个没用的人呢。这种程度的大陆情势可是常识哦」

「因为，课堂上根本没教这种知识嘛」

「时事政治需要自学。想要成为上级骑士的话，这点东西一定要掌握」

「我完全不了解！」

「说得那么雄赳赳又有何用……真是拿你没办法，来看这边」

安洁叹息着，把一本书摊在桌上。

「这是，什么？」

「让我来教你一些骑士的基本素养吧」

这是什么意思。修明明课也一节没少上，回到寝室以后还坚持复习预习，现在还要额外充电么？

「如果你今后打算在莉莉大人手下做牛做马的话，必须具备这种程度的素质。正好现在时间还很充裕，就由我来好好调教你」

「咦~~这也太……」

「难不成，你想说『不愿意』这种不要命的话吧？」

「求你教教我吧！」

所以拜托你把伸向剑柄的那只手放回原位！

「听好了。现在的大陆大致分为东部，西部，以及中部三个部分。这三个部分在经济，政治，文化，民族上，都有各自的差异……」

安洁认真地指着世界地图讲解。她的讲解非常简单易懂。真是深藏不露。恐怕比缪斯卡讲课还要好懂呢——修脑中突然浮出了这种失礼的感想。

「咦？修邦雷努和艾斯利特到底是什么关系呢？」

「啊，这个问题就有些复杂了，而且我国……」

安洁的头发在修的鼻尖摇摆着。用手指在桌子上比划的安洁无意识地向修这边探出了身子，头发也随之来到了修的面前。她洁白的锁骨就出现在修的面前。明明这种画面非常健全，但修的心跳却莫名加快了。

「你在听么，修纳伯兰同学？」

「……咦？啊，嗯，应该吧」

「你真的打算好好学习么，你以为我是为了谁才这么卖力讲解的！」

面露凶相的安洁瞪着修，像是要把他活吞掉一样。现在安洁身体往前倾，与修的距离非常近。怎么说呢，甚至能感觉到安洁的呼吸。

这恐怕就是那么回事吧。安洁完全没有把修理解为一个男生。所以就算两人的距离如此至今也……

「你们到底在干什么呢？」

不意间，莉莉西亚朝这边看了过来。她那剔透的眼睛睁得大大的。

「安洁，你，什么时候和修纳伯兰同学这么要好……」

「这是误解，我只是在教修纳伯兰同学一些常识……」

不知为何莉莉西亚摆出了一种『被自己的忠犬咬到手了！』的表情。这到底是怎么一回事？

「这种事还是交给在下吧」

唰啦，索菲无声地坐到了修的身旁。

「如果是骑士的常识的话，由作为现役上级骑士的我来教是最合适的了」

「怎么能拜托公务繁忙的索菲卿这种事情呢！」

然后，莉莉西亚推开安洁，坐在修的另一边。

「就由我来教你吧，修纳伯兰同学！」

「不不不，这事怎么能劳烦公主殿下。而且现在的我很闲很闲很闲」

「安洁，去给索菲卿找点事做。数清这个学校一共有多少只蚂蚁的工作如何，很好吧？」

中间夹着修的索菲和莉莉西亚两人眼里开始射出火花。

「再者，说道『讲解』的话，怎么想都是年级第一的在下更合适吧？」

但是这样说的话，这届年级成绩第一的莉莉西亚的地位又往哪放呢。

「我可是王国第一公主。所以我还知道一些一般人不知道的国家机密哦，我能把这些机密都告诉修纳伯兰同学！」

这种东西还是不告诉我比较好吧！？

索菲和莉莉西亚开始因为这一无聊的问题争论起来，而修只能左右看看她们，发出无奈的叹息。

修邦雷努王国，王都，王宫内——贝尔蒂在自己的办公室里听取报告。

「……报告结束。经过在下的监视，被左迁的索菲卿基本上没有离开新的工作场所，显得非常老实」

「是么」

贝尔蒂点点头——事件之后，贝尔蒂非常在意被左迁的索菲有什么动向，所以派了人去监视。

「但是，在校学生，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特倒是经常去探访索菲卿」

「修纳伯兰……那个小鬼么」

贝尔蒂像是吃了黄连一样，皱起了眉头。

「您知道那位少年么，贝尔蒂卿？」

「我怎么可能忘得掉……那么，他又有什么可疑的举动么？」

「之后啊，不知为何连莉莉西亚公主殿下也频繁造访那个地方。现在，公主殿下及其随从安洁卿，还有那个名为修纳伯兰的少年每天都会到索菲卿那边去」

「公主殿下么……原来如此，看来是为索菲卿的左迁感到自责呢」

「这可不好哦，贝尔蒂卿。公主殿下和索菲卿都是拥有非凡的才能的人。如果她们两人联手起来的话，今后您的地位或许会有所动摇」

「是没错啊，马尔斯。这我自己也非常清楚。毕竟我似乎不讨公主殿下喜欢呢」

贝尔蒂将对方称为马尔斯。而她就是修在骑士学园中见到的身材高大的女性骑士。马尔斯抬了抬自己的眼镜。

「这样真的好么？」

「没问题。公主殿下身旁还有安洁。身为我的侄女的安洁，是绝对不会背叛我的」

「这可不好哦。就算对方与您有血缘关系，也不能掉以轻心」

「这点小事我还是很清楚的」

「哎呀，看来在下真是多言了……」

「不，也罢。马尔斯，你只是说了你想说的话而已。比起顺从的部下，我更喜欢有话直说的部下」

贝尔蒂点点头——他的表情一如既往的威严，但他看着马尔斯时，表情中却夹杂有些许的温柔。而这种表情是绝对不会展现在别人面前的。

「话虽如此，我还真没想到索菲卿会这么老实……还以为她会开始策划暗杀我的行动呢」

贝尔蒂突然说出了非常凶险的话。

「但是，现在也只有暂且搁置这边了……那帮人，最近要有大动作」

「这可不好哦。我们也必须采取行动」

「拜托你了哦，马尔斯」

「遵命」

马尔斯悄无声息地离开了房间。孤身一人呆在房内的贝尔蒂摸了摸腰间的剑。

「很快就要到决战之时了，莫妮卡——如果你有能耐拿下我人头的话，就来试试吧」




第二章 飞黄腾达与荣耀与崩坏的序曲
「嗯~怎么办呢」

修轻声抱怨道。

地点是骑士学园的教室。现在正好是课间休息时间。坐在旁边的布伊转过头来询问情况。

「发生了什么吗，修」

「有件事不知道该怎么办呢……」

「说吧，什么事」

布伊在修面前摆出双臂交叉的pose点点头。而修也决定对布伊说说这件事。

「呃……最近啊，我的一个熟人，交到了新朋友」

「嗯嗯」

「但是，这个人和新朋友老是在吵架。所以我在想有没有什么办法能让她们关系变得好一点。还有什么事情是我能做的吗？」

虽然是没有指名道姓，但毫无疑问，修所说的两人指的是索菲和莉莉西亚。

两人看似是以之前的那次吵架为契机关系变得好了起来，不过在此之后每当见面必会吵架。而且不知为何修时常成为她们吵架的原因。所以修心里也特别过意不去。

明明频繁吵架，莉莉西亚却还坚持每天都去索菲的办公室。索菲看上去也像是在期待莉莉西亚的到来。女生的心思真是太难懂了。

「这个，就是传说中的『打是亲骂是爱』吧？」

布伊似乎觉得这是正常现象。

「我有很多兄弟姐妹，他们也是每天都在吵架哦？但是他们的关系也并不坏」

「啊，说的也是呢」

其实修也有类似的经验。生活在姐妹很多的家里时，吵架确实是家常便饭，但是吵架并不会危及家庭的和睦……不，是有几个非常危险，吵起架来可不是闹着玩的姐妹……不过大抵是和睦的。

「但是啊，我还是觉得不吵架会比较好哦」

「嗯~……照我的想法，总之先一起吃个饭什么的吧？」

布伊回答。

「是人都会饿肚子。我家的弟弟们也是，不管吵得有多凶，到了晚上都会饿肚子。这时候准备好好吃的饭菜的话，他们也不得不坐到同一个饭桌前。之后就放着不管，等到吃饱了以后，他们竟不声不响地和好了……大概就是这样吧」

这种意见还真是有些天真烂漫啊……修事不关己地想着。

不过，布伊的意见或许也有一定道理。一起围坐在饭桌前这件事本身也不坏。修决定邀请索菲和莉莉西亚去吃餐饭。

但是……邀请她们去学校食堂吃似乎也不上档次。虽然食堂的菜肴丰富且美味，每天都在学校吃的学生也鲜少不满。

那么，果然还是在放假的时候去王都的某家餐馆……咦？说起来，自己是不是忘记了什么呢？

想起来了。后辈爱思特好像给过自己一家餐馆的招待券。

修在自己的包中搜索着，将一直遗忘在一旁的白色信封取出来，确认其中的内容。

这里面是店家的地图，还有招待券。而这个招待券真是非常豪华，修从没见过这样的招待券。招待券用的纸张与信封一样很高级，还雕着精致的图案。上面竟然还有水印。简直就像是某个陌生国家的纸币。

「咦，修纳伯兰君，你在看什么呢？」

班上的一个女同学突然起了兴趣，朝修手里看去。

「咦？这个，是，怎么会？骗人的吧，难道这是……咿呀啊啊啊啊，太厉害了太厉害了！」

这个女生突然发出了欢呼。她试试地盯着修手中的招待券看。

「怎么了怎么了？」「发生什么事了，萨菲？」「怎么突然大喊大叫的？」

其他的女生们也聚了过来。

「修纳伯兰君，这个，是克琉雷·德·丽安娜餐馆的招待券吧！？」

「什么，怎么会？」「开玩笑吧？」「还是第一次看到啊」「没想到那家餐馆真的存在呢」

女生们开始你一言我一语地说起来。到底发生了什么？

「呃……难道这个票很厉害吗？」

「没搞错吧，修纳伯兰君，你在不知情的情况下拿到了这张劵吗！？」

「克琉雷·德·丽安娜餐馆可是王都著名的餐馆哦！」

「这家店，在月刊修邦里耶·王都特别篇中也有介绍呢」

「说是『一生中最想去一次的饭店』哦！」

这店真有这么厉害么。

「我也想去一次呢~」

「不行不行，陌生人去的话会被直接赶出来的」

「听说没有常客的邀请是进不去的」

「毕竟是能享受大陆最豪华的料理与夜景呢」

「修纳伯兰君，你到底是怎么拿到这张票的？」

「呃，从一个认识的朋友那得到的」

根本不敢说是从后辈那拿来的。话说，爱思特只说自己家里是开小餐馆的，谁知道会有这么厉害……

「果不愧是修纳伯兰君」

「剑圣级别的骑士大人就是厉害呢~」

「就连那么有名的餐馆的招待券都能轻松入手……」

「果然，修纳伯兰是个超级厉害的人？」

「喂，修纳伯兰君，我们是朋友吧？」

不知为何一个女生开始对修发嗲。

「啊，好狡猾」「我也是我也是！」「修纳伯兰君，这是我今生最大的请求了，带我去吧！」「我也想去！」「求你了，不论是什么要求我都答应！」「如果你带我去的话，我什么都听你的！」「呐，好不好，好不好嘛~」

修瞬间被女生包围，抢来抢去。修被女生们芳香的体味，柔软的身体包围，同时还被她们用力争抢，感觉还是很不妙的！修艰苦地从女生们的包围圈中突破出来，冲向了教室外面。

「咦？修纳伯兰君呢？」「逃掉了！」「快追快追！」「别逃呀！」

追兵很快就来了。修躲在一旁的阴影里……仔细看了看这张招待券。

看女生们反应这么强烈，这恐怕是家厉害得不得了的店。

如果是这家店的话，邀请身为公主的莉莉西亚去的话也不会显得档次不够吧。修最后决定，在下次休假的时候邀请索菲和莉莉西亚去这家参观吃饭。

一周过后，周末——今天学校放假，但还是有很多学生坚持在休息时间学习，锻炼，所以教学楼也挺热闹的。

只有自己出去玩感觉也有些良心不安。而且，要和女生一起去王都的事情在修走出男生宿舍的时候就暴露了。结果又受到了男生们非人的虐待。好不容易说着『会给你们带些慰问品的』这样的借口逃了出来。要是被男生知道自己同行的人是所有男生都向往着的莉莉西亚公主的话，修恐怕就小命不保了。

修颤抖着走向约定的集合地点——学校正门，尽可能地让自己不那么显眼。到了以后才发现，索菲和莉莉西亚还有安洁已经到了。

「对不起，让大家久等——呜哇！」

刷啦，一道银光闪过修的鼻尖。这是安洁的居合斩。安洁手持出鞘的剑，眼中燃起了怒火。

「竟敢让莉莉大人等你，看来你是在找死」

「不不不，我应该是准时来的哦！是你们太早……」

「在约定时间之前到达目的地是社会的常识！」

这也太不讲理了。修看看莉莉西亚。能够阻止安洁暴走的只有她了。但是不知为何，就连莉莉西亚都用非常愤怒的表情盯着修。

「修纳伯兰同学……我是接到你的邀请，说想和我一起吃晚饭，我才来的哦」

「嗯，是没错啊」

莉莉西亚并没有穿校服，她穿的是晚礼服。果不愧是公主殿下，外出的时候打扮得这么漂亮。

「那我倒想问你……为什么索菲卿也一起来了呢」

「关于这个，我也想问问修纳伯兰同学呢。你邀请的不是我吗？」

索菲微笑着看向修。但是，她的额头上浮起了青筋。修很清楚那是在拼命忍耐愤怒的表情。但是，修却不明白为什么这两人突然生气了。

「呃……我是想和大家一起吃饭哦？」

「「这我可没听说（过）！」」

索菲和莉莉西亚的声音重合在一起……其实这两人的关系应该很不错吧。

「我根本没想到索菲卿会来！」

「我倒是大致猜到会有这种事情了……但是，莉莉西亚公主殿下，该不会您想要和修纳伯兰同学两人在外共进晚餐吧？在下之愚见，就算现在您的身份是学生，身为一国公主的您做这种事也未免会显得有些莽撞」

「什——！我怎么可能做出这种事！两个人共进晚餐什么的……对，对了，还有安洁在嘛！所以，我根本没打算和他两个人吃饭哦！啊，但是，我并不是想说我不愿意和修纳伯兰同学独处……」

索菲和莉莉西亚又像往常那样争论了起来，而且莉莉西亚还面红耳赤，显得有些忸怩。而看着莉莉西亚的索菲却显得很不愉快。安洁则恨不得想要一把掐死修。

「话说你竟敢瞒着我请莉莉大人吃饭！我还在奇怪为什么莉莉大人最近心情这么好，你瞒着我干这种事到底是何居心！」

「啊啊，抱歉呢，原来安洁同学也想一起来吃啊？」

「我不是这个意思！」

不知怎么的，安洁的怒火烧得更旺了。

「呃……那个，我是想着，大家一起吃顿饭的话关系或许会变得好一点……」

「也就是说，你是策划着和莉莉大人两人独处并勾引她么！」

安洁眼中，已经灌满了光用眼神就可以杀人的杀气。

「不对哦，我只是想着跟莉莉西亚同学说一声的话，安洁同学一定也会知道这件事……」

「也就是说，不光是莉莉大人，你还打算笼络我么！」

安洁终究还是没有忍住，她抓起修的衣襟用力摇晃着。这时，莉莉西亚用冰冷的视线望着安洁。

「安洁……你和修纳伯兰同学还真是处得挺不错的呢」

「这，这是误会，莉莉大人！我只是想要揭发修纳伯兰同学的阴谋……」

「但是你们两个，看上去比之前关系要好得多呢」

「什么！就连索菲卿也……你到底在说什么呢！」

「果然安洁也需要敌提防呢……」「没错，公主殿下，毕竟正如你所知，修纳伯兰同学是那种人……」「嗯，我当然清楚，最近班上的女同学们……」「我不在以后居然发生了这种事……」

索菲和莉莉西亚把头凑在一块嘀咕着什么。前几分钟还在吵架，现在似乎已经握手言和了。安洁还在慌忙地对她们辩解着。

不过……这样大家的关系应该会变得好一些吧。修这么想着——暂且就当是这样了。不这么想的话感觉根本就绝望了。

虽然出发前稍有争吵，但最终还是互相妥协，同意一起去吃饭的修一行人朝王都出发了。

学园和王都之间有定期往返的大型『魔道车』。想要回到王都的话，学生可以乘坐『魔道车』。虽然是免费的，但是想要从学校出去必须办理复杂的手续，所以基本上没有多少人乐意去乘坐。

今天乘坐『魔道车』的，只有修一行四人。虽说是放假，但学生们都非常刻苦。

「我还是第一次坐这个呢」

莉莉西亚的话让修吃惊了不小。那么，至今为止她是怎么从王都来到学园的呢。

「很简单，因为莉莉大人一直都乘坐王室专用的车辆」

安洁莫名得意地说明道。原来如此，还有这么一手啊。

「我也只坐过几次定期往返车」

索菲优雅地坐在座位上说道。确实，索菲入学以后不到一年就毕业了，基本上没太多机会乘坐。

不知是不是因为这个理由，两人都很好奇地望着窗外的风景。修正打算和她们一样望望窗外的时候——安洁突然出现在身边。

「修纳伯兰同学。你到底是打算去哪里呢」

安洁一脸严肃。她如果能放松一点的话其实也是个大美人，为什么要一直板着脸呢——就算修知道她生气的大部分原因都在自己身上，也还是会有这种事不关己的感想。

「如果你敢带莉莉大人去什么奇怪的店里我可不饶你哦」

「没问题，只是家普通的餐馆啦」

「我先说清楚，身为公主的莉莉大人可是个美食家。从小开始就尝遍了山珍海味。一般庶民去的小饭店根本满足不了她哦」

修打算去的餐馆当然是爱思特家经营的那家。从班上同学们的反应来看，这应该是家非常有名的餐馆。尽管修也是第一次去，不清楚实际情况，但想必是没什么问题吧——修乐观地这么认为。

说起来，去之前也忘了跟爱思特说一声。事到如今才想起这个……算了吧，应该也没什么问题。

修自信地点点头，竖起大拇指说。

「没问题，一切包在我身上吧」

王国与骑士学园之前的定期往返魔道车，只把他们送到王都的入口。在车站下了车的修一行人，漫步在王都的街道上……

「你给我等一下，修纳伯兰同学」

不知为何安洁露出了不愉快的表情。

「你到底想让莉莉大人徒步走多久？」

「呃，到这个地方」

修掏出地图指给安洁看。看到地图的瞬间，安洁的脸色大变。

「居然这么偏远！你真打算走着去么！」

「有这么远么？这点路程走走就到了吧？」

对自幼居住在除了家人就是深山老林的环境中的修来说，徒步翻越一座山这种事没什么大不了的。当然，修的这种认识和一般人有较大偏差。安洁的表情也越发不妙。

「好啦好啦，你冷静一点，安洁同学」

索菲马上劝阻了安洁。

「我已经交叫了计程车了，接下来就坐车去吧」

不知是不是已经习惯了这种情况，索菲的准备很充分。安洁也点了点头。修使用视线对索菲道了谢，索菲也用视线回以『不用客气』。毕竟是兄妹，所以这点程度的交流对他们来说是小菜一碟。

结果，四个人就这样乘上了计程车，朝目的地进发——而一路看着窗外景致的修却越发不安了。

给司机看了地图，让他去那个地方以后，司机也非常干脆地点了点头。本想着这样应该就没问题了，却发现过了这么久都没到。而且，不知不觉中，周围的建筑物都已经消失，取而代之的是高耸的树木。以前一直认为王都就是个繁华的大都市的修，到这一刻才明白这样的小森林也算是王都的属地。

「呃……司机先生，这条路是对的吧？」

修畏畏缩缩地问道。司机自信地点头道。

「没错，就是这条路，马上就能到达目的地了」

「这种地方，真的有餐馆吗？」

安洁在后座上露出惊讶的神情。司机指了指前方。

「已经到了」

「嗯？这里么！？」

道路两旁的树林突然消失。车辆来到了一个开阔地。修不禁为眼前的一幕吞了口气。

一栋建筑物立在王都近郊的小山坡上。

用一个词来形容的话，就是大。正门的大小与一栋民宅差不多大，洁白的围墙根本看不到边。从外面看完全不知道这块地到底有多大，只能从门外窥视到一个和城堡差不多大小的巨大建筑。

「……这里，真的是餐馆么？」

从出租车上下来的修不由得发出感叹。这与修脑中的『餐馆』有着本质上的不同。而且这里也没有餐馆的招牌，看上去就是一幢城堡。

「我真是到现在才知道王都里还有这种地方呢」

「我只是听说过王都的某处有一家天才厨师掌厨的梦幻级的餐馆。但这只是从同事那里听说的，单纯的传闻」

安洁和索菲两人都发出了赞叹。只有莉莉西亚一人并不是很惊讶。

「好久没到这里来了呢」

「莉莉西亚同学以前来过这里么？」

「现已去世的母后，是这里的忠实客人。我也曾经让父王带我来过一次」

『真是久违了，我很期待哦』——莉莉西亚这么说了。太好了，看来得到了她的好评。

不过，刚才听到了一句很可怕的话——莉莉西亚的父亲和母亲就是这个国家的国王与王妃，而如此高贵的人都会光临这家店……看来，这家店比修想象得要厉害得多。

「……哥哥，这里真的没问题么」

索菲小声地问道。看来就连索菲都有些不安了。

「真的要去这么豪华的饭店吗？」

「……不行，么？」

「哥哥有预约过吗？」

「……没」

「什么！？」

修挤出了无力的笑容……因为，爱思特只说过是家小餐馆，让修顺路过去吃吃，所以真没想到实际上会有这么气派。再说，庶民出身的修根本就没有『去餐馆之前需要预定』这种想法。

「哥哥，难道你打算不预约就直接进去么」

「……不行，么？」

「哥哥，那边停车场里停了很多黑色的车对吧？」

「嗯」

「那些全都是豪车，随便哪一台卖了都能顶市中心的一套房子」

本来『魔道车』就是奢侈品，平民根本不可能买得起。这些车又是极品之中的极品。而且，还有疑似专职司机在一旁待机。原来附带司机的豪华车是实际存在的啊——修又忘了自己的处境，转而对它们发出赞叹。

「说得难听点，乘坐计程车来这种地方的只有我们几个呢」

「修纳伯兰同学，你打算让我们等到什么时候」

不好，安洁开始闹起来了，恐怕是觉得有些可疑了吧。修擦擦自己头上的冷汗，走到安洁她们面前。

「呃，那个，怎么说呢……」

「能不能请你马上领我们进去呢？你想让莉莉大人一直像这样在门外站下去么？」

「等，等一下啦。如果比预定时间来的更早的话，恐怕也会没位置不让进呢！至于让不让进嘛，先等我去问问大门的人」

修说完便朝大门冲刺。总之都已经来到这个地方了，只能放手一搏！

修来到大门时，有几个身穿黑色的西装，带着墨镜的很有威慑力的人从旁边的小门出来。

「请问有何贵干」

男人们像是要威吓修一样，堵在门前。看来这些人都拥有正规骑士级别的力量，光从气息就能判别出来。居然请骑士级别的人做保安，这到底是什么饭店啊！

「呃，那个……我没有预约，可不可以……」

「非常抱歉，今天来客非常多」

「请回吧」

传说中的闭门羹。修点点头做理解状，随后从怀中掏出了信封，其实自己并没有抱什么希望。

「呃……能不能，凭这个，进去呢？」

这就是从爱思特那得到的招待券。对方惊愕地从修手中接过信封。确认完信封中的内容以后，表情变得更加惊讶了。

「这个难道是……大小姐的亲笔信！」

「说起来，前段时间大小姐说过……」

「非常抱歉，请您稍微等一会儿！」

穿黑西装的人们慌忙地跑回值班室。这真的没问题吗？修怀着不安的心情等了一会儿……轰轰轰，眼前的大门伴随着沉重的声音缓缓敞开。

这时，有一位穿着华丽的女性恭敬地走到修面前。

「非常抱歉让您久等了，欢迎光临敝店，修纳伯兰大人」

女性毕恭毕敬地低下头。

「呃，你知道我的名字吗？」

「这是当然的，妹妹承蒙您照顾了」

「咦？妹妹……也就是说——」

「初次见面请多指教，在下名叫玛丽娜·狄默妮，是爱思特的姐姐」

玛丽娜露出了微笑。原来如此，确实和爱思特的相貌有几分相似。年龄，应该是二十岁左右吧？总之是一位比爱思特看上去更加成熟的大美女。

「那么，修纳伯兰同学，请问还需要继续等下去么」

嗯哼，一声干咳。回头一看，安洁她们也走到了大门前。看到她们，玛丽娜又一次恭敬地低下了头。

「是莉莉西亚公主殿下吧。非常荣幸您能再度光临敝店」

「我们以前见过面吗？」

「六年前，殿下来到敝店的时候，在下也向您打了招呼」

「哎呀，这可真是失礼了呢」

「不不不，当时在下只是一名礼仪见习生，殿下不记得在下也是正常的」

玛丽娜『嚯嚯嚯』地笑着，面对公主她完全没有感到胆怯，说话大大方方。怎么说呢，这就有一种高贵的人们在对话的感觉。

「非常抱歉让各位久等了，里面请吧」

玛丽娜在前面带路。修一行人跟着玛丽娜往前走。

「「「欢迎大驾光临」」」

转过大门后，站在一直延伸到领地的石板路两旁，穿着女仆装的服务员们整齐地低下了头。

「哥哥，亏你能进来呢」

索菲轻声说道。修『哈哈哈』地傻笑着。

「嗯，运气比较好啦」

「哥哥真是让我吃惊不少呢」

索菲用一种像是看到了什么耀眼的东西的眼神看着修。这种眼神中混杂着憧憬与崇敬。被优秀的妹妹以这种目光注视的经历可不多，感觉良好。修高兴地走进了店里。

进入像是城堡一样巨大的餐馆后，修他们被领到了一个大包厢中。墙壁边上摆放着一看就知道很昂贵的艺术品。透过窗子，能够将王都的风景一览无余。

「呜哇……好厉害的包厢」

庶民出身的修，只能四处张望感叹这里太过豪华。

「请坐这边」

修照着玛丽娜的话，坐在了座位上。他把最好看风景的座位留给了莉莉西亚。莉莉西亚两旁是索菲和安洁。修坐在她们对面。

「……看来你还是有点长进呢」

安洁平静地说。

「我还想着如果你比莉莉大人先入座的话就把你头砍下来呢」

……看来莉莉西亚必须先入座。这还真是第一次听说。修只是因为来到一个陌生的地方，感到有些迷茫，结果误打误撞了。

「失礼了」

曾一度离开包厢的玛丽娜回来了。

「店长非常想和各位见面并致以问候」

「呃……好的，请吧」

往莉莉西亚那边看了看，发现她无言地点了点头。这应该就是OK的信号吧。修同意了以后，一个穿着朝大衣的男性走了进来。

「在下就是敝店的厨师长兼店主，比安·狄默妮」

是一个中年大叔。如果他一语不发的话，看上去倒是蛮可怕的。既然是店主，那他就是爱思特和玛丽娜的父亲了吧。说实话这相貌和他美丽的女儿们差得有点远。

「非常欢迎莉莉西亚殿下大驾光临，愿莉莉西亚殿下贵体安康」

「我也非常高兴能再次来到这里哦。今天是受朋友邀请前来呢」

莉莉西亚看向修。

「修纳伯兰大人，对吧。我家小女承蒙您照顾了」

「不，不敢当」

修只得紧张地回应。而对方继续大方地说了下去。

「非常感谢您能将敝店记在心上。而且居然还是和公主殿下一同前来，哎呀哎呀，果不愧是天下闻名的大骑士，比传闻中的更加威风呢」

「咦？不，我其实，没什么了不起……」

「在下会为各位准备最高级的料理，请各位尽情享受吧」

深深地低头行礼之后，比安和玛丽娜一起离开了房间……修也不由得叹了口气。

「总觉得，好紧张啊」

「……修纳伯兰同学，看来，我不得不向你道歉呢」

安洁面相修低下了头。

「说实话，我太小看你了。我真没想到你居然会有办法进入这么高级的餐馆……看来必须要对你刮目相看了呢」

「看吧，安洁。正如我一直说的，修纳伯兰同学平常看起来靠不住，该出手的时候还是能出手的哦」

「没错，这只能说是在下太过天真了」

安洁满意地点了点头，像是在赞许他。好厉害，连那个安洁都认同了修，这或许是世界末日的前兆吧。而且，总觉得通过最近放学后的补习时间，自己和安洁之间的关系也缩短了。感觉今天能够乘热打铁，成为朋友。这对修来说也是极希望看到的。

「……问句有些失礼的话，难道这里没菜单？」

索菲开口了。确实，一般餐馆中必定会有的菜单这里没有。

「这家店的菜谱只有一种哦。将今天得到的最高档的材料，做成最豪华的料理。正因为对料理有着充分的自信，所以才不需要菜单」

莉莉西亚说明道。果然她很熟悉这里。

「安洁，把那个东西拿出来吧」

「在下遵命」

听了莉莉西亚的指令，安洁把一个小盒子放在了桌子上。是附带有漂亮的包装纸的长方体盒子。正当修好奇这是什么的时候，安洁把盒子放到修面前。

「咦？给我？」

「嗯，没错。这算是我的一份小心意吧」

莉莉西亚回答。为什么突然送礼了？

「几天以来，你帮了我不少忙……那个，索菲卿的事情也是……」

是说感谢我让她与索菲的关系好了起来？说实话自己好像并没有排上什么用场……

「还有今天，感谢你邀请我们来吃饭哦。综上所述，我也诚心诚意地为你准备了一个礼物」

原来如此。修点点头，虽然不需要莉莉西亚那么客气，但是现在说一句『我不要』好像也不行。不知道这盒子里装的是什么，不过还是先收下再说。

「这里面是什么呢？我能打开么？」

「嗯，当然」

拆开包装，发现里面是个精美的木制盒子。感觉光这一个盒子就挺值钱的。修打开盒子，取出了里面的黑色板状物体，它表面光滑，摸上去手感很好。

「这个是……魔道终端？」

这就是骑士必备的通信装置。

「没错，我看修纳伯兰同学还没有，所以打算送你一个」

「咦？这么贵重的东西……还有，记得这个东西每个月都需要交付很高的维护费用吧……」

「这个你不用担心」

安洁回答。

「修纳伯兰同学已经内定成为骑士了。正规骑士是能得到国家发配的终端的，所以修纳伯兰同学这个算是预支终端。当然，通信费用和维护费用都由国家承担」

所以请不要随便乱用哦。修还是第一次亲手触摸魔道终端。这种光滑的触感让他的心跳都加快了。

「呜哇，谢谢你，莉莉西亚同学。我会好好珍惜的！」

「你能高兴就好」

「我还是第一次使用这种机器呢……总觉得，如果随便乱操作的话就会爆炸呢」

「太夸张啦」

莉莉西亚嘻嘻笑了。公主殿下露出这样的笑容也是很少见的。

「骑士使用的魔道终端，是经过特别设计，能够承受<皇霸剑>冲击的。防水，防尘，耐压，耐冲击，总之就是很结实」

索菲说明道。

「就算用力往地上一砸，也不会坏呢」

「咦，我试试看……」

「难不成你想做出把莉莉大人送的礼物砸在地上这种蠢事吧，修纳伯兰同学？」

被安洁瞪了一眼。修慌忙地把高举的手放下来。好险好险，差点就摔出去了……安洁的眼神像是在说『你敢这样做就把你的脸砸到地上去』。修傻笑着蒙混过去。

「哎呀，修纳伯兰同学，这背面是？」

索菲指着修的终端。听她这么一问，修便把终端转到背面。那上面用金银色线条勾画的某种纹样。

「这个图案真是漂亮的呢，有什么含义呢？」

「能让我看一看么？」

修把终端递给索菲。索菲看着这个花纹，皱起了眉头。

「配对的剑与百合花的图案……这应该是王室的纹章吧？」

「……是，是这样么？」

不知为何，莉莉西亚有些做作地撇开视线。

「为什么，这个纹章会出现在终端上呢？」

「一般国家发的东西都有的吧？」

「顺带一提这是王国发给我的终端」

索菲拿出来的终端确实和修的不同，背后没有任何花纹。

「公主殿下，您到底是出于什么样的考虑，才把这样的终端送给修纳伯兰同学呢」

「莉莉大人送的东西上刻有王室的花纹也并不奇怪」

安洁回答。

「……要不是非常值得信赖的手下，或是创下非常伟大的功绩的人应该是不会获赐这样的东西的吧？」

安洁也露出了有些不满的表情。莉莉西亚『哈哈哈』地笑着，似乎打算蒙混过关。

「并没有什么深层次的意思哦。请你不要在意这种细节……对了对了，这个终端的联系人名册上已经记载有我的号码了哦，略显失礼还请见谅哦」

「咦，莉莉西亚同学也用终端的啊」

毕竟是公主殿下，所以她拿着终端也不是什么怪事。只是平常没看到她带在身上，所以觉得有些惊讶。

「如果有什么事的话，随时可以联系我哦」

「嗯，我知道了」

或许今晚可以试着联系她，感谢她送的这份礼物。

「我先提醒你一句，如果你没什么要紧事还敢来骚扰莉莉大人的话，我就杀了你」

安洁警告道——好，还是罢手吧。

「修纳伯兰同学，也把我的号码记住吧」

和索菲通话的机会应该也很多，所以修很乐意地点头。索菲拿过终端，用手指在触屏上操作。因为修刚刚拿到终端，还不知道怎么用，所以只有拜托索菲了。

「哎呀，真是不好意思。我竟然不小心把联系人名册的数据给清空了！」

索菲卖萌地敲了敲自己脑袋……这怎么看都是故意的吧。

「好像连公主殿下的号码都消掉了呢，真是对不起哦~」

「索菲卿，你是故意的吧！」

「不不不，人无完人嘛，我也会有不小心的时候」

「我觉得你不可能会那么简单出现这种低级失误哦！」

两个女生又开始争吵起来。号码被删掉的话就再输入一遍呗，虽然修是这么想的，但是他并没敢说出口。因为总觉得如果说出来就会被痛骂一顿。

「让各位久等了，这是开胃菜」

一位女性服务员端着碗走了进来。看来要开桌了。正在争吵的索菲和莉莉西亚在感受到人的气息的那一瞬间变回到了自己的座位正襟危坐，好像什么都没发生似的。反应真是迅速啊，话说，这两人步调完全一致嘛。

料理被摆到修面前。白的发亮的盘子中盛着一道小菜。用绿色的酱料描绘出一个复杂的图案。这道菜是什么呢？看上去量好少，感觉一口就没了。

索菲和莉莉西亚并没有特意说什么，而是优雅地开动了。修也决定有样学样地吃吃看。

尝了一口——这个味道，是什么？是某种蔬菜？香草？入口的瞬间，一股醇香的气息窜进鼻腔。同时，甘甜而浓厚的什么味道在口中化开。总之，就是很好吃。

但是很遗憾，量太少了。虽然很好吃，但修毕竟是年轻人，这点根本不够……

「接下来，是前菜」

很快，一盘菜被端了上来，这比之前的量要多，总之是松了一口气。

「这是细切崩甘鲍与白鲆，以及松露整味液」

盘子上的是被切得薄薄的某种肉类，并且还芳香四溢，说实话光从名字来看根本不明白这是什么东西……还是先吃吃看吧。

入口的瞬间，全身都软了下来……实在是太过美味，美味得让人一瞬间失神了。这种感觉还是第一次。料理在口中慢慢化开，根本无法用语言形容这种美味。简直就是绝品。

「真是太美味了！」

「……确实，好吃得无话可说呢」

安洁也少见地发出了满足的赞叹。果不愧是著名的餐馆。比预期的要好吃得多。

这之后，服务员还送来了各种各样的料理，不用说，没一道菜是不好吃的。修从出生到现在还没有吃过这么美味的菜。玛丽娜拿来了酒。而平常不擅长喝酒的修，用酒送饭竟也能喝下去。这样很好——修没想太多，就一边喝着别人递过来的酒，一边吃着料理……结果，感觉心情越来越好，不知是不是喝醉了。

「这一餐真是太美好了」

料理暂时告一段落以后，索菲用餐巾高雅地擦擦嘴角。

「没错，真是好久没有吃到这么美味的菜肴了。这要感谢邀请我们来的修纳伯兰同学哦」

「哈哈哈，你们能满意那就再好不过了」

太好了。修在心底舒了口气。之前一时还不知道该怎么办，不过看大家都非常满意，索菲和莉莉西亚也和平相处了，从结果上说算是完美解决了吧。

「……机会难得，我就在这里声明一下吧」

莉莉西亚开口了。感觉她的口气很郑重。

「明年我就会从骑士学园毕业，正式成为骑士」

这与之前的预定相同。

「我毕业以后，打算组建新的骑士团」

「王国现在已经有了十二个骑士团，是打算建立第十三个吗？」

莉莉西亚点头。

「为了让我能更加方便地治理国家，我必须要挑选值得信赖的，优秀的部下组成少数精锐部队。我已经私底下和父王商量好了」

嗯嗯嗯。虽然不明情况，但修也跟着点了点头。

「索菲卿，正如前几天我们约好的那样，骑士团成立之后你一定要加入进来哦」

「原来如此，也就是说，我要成为公主殿下的奴隶了呢」

「索菲卿，你这话说的有点过了吧」

「没事，安洁」

莉莉西亚大方地微笑着，制止了突然发怒起来的安洁。

「我是希望索菲卿还能保持自己现在这种个性与状态哦。我不希望索菲卿以后对我惟命是从，而是更希望她站在另一个角度提出『异议』」

莉莉西亚看向了修。

「当然，到那时，修纳伯兰同学也要加入我的骑士团哦」

「……嗯？」

修因为她唐突的发言不知所措，慌忙地指了指自己。

「呃……啊，我知道了，你是在开玩笑吧」

「其实我是挺认真的哦」

莉莉西亚根本没笑……咦，原来是当真的么？

也就是说。这是莉莉西亚的邀请，邀请他去加盟团长是莉莉西亚的骑士团，成为将来王国的顶梁柱。也就是说，这是通往光明未来的门票？

「我倒是不怎么赞成呢」

安洁这么说了。

「我只能说修纳伯兰同学还没有具备这种资质」

正是这样，就连修自己都这么想。但是安洁继续说。

「不过，距毕业还有一段时间。只要我趁这段时间好好调教他的话，他以后应该能顶点用吧？」

这也就是说，还要持续那种放学后的斯巴达式补习么？求饶命啊……

「我也不急着听到你的答案，希望你认真考虑。你们两人都是哦」

莉莉西亚说完，拿起自己的玻璃杯呷了一口。

虽说是让自己考虑，但恐怕拒绝掉的话会很不妙。不，自己也没打算拒绝，只是在想身为年级最末尾的吊车尾的自己，是否真的能够胜任。这种困惑的心情实在是无法排解。

「呃……不好意思，我先去趟厕所」

「去吧」

总之先离开包厢出去冷静一下吧。

修一个人走在宽敞地不得了的走廊上想象着，成为骑士，和索菲以及莉莉西亚在同一个地方大展身手的未来……不行，完全没有现实感，根本无法想象。

「修纳伯兰大人，请问有什么事吗？」

忽然有人朝他搭话。回头一看，是甜美地笑着的玛丽娜。

「您似乎非常高兴呢」

「是，这样吗？原来，我，现在，很高兴啊~」

修终于察觉到自己脸上是带着笑容的。

「修纳伯兰大人，在下有个略显冒犯的问题，请问是否方便回答呢？」

「什么呢？」

「您和公主殿下到底是什么关系呢？」

「嗯~同班同学哦。也不知道算不算是朋友吧~我觉得如果能做朋友那就太好了~」

「同行的另外两位，也是骑士大人么？」

「安洁同学也还是个见习生，不过实际上应该算是正规骑士吧？」

「修纳伯兰大人的交友圈真是广泛呢，比传闻中的要厉害多了」

玛丽娜甜美地笑着。

「没想到妹妹竟会被如此帅气的修纳伯兰大人看上，她真是太幸福了。作为她的姐姐，我有一个礼物要送给您」

「我才要对你道谢啦。多谢你放我进来哦，明明今天我来的这么不是时候。料理也非常好吃」

「不不不，我是打算感谢您对我妹妹的照顾。并且，父亲也非常高兴您能邀请公主殿下来到这里哦」

玛丽娜长长的睫毛在自己面前摇晃着……咦？不知何时，两人的距离已经变得这么近了。难道是因为自己喝醉了，没注意到么？

「话说回来修纳伯兰大人，您好像喝醉了吧？」

「可能是吧，毕竟酒也很美味，可能一下喝太多了」

「要不找个地方暂时休息休息，醒醒酒吧？」

玛丽娜甜美的声音萦绕在耳边。这样也挺好的——修点了点头。

「楼上就是在下的房间，要不就去那里休息吧？」

「没问题吗？」

「当然没问题」

「那，就这么办吧」

「那在下为您带路」

玛丽娜炽热的吐息近在咫尺。她紧紧地贴着修，给修带路。玛丽娜身上某个柔软的部分压着修。修感觉很舒服。她身上散发着香皂的芳香。修乖乖地在她的带领下……

「咦？修哥？」

突然被人以这个称呼叫住了，修猛地朝那边一望。有一个矮小的人影在道路对面盯着修。

「维奥？」

身高虽矮，却拥有凹凸有致的身材，有种猫科动物的特质的修可爱的妹妹——维奥尼耶。

「为什么你会在这？」

「什么为什么，来这里当然是为了吃饭的啊」

维奥双手背在脑后，用平时那种语气回答道。

「修哥呢，为什么会在这种地方？」

「我，和朋友一起来的哦」

「嗯这我就不管了……这个女人，是谁？」

维奥用有些尖锐的眼神望向玛丽娜。

「为什么修哥，会和这种来路不明的女人搞到一块去啊」

即使听到这种失礼的话，玛丽娜也面不改色。她恭敬地低下头。

「因为修纳伯兰大人有些醉了，所以在下要扶着他……」

「嗯~好吧。你可以走了」

维奥甩甩手，像是要赶走玛丽娜。然后，她抓住修的手，朝自己这边用力一拉。

「我看你可能不知道所以先跟你说清楚。我的修哥啊，不仅是个姐控，而且还是萝莉控，是个上下通吃的超级变态哦。像你这样的老女人他才不会放在眼里呢」

呸~维奥对玛丽娜吐了吐舌头。修还想着为自己妹妹的无礼进行谢罪，但维奥根本没给他这个机会。

「走吧，修哥」

修就这么被维奥强行带走了。玛丽娜露出了有些遗憾的神情，但是并没有再说什么。

「等，维奥，你要干什么嘛」

「好吵啊，修哥，你闭上嘴巴跟过来就行了」

修被维奥扯着，走在长长的走廊上……最后，两人来到一扇巨大的门前，维奥毫不犹豫地打开了门。

进入这个房间的修，不由得吞了口气……好大，这比修他们吃饭的房间要大好几倍。房屋里还树木丛生。这并不是在开玩笑。青葱的树木真的生长在房间内部。旁边还有一条小溪。修一瞬间还以为是走出了城堡外，后来发现这里还是室内。这个包厢被人工设计成了庭园。

「我回来了哦，莫妮姐」

维奥把修带到室内庭园一旁一张巨大的桌子上。桌子上拥挤地摆着超多料理，看上去根本不可能吃得完。同时，这些料理还散发着非常诱人的芳香。刚刚才吃完的修也突然有了一种想再吃第二顿的冲动。不论是房间的规模，还是料理本身，都比修他们所在的那间包厢要高一个档次。

「为什么你会在这里，修纳伯兰」

这时，坐在主宾位置上的某个人物发出了冰冷的声音。是一位身材高挑，穿着西装的男装丽人。她锐利的眼神足以将人冻结，她正是修和维奥的姐姐，莫妮卡。

「我可不记得我有，招待，过你」

她用凶狠的目光盯着修。光是被她这么一瞪，就感觉冷汗直流。感觉比一般的魔兽更加吓人。

「呃，不，那个，我碰巧见到了维奥，然后她就带我过来了……」

「维奥，这是怎么一回事？」

这次莫妮卡凶狠的目光转向了维奥。

「怎么说呢，看到修哥和一个来路不明的女人亲热，感觉很不爽……」

「我才没，问你，这个」

咚咚咚，莫妮卡用手指敲着桌子，看上去好像有些不耐烦。

「我应该警告过你让你不要乱跑了。但你不仅擅自外出，还把修纳伯兰给带了过来」

「咦？啊，这个，莫妮姐……你很生气吗？」

维奥小心翼翼地观察着姐姐的容貌。莫妮卡用像冰一样冷酷的表情对她招手。

「你过来一下」

「怎，怎么了嘛」

维奥战战兢兢地靠近莫妮卡……突然，莫妮卡一把抓住了维奥丰满的胸部。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！咿！要被捏爆了！」

「你的脑子长哪儿去了？难道你大脑的营养都转移到胸部了么？怪不得胸部这么大」

揉，揉，揉。

「啊，啊啊啊啊，嗯，呜，不要，不要啊，莫妮姐，再这样下去，要——啊！这里，很敏感的，不要再揉了啊啊啊啊！」

莫妮卡的手指陷入了维奥巨大的胸部，蹂躏着她。维奥流出了眼泪，不知是不是感到疼痛。莫妮卡的动作也越来越粗暴——话说回来，一直认为维奥的胸部比同龄人要大很多，没想到还这么柔软。能够如此自由地变形，同时还有弹性……怎么说呢，光是在一旁看着就要把持不住了。

「唔喵，不要，不要啊，修哥在一旁看着呢，被看到了，不要，我陶醉的表情要被看光光了！！」

「嗯，今天就暂且到此为止吧」

莫妮卡把手抽了回去。丰满的胸部剧烈摇晃了以下，渐渐恢复到原来的位置。维奥大喘粗气，眼角还挂着泪珠。

「……怎么说呢，莫妮卡姐姐和维奥的关系还是和以前一样好呢」

「轮不到你，来叫我，姐姐」

莫妮卡依旧用冰冷的视线盯着修。修『哈哈哈』地傻笑着。

「呃，既然你们没有事找我的话，那我就先走……」

修瞥着倒在一旁的地板上颤抖着的维奥，慌忙地打算撤退。

不管怎么想，莫妮卡都不乐意看到修，所以还是早点逃跑会比较好。

「席拉，别让他逃了」

莫妮卡厉声喊道。这时，一个少女像黑影一样无声地出现在修的面前。果然是修的妹妹，席拉。她是一位全身包裹着黑色紧身服，平时不怎么流露出感情的少女。

「…………」

席拉无言地抓住了修的肩膀。力量好大，根本甩不开。

「修纳伯兰，你坐这里」

莫妮卡指了指自己对面的座位，修被席拉用蛮力拉到了座椅边。看来是没办法逃掉了。

「我说，让你，坐下」

被莫妮卡催促的修只好畏畏缩缩地坐在她面前。席拉离开修以后，就去抱起现在还趟在地上的维奥，把她放在近处的座椅上后，回到了自己的座位。

「你到底在紧张什么，修纳伯兰。我又不会，把你，吃了」

莫妮卡的嘴角歪了起来——这笑容，要打个比方的话，就像是在嘲笑想要把自己的灵魂卖给恶魔的愚蠢的人类一样。

「你们随便吃吧」

莫妮卡只说了这句，席拉和维奥就开始从饭桌上的大量料理中挑选自己喜欢吃的东西狼吞虎咽。特别是席拉，一个人占了几人份的料理，以非常凶残的势头吃着。这孩子从以前开始就特别能吃，但是修总担心这样吃会不会吃出毛病来。

「怎么了，修纳伯兰？你也吃吧」

「咦，我也能吃吗？」

「你也是过来吃饭的吧，机会难得，就一起吃吧」

虽然莫妮卡这么说，但是修完全僵在了桌子前，根本不能动弹。因为在莫妮卡的正对面太过紧张，根本没有胃口吃。自己也完全从醉酒的状态中清醒了。

莫妮卡看了看修，便把一大盘料理拉到面前，用非常熟练的手法用小碗盛了一些料理，自己吃了一小口后，把剩下的递给了修。

「你看，我没放毒，你放心吃吧」

「呃……嗯，我知道了」

其实也不是在担心下毒……修小心地接过料理，吃了一口——好好吃。自己明明已经吃了很多了，但是在吃这一口的瞬间，自己的食欲又完全复活了。美味完全超乎想象。

「反正，你平常都没吃什么像样的东西吧」

莫妮卡低声说道。

「你放开了吃吧」

莫妮卡优雅地啜饮着玻璃杯中的酒。修道了一声谢以后，开始了自己的第二顿。

但是……修还是会时不时紧张地看看周围。真是没想到莫妮卡她们回来这里，更是没想到自己还会和莫妮卡她们在一起吃饭。

「你不吃么，修哥？」

嘴里塞满东西的维奥看向修。

「我也不是在担心你啦，只是，再不吃的话席拉一个人要把这些全都吃光了哦」

「…………」

席拉纤细的身体到底是怎样装下这么多料理的呢——她吃饭的势头让人不由得有这种想法。一开始修还认为这里准备的料理实在是多过头了，却没想到这根本就不成问题。

修也再次开动——这时，他发现莫妮卡基本没吃什么东西，只是一个劲地在喝酒。

「姐姐你不吃吗？」

「我之前应该说过你不能叫我姐姐吧？」

「但，但是，这些菜都很好吃哦，稍微吃一点也好吧」

修说出了自己的真心话。但是莫妮卡一边喝着酒一边说。

「我不要，你们随便吃吧」

「但是……」

「人类是无法信用的，这个世上我唯一相信的东西就是钱」

莫妮卡宣告道。这话以前也听莫妮卡说过，算是莫妮卡的人生哲学。

「在人类社会中，金钱就是力量。也就是说，在人类之中最有钱的我，就是人类社会最强的存在」

你能明白么——就算莫妮卡这么问他，他也不知道该怎么回答。不过，毫无疑问，莫妮卡确实富得流油。

「拥有力量以后，必须要做出能与力量相衬的举动……你知道一个穷人突然得了一大笔钱以后会怎么办么？不知道金钱的使用方法的人，会暴饮暴食，像个饿久了的蠢猪一样，吃吃吃，吃得又蠢又肥。我可不想变成那种蠢猪。所以，我并不会吃过多的东西，只要有酒就够了」

「嗯……也就是说，姐姐是在减肥中？」

「你，是不是没听到我刚刚说了什么」

莫妮卡用非常怜悯的眼神望着修。好奇怪，这也算是修对莫妮卡的话的一种解读吧，难道搞错了吗？

「莫妮姐只是在耍帅啦」

维奥指着莫妮卡说。

「莫妮姐从以前开始就很挑食不是吗？」

「说起来……好像是这样呢」

「之前啊，莫妮姐和某个大人物一起吃饭，把混在料理之中的菜椒全都挑出来，放在一边没吃。结果被对方嘲笑了一番。从此之后，莫妮姐就不怎么在别人面前吃饭，唔喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

得意忘形说漏嘴的维奥发出了悲鸣。莫妮卡狠狠地抓住了维奥柔软的胸部。

「维奥，谁让你说出去的」

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊，呜呜，莫妮姐，那里不行！啊，是弱点，很敏感的，不要这样揉啊，有感觉了啊啊啊啊啊啊！」

「顺带一提那个嘲笑我的笨蛋，这之后被彻底地社会性抹杀掉了……你也想变得和他一样么？」

「揉啊啊啊，不要喵啊啊啊，求你了，不要啊啊啊啊啊啊，要，要去了啊啊啊啊啊，咿呀，啊啊啊，哈，哈，哈，哈，咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

维奥发出了最后的惨叫，便倒在桌上不动了。莫妮卡不屑地哼哼鼻子。修总觉得自己好像是看到了什么不该看的东西。

「被维奥的汗弄脏手了……给我擦」

「咦？啊，好」

最好还是不要违逆她——修本能性地领悟到了这一点，用餐巾小心翼翼地擦着姐姐洁白的手。维奥软瘫在椅子上，时不时还抽搐几下。席拉则在一旁自顾自地消灭料理……这孩子以后绝对会成大气候……修暗自发出了赞叹。

「修纳伯兰，趁此机会，我有话要对你说」

「什么？」

修一边擦着莫妮卡的手，一边侧过脑袋。

「到我手下来吧」

「嗯？」

「金钱的话，你想要多少都没问题。我能让你过上在阿丽娅那边根本无法想象的奢侈的生活。所以你还是别和阿丽娅混了，过来跟着我吧」

「为什么，突然……」

「阿丽娅在三年前说过。要用『灭神咒具』的力量，将世界领向和平——那么，现实又是如何呢？现在的大陆和平么？」

「但是……这不是因为莫妮卡姐姐在挑起事端么」

没错。最近王国和皇国发生的事件都和莫妮卡有关。但是，莫妮卡嗤笑着。

「你，什么，都不明白。所以你才会听信阿丽娅的话，一直妄图实现这个根本不可能实现的梦想」

「我是不知道莫妮卡姐姐的目的啦。但是，我觉得再怎么说也不应该伤害蒂伊她们哦」

没错，在皇国，蒂伊在与莫妮卡她们战斗中受了重伤。修绝对不会忘了这件事。

「你真是颠倒黑白呢。我反倒是在帮蒂伊哦」

「你说，什么？」

「蒂伊那个时候在和原剑圣旺德战斗。你知道旺德有多强吧。在那个状态下的蒂伊根本赢不了旺德。所以，我在旺德杀死蒂伊之前，就让蒂伊先受了绝不会致死的伤，让她逃过了一劫哦」

修还是第一次知道这种内情。

「蒂伊也真是的，明明手握这么强的『灭神咒具』，却完全不会使用——看来阿丽娅调教无方呢」

莫妮卡缓缓地摇头。

「从那之后已经过去三年了。现在我控制着大陆西部的经济……那么，你们又如何？你们征服了大陆百分之几呢？」

「我们对征服这种事情，不感兴趣哦」

「阿丽娅说过——要用『灭神咒具』的力量，将大陆变成没有纷争的和平的世界。你真的明白那是一个什么样的世界么？」

在修回答之前，阿丽娅就给出了答案。

「那就是控制整个大陆，剥夺人类所有抗争的力量，让人类完全服从的黑暗统治——这就是，没有纷争的和平世界的真面目哦」

「阿丽娅姐姐绝不会这样做的！」

「所以才说你是个笨蛋，修纳伯兰。所以才说，你现在根本没有察觉到这个大陆的真面目」

「确实……和莫妮卡姐姐相比，我就是个笨蛋……」

莫妮卡耸了耸肩。

「顺带问你一句。你知道——杀了我们的双亲的是谁么？」

「这……」

修的双亲——<魔王>和<天圣骑士>在数年前被杀死了。而修的家人们也因为这个原因各奔东西。

「花了三年时间，都没，找到犯人的线索——阿丽娅，也就这点水平么」

「那么莫妮卡姐姐知道是谁么」

「轮不到你，来叫我，姐姐」

莫妮卡岔完这句话之后，歪起了嘴角。

「杀掉父亲和母亲——是七大英雄。这是我花了大价钱买到的情报，恐怕是不会错的」

「七大英雄？」

「在三十年前的北方侵略战争中，站在与魔族抗争的最前线，将人类引向胜利，做出巨大贡献的七位英雄——也就是父亲，<天圣骑士>的战友」

「这些人，都是犯人么？」

「应该没错——至少，夏缪尼皇国的旺德，和修邦雷努王国的贝尔蒂，是直接和父母的死有关的」

如果真是这样的话，在这里和你碰面也算是命运作祟吧——莫妮卡轻声说道。

「今晚，我要杀了贝尔蒂。我们是为了这个目的才来这里的」

「咦？啊！？」

听到如此唐突的话，修困惑不已。

「虽然很想迅速了结他，但是那家伙城府极深，所以这次我也必须亲自出马了」

「那个……是在开玩笑吧？」

「你觉得我们像是在开玩笑么？」

「…………」

维奥嘻嘻笑着反问修。而席拉还是一语不发。不经意间，她们都停下了手中的碗筷。修也感受到了从自己的妹妹们身上传来的杀气。

「贝尔蒂那个家伙，现在正打算掌握这个国家的所有权利。那家伙比旺德的头脑要好。只要被他掌权，我们这边会变得不好下手——虽然这不是上策，但只能趁现在杀掉他了」

「真要这么干吗？」

「没错，贝尔蒂是这个国家的骑士头子，现在已经掌握了大部分骑士团的指挥权。只要那家伙一死，整个国家就会陷入大混乱——这种混乱，足以轻松将你的骑士内定给消灭哦，修纳伯兰」

这也就是说，修在这个国家成为骑士的梦想，会轻易地化为泡影么？

「所以，修纳伯兰。到我手下来吧。你想要多少钱，我就给你多少钱。如果你想成为骑士，我会让你成为我的国家的骑士。这只是小事一桩，只要塞给骑士团长一个亿的话，像你这样的笨蛋，也能轻松成为骑士」

莫妮卡对修伸出了手。她身上散发出的压迫感像是在催促修接过她的手。但是——修还是拒绝了她的邀约。

「……我，其实不明白姐姐做的是不是对的」

修斟酌着用词，小心翼翼地回答。

「我不知道杀了爸爸妈妈的人是不是姐姐所说的七大英雄，我不知道贝尔蒂老师是不是与这件事有关——但是，我觉得姐姐的做法有问题」

「父母的仇人，不仅没有受到任何惩罚，还坐上了这个国家骑士团的第一把交椅——你觉得你能够容忍？」

如果要问是否能容忍的话，答案一定是否定的吧。但是，修认为，就算不能容忍，也不能这么简单地就把他杀掉。

「就算明确了杀死爸爸妈妈的人——我觉得，把那个人杀掉，爸爸妈妈也不会高兴哦。如果他们知道我们在为了复仇浪费人生的话，应该会很伤心吧」

「……然后呢？」

莫妮卡追问。看来他是打算将修的意见听到最后。

「我觉得，比起复仇，我们还有更应该干的事情」

「那是什么？」

「爸爸和妈妈，虽然是人类和魔族，但是因为他们两人相爱了，我们才能出生」

虽然修和那两人没有血缘关系，但是，他还是能感受到他们两人的爱慕之情。

「但是我们在小的时候，被迫住在人迹罕至的地方，过着隐秘的生活，不能被人发现」

「这是当然，毕竟魔族和人类是仇敌」

「不过，我觉得爸爸妈妈应该会很不甘心。明明两人这么相爱，却不能对其他的人倾诉，要躲在这种任何人都发现不了的地方。这样也太可怜了」

「……所以你到底想说什么？」

「我想要创造一个人类和魔族能够和平共存的世界，为此，我要成为骑士，改变这个世界」

修宣言道。这是在双亲死后，修纠结了很久才得出的结论。

「修哥，你当真么？」

维奥用有些无奈的口气问道。

「这种事根本不可能做到嘛。最清楚这一点的不是我们自己么？」

「确实，这不简单。但是，这是爸爸和妈妈的愿望，而我们应该继承他们的梦想，改变这个世界，哪怕是一点也好。毕竟，最清楚『人类和魔族能够和谐共存』这个事实的，不是我们么？那么，我们不来改变世界又等谁来改变呢？」

「……倒是很有趣」

莫妮卡说道。修满脸放光地看向莫妮卡。

「莫妮卡姐姐？」

「你的观点，确实很有意思」

「那么，姐姐也……」

「你真是——真是一个无可救药的笨蛋啊，修纳伯兰」

莫妮卡用冷彻的声音宣告——修的笑容，冻结了。

「你所说的只不过是个单纯的梦想。是根本不可能实现的愚蠢的妄想。让我来教你一件事吧，修纳伯兰——梦话要等躺在床上以后再说」

「姐姐……」

「轮不到你，来叫我，姐姐」

莫妮卡的这句话，象征着他们的谈判破裂。

「看来再和你说下去也没用——席拉！」

「…………」刷啦。

席拉瘦高的身体突然出现在修的身后，到底是何时绕过来的呢。

不好——修这么想的时候，自己的双手已经被席拉反剪在背后。他就这样被轻易地制服了。

「我已经没什么好说的了，修纳伯兰。席拉，把这家伙做掉」

莫妮卡冷淡地说。修感觉毛骨悚然。她的眼神中体现不出任何感情，显得对任何事情都漠不关心，像是看着垃圾一样看着眼前的弟弟。

「啊啊，把莫妮姐惹火了呢。修哥，你死定了哦」

维奥来到无法动弹的修面前笑着说。

「我倒不是不能帮你一把」

「真的？」

「是哦。只要修哥在这里下跪，哭着发誓当我的奴隶，我就救你一命哦？」

「呃……还有没有什么难度低一些的选择啊？」

「那就死呗？」

啪啪，维奥拿着一把餐刀，用刀的侧面拍着修的脸。她露出了嗜虐的笑容。这应该是被莫妮卡狠狠欺负过了以后没地儿发泄，所以把修当做出气筒了吧。妹妹的这点小心思，修马上就摸透了。

「…………」

在修背后抓住修的席拉，也无言地释放着威压感。凭修的力量，再怎么抵抗都无法胜过这两人，到底应该怎么办……

「来来来，修哥，你要怎么做~？」唰，梆「啊，好痛痛痛！」

一阵爆炸声传来。修回头一看，发现有人粉碎大门冲了进来。

「……我还说怎么过了怎么久都不见回来，过来一找就发现事态变得很有趣呢」

是索菲。一眼就看出修陷入危机的她的太阳穴青筋暴起。脸上是在笑，其实内心很愤怒。

「好痛啊啊啊啊啊……索菲！你到底要干什么嘛！」

维奥痛苦地叫唤着——陶器砸中了维奥后变成了碎块四处飞散。是破门而入的索菲将手边的瓷器盘子砸向了维奥。虽然骑士被盘子砸到以后不会受什么伤，但疼还是会疼的。

「索菲卿，刚才那是什么声音……这是！？」

「这是吵闹呢，到底是……什——！」

跟在索菲后面赶来的是莉莉西亚和安洁这对主从搭档。刚来的时候两人还很轻松，但是一看到房内的情况，两人便脸色大变。

「……这还真是，来了一堆不速之客呢」

状况紧迫，莫妮卡低沉的声音回荡在房间中。

「安洁，索菲卿！把她拿下！」

莉莉西亚指着站在房间深处的莫妮卡。

「她可是国际通缉的恐怖分子！」

「在下当然知道！」

安洁回答着。拔出腰间的剑冲向了莫妮卡。反应真是迅速。她掀翻了餐桌，一瞬间缩短了和莫妮卡的距离。另一方面，莫妮卡还是站在原地，像是根本没有反应过来。

「…………」

「咦？什——怎么！」

但是，下一秒，席拉轻松地单手把修举起，直接甩了出去。像是子弹一样飞出去的修就这样从侧面和安洁撞到了一起，两人纠缠着在地上翻滚着。

「好痛……为什么你要过来妨碍我，修纳伯兰同学！」

「不，我也不是想要故意妨碍你……」

安洁在修耳边咆哮着，而他只能赔笑脸。

「总之详细情况就等抓住恐怖分子以后再审吧！」

索菲也开始行动起来，打算抓住莫妮卡。但是，架着红色弓箭的维奥先行挡在了她面前。

「索菲啊啊啊啊！亏你干的出来！」

「你又要阻挠我么，维奥」

维奥和索菲这对关系不好的姐妹开始了激烈冲突。莫妮卡看着包厢中混乱的场景，打了一声响指。

「到时候了，席拉，撤退」

「…………」

席拉点点头。与此同时，莫妮卡她们的身体开始渐渐沉入地表，没过多久，就完全从房间中消失了。这是刹那间发生的事，根本来不及应对的修和索菲以及安洁只得面面相觑。

「……看来被她们逃了呢」

索菲低声说着，将自己的剑插回腰间。修和安洁也站了起来。

「刚才的女性，就是米里昂公司的社长吧。其他两人，应该都是之前的剑定中出场的米里昂公司的人」

安洁说道。果不愧是安洁，在这么短的时间内就弄清了她们的身份。

「你为什么会在这里呢，修纳伯兰同学？」

「咦？不，怎么说呢，只是在走廊上偶然碰到……」

「因为她们见过你的脸，所以就把你绑来了？」

索菲抢先一步以这种问法问修。莫妮卡和修他们是姐弟妹关系的事实是机密，不能不对安洁她们隐瞒这件事。修也点点头。

「对对对，就是这样」

「因为和皇国的政变事件有关，她在我国也是通缉犯哦。没想到她们会出现在这种地方……」

安洁表情严肃地取出魔道终端。

「总之先联络骑士团，让他们马上去追踪她们吧。莉莉大人这样可……」

这时安洁突然僵住了。怎么了吗？——修定睛一看，发现安洁脸上已经血色全无。

「怎么了，发生什么事了，安洁同学？」

「……莉莉大人，在哪？」

「咦？」

修和索菲环顾周围。但是，并没有看到莉莉西亚的身影。

「莉莉大人！莉莉大人在何处！」

铁青着脸的安洁夺门而出。修和索菲也慌忙地跟在她身后。

这之后，找遍了整座餐馆也没有发现莉莉西亚，更不用说莫妮卡她们了。




第三章 秘密与败露与潜逃
大约一周之前——修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚很烦恼。

夏缪尼皇国发生了旺德政变事件。被卷入其中的莉莉西亚，为了拯救皇国的皇帝艾露米塔基，擅自下达了命令。直到现在她都认为自己的判断是正确的。

但是，或许这个做法是有问题——因此，她很烦恼。

回到王国以后，身为代表团成员的骑士们一个个被左迁。但是，身为公主的自己，只是受到了数天紧闭的处罚。

莉莉西亚无法接受这种明显不公平的处分。代表团团长，骑士学园校长艾菲对她说。

「毕竟团长是我嘛——承担责任也是团长的工作哦」

而她就这样笑着踏上了前往极东方面军的驻地的旅行。

下达了这种不公平的处分的，是骑士团的团长，贝尔蒂。虽然莉莉西亚抗议过贝尔蒂的决定，但是贝尔蒂并没有理会。

莉莉西亚终于使出了最后的手段。回到王宫后，她要向她的父亲，现任国王夏鲁姆四世直接告状，要求他撤回处分。就算贝尔蒂权利再怎么大，也不可能违抗国王的命令。

但是——久违地回到了皇宫的莉莉西亚，却觉得周围的环境是那么的不自然。

「哦，公主殿下，回来得那么突然……」

「父王在哪？我有很急的事情要对他说」

「陛下说了，这几天不会和任何人见面，所以现在没人能见到他」

本该坐在宝座上的父亲消失了……莉莉西亚不顾周围的劝阻，来到了王宫最深处的，王族的私人生活空间。

「父亲，大人……？」

国王听到莉莉西亚下意识发出的惊叹，稍稍颤动了一下。

「……是莉莉西亚，吗」

声音很嘶哑。国王从床上坐起来，看着莉莉西亚。

「怎么了，莉莉西亚，为什么回来了？」

「父亲大人，到底发生了什么事？您这是怎么……」

几天不见，父亲的面容比记忆中的憔悴了很多。

「没什么，没什么大不了的。因为医生们吵闹着让我休息，我也就只好休息了」

国王回答道。他看上去确实非常虚弱。

「殿下，您回来了么」

声音，从背后响起——贝尔蒂站在房间门口，安洁也站在他身边。

「贝尔蒂卿，这到底是怎么回事！？我根本没有听说这种事哦！」

「不要责备贝尔蒂了，莉莉西亚」

坐在床上的国王制止了莉莉西亚。

「让他对你保密的是我。贝尔蒂并没有做错什么」

「为什么要做这种事！？」

「……你还是骑士学园的学生，是骑士见习。不论是作为骑士，作为王，甚至是作为人类——你都资历尚浅。我并不想给这样的你过多负担」

国王轻轻咳嗽了几下。

「父亲大人！」

「……不用担心，莉莉西亚。我没问题的，休息一段时间就好了」

「但是……」

「莉莉西亚，你回到学校去吧。并且，在成为一个称职的骑士之前，不许回到皇宫来。连这点程度的觉悟都没有，可是无法胜任国王的哦」

用威严的口吻说话的国王，确实和莉莉西亚记忆中的严厉的父亲相符。但是，从睡衣的缝隙中可以看出，他的身体消瘦的可怕。

「我休息的这段时间，国家交给贝尔蒂搭理——你也要好好听贝尔蒂的话哦」

「……我知道了」

莉莉西亚只能点头。她根本不敢再看到自己父亲虚弱的样子。

离开父亲的房间以后——莉莉西亚再次和贝尔蒂对峙。

「殿下，非常抱歉没有对您坦白陛下的事」

贝尔蒂郑重地低下了头。但是莉莉西亚并没有再去追究。正如国王自己所说的，在这件事上贝尔蒂病没有做错。

「贝尔蒂卿——请把代表团成员的左迁处分撤销」

「这可不行，殿下」

贝尔蒂摇摇头。贝尔蒂绷着脸，完全没有犹豫。

「想要统率一个组织，就必须要有规则。打破规则的人，就要被处罚。如果大家都轻易去打破规则的话，组织就会崩溃」

「但是，这次的事件完全是由我的指挥不当造成的！艾菲卿他们并没有错哦！」

「殿下，请多体谅体谅陛下的想法吧」

贝尔蒂眯起了眼。

「魔兽事件的发生，让陛下不得不面对过多的公务，最近这段时间根本没有好好休息」

「这……」

「这时，又发生了一个政变事件。而且，殿下还被卷入这场政变之中——这是他听到的第一个消息哦」

贝尔蒂闭上眼睛，同情地摇了摇头。莉莉西亚无话可说。

「之后，还听到了殿下受伤的消息。殿下真的明白陛下在听到这个消息的时候，受到了多么大的打击吗？」

没错，莉莉西亚擅自行动，最后导致了自己受伤。虽然伤口没有危及性命，但当时状况确实非常危险，随时都有可能丧命。

这一切，都是莉莉西亚天真大意所带来的恶果。

「这连续的负面消息，让陛下最近的疲劳一下子爆发了」

所以国王才会病倒，被迫躺床修养。

「所以，殿下——请不要再给陛下增添负担了」

莉莉西亚咬紧了牙关。也就是说，贝尔蒂想让她别说任性的话，老实一点。

当身为国王的父亲倒下的现状，与自己什么也不知情，并且就算知情了也帮不到任何忙的现实重合在一起的时候——莉莉西亚领悟到。

——自己，到底是何等的弱小——

「……莉莉大人」

至今为止一直默不作声的安洁，悄悄来到莉莉西亚身边。

「非常抱歉，在下也是刚刚才知道陛下的事情……」

「……你不需要道歉哦，安洁」

一切都怪自己。

贝尔蒂看着一语不发的安洁，平静地说。

「安洁，拜托你送殿下回去吧」

「……遵命，伯父」

安洁点头。

「莉莉大人，我们走吧」

「嗯」

莉莉西亚就这样被安洁带回了学校——虽然安洁一路上找了很多话题，但是在去学校的这段路上，莉莉西亚几乎没说任何话。

「……是，对，没错，我知道了」

用魔道终端与某人进行联络的索菲结束了通话。修向她询问状况。

「看来是不行，我本想封锁王都的出入口，但是我现在的权限还没高到能下达这样的命令」

索菲耸耸肩。

莉莉西亚从餐馆中消失了。从这个状况来推测，恐怕莉莉西亚是被莫妮卡她们掳走了——这是索菲的想法。修也持相同意见。只要使用席拉的『灭神咒具』，这点小事还是能轻松完成的。毕竟之前席拉还在夏缪尼皇国成功绑架过皇帝艾露米塔基。

「啊啊，莉莉大人，真的非常对不起，居然在跟在您身旁的情况下犯下这样的错误！既然如此，在下只有切腹谢罪……」

在一旁跪着不动的安洁，从刚才开始就在一个劲儿地悲叹着。修还从来么有见过安洁陷入如此混乱的状态。

「安洁同学，冷静一点啦。莉莉西亚同学肯定会平安无事……」

「不要说这种天真的话了！你又怎么知道她会不会没事！」

「这个，呃，你想啊，如果她们打算杀了莉莉西亚同学的话，也不会多此一举把她掳走吧」

「啊啊，莉莉大人。现在是不是受到了什么非人的虐待呢……」

安洁深深地低下了头。没救了，现在的安洁因为受了太大打击，根本无法派上用场。

「……事情变得棘手了」

索菲轻声地自言自语道。

「莫妮卡姐姐下手还真是够狠的」

「说的也是」

「哥哥，你和姐姐她们说过话吧？你能想到她们这么做的目的吗？」

「这个……她们倒是说了哦」

莫妮卡说——贝尔蒂就是杀害修他们的双亲的仇人，她说要向贝尔蒂复仇。修把这个信息告诉了索菲。

「贝尔蒂卿，么……原来如此，毕竟是杀害了旺德卿的人，会盯上贝尔蒂卿也不奇怪呢」

「要怎么办？」

「现在应该优先救出莉莉西亚殿下，既然她们的最终目是贝尔蒂，我们也必须加强己方的防卫」

但是，索菲皱起了眉头。

「但是……现在的我，没有王都骑士团的指挥权……不管是向谁说明这个问题，恐怕都要费一番口舌呢」

没错，索菲是被左迁的人，权利已经不如从前。

「……抱歉，你们刚才是不是说了有关贝尔蒂卿的话」

刚才低头瘫在地上的安洁站了起来。修的心狂跳了一下——难道刚才的对话全被听到了？

「贝尔蒂卿现在的情况真的很危险吗？」

「找我不清楚。但是，贝尔蒂卿成为敌人目标之一的可能性非常高」

我知道了——安洁点点头。

「贝尔蒂卿就由我来说服……同时，还需要找人来搜索莉莉大人」

「咦？为什么安洁同学能做到这样的事情呢？」

「……我是贝尔蒂卿的侄女，不过这件事并不怎么对外人提起」

安洁坦白了。这真是意外，不过经她这么一说，修也想起以前好像看过她和贝尔蒂非常亲密地说过话。

「我的双亲在我很小的时候就去世了，我是由伯父带大的……虽然不想给伯父添太多麻烦，但这是我们现在唯一的手段了」

「那就拜托你了哦，安洁同学」

这下糟糕了——安洁拿出终端开始联络以后，索菲又在一旁轻声说道。

「照现在这个状况……如果殿下有个三长两短的话，我和哥哥可能就要断脑袋了」

「啊？你到底在说什么呢？」

「我并不是在开玩笑，事态就是这么严重。暂且不说殿下会怎么样，如果莫妮卡姐姐他们被抓到的话，我和哥哥与她们的亲缘关系也有可能暴露。这个状况对我们来说实在是糟糕过头了……」

「才不是这样吧，索菲！」

修不知不觉地大吼起来。索菲有些惊讶地看着修。

「莉莉西亚同学现在遭遇了危险哦？我们的朋友，现在处于危急关头哦？那你还在担心什么呢？比起我们自己的秘密，不是更应该优先处理莉莉西亚同学的事吗？」

「……请冷静一点，哥哥。你说的当然是对的。但是请不要忘了，在我心目中，哥哥的安危是排第一位的」

索菲一边说着，一边瞥了瞥背后的安洁。

「……哥哥，我们独自行动，去寻找莫妮卡姐姐她们吧。如果不亲手把殿下夺回来的话，我们也没法交差」

「说的也是，我也是这样想的」

修点点头，准备马上开始行动——但是，被索菲抓住衣领，强制性地停下了行动。脖子被领口卡住好痛苦。

「嘎，你，你干嘛呢，索菲？」

「你就打算在这么大个王都里瞎撞吗？」

「但是，也没有什么线索……」

「线索还是有的」

索菲掏出了自己的魔道终端，开始和某人通话。

「……是库洛洛吗？虽然听声音知道你才刚睡醒，但情况紧急，我有些事情希望你帮查查！」

看来，索菲是找了自己的妹妹库洛洛。

「——是，没错。以最快的速度，这是最优先事项」

对结束通话的索菲问道。

「你拜托库洛干了什么？」

「让她搜索莉莉西亚殿下和莫妮卡姐姐她们所在地」

「这种事她都能查清楚吗？再说，库洛现在应该不在这个国家吧？」

「因为有这个」

索菲举起来的，是她刚刚使用的魔道终端。

「魔道终端会以『魔元素』的反应为媒介，构成一个通信网络。只要探查每一台终端的反应，就能明白持有者的位置。库洛洛的『灭神咒具』的力量，能够将搜索网覆盖整个巴甘多大陆」

「原来是这样啊」

哔哔哔，索菲的终端响了。

「是库洛洛。不愧是她，干活很麻利呢。这是……！」

看着终端屏幕的索菲脸色变得惨白。

「怎么了么？」

「……已经查明殿下的位置了。是在王都近郊的某个满是废墟的开发区。那里可是王都范围内最方便藏匿的地方」

「那么我们马上就赶过去吧」

「不……问题是，莫妮卡姐姐已经往皇宫去了」

索菲的终端上显示着王都的地图。同时上面还有两个光点。这两个光点好像就是莉莉西亚和莫妮卡的位置。

「维奥以及席拉和殿下在一起，她们都藏在开发区。而莫妮卡姐姐一个人朝王宫进发了」

「为什么，会做出这样的举动……」

「如果哥哥的话属实，莫妮卡姐姐的目标很可能就是贝尔蒂卿——现在还不知道她们为什么会把偶然见面的莉莉西亚殿下绑架走，不过恐怕是想要引发骚乱，趁此机会侵入王宫吧。莫妮卡姐姐平常似乎不会做出这么莽撞的行动，我倒也很在意这一点……」

「我知道了。那么先去救助莉莉西亚同学，然后再去阻止莫妮卡姐姐她们的计划吧！」

「问题是，从我们现在的位置来看，这两个地方根本是在完全相反的方向」

索菲指了指地图。

「如果去了某一边，另一边就一定会失手。而且我们这边还有人手以及时间的问题。如果王国的骑士团打算全力介入此事的话，我们根本就没有插手的余地」

「怎么会……」

「虽然我想莉莉西亚殿下应该不会遭遇生命危险，但还是应该尽快将她救下。但是，如果我们去了那边，就无法阻止去王宫的莫妮卡姐姐了。那个人如果放着不管的话，可是极其危险的」

「但是，莫妮卡姐姐根本就不是骑士吧」

一般人与骑士之前有这个无法逾越的高墙。而莫妮卡并不是骑士。这是事实。如果莫妮卡一个人闯进皇宫的话，毫无疑问，马上会被骑士们逮捕。

「她不可能不作任何准备就攻过去的。一定是有什么对策。或许她还有其他部下接应——虽然这个可能性比较低」

想要救莉莉西亚——这是修的想法。但是，也不能放任莫妮卡攻击王宫。目前能够阻止莫妮卡的，恐怕只有修他们了。如果现在不阻止莫妮卡的话，事态绝对会变的很严重。

「……那我们兵分两路吧」

索菲宣告道。

「看哥哥的表情就知道哥哥在想什么了——我去救莉莉西亚殿下，哥哥就去阻止莫妮卡姐姐吧」

「这样行么，索菲？」

「当然不行。但是现在我们已经没有其他对策了。光凭我是无法阻止莫妮卡姐姐的。不过，莉莉西亚殿下就包在我身上吧。我救下殿下以后，马上就去和哥哥汇合。我对自己的速度还是有自信的」

修非常清楚索菲的势力。虽然自己不能去，感觉有些遗憾，但现在也只有把莉莉西亚那边交给索菲了——修尽力说服自己。

「不过，请小心啊，哥哥。莫妮卡姐姐现在是国际通缉的恐怖分子，是罪犯。如果还是将莫妮卡姐姐看做自己人的话，哥哥也会有生命危险的哦」

「嗯，我知道了」

「哥哥，快把你的魔道终端拿出来」

索菲结果修从莉莉西亚那里得到的魔道终端，把它和自己的终端凑到一块儿。哔哔，终端发出了声音。

「这样就能共享库洛洛传来的情报了。哥哥现在就能通过自己的终端看到莫妮卡姐姐的所在地了」

修的终端屏幕中，也出现了王都的地图以及两个光点。

「那么，我们就出发吧。事情解决以后，我会尽早和哥哥汇合的，所以哥哥千万不要一味纠缠——就算莫妮卡姐姐被骑士团的人逮捕，也绝对不要帮助她。如果帮助了她，我们就再也无法继续在这个国家呆下去了」

「但是……」

「就算抓到也不可能马上执行死刑的。只要看准机会把姐姐从牢里放出来就行——所以，绝对不要做出什么鲁莽的举动，哥哥」

「……我知道了」

修点点头。索菲轻声说了一句『我相信哥哥一定能成功』。

「不好意思，安洁同学，接下来就拜托你了哦！」

「同上！」

「咦？索菲卿，你要去哪儿！修纳伯兰同学也是——等一下啊！」

修和索菲使用了『皇霸剑』，以常人无法追上的速度离开了餐馆，将独自用终端联络贝尔蒂的安洁丢在一旁。确实，这样做有些对不起安洁，不过安洁不在，修他们的行动会更加自如。

「哥哥，千万不要勉强哦」

「嗯，索菲也是，莉莉西亚拜托你了」

两人在王都郊外的森林中狂奔，身上散发着『魔元素』的光辉。两人点头照应之后，各自奔向了不同的战场。

修邦雷努王国王都，王宫内——

「……你先冷静下来，安洁。你现在就到王宫来。嗯，我知道，这件事我来处理」

贝尔蒂在办公室里对着魔道终端连点了几下头。就在刚才，安洁传来联络说莉莉西亚失踪了。而且，犯人就是莫妮卡。

这真是一桩了不得的大事啊，贝尔蒂也不禁暗自在心中抱怨起来……没错，从各种意义上来说，这件事太棘手了。

「马尔斯，你在么？」

「在，贝尔蒂卿」

来到身旁的马尔斯迅速回答。也不知道她是何时来到了贝尔蒂身边。就连贝尔蒂自己都不不知道她是什么时候来的。不过，这样就好。马尔斯现在的任务，是担任贝尔蒂的护卫。马尔斯这名贴身保镖，以自然得连贝尔蒂自身都察觉不到的方式守护着贝尔蒂。

「听说公主殿下被绑架了。你怎么看？」

「在下并不认为这是为了拿赎金。恐怕对方是想分散我方的战斗力吧」

「应该是吧，我也是这么想的。看来莫妮卡这次亲自上阵了呢」

「现在要怎么办呢，贝尔蒂卿？」

马尔斯推了推自己的眼镜。

「只要您一下令，在下马上去救出公主殿下」

「……不，不用了，你优先对付莫妮卡。那家伙绝对会来攻击我，你就先埋伏好，等她过来就攻击」

「遵命。但是，这可不好哦。如果不加紧救出公主殿下的话，您的立场就微妙了」

「这我也知道——<四天剑>到齐了么」

「是的，今天刚到，所有人都在隔壁待机」

「那就让他们去一趟吧」

听贝尔蒂这么一说，马尔斯皱起了眉头。

「这可不好哦，在下觉得，他们似乎并不适合这样的任务……」

「马尔斯，你还很年轻，所以不清楚<四天剑>的实力」

贝尔蒂意味深长地笑着，打开了与隔壁连通的门。

「你们也是时候出场……了？」

看到房间内部的光景的一瞬间，贝尔蒂语塞了。因为，现在房间中只有一个人，横躺着呼呼大睡。

「……马尔斯，你不是说<四天剑>全都到齐了么」

「至少上午的时候都还在」

「那为什么现在只有一个人」

「嗯~……感觉好吵啊~」

这时，在房间里呼呼大睡的人支起了身。是个吊儿郎当地穿着上级骑士制服的，看似平凡的男子。他睡眼惺忪地打着哈欠——之后才察觉到贝尔蒂的存在。

「哎呀，贝尔蒂卿，好久不见了呢」

「下午好，修特利卿，你还真能睡呢」

「不敢不敢，我完全没在睡哦。刚才只是陷入了冥想而已」

明明不管怎么看，他刚才都是在呼呼大睡，而这位名叫修特利的男子却面不改色地说了这种借口。贝尔蒂像是放弃去追究这件事了似的接着说。

「那么，其他的<四天剑>呢？」

「谁知道呢。毕竟我一直在睡——不，我一直在冥想」

修特利飘飘然地回答道。贝尔蒂无奈地双手抱头。马尔斯也耸了耸肩膀。

「这可不好哦，这位前辈看上去根本就靠不住嘛」

「你别打岔，马尔斯——够了，修特利卿，好在你还留了下来。现在你有工作了」

「很不巧，今天我还没冥想够……」

「公主殿下被绑架了」

「什么」

就算是悠哉的修特利，也惊讶地微微睁开了眼睛。

「原来如此——看来现在可不是睡午觉的时候呢」

「咦，不是在冥想么」

「——看来，现在可不是冥想的时候呢」

「…………」

修特利没羞没臊地重新说了一遍。马尔斯一脸『这家伙真的没问题么』的表情。但是贝尔蒂还是给出了命令。

「修特利卿，你现在率领一千人的部队去寻找公主殿下。王都的城门已经被封锁了。犯人一定躲在王都内部，绝对要把犯人找出来」

「遵命，贝尔蒂卿」

「万事拜托了」

「没问题，包在我身上。拿多少工钱干多少活嘛」

修特利说完这句，迷迷糊糊地半睁着眼，离开了房间。

「……贝尔蒂卿，这个人真的没问题么？」

马尔斯已经不知该说什么好了。

「这可不好哦。他以前或许是个非常厉害的大骑士，现在不就只是个驻守根本没有敌对势力的边境的人么。他真的厉害到让您特地把它召回王都？」

「看来你是有所误解呢」

贝尔蒂静静地说。

「我并不会特意把<四天剑>派到『没有敌对势力』的边境。倒不如说，他们驻守的城池，坐落在曾经战争的最前线上」

「这……」

「正因为是最危险的地方，所以我才在人类与魔族的大战过后，优先把<四天剑>部署在那里，强化国境的防卫。国境周围没有敌人的原因，就是周边的国家都惧怕着<四天剑>的实力」

贝尔蒂得意地说。

「所以，战争过后三十年，我国的国境从未被别国侵犯过一次」

「嗯……这里是……？」

莉莉西亚终于清醒，她迅速明白自己来到了一个陌生的地方。

这里很昏暗，好像是某处的废墟中，周围都被灰色的墙壁包围，房间也乱糟糟的。不仅如此，手脚还被困住。

她马上就想起来——自己被绑架了。

……记得是在餐馆寻找修的下落时，遭遇了恐怖分子……

她已经足够警惕了。只是脚下的地面突然变得像是沼泽一样，想逃的时候自己已经失去了意识……记得之前也遭受过同样的攻击，没想到还让对方故技重施。这只能说是大意。

「嗯？好像醒了呢」

一个声音从头顶上传来，抬头一看，发现一个娇小的人影正在俯视自己。

「你，应该是米里昂公司的人吧？」

「嗯？呃，算是吧？如果论所属的话，我姑且算是姐姐的公司的人呢」

少女——维奥轻松地回答道。莉莉西亚对她的脸有印象。她在前几天的剑定中，代表米里昂公司出场了。

「…………」

莉莉西亚感觉身旁还有一个人，回头一看，发现一位瘦高的少女站在此地。是席拉。莉莉西亚不禁咬紧了牙关。在之前的政变事件中，莉莉西亚和席拉有过一战，当时不论如何都无法战胜她。

「你也在呢」

「…………」

「你们这次打算在王都干什么！？」

「…………」

「……你就不能说句话么？」

「…………」

维奥代替无言的席拉回答道。

「就算和席拉搭话也没用哦，这家伙不说话的」

「…………」

莉莉西亚吃惊不小。不过仔细想想，之前与她战斗的时候，她也是一声不吭。那个时候就觉得有些奇怪了……难道这孩子无法发出声音吗？如果真是这样的话，自己恐怕是做出了失礼的举动。

「…………」

咚咚，席拉无言地拍了拍被绑住手脚的莉莉西亚的肩膀。力量不强，很温柔，像是在告诉莉莉西亚『不用介意』一样。

「怎么了？」

「…………」

「啊啊，席拉是在说，『你不用在意』哦」

听了维奥的说明，莉莉西亚非常惊讶。

「你能明白这孩子在说什么吗？」

「嗯~我还是很明白的。毕竟是姐妹嘛」

原来是姐妹么……感觉并不怎么相像呢——以上便是莉莉西亚的感想。

「都一起生活了十多年了。就算她不说话，我也能明白她想说什么」

「是么……看来你真是喜欢你姐姐呢」

「席拉是我的妹妹哦」

咦？莉莉西亚忍不住来回比对这两人——根本看不出来。不管怎么看都应该是席拉更加年长。虽然维奥的胸部更加大一点。

「…………」

席拉把什么东西放在了莉莉西亚面前。这是一盒纸盒装的果汁。

「是想让我喝吗？」

「…………」

席拉点点头。但是，莉莉西亚摇头了。

「现在我四肢被绑着，要怎么喝嘛」

「…………」

席拉沉默着碰了碰绑住莉莉西亚的身子。啪啦，绳子瞬间就变得粉碎，落在了地上。莉莉西亚也非常惊讶，自己就这样获得了自由。

「你们，这是什么意思呢？」

「嗯~老是绑着你也不太好，我们其实也不打算伤害你——只要你不逃跑的话」

莉莉西亚陷入了混乱，现在根本搞不清这两人的目的。

「你们的目的到底是什么呢？」

「其实我也弄不明白，毕竟，负责想这些复杂的事情的是莫妮姐」

维奥，非常轻易，非常干脆地坦白了。也就是说，这两人在什么都没搞清楚的情况下完全听从那个叫莫妮卡的女人的指令吗？

「莫妮姐只是让我们把你关在这——直到第二天清晨。所以，只要你老实点的话，明天早上就能重获自由了」

……看来她们并没有打算伤害莉莉西亚。莉莉西亚自己也并不打算轻易相信她们，不过看上去她们没在说谎。

「…………」

名为席拉的少女，这次又拿出了某个小包。仔细一看，发现里面装的是三明治。是想让我吃吗？

「我不饿哦」

这并不是逞强，而是自己真的不饿也不渴。毕竟刚刚才吃完饭，再说，在这种情况下还有食欲的人神经到底得有多粗啊。

虽然莉莉西亚表面上很平静，但内心在想着很多事情——现在莉莉西亚能够自由移动，那么，将这两人打倒，自己逃出去也是可行的吧。但是问题在于，这个名叫席拉的孩子非常厉害。恐怕正面交锋的话，莉莉西亚根本没有胜算。而且对方还是两个人，状况非常严峻。

不过对方是姐妹，而且看上去关系还挺好。只要把一边作为人质相要挟的话，或许能有机会逃脱。现在手上没武器，按常理来想，身材娇小的维奥应该更容易被制服并成为自己人质——莉莉西亚冷静地分析着。毕竟她生来性格就比较好强，不可能一直这样老实下去。

「…………」

席拉直勾勾地望着莉莉西亚。不好，难道自己的想法被她猜透了？莉莉西亚摆出扑克脸，尽可能表现的自然。但是，席拉还是一直盯着这边。

「……怎，怎么了么？」

就算莉莉西亚发问，无言的少女还是不会回答……不，感觉席拉是在看着莉莉西亚面前的，装着三明治的包包。

「……你想吃的话就吃吧？」

莉莉西亚试着问了一句，席拉便看向莉莉西亚的脸——可以吗？——不知为何，莉莉西亚突然间有种听到了席拉说话的错觉。

「我不需要」

席拉无言地把包裹打开，张开大嘴——把三明治一口吞了下去。而且这个三明治还很大。

「…………！」

咚咚咚，席拉慌忙地拍着自己的胸口。难道是卡住了？

「你没事吗？谁让你整个吞下去啦」

莉莉西亚把盒装的果汁倒进席拉嘴里。

「你要慢慢喝哦」

「…………」

莉莉西亚一边抚摸着席拉的背部，一边喂她喝果汁——最后，终于缓下来的席拉回头看着莉莉西亚并点了点头，像是在道谢。

「小事而已」

确实是微不足道的小事。而且三明治和果汁本身也是这孩子的东西。

随后，席拉又在坐在地板上的莉莉西亚身旁坐下，还是抱住双腿的坐姿。这孩子到底在想什么呢。两人的距离非常近……这难道是，被她喜欢上了？

但是，自己并没有任何反感。因为席拉的态度过于质朴，感觉就像是自己被一条小狗黏上了一样。

莉莉西亚真是越来越搞不懂这孩子了。她真的是凶恶的恐怖分子么。

「我真是不明白，你们的目的到底是什么呢？」

「就是让贝尔蒂大叔去死啊」

「什，么——？」

莉莉西亚吓得说不出话来。

「大叔可是我们父母的仇人，所以，必须要向他复仇」

贝尔蒂，杀了人？——贝尔蒂是本国最具影响力的骑士，他当然会树敌不少。但是，不管怎么想，她们的行为都是不对的。

「干了这种事又能怎么样呢？你们再好好想想吧」

「……你，也要说和索菲一样的话吗？」

「你们认识索菲卿！？」

「当然认识啦。毕竟那家伙也是我们的姐妹嘛」

「！！」

莉莉西亚目瞪口呆。索菲和眼前这两位少女是姐妹？

「哎呀，这个好像是对外人保密的来着？唉算了，反正索菲会被怎么样都与我无关」

维奥大咧咧地说着，看起来根本不像是在骗人。那么，索菲真的是这些孩子的……？

「我明白你想说什么。爸爸和妈妈也已经死了三年了，事到如今把仇人杀掉也不能解决任何问题。这点道理我还是很清楚的」

维奥说着。面对这无法挽回的悲剧，她的口气就像是在自暴自弃。

「我知道不能解决任何问题——就算如此，看到杀了爸爸妈妈的人什么惩罚都不受，大摇大摆地活着，我也受不了啊」

一瞬间，维奥的眼神中充满了憎恨——莉莉西亚不禁闭上了嘴巴。

复仇是无意义的。但是，这话由莉莉西亚自己来说会显得毫无说服力。她恐怕是无法阻止她们了吧。

但反观之前的交流，不论怎么想，她们的本性都不坏。对——感觉她们只是老实地听从了那个叫莫妮卡的女人的指示而已。

莉莉西亚想要再说些什么的时候——席拉猛地站了起来。

「…………」

「怎么了，席拉？谁来了？」

维奥站起来，警戒着四周的情况——只亮着几盏小小的『魔道灯』的废墟内部很昏暗，无法看到外面的情况。但是，莉莉西亚还是能感觉到周围的气氛有变化。

咚，咚——鞋音响起。是有人来了么？不过，到底是谁？

「看来您没事呢，莉莉西亚殿下」

「你，是索菲卿？」

「切，原来是索菲来了呀」

「…………」

索菲看着莉莉西亚与维奥还有席拉各自不同的反应，平静地点了点头。

「你们快把公主殿下还回来吧」

王宫——贝尔纳尔蒂·皮耸立在王都的中心处，它可谓是修邦雷努王国的中枢。现在已经是晚上了。王宫洁白的外墙上被『魔道灯』照得闪亮，整座王宫在夜幕之中威严地耸立着。

一位女性，站在皇宫前。

「……这个时刻，终于来临了」

是莫妮卡。她穿着原来那件打理得平平整整的高级西装，嘴上叼着雪茄。现在已经入夜，周围并没有平民。被灯照亮的王宫，就像是一座久攻不下的要塞，耸立在莫妮卡面前。

「开战吧」

莫妮卡自言自语了一句，径直朝前走去。她手上拿着的只有点了火的香烟，看上去好像没有携带任何武器。根本就是赤手空拳。

「站住！什么人！」

理所因当的，有骑士在王宫门前把守。面对突然朝这边走过来的莫妮卡，两位骑士拔出了剑对她进行警告。

「如果你再走近一步我们就攻击了！」

「……吵死了」

莫妮卡发出了冰冷到极点的声音。

「别来妨碍我」

莫妮卡光明正大地宣告。骑士们都感到有些疑惑。莫妮卡明显是赤手空拳，并且她还不是骑士。这一点光凭气息就能明白。原来只是个怪人来闹事么——骑士们也都放松了警惕。

「我已经警告过你们了」

莫妮卡低声说着，用一边手拿着的烟卷指向眼前的骑士——刹那间，那个骑士就跪在地面上，低下了头。

「喂，你，刚才干了什么！」

另一个骑士面露凶相，把剑朝莫妮卡冲来。但是，莫妮卡完全没有惧怕，她歪起嘴角，嘲笑着这名愚蠢的骑士。

「我没空，料理，杂鱼」

下一秒，这个骑士也瘫倒在了地上。两人在地面上双手抱头，全身发抖。

莫妮卡直接从倒下的骑士近旁通过，大摇大摆地穿过已经无人把守的城门，进入了王宫属地。

「喂，你是干什么的……」

「不可能，到底是怎么进来的……」

果不愧是王宫。在领地内巡逻的骑士很多，莫妮卡的侵入一下子就败露了。

但是，发现她的骑士们在下一个瞬间，都全员倒在地上不动了。

「没用的，能阻止我的骑士，不存在」

莫妮卡冷漠地说着，继续前进。察觉到情况异常的骑士们一波接一波地赶来，但是每当他们来到莫妮卡身边，就都莫名其妙地倒下了。简直就像是用鸡蛋去碰石头，状况完全是一边倒。

「能赢过我的『灭神咒具』的人，不存在」

莫妮卡与其他姐妹一样，继承了身为<魔王>的母亲的『灭神咒具』。篡夺了虚无之神<虚髅-巴洛尔·法雷特>力量的『灭神咒具』——『废墟无锭』能够将对手的内心的防备消除，让敌人的『自我』暴露在外，从而摧毁敌人的精神。

证据就是，倒下的骑士们个个都露出了惊慌无比的表情。

莫妮卡自身的战斗力并不比骑士强。但是，她确实不会输给任何人。就连拥有压倒性力量的前剑圣旺德，在她的面前也像个小孩子一样无助。

「贝尔蒂，你已经，无路可逃」

莫妮卡自言自语，在王宫内的通道上前进，无人可挡。最后，来到了一个宽敞的地方。

这里好像是用来举办什么典礼的大厅，能够轻松容下数百人。现在只有莫妮卡一个人在。

「……一看，就是个容易出伏兵的地方呢」

莫妮卡轻声说着，但是还是没有停下脚步。反正，在找到贝尔蒂之前，她都不打算停下脚步。她嘴里叼着烟卷，泰然自若地前进。

「这可不好哦，居然擅自闯进别人家里，真是欠管教的大小姐呢」

「……来的还真快」

大厅深处走出来一个人影——是马尔斯。

出现在她面前的马尔斯，穿着很大胆的，露出肩膀的低胸服装。眼镜的镜片反射着光芒，一闪一闪的。莫妮卡看着悄无声息地走来的她，砸了咂嘴。

「原来如此……击退了席拉的贝尔蒂的护卫，就是你？」

「不好意思，我不是很喜欢自我介绍呢」

「你们不去救公主么？」

「这可不好哦。你这种调虎离山的伎俩，已经被我的主子看透了呢」

被贝尔蒂猜到了——听到这一句话，莫妮卡嘴角的笑意更深了。

「蠢货，我早就料到你们会这么解读了」

「真是个爱逞强的大小姐呢」

马尔斯说着，抽出了手上的剑。

「你的伎俩还挺有趣的呢，大小姐——到底是用了什么方法，才把这一路上的骑士都打倒的呢？」

「不好意思，我可不喜欢，亮出自己的底牌」

「这可不好哦。你这是在山寨我的台词呢——但也无所谓啦。虽不知道你的伎俩是什么，但看来好像对我没起什么效果呢」

马尔斯架起了剑，继续朝前走。至今为止，想要接近莫妮卡的骑士都无一例外地倒下了。但是，马尔斯却能轻松地接近她。莫妮卡微微皱起了眉头。

「你果然是<宵月>吗」

<宵月>——连存在本身都是个传说的梦幻般的存在。也就是并不被记载在修邦雷努王国的正规骑士名单上的骑士。他们的骑士远超一般骑士的水平，主要是从事非法的间谍活动和破坏活动，总之就是专门干脏活的王国的暗部组织。

「这可不好哦，请不要这么轻易地揭我的老底嘛」

马尔斯大方地耸耸肩。

「我们<宵月>的人，为了在各种情况下都能完成任务，接受了一般骑士根本不会接受的特殊训练。这其中也包括抗精神干扰的训练。所以精神干扰系的异能力对我们来说是没用的」

果然是这样么——莫妮卡在内心中低语。莫妮卡之前就知晓<宵月>的存在，同时也知道自己的『灭神咒具』与对方的相性很差，所以才会绑架莉莉西亚，想要将他们的兵力分散，趁机攻击王宫，但关键是马尔斯并没有被她调开。

不过，这点情况还在意料之中。面对马尔斯，莫妮卡不紧不慢地把手伸向了怀中。

「如果你能滚开的话我是省不少功夫——不过看来是没办法了」

马尔斯看到莫妮卡取出来的东西，便发出了略显惊讶的声音。

「这个难道是……手枪，么？」

莫妮卡手上握着的闪着黑光的物体，正是手枪。是通过火药的爆发力推动手枪射出子弹的平民用武器。

「这可不好哦。你以为手枪会对骑士管用吗？」

没错，枪炮对骑士没用。在『皇霸剑』状态下的骑士能够轻易躲过子弹，就算被子弹打中，也不会受什么伤。

「那么，你要不要试试这枪的威力？」

「嗯……」

马尔斯有一瞬间的犹豫。她是在揣测对方的真意。

「算了不管了。我就让欠管教的大小姐赶快退场吧」

马尔斯朝正面走来。莫妮卡毫不犹豫地扣下扳机。

枪声响起。同时——血液从马尔斯的肩膀上流出。她按着自己的肩膀单膝跪地。

「怎么，回事……」

马尔斯惊讶地看着自己的肩膀。她的表情像是在说『这不可能』。自己没能避开，不仅如此，身体还被子弹贯穿了。这个枪的威力大到能够贯穿骑士的身体？但是，要想有这种威力的话，枪的后坐力也会很大，光是打一发，攻击者的肩膀就会被后坐力给撞碎。而举起手枪的莫妮卡根本没受任何影响。

「你应该还是第一次，被子弹贯穿吧？」

莫妮卡小心翼翼地举着枪，慢慢走近了马尔斯。

「咕」

马尔斯咬紧了牙关，单手拿起了剑，想要攻击莫妮卡——但是，莫妮卡用她纤长的脚踢开了马尔斯手中的剑。剑被踢飞到一旁。

同时，莫妮卡毫不犹豫地朝对方胸口连开几枪。随着爆裂的枪声响起，马尔斯的胸口流出了鲜红的血液，她慢慢地倒在了地板上。

「看来是没能使用『皇霸剑』，所以没避开啊」

莫妮卡把空的弹夹扔开，换上了新的弹药。

「顺带说一句，这把枪是普通的，随处可见的枪，没有进行过任何改装——不过，想必你也听不到了吧」

莫妮卡看着全身浴血倒下的马尔斯，冰冷地宣告道。

「真是的，越是强大的骑士，就越容易轻视一般人。对我来说，没有比这更好战胜的对手了」

马尔斯误会了。莫妮卡的能力，『废墟无锭』的能力并不是精神干扰系的。

『废墟无锭』能够将各种『魔元素』的反应无效化。让对手精神崩溃的能力，也不过是将对手体内流动的『魔元素』无力化之后引发的一个现象。

也就是说，莫妮卡能够将利用『魔元素』战斗的骑士的所有能力无效化。被能力无效化的骑士，当然无法使用『皇霸剑』，并且肉体的强度和肌肉的力量都会降为一般平民的水准。

「骑士这种东西，除去了『魔元素』，就和一般人没什么两样了」

莫妮卡继续往宽广的大厅深处走。只要有这个『灭神咒具』，莫妮卡面对任何骑士都有压倒性的优势。就算对手是贝尔蒂也不例外。贝尔蒂，你给我等着——莫妮卡前进着，在心中宣告道。但是——

「这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可不不不不不不不不不不不不不不好好好好好好好好好好好好好好好好好好好哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」

咔嚓，伴随着一种坚硬的物体被粉碎的声音，某样东西飞到了莫妮卡的脚边。原来是眼镜。应该是马尔斯戴着的眼睛吧。但是这个眼镜的镜片已经碎裂，镜架像是铁丝扭成的艺术品一样，七扭八歪。如果不是遇上相当大的外力，恐怕也不会扭曲成这样吧。

同时，在莫妮卡被脚边的眼镜吸引住的瞬间——一张巨大的手抓住了莫妮卡的掩面。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你这把戏挺不错的嘛，小丫头！没想到你还是无效化能力者啊！！但是别太小看<宵月>了，你这蠢猪啊啊啊啊啊啊啊！！」

梆，马尔斯抓住莫妮卡的头，猛地往地上一砸。地面出现了裂纹。鲜红的血从莫妮卡头上流出。

「居然是无效化能力者，吓人一跳，老娘差点就死了。但是很遗遗遗遗遗憾！你把绝对不能无效化的东西给一并无效化了啊——那就是老娘的控制用人格！」

马尔斯用充血的双目看着莫妮卡——之前那个充满知性的，非常稳重的表情已经不见踪影。脱掉眼镜以后，睁得大大的眼珠子变成赤红色。同时还咧开嘴露出凶残的笑容。这完全就是野兽。虽然她胸口的伤还在流血，但整个人还是活蹦乱跳的。这也展现了她超群的生命力。

「为了保证不论发生任何情况都能完成任务，<宵月>的人都接受了肉体改造。对普通人绝对不能干的人造肌肉以及违法药物都用上了！」

马尔斯用蛮力将莫妮卡的身体扔了出去。莫妮卡被砸到了墙壁上，吐出一口血。身体里响起了某种东西碎掉的声音。真是可怕的力量。莫妮卡的『废墟无锭』现在是处于发动状态的。也就是说，这完全是马尔斯在不使用『魔元素』状态下的，自身的力量。这种怪力，连正常状态下的骑士都无法比拟。

「还有啊，<宵月>接受了防范精神操作系能力的改造，脑子已经被玩弄得根本不会中精神操作攻击的招了。就像现在的老娘一样」

马尔斯毫不留情地朝莫妮卡腹部踢了一脚。她发出了不成声的悲鸣。

「但是如果脑子被玩成这样，根本不能好好行动吧？所以平常就套一层『魔元素』做成的拟似人格在外面，懂了吧！」

马尔斯抓住低着头的莫妮卡的领口，再度把莫妮卡甩出去。莫妮卡就这样被扔了出去，毫无抵抗之力。烟卷和枪都落在了地上。

「<宵月>么……原来如此，确实对我来说算是相性最差的对手了」

所以才不想和马尔斯战斗。原本是希望维奥她们的行动能够把马尔斯从这里引开的。但是，莫妮卡的计策完全失败了。

「咿哈哈哈哈哈哈！怎么样啊，自以为赢了战斗结果五秒钟之内被逆转出局的感觉如何啊啊啊，什么感觉啊啊啊，喂喂喂喂喂喂，到底什么感觉啊啊啊啊啊，你说啊啊啊啊啊！！」

咔——马尔斯的膝盖埋入了莫妮卡的颜面。莫妮卡的视野，变得一片漆黑。

「你们快把公主殿下还回来吧」

索菲轻声说着。第一个对这句话有所反应的是莉莉西亚。

「索菲卿！为什么你会在这里！？」

「当然是为了救公主殿下」

索菲有些不解地侧过脑袋。莉莉西亚并没有被绳子之类的东西绑住，显得还是很自由的。照『对待人质』的常识来看，这是很不对劲的。不过——如果这里只有席拉和维奥两人的话倒还可以理解。毕竟这两人过去也这样，不够谨慎。没有莫妮卡在一旁督促的话，也就这种水平吧。

「来的是索菲么。明明是想要把那个奇怪的老女人过来的，这下莫妮姐的计划要破产了啊」

「…………」

维奥和席拉走到前面。两个人都拿着武器。了解到战斗无法避免的索菲，也拔出了剑。

但是——索菲也有些犹豫。不得不去和维奥以及席拉这两位妹妹战斗，同时还要保护住莉莉西亚，想想就觉得是件麻烦事。

「住手！」

不知怎么的，能够自由活动的莉莉西亚突然插到双方中间。她像是要劝阻架起武器准备开战的三人似的，坚定地站在中间。

「索菲卿，放下你的武器！」

「……到底发生什么事了，公主殿下？」

「你们也是哦！」

莉莉西亚突然对维奥他们发号施令，因为她的态度高高在上，所以维奥也理所当然地发出了不满的声音。

「咦~为什么嘛~话说为什么我们非要听你的命令不可呢~」

「这不是当然的么——我怎么能容忍姐妹自相残杀这种蠢事在我面前发生！」

索菲突然感觉脑袋一阵眩晕——姐妹，莉莉西亚确实说出了这个词。难道自己和维奥她们是姐妹这件事，暴露了？

毕竟维奥嘴巴不牢，这个秘密暴露给莉莉西亚也不是什么奇怪事。但是，这个事实对索菲来说是致命的。如果被人知道自己和罪犯是有血缘关系的姐妹的话，前途将会受到影响，最糟糕的情况就是被骑士团开除。

不，冷静一点——索菲在心中尽力说服自己。自己和维奥她们是姐妹关系的证据是不存在的。幸好虽然是姐妹，但她们的外貌并不怎么相似。大不了就矢口否认，咬定这是罪犯的一派胡言。

自己和莉莉西亚确实也经常吵架，但是，自己应该也与她构筑了一定的信赖关系。要问她是信索菲还是信维奥的话，答案一定是索菲吧。只要索菲坚持装傻，这个状况其实也不难处理。

「索菲卿，我听说了哦。你和这些孩子们是姐妹——这是真的吗？」

莉莉西亚发问。

「…………」

维奥和席拉都用有些无趣的表情望着索菲。像是在表明她们已经知道索菲这之后会怎么回答了一样。

所以，索菲也尽量保持平静。

脸色和表情，都不需要必要之上的变化。为了不让自己显得不自然，尽可能摆出平静的表情。

不让自己的声音显现出动摇。演出平常的，正常的自己。

然后，平静地，若无其事地，对自己的朋友莉莉西亚，说出一句蒙混过关的话，就能完美解决。

「没错，维奥和席拉是我妹妹」

咦？——对这句话最感到惊讶的人是自己。索菲极其自然的，在自己都没意识到的情况下，吐露了真实。

「这是，真的么……？」

就连对她提问的莉莉西亚自己也很吃惊。她也很意外索菲会如此轻易地承认这件事。

「我还以为你会矢口否认呢」

维奥举着手上的弓箭看着索菲。

「你承认得还挺干脆嘛」

「说的也是，我自己都很意外」

索菲不禁露出了苦笑。莉莉西亚的表情则是半信半疑。

「索菲卿，你承认你是这些孩子的姐姐吗？」

「是的，殿下，正是这样」

「为什么？承认这一点应该对你没有任何好处吧？」

倒不如说，只可能有坏处。但是，索菲还是平静地点点头。

「殿下信赖我，邀请我加入殿下组建的骑士团——那么，我也不想对殿下有任何隐瞒」

「就因为这种理由……」

「因为殿下是我为数不多的朋友」

不过，也不全是因为这个。

「并且，我果然还是做不到——我根本做不到在自己的姐妹面前，说自己与她们是没有任何关系的陌生人。我说不出这种过分的话，就算是明知这是说谎」

如果修在这里的话，他也一定会说和索菲一样的话吧。

「哼，什么嘛什么嘛，索菲，事到如今你又想摆出姐姐的架子吗」

维奥抱怨起来。

「难道你以为你能凭你这种蹩脚的演技感动我们，让我们对你言听计从吗？怎么可能！」

「说的也是，毕竟你是这种性格」

「索菲卿，你听我说一句」

莉莉西亚来到索菲身旁。

「虽然我不知道你们姐妹以前发生过什么——但是我并不觉得这些孩子是坏人哦」

「……是没错。尽管我自己这么说或许不合适——这两个家伙只是不够成熟不明事理而已，倒也没有像坏人那般心智扭曲」

「说的也是，索菲卿可比她们扭曲多了呢」

「…………」

有一瞬间，自己心中涌起了对眼前这名公主的愤怒。

「话说回来，你没有多余的武器吗，索菲卿？」

「如果是问骑士剑的话，很遗憾，只有我自己的这把」

「太糟糕了……没有『魔弹』的话，根本无法战斗嘛」

「喂，您还打算战斗么！不行，快点逃吧」

莉莉西亚赤手空拳地摆起架势。这实在是太过勉强了——索菲也慌张了起来。总之莉莉西亚也平安无事，现在带着莉莉西亚从这里逃走才是最优先事项。

维奥和席拉可以暂且放着不管。万幸的是，以索菲的力量，可以轻松甩开两人。

「那些孩子，是你的妹妹吧，索菲卿？」

「是没错……」

「如果现在不把她们抓住的话，她们的人生就不会有任何改观哦。这样对这些孩子的未来真的好么？」

「但是，现在我不能让公主殿下遭遇危险」

「不用操心我——剑定之后我也反省了很久，没少进行特训」

「但是……」

「绑架公主可是重罪哦。她们如果被逮捕的话，绝对会被处以死刑的」

没错，这一点索菲也非常清楚。

「但是，如果现在把他们抓住，交给我的话，我保证不会让她们受苦的」

「这样真的好么？」

「但相对的，你必须要好好教育她们别再作恶哦」

莉莉西亚和索菲的视线交错。没错，或许对索菲来说，这是最后一个让维奥她们老实下来的机会了。

「那些孩子的身手毫无疑问能派上用场——让她们作为<宵月>，隶属于我骑士团也没问题哦」

莉莉西亚这个说法毫无破绽。在皇国时，自己和安洁已经亲身领教了席拉的强大。如果拥有如此强大的力量的她成为伙伴的吧，那就相当靠得住了。

隐秘的骑士——<宵月>。索菲也只是听过类似的传闻。原来如此，就算对方是国际通缉犯，王国的暗部组织<宵月>也会对其敞开大门么。

「我知道了，殿下——我会抓住这两个家伙的，殿下在一旁老实呆着」

索菲举起了自己的『灭神咒具』，『圣堂光剑』。咔嚓，『魔弹』被装入剑中，『魔元素』的力量在索菲身体中流淌。

「我可不想在一旁老实看着哦。就算是赤手空拳我也要上阵」

安洁做出了搏击的姿势——果然照她的性格，她不可能就这么善罢甘休呢。虽然有些勉强，不过只能速攻拿下维奥和席拉了。

「切，又要和索菲打么……不过，也罢。我和席拉联手的话一定还是有办法的」

「…………」

「嗯？你说你不想和公主殿下战斗？笨蛋，你被她宠坏了么！」

「…………」

「但如果放跑了公主殿下的话，莫妮姐又要来骂人了哦」

维奥斥责着闹着别扭的席拉。想要攻击的话现在就是好机会——心里闪过这个念头的索菲，发动『皇霸剑』，先发制人。

正当索菲的身体以肉眼无法辨识的速度冲出去的瞬间。

嗖，强烈的闪光划过废墟。

「什！」

「咕」

光芒太过耀眼，视野都变得一片洁白。索菲情急之下用手挡住了眼睛。到底是发生了什么。

爆炸声伴随着强烈的闪光响起，犹如雷鸣一般回荡在废墟之中。这到底是怎么——等到光芒变弱，索菲才终于能够看清眼前的场景。

废墟，被破坏了。索菲和维奥双方的正中间被切开了一条线，就像是发生了地裂一样。虽说这里是废墟，但也算是一幢巨大的建筑物。而这一击将巨大的建筑物一刀两断。

同时，这中心处站着一个之前并没有出现过的人影。身材瘦高，吊儿郎当地穿着上级骑士的制服，胡子拉碴睡眼惺忪的男子。他手上拿着一把和自己的身高差不多长的长枪。是修邦雷努的骑士么——索菲不禁在心底发出抱怨。但是，自己从没见过这个人。如果是在王都的骑士的话，自己应该多少有点印象……

「怎么会……你是，修特利卿？为什么会在王都？」

莉莉西亚惊讶地喊道。索菲也听说过这个名字。

「修特利……难道是，<四天剑>的其中一人，<雷轰>修特利·奥列·穆鲁卿么！？」

突然出现在废墟中的修特利，环顾了周围一圈后，用有些倦怠的口气问道。

「啊啊~姑且让我确认一下，绑架公主殿下的人就藏在这里，对吧？」

「终，终于到了……」

修上气不接下气地站在王都的中心处。

从王都近郊的饭店一路狂奔到王宫的修已经满身是汗，大喘着粗气。因为他使用『皇霸剑』，跑过了连坐车都需要耗费一定时间距离。

『皇霸剑』虽然能让骑士进行超高速移动，但是会消耗大量的『魔元素』。『魔元素』可以称得上是骑士的第二种体力。如果消耗了的话，无法很快得到恢复。

尽管『魔元素』的不足能够用『魔弹』来补充，不过身为见习骑士的修通常根本不会佩戴骑士剑。自己虽然是带着『魔弹』以防万一，但『魔弹』的量根本不够。说实话，感觉自己消耗的能量和没用任何力量，从餐馆一路狂奔到王宫的情况一样。

「……早知如此，就让索菲分我点『魔弹』了……」

事出突然，修和索菲都没有充分的准备，这样做或许是鲁莽了一点。虽然是顽强地跑到了这里，但是自己已经没什么气力了。

「不过……不阻止姐姐不行」

修尽力调整者自己的呼吸，踏着有些摇晃的脚步朝王宫走去。

但是，在看到王宫的现状的瞬间，修痛彻领悟到自己有多么天真。

王宫正面的入口边上，躺着好几个骑士。

「你们没事吧？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

修慌忙地冲过去把一个骑士抱起来之后，骑士发出了惊叫，拼命挣扎着从修身边逃开……虽然性命是没有大碍，但怎么看都很异常。简直就像是看到了什么极度恐怖的东西。

其他的倒在地上的骑士也都低着头，瑟瑟发抖。没人伤亡是好事，不过大家都已经不正常了。

「难道是姐姐干的吗？」

从这里延伸到王宫深处的路上，一路都躺着骑士。从状况来考虑，这应该是莫妮卡干的吧。修这才发现，自己来晚了一步。

「看来不加把油……不过，等一下」

修一边道歉，一边把躺在一旁的骑士剑拿了起来，这恐怕属于这些人之中的某个人吧。他握好剑，让剑柄滑开，装填『魔弹』。

『魔元素』在修的身体中流动——很好，这样就轻松多了。『魔元素』得到了补充。

顺便从倒下的骑士们手中搜刮了一些备用『魔弹』。自己很清楚这种举动和小偷没什么区别，不过现在事态紧急，顾不了这么多了。

取出魔道终端看看，发现光点在王宫的深处。看来莫妮卡就在前面。修把终端放回制服口袋里，手持骑士剑冲进了王宫。

王宫里也和外面一样，到处都是不省人事的警备骑士。因为有骑士倒下的地方就是莫妮卡走过的地方，所以也很好追踪。修一路穿过王宫豪华的通道——但是。

哗啦，轰轰轰轰轰轰轰轰。眼前的墙壁突然崩塌了。某样东西从中飞出，摔到了修眼前的地板上。

「到，到底发生了什么……咦，姐姐！？」

令人惊讶的是，砸穿墙壁飞过来的是莫妮卡。她高级的西装已经破破烂烂，而且全身是伤。就算如此，莫妮卡还一边咳嗽着，一边摇摇晃晃地站起来。

「……都说了，你没资格叫我姐姐，修纳伯兰……」

「这种事情无关紧要，姐姐！为什么会受这么重的伤！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈，想要逃到外面去也没没没没没用哦！！」

一个人影从莫妮卡凿出的大洞中冲了出来。修瞬间摆起骑士剑，想要挡住攻击——但是，『魔弹』没有装好？故障？『魔元素』完全没有派上用场。

下一个瞬间，修的身体就被那个人影一击打飞，撞在了墙壁上。嘎哈——冲击太过激烈，喘不上气来。

「啊啊，怎么了怎么了？原来是碾死了一只奇怪的臭虫，噫嘻嘻嘻嘻！」

令修意外的是，这个发出吵杂的笑声的人，竟然是女性。一开始还没认出她是谁。

但仔细一看，好像在哪儿见过——对了，是之前在骑士学园中，在索菲的办公大楼遇见的迷之上级骑士。但是她当时的印象与现在实在是差太多。扔掉眼镜，双目瞪大并充血，发出下流的笑声的她，已经可以说是变了个人。

修把自己的身体从墙壁上移开，蹒跚地朝莫妮卡接近。

「姐姐，这到底是怎么回事？」

「……没什么」

「但是……」

「我都说了——没，什，么！」

莫妮卡像是要甩开修一样，往前走去。

「她是我的敌人，你没必要插手」

「但是，姐姐受了这么重的伤……」

「小伤而已」

「还挺能逞强啊，喂！」

马尔斯冲向莫妮卡。是趁着莫妮卡和修说话的那个空挡，刹那间冲过来的。马尔斯的手掐住了莫妮卡纤细的脖子，她用一只手轻松将莫妮卡的身体举起来。

「但是很遗憾啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我和你之前有着令人绝望的力量差距哦！！」

马尔斯将莫妮卡的身体砸到了王宫的墙壁上。墙壁脆弱地碎开，莫妮卡的身体被镶在了墙壁里。感觉墙壁在她手中就像是泡沫一般。

马尔斯沿着墙壁奔跑，一路拖拽着莫妮卡的身体。莫妮卡的伤越来越重了。

「给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

修咆哮着，冲向了马尔斯。他的剑已经毫无迷惘地指向了马尔斯。不管理由如何，自己都无法忍受她伤还莫妮卡。

「怎么了，小鬼，你想要这只臭虫么！这么想要的话就给你！」

唰，马尔斯将莫妮卡的身体朝修掷去。简直就像是在玩传球游戏一般轻巧。情急之下，修松开了手中的剑，用双手紧紧抱住了莫妮卡。

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！这摆明了是陷阱嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咚，马尔斯飞踢命中了莫妮卡的腹部。莫妮卡身体中传来了某种东西坏掉的声音，同时她口吐鲜血。紧紧抱住莫妮卡的修，也因为飞踢的冲击，再度撞到了墙壁。一种略有苦味的液体从喉咙深处涌上来，还混着血。好奇怪，从刚才开始身体就轻飘飘的，根本用不出力。双手抱住的莫妮卡也显得如此沉重。照理来说，骑士应该能够轻松扛起一个人……

「怎么样？刚才那下很痛吧。内脏都要坏掉了吧！」

「姐姐，你没事吧？总之先从这里逃出去吧」

「……闭嘴，要逃你一个人逃，修纳伯兰！」

莫妮卡虽然逞强着站了起来，但很明显已经到了极限。光是站起来这个动作都显得很艰难。修的眼中已经挤满了泪水。

看到莫妮卡被打得遍体鳞伤，自己觉得非常悲伤。已经看不下去了。但是，还有跟令他悲伤的事——那就是在餐馆和莫妮卡见面的时候，自己是有机会的。他完全有可能说服莫妮卡，放弃这次愚蠢行动。

但是失败了。修的话根本没有传到莫妮卡心中。结果就是现在这样。正因为修没有说服莫妮卡，莫妮卡才会陷入这种惨状！

「快，快住手」

修走到莫妮卡面前，盯着马尔斯。

「什么嘛，小鬼。你，老娘好像在哪里见过……」

「为什么要做这种事，你为什么要做这种事！」

「噗哈哈哈哈哈哈哈！！那家伙可是恐怖分子哦？将这种家伙消灭可是老娘的工作哦！」

马尔斯抓住了修的衣服，轻松将他抬起，摔在地上。因为猛烈的冲击，鲜血从口中喷出。

「啊啊，知道了，想起来了。你，不就是修纳伯兰那小鬼么！怎么，一介见习骑士的你，还想要袒护恐怖分子么」

「别开玩笑了」

这么说的是莫妮卡。她气喘吁吁，艰难地吐出这句话。就算如此，她的眼睛还是毫不动摇地盯着马尔斯。

「我才不认识，这种小鬼。别擅自把他当做我的同伴……」

「你给老娘闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！！」

马尔斯再次踢了莫妮卡一脚。莫妮卡又飞到了墙壁上，最后滚落到地面。她再也没有站起来，恐怕是耗尽了所有的体力。

「哟，小鬼，你给我起来」

不知马尔斯在想什么，她突然抓起了倒在地上的修的头，把修拉了起来。脑袋响起了咔咔咔的奇怪声音。握力太过强大，让修不禁发出痛苦的声音。

「喂，小鬼，为什么你要袒护恐怖分子呢？难道，你是这个家伙的同伴」

「……这，个，我……」

「哈哈哈哈哈哈，不过，你放心吧小鬼。老娘的目标是那个女人，说实话你的死活根本不关我事」

她露出下流的笑容，松开了修。修重新落回地板上。马尔斯拿起骑士剑，把剑尖插入了修面前的地板。

「小鬼，去把那个女的给杀了！」

「！！」

「哈哈哈哈哈哈，你现在就给老娘去证明你不是她的同伙。只要你这么做，老娘就不会向上头报告，怎么样？老娘人很好好好好好好好吧！」

「…………」

「你应该得到了骑士团的内定吧？你和公主的关系也挺不错的吧？如果这种丑闻暴露的话，你可不好受哦，哈哈哈哈哈哈哈，这个交易不坏吧。这种恐怖分子被抓住以后也难免一死。而你只是稍稍提前了她的死刑而已！」

「……么」

「啊？你说什么啊啊啊啊？」

「……只有这些，么？」

「啊啊，没错，把这家伙杀了，仅此而已哦，小鬼。这个简单到连小屁孩都能办到对吧啊啊啊啊？」

「我的意思是——你这混蛋想说的话只有这些吗！」

修怒吼着，用灌满愤怒的眼睛瞪着眼前的马尔斯。马尔斯有些狐疑地看着修。

「怎么，你这种反抗的眼神是怎么回事。难不成你是想要反抗老娘吗？」

「怎么能不反抗！」

「哟，小鬼。老娘还是在让着你的哦。所以老娘才给了你最后的机会。你，不想是想成为骑士吗？你不是想飞黄腾达么？你肯定不想被当成恐怖分子的同伴，过上逃亡的生活吧？这可是最后的机会——把那个女的，杀了！」

「 就算不能当骑士也罢！

就算再也不能回到这个国家也罢！

有种你就来通缉我一辈子试试！

这种狗屁命令，我就是不听！ 」

「那你就去死吧啊啊啊啊啊啊啊！！」

轰隆，马尔斯坚硬的拳头，镶入了修的颜面。

修特利·奥列·穆鲁——虽然没见过面，但是名字还是听说过。

是被称为<四天剑>的修邦雷努王国最强级别的骑士。是在北方战争之中，与贝尔蒂一起驰骋沙场，领导人类走向胜利的英雄。

因为他驻守在国境边上的城池。所以一直在王都工作的索菲没有机会见他。他在骑士团内几乎成为了传说中的人物。

眼前的修特利，是个精瘦的男人。如果是参与了在战争的那一世代的话，现在应该年近五十了。但是眼前的修特利看上去比实际年龄要年轻。

「嗯……莉莉西亚公主殿下，平安无事呢」

「咦？嗯。当然哦」

站在索菲身边的莉莉西亚点点头。不妙——索菲在心中示弱了。好不容易能和莉莉西亚平安解决这件事，如果被王国的正规骑士发现的话，就无法袒护维奥她们了。

「这边这位……嗯，是我国的骑士么」

修特利看着索菲。索菲点点头。

「你挺快的嘛，我还以为我是第一名呢」

「因为我碰巧在附近，所以就火速前往救援公主殿下了」

索菲镇定自若地回答。总之必须先把修特利应付过去。

「不管怎么说，人手多一个也是好事。你带着公主殿下逃走吧。我的部下们马上就要过来了，你去和他们汇合」

修特利对索菲说完，便面向了维奥她们。

「这边的绑架犯们，就由我来对付」

「怎么了怎么了，这次又来了个奇怪的大叔做我们的对手吗」

「…………」

「因为我还要抓紧时间睡觉——不，冥想。所以就三下五除二地搞定吧」

看来，修特利是想和维奥她们打一场。但是这种情况实在是不容乐观。万一维奥她们被打败的话，她们就难逃一死了。

「怎么了，索菲卿？」

莉莉西亚小声询问索菲。本来想着如果没有外人来的话，就能趁机解决维奥她们的事，现在修特利在眼前，根本无从下手。

「暂且撤退吧，否则会被修特利卿怀疑的」

「你觉得这样真的好么？」

「但是，也没有其他的办法……」

索菲和莉莉西亚还在小声讨论着，但是维奥却没这个耐心。

「唉算了——不管怎么说，把大叔打倒就行了吧」

说着，维奥举起了自己的弓箭。这是她的『灭神咒具』『天楼阁弓』。赤红色的弓箭自动弹射，朝修特利放出了高速的弓矢。

「嗯，使用飞行道具的骑士，还真是少见呢」

修特利饶有兴趣地说着，将长枪随手一挥。铿——清脆的声音响起，维奥的弓箭被打落在地上。

「…………」

但是，席拉没有放过这个空挡，朝修特利冲了过去。她握着双剑左右开弓，连续攻击修特利。

「还挺快。比想象中的要强啊」

但是修特利还是不紧不慢地评论着。席拉的攻击一招都没有打中。

「但是，还不至于能打败<四天剑>呢」

咔嚓，修特利握着的长枪的弹夹弹开，装入『魔弹』。随后，长枪发出了光芒。

『噼啪噼啪』——耀眼的闪电开始朝四周迸溅。长枪开始放电了。

「…………」

席拉对修特利使出连续的斩击。但是，这些攻击都被修特利的枪挡下。同时，只听刷啦一声响，一道光闪过席拉的身体。是高压电流透过金属导通，直击了席拉的身体。

「…………」

席拉的动作有一瞬间僵住了。

「好，这下就结束了」

修特利的枪贯穿了席拉的胸口。

「怎么会！那孩子居然会怎么轻易地败北……」

「不，席拉还不会输」

正如索菲所云。虽然席拉暂时停止了动作，但她还是毫发无损。

「嗯，没打中？」

修特利发出了诧异的声音。席拉的胸口被贯穿的感触，并没有透过枪尖传来。

「这个家伙，没有实体吗？但是这个感觉，好像以前在哪里……」

「席拉！！」

维奥大喊着，用肉眼无法辨识的速度放出弓矢。无数的弓箭像是滂沱大雨一般瞄准修特利的身体飞去。

「哎呀，这个……难道是！」

修特利高速回转手中的枪，把维奥的弓箭防下——这时，修特利盯向了维奥。

这个眼神与之前惺忪的睡眼完全不同，是寄宿着坚韧光芒的眼神。

「我想起来了——这把弓，是<魔王>使用的『灭神咒具』吧！」

「「什么！」」

索菲和莉莉西亚的声音重合在一起。索菲太过大意了，同时也感到非常后悔。修特利是战争世代的骑士——所以就算是和自己的母亲<魔王>拥有交战经验，也没什么好奇怪的。

「这还真是，遇到了些不得了的东西呢」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，修特利的枪开始高速排出『魔弹』。同时，他全身都被纯白色的闪光包围，『噼里啪啦』地放出闪电，在废墟之中显得格外耀眼。

「这下可不是冥想的时候了——看来不得不时隔三十年，再度使出全力了」

「…………」

席拉朝修特利冲了过去，但是下一秒，修特利的身影消失了。

「太慢了」

出现背后的修特利，用长枪刺穿了席拉。同时，电流在席拉的全身奔流——不过在一瞬间露出了痛苦的表情之后，席拉又马上离开，调整了状态。她还是毫发无伤。

「没有实体的对手打起来真麻烦啊——还是先解决掉有实体的那一边吧」

「咦？」

轰隆，伴随着像是天雷劈下来一样的爆炸声，修特利绕到了维奥的背后。

「怎么，这家伙……」

「这样就能搞定了吧？」

维奥的身体被强烈的电击击穿，刹那间，维奥翻起白眼，仰面倒下。

「…………」

虽然席拉迅速赶到了姐姐的身边，但是。

「下一个就是你了」

修特利的枪再次贯穿了席拉，不过，他的攻击又像刺中了空气一样，根本没有手感。

「斩击是无效——但是电击，应该多少有点效果吧」

啪啪啪啪啪啪啪，强烈的电光贯穿了席拉的全身。席拉痛苦地单膝跪地。全身冒出了烟雾。烧焦羽毛的味道飘散在空气中。正如修特利所说，电击确实能给席拉造成伤害。

「怎么办呢，虽然贝尔蒂卿说要抓住，但是对手是魔族的话那就另当别论了——还是赶快杀掉吧」

咔嚓，修特利更换了弹夹，装填新的『魔弹』。枪身再次开始噼里啪啦地放电。

修特利打算用长枪刺向席拉的瞬间——铿，枪被弹开了。

「——嗯，你这是想干嘛？」

堵在修特利面前的，是索菲。索菲用自己的『圣堂光剑』把修特利的攻击弹开了。

「抱歉，莉莉西亚殿下——我，实在是看不下去了」

「索菲卿……」

索菲和修特利对峙。瞬间就将维奥打倒，把席拉比如绝境的修特利确实非常棘手。<四天剑>的实力果然名不虚传。说实话索菲都不知道自己能不能赢——但是，索菲实在是无法眼睁睁地看着自己的妹妹被杀。

「我就觉得很奇怪，居然还有比我来得更快的骑士——原来，你也是她们的同伙啊」

修特利灌满杀气的眼神捕捉到了索菲。刚登场亮相的时候眼神还那么迷离的，现在却坚毅得与一个身经百战的勇士相符。

「我也不知道我算不算她们的同伴，只不过，我可不能让你就这样把这些孩子杀了」

索菲架起了『圣堂光剑』，看到这把剑，修特利像是明白了什么，说了一句『原来是这么一回事吗』。

「刚来到废墟的时候我就觉得有点不对劲了——现在，我终于弄清是怎么回事了！」

「你到底想说什么」

「小姑娘，你是魔族吧？」

「！」

又来了，又被看破了——索菲不禁紧咬牙关。之前，在皇国的时候，也被剑圣旺德看穿了。同样的事情又再度发生。

「这把剑我见过，是<魔王>使用的剑。那个没有实体的小姑娘我也有印象，因为不论是什么攻击都会直接穿过『魔王』的身体——你们所有人，都是魔族的残党吧！」

「…………」

「装傻也没用，虽然很难分清，但是魔族和人类的『魔元素』气息是有所不同的——原来如此，我还在想贝尔蒂卿这种时候把我们召回是为了什么，原来是这么一回事么」

「……修特利卿，这是真的么！」

莉莉西亚大声喊道。修特利朝莉莉西亚那边瞟了一眼。

「这些人真的是魔族吗？」

「嗯，公主殿下还太年轻，所以不知道吧。但是我们这个世代，可是非常熟悉的哦」

自己担心的事情终于变成了现实——索菲想到。自己是魔族的事情终于在莉莉西亚面前暴露了。这已经，无法挽回了。再也不能在这个国家待下去了。

『……席拉，你没事吧』『…………』索菲用视线与席拉交流，席拉痛苦地点点头。看来她还能动。但是问题是维奥。被电击攻击了的维奥失去了意识，看上去是没死，不过想要恢复神智还得花点时间。

索菲现在该做的，是带着席拉和维奥逃跑，仅此而已。

「真是的，魔族居然混入了我国的骑士团，这个丑闻可了不得了——不好意思，莉莉西亚公主殿下，您能自己逃跑吗？我必须把这些家伙全都消灭掉」

修特利平淡地宣告道。

「修特利卿，难不成你想把她们都杀掉么！？」

「这是当然的。魔族没有人权，和魔族的战斗，要么杀，要么被杀。就这么简单」

「怎么会……」

莉莉西亚无话可说。不好，索菲暗自咒骂道。如果在这里战斗的话，一定会把莉莉西亚卷进来。而索菲无论如何都想避免这种情况的发生。

「席拉，快跑！」

「…………」

索菲对妹妹喊了一声后，开始往外跑。席拉抱着倒下的维奥。万幸的是，周围的废墟林立，能藏匿的地方要多少有多少。只要到外面去的话，就有机会逃跑……

「你们觉得，你们逃得掉吗！」

轰轰轰轰轰轰，雷光充满了废墟内部。索菲回头的一瞬间，视野就已经被纯白的雷光埋没。

好厉害的雷击。全身都被麻痹，动弹不得。索菲虽然想防，但是根本防不住。周围的温度极高，同时散发着一股什么东西被烧焦了的恶臭。

轰轰轰轰轰轰轰，轰！最后的爆炸声响起。索菲和席拉，以及维奥都被爆风吹飞。

「将魔族完全消灭——这就是我的使命」

修特利朝索菲冲了过来。索菲用『圣堂光剑』挡下了对手的枪，但是，挡下的瞬间，身体又会遭受电击——不行，就算是挡下来，也只会单方面地受伤！

抱着维奥的席拉根本无法进行战斗。这下只能索菲一个人扛住了。但是，对手太强大——

这时，突然发生了异变。

噼，咔咔咔，轰隆。某种东西崩溃掉了一般不祥的声音响起。回头一看，裂纹在废墟的墙壁上渐渐扩大，整个建筑物都在大范围的倾倒！

「哎呀，闹过火了吗？」

应该是因为修特利使用了太过强烈的雷击，废墟无法承受，开始崩溃了。

「咦？怎么会……」

站在废墟中一动不动的莉莉西亚，呆呆地说。

「莉莉！」

索菲下意识地喊出了朋友的名字。她从修特利身边通过，径直朝莉莉西亚赶去——莉莉西亚不知是在动摇，还是受到了修特利雷击的波及，并没有动弹。再说，莉莉西亚根本没有带骑士剑，无法自由使用『魔元素』。

如果开始崩塌的话，废墟将会在不久之内完全解体。或许废墟本来就老化得差不多了，刚刚的攻击又加速了它的崩溃。很快，一楼崩塌下来，大量的瓦砾四处飞散。

「……怎，怎么了？」

被卷入倒塌的废墟之中的莉莉西亚——并没有受伤。周围很昏暗。似乎是瓦砾堆把自己埋住了。但是，莉莉西亚发现自己头上没有瓦砾堆。

「……没事吧，殿下」

是索菲挡在了莉莉西亚身上。一块巨大的石块压在索菲的背上，这块石块有一辆魔道车那么大。索菲一个人将它托起，保护住了莉莉西亚。

「索菲卿才是，你真的没问题吗！？」

「当然，这点小事……」

「…………」

同时，察觉到旁边有气息在移动，原来是席拉。席拉无言地把手伸向索菲顶着的巨大碎块，用蛮力把它推开了。

刷啦，轰。碎块发出浑厚的声音倒在了地上。终于能逃出来了——在夜幕包围之下的废墟区域中，一幢大废墟完全被打成了瓦砾堆。而在其中心处的莉莉西亚却奇迹般的幸免于难。

这一切都要归功于索菲——莉莉西亚郑重地看向索菲。

「非常感谢你，索菲卿。多亏了你，我保住了一命」

「没什么，小事一桩」

「在战斗之中心不在焉真的好么」

嗖，修特利的长枪贯穿了索菲的肩膀。鲜血飞散，溅到了莉莉西亚的脸上。随后，索菲又遭到电击，她就这样倒下了。莉莉西亚不禁发出了短促的悲鸣。

「为什么要……」

「我说过了，不能放跑魔族」

站在瓦砾堆上扛着长枪的修特利的眼神，完全没有动摇。他就像是为了屠杀魔族而生的机器。

「…………！」

席拉动了起来。恐怕是因看到肩膀受伤倒下的姐姐的身影而愤怒。她跳到了修特利的面前。

「看来电击对你还是有作用的嘛」

修特利的枪放出电流。强烈的电光包围了席拉的身体。席拉也发出了不成声的悲鸣。黑烟从她身上冒出，周围还飘散着焦臭味。

咔，完全吃下了这一招的席拉当场跪地。

「魔族居然去保护公主殿下？真是群蠢材，就算干了这种事，你们也无法抵消自己的罪孽。你们的存在本身就是罪恶！」

修特利举起长枪，想要给跪在地上的索菲最后一击——莉莉西亚猛地冲上去抓住了修特利，在危急关头止住了攻击。

「住手，修特利卿！她可是我的救命恩人哦！？」

「但是是魔族」

修特利像是在说『这点理由就足够了』。

「必须要杀死魔族，否则人类无路可活」

在莉莉西亚看来，毫不犹豫地想要杀死无法抵抗的索菲的修特利才是异端。就算说起战争，那也是三十年前的老事，莉莉西亚也不会有多少感慨。

「咕！」

索菲虽然受伤，但也没有放过修特利大意的机会。她猛然跳起来，用强大的力道对修特利的胸口使出回旋踢，尽管修特利随即用枪挡住，但还是被踢飞了很远。

「索菲卿！」

莉莉西亚不由得大喊。索菲看了莉莉西亚一眼。她非常悲伤地说。

「非常抱歉，殿下——我是想加入您的骑士团，但是，看来是不可能了」

「怎么会……」

「席拉！」

「…………」

抱着维奥的席拉，步履蹒跚地走到索菲身边。同时，索菲单手举起『圣堂光剑』。咔嚓——『圣堂光剑』的剑柄滑膛，装填『魔弹』。

超·『皇霸剑』——大量的『魔元素』充满了索菲的身体。同时，闪着耀眼光芒的索菲抱起维奥和席拉，用凡人根本无法企及的速度冲刺。这个速度比『皇霸剑』状态下的骑士快太多，一瞬间就消失在废墟的深处。

「真快——但是，我说过了，不会让你们逃的」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，修特利的长枪一次性消耗了大量『魔弹』。同时，他全身也被闪耀的电光包覆。雷光开始朝长枪聚集，如太阳般耀眼。

「绰号<雷轰>的我的攻击距离——是无限大的！」

修特利，将闪耀的枪朝前方一刺，这时，前方上空落下一道奔雷。轰隆，废墟区正中爆炸了。迟一秒过后，爆炸的狂风朝莉莉西亚他们所在的位置吹来。

真是难以置信——莉莉西亚呆呆地看向前方。被落雷击中的建筑物，被完全消灭了。就像是有一块陨石坠落下来一样，地面都被凿了个大洞。

「嗯，这下就算是魔族也该死了吧」

「……不可能死的」

莉莉西亚反射性地反驳了修特利的话。

「没错，我的劲敌，怎么可能被这种攻击消灭……」

这倒不如说是安慰自己的话。修特利看着莉莉西亚迟疑了很久，才像是想起了什么似的，大咧咧地对她说。

「公主殿下，没有受伤吧？」

「……嗯，托你的福」

莉莉西亚没好气地回答。但是修特利完全没有在意，眼神还变回了刚出场那时半睡半醒的状态。

「那真是太好了。对不起呢，公主殿下，我一兴奋起来就控制不好力度」

「我是很感谢你赶来救我……但是，我可不会轻易放过你之前的态度问题」

「任您处置」

修特利困倦地的打了个哈欠——感觉有很多人的气息接近过来。原来是王国的骑士们。过了不久，骑士们聚集到了莉莉西亚身边。

「修特利卿，我们来迟了！」

「终于来了么——那么，之后就拜托你们了。那边的废墟应该有罪犯的尸体，你们就去那边找一下吧」

「遵命！」

修特利用事不关己地口气说完，就走到了莉莉西亚身边。

「那么，公主殿下，请容我带您回王宫吧」

「……嗯，拜托你了」

莉莉西亚点了点头——现在除了点头，自己什么都做不到。

心中思绪万千的她，与护卫的骑士们一起启程前往王宫。

「那你就去死吧啊啊啊啊啊啊啊！！」

轰隆，马尔斯坚硬的拳头，镶入了修的颜面。完美的直击，威力大到常人无法承受，若是击中，绝对毙命。

「…………」

但是，修以脸接下对方的拳头，一动也不动。他直勾勾地盯着拳头对面的马尔斯扭曲的脸。

「怎么了，小鬼，你，气氛变了呢？」

「……借给我力量吧，『凯旋门盔』」

修说出这个名字的瞬间，脑内便响起一个声音。

【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】

【开始审议前方生命体敌对与否】

这是修的『灭神咒具』，拥有战胜任何敌人的力量的『凯旋门盔』发出的声音。

【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】

【判定前方生命体为敌对个体】

【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】

【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】

修的脑袋被光芒包围，是一顶金黄色的头盔。是能够将所有敌人打败的，最强的武器。

「怎么怎么怎么，小鬼，连你都能变戏法么！」

马尔斯用像是在说『麻烦了又多了一个啊』的口气说完，把手伸向了腰间。

「但是，总觉得力量又回来了——看来是因为那个女的被打倒，无效化能力被消除了啊！」

莫妮卡倒在地上，一动不动。她被马尔斯单方面地攻击，体力已经完全耗尽——修咬紧牙关。

「我还是第一次对别人如此愤怒啊！」

「老娘也一样啊，小鬼，你太令人火大了！别以为能死个痛快哦！」

咔嚓，马尔斯佩剑的剑柄开始滑膛，自动装填『魔弹』。她的全身都被『魔元素』的光辉包裹。

使用『皇霸剑』超加速的马尔斯，一瞬间就绕到了修的背后，并朝修伸出了手，打算抓住他的脖子。但是，修头也不回地把她的手甩开了。

「嚯嚯，居然能够反应过来么！」

马尔斯再度加速。好快，这几乎追上了使用『凯旋门盔』的修的速度。并且马尔斯还是<宵月>，攻击非常刁钻，全都是绕到死角进行的攻击。这种诡异的战法非常棘手。

「但还是太嫩了啊啊啊！」

咚，马尔斯奋力踏着脚下的地面。瞬间，地面崩塌，一条地裂朝修袭来。虽然修及时朝旁边一跳，躲过了直击，但是却被卷入由下至上的冲击波中，被吹飞了。

「还没完啊啊啊啊！！」

马尔斯跳起来，朝着被爆风吹飞的修逼近。她的拳头，已经朝修打出。明明还有足够的距离，修的腹部却受到了攻击。就像是被看不见的拳头打中了一样，气都喘不上来。

嘎沙，马尔斯抓住了修的肩膀，把他举了起来。

「被老娘抓住，你就完蛋了！」

她蹬一脚墙壁，抓着修一起朝地面俯冲——随后凭借这个势头，把修砸在地板上。地板碎裂，修感觉自己体内也有什么东西要碎掉了。

「来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊来啊！！」

马尔斯又用自己的蛮力把修举起来，甩来甩去，扔出去，甩来甩去，扔出去——重复着单方面的蹂躏。虽说是骑士，但这怪力已经超乎了常人想象。修在她手中仿佛就是没有重量的玩偶。

「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

马尔斯把修的身体扔向墙壁。修在基本上没有做出任何受身动作的情况下，与墙壁猛地撞在一起。他落在了地上，连发出惨叫的空闲都没有。

「怎么了怎么了，之前还说那么了不起的大话，结果不还是不行么！这可不好哦哦哦哦哦，弱鸡！」

「……痛痛痛痛痛痛」

修呻吟着站了起来。『咦』——马尔斯发出了有些惊讶的声音。

「还能站起来么，小鬼。看来你挺有骨气的，但是很遗遗遗遗遗遗遗遗憾。不管你站起来多少次，你都会被老娘玩到死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

轰，马尔斯的踢击不留情面地朝修的面庞袭去——但是，并没有将修踢飞。

「嗯？」

因为，修空手，稳稳地把马尔斯的踢击接住了。

「……确实，你的力量，很强」

「怎么，小鬼，居然还留有这么多力气么……」

咔咔咔，修紧紧地抓住了马尔斯的脚。虽然她想要摆脱，但是不管怎么用力甩，修的手也纹丝不动。

「但是……露凯姐姐的拳头，要比这痛得多了！」

修用力将马尔斯连脚带人拉过来。失去平衡的马尔斯，被修毫不留情地打了一拳。

「咕——还挺能干的嘛，小鬼。不这样的话就不好玩了啊啊啊啊！」

但是，兴奋起来的马尔斯似乎并没有受到太多伤害。她用另一边的脚踢开了修，强行拉开距离。

「但是啊，小鬼，你是赢不了老娘的。因为你有绝对赢不了老娘的理由！」

马尔斯大喊着，朝修攻过来。

「小鬼，你没有信念，你没有觉悟，还没有实力，你一无所有啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「我有，觉悟！」

修用额头顶下对方的拳头，再施以反击。一拳打中马尔斯的脸，她高大的身体弯曲过来，被打飞了。

「我是有觉悟的！我发誓，不论如何，都要保护家人！」

「嘴上说说的觉悟，轻如鸿毛！」

马尔斯用另一边手攻了过来。修用手掌包住。咔嚓，手腕发出了不妙的声音。但是，他还是接下了马尔斯的攻击。

「就算再怎么轻——也还是我的觉悟！！」

修朝马尔斯攻去，而马尔斯也同样不肯示弱。在极近距离下，两人数次对攻。在攻击与被攻击的反复之中，身体的损伤渐渐严重。就算如此，还是不肯服输，咬紧牙关相互碰撞。

「看来你还是有一把硬骨头，小鬼——但是，也差不多该去死了！！」

马尔斯咆哮着跳起来，与修拉开了距离。

「什么！」

修不禁吞了一口气。因为马尔斯稳稳地站在了墙壁上。她双脚紧紧地镶在王宫高高的天花板附近的墙壁上，与墙壁垂直，俯视着修。

「不能和你再耗下去了，这下了结你！」

轰隆，马尔斯双脚蹬开墙壁。咔嚓，王宫的墙壁开始渐渐龟裂——下一个瞬间，大厅的天花板坍塌下来。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

马尔斯发出下流的笑声，与天花板的瓦砾碎片一起落下，从上空朝修袭来。

「『凯旋门盔』！」

修喊出了自己的『灭神咒具』的名字——脑中响起了『凯旋门盔』的声音。

【——解析中，解析中，解析中，解析中——解析完成】

【取得敌对个体详细情报】

【种族名 多雷奴人 马尔斯·阿拉席翁】

【拥有固有能力——『宵月』，『隐秘』以及『破坏者』】

「游戏结束了，小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊，看老娘把你给血祭了啊啊啊啊啊啊！！」

马尔斯的眼睛最大限度地睁开，尖声怪叫地冲向修。很快——但是。

「我不知道你是怎么样的一个人！」

修也朝马尔斯大喊着！

「我不知道你至今为止过着怎么样的生活，我不知道你的生活有多么艰苦，我也不知道你都别人干过什么过分的事！」

「那你就闭嘴吧，臭小鬼啊啊啊啊啊啊！！」

「但是，你做了一件绝对不应该做的事情！你伤害了莫妮卡姐姐，伤害了我珍视的家人！」

【现根据入手情报精制对敌对个体最适化武装】

【添加对敌对个体最有效属性『大虐杀』『肌肉松弛』『金刚力』】

修的右手被光芒覆盖，随后，一个闪耀着赤红色光芒的手甲出现在手上。

「我绝对不会原谅你！我要亲手将你打飞到世界尽头！！」

「区区见习骑士，怎么可能打赢老娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

马尔斯一边坠落下来，一边分裂——是残影！她以超快的速度在空中跳来跳去，朝修逼近，瞄准修的要害使出攻击。

但是在此之前，修就紧紧地用双手抓住了马尔斯的真身。

「比蛮力的话老娘怎么可能输啊啊啊啊啊啊！！」

【属性『金刚力』发动。暂时性压制敌对个体力量】

血管从修的手臂上暴起。马尔斯的身体被朝反方向推开了——她露出了惊愕的神情。

「怎么可能！」

「我说过了，我有觉悟！不论发生什么事，我也要保护家人！」

【属性『肌肉松弛』发动。开始限制敌对个体行动】

修把马尔斯投向王宫的一角，同时，双腿蹬地追着马尔斯而去。

「你这臭小鬼，你以为有觉悟的只有你一个吗啊啊啊啊！！」

马尔斯动了起来。明明身体已经麻痹，明明动作明显迟缓下来，她还是咬紧牙关，怀着强大的执念迎击。

「老娘也有觉悟！老娘要报答收养了自己的贝尔蒂卿！」

马尔斯握紧了拳头，朝修攻去。

「才不会被你这种臭小鬼给……」

「不论你的觉悟如何——都绝对无法作为你伤害我家人的理由！！」

「袒护那种恐怖分子，你又有什么好处呢啊啊啊啊啊！？」

「 就算是恐怖分子，莫妮卡姐姐也还是我重要的家人！

为了姐姐，我可以上刀山下火海！

就算碎尸万段，我也绝对要保护家人！ 」

修的右手，包裹着手甲的右手直接命中了马尔斯的脸。马尔斯的身体像是子弹一般被打飞，与地板激烈地撞在一起。这时，大量的瓦砾崩落，将马尔斯的身体完全埋住了。

修迅速回头跑向已经不省人事的莫妮卡身边。他双手抱起莫妮卡，从这个地方逃脱了——总算是逃到了一个没有开始崩塌的，安全的地带。

「莫妮卡姐姐，没事吧？」

「……哼，你真爱做些多余的事情呢，修纳伯兰」

莫妮卡已经被马尔斯打得遍体鳞伤。但是，比修想象中的要有精神。修也放心地点了点头。

「我先说清楚，那种家伙，我一个人也能对付的」

莫妮卡用冰冷的语气说着。但是这种与平常一样冰冷的语气对修来说是那么令人欣慰。

「一切都在我的计划之中，而我唯一的误算，就是『你也来到了这里』这个事实」

「嗯，我知道，姐姐。我知道姐姐一定能独自想办法解决，但是——我还是放不下心」

「轮不到你，来叫我，姐姐」

莫妮卡用与之前别无二致的口吻宣告道。但是——修下定了决心，不管怎样都要说服莫妮卡。他不想再让莫妮卡受伤了。

「姐姐，求你了。不要再试图复仇了。虽然我不知道仇人是谁，但是，就算做这种事，爸爸妈妈恐怕也不会高兴。为了复仇，受这么重的伤，还差点丧命，这也太奇怪了吧！」

「……为什么，你要到这来」

莫妮卡唐突地问道。

「你真的打算说服我么？如果是这样，那你真还是愚不可耐。你以为我会因你这种天真的话而改变初衷吗？而且，如果你和我在一起的事情被别人发现的话，别说是当上你憧憬的骑士了，就连生活在这个国家的权利都会丧失」

「是没错，我很清楚。但是，这也没办法啊」

修干脆地点点头。

「因为，我是为了得到保护家人的力量，才想成为骑士的。如果成为了会对家人见死不救的骑士，那不就本末倒置了吗？」

「…………」

莫妮卡注视着修的脸。修自己也因为与马尔斯的战斗弄得全身是伤。他所说的并不是空话，修在前一刻，已经将自己准备到手一切——成为骑士的未来，光明的前途，名誉，所有的东西都舍弃，为的是救助莫妮卡。莫妮卡也已经痛彻地明白了其中的含义。

「我……」

「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

这时，瓦砾堆成的小山爆发了。被打得破破烂烂的马尔斯发出了奇怪的笑声，缓缓从瓦砾堆爬出来。

「亏你能把老娘打倒啊啊啊啊啊啊，小鬼！！但是很遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗遗憾！要怪就怪你没有给老娘最后一击！」

「居然还活着么，你这个命大的蟑螂」

莫妮卡冰冷地吐出这句话，死死盯着马尔斯。

「确实老娘是没死成，被这臭小鬼的攻击打得全身使不上劲，连动都动不了——但是啊啊啊啊啊啊啊啊啊，臭小鬼，有觉悟的可不只有你一个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

马尔斯大吼着，将自己破烂的衣服用力撕开。就算受了重伤，她肌肉壮硕的裸体还是显得那么健美。

「什——！」

莫妮卡的脸色变了。马尔斯的身体上绑着一圈黑色的，像是皮带一样的东西。

「这是魔道炸弹啊啊啊啊，这么大的量，足以把这一片都炸得形迹全无！！」

难道说，她打算自爆么！？这怎么可能，这里可是王宫，其他被打倒的骑士应该也还没有来得及避难……

「别小看<宵月>啊啊啊啊！！赌上性命来完成任务，这就是老娘的觉悟啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「快住手！做这种事又有什么意义！！」

修不由得大喊起来。双目充血，发出狂笑的马尔斯根本没有理会。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

马尔斯用力将引线拉开。瞬间——

闪光，爆炸，爆风。

大爆炸将周围的一切都吞没了。

同一天，同一时刻，废墟与王宫，王都之内发生两起大规模爆炸事件。

【已确认消灭敌对个体】

【再度封印『凯旋门盔』全部机能】

一个熟悉的声音在脑内响起时，修睁开了眼睛。同时，修的头盔和护手都消失了。

实在是太大意了——修直到刚才才想起自己的『灭神咒具』并没有再度封印。也就是说，敌人的威胁还是存在的。如果早点发现头盔还留在头上的话，恐怕就不会被她偷袭了……

修抬起头，确认周围的情况——王宫的一角已经被完全炸毁。毫无意外，是一次猛烈的爆炸。瓦砾堆都被粉碎，地面也被挖了个大洞。

但不可思议的是，离爆炸中心很近的修，几乎没有受到爆炸的袭击。

「……那个女人，真是蠢啊」

一个低沉的声音响起。修这才发现，身材高挑的莫妮卡站在自己眼前。她像是要保护修不受爆炸袭击一样站在他前方。周围的地面都已经被炸得不堪入目。但只有莫妮卡所站的位置后方没有受到爆炸的冲击。

「姐姐，为什么！？」

「……我还没说过我的『灭神咒具』的力量呢」

稳稳地站着的莫妮卡，一边看着修，一边从怀中取出雪茄，叼在嘴里。

「我的『灭神咒具』，『废墟无锭』是能够将『魔元素』的反应全部无效化——而以『魔元素』为主要能量来源的魔道炸弹也在无效化的范畴之内。所以爆炸被我无效化了」

「原来是这样啊」

也就是说，莫妮卡保护住了修——修非常高兴姐姐能够挺身保护自己。

「谢谢你，姐姐！」

「我都让你别叫我姐姐了……我并不是，想救你。我只是想要保护我自己而已」

「姐姐——我求你了，莫妮卡姐姐，我们一起回家吧，大家都在等着你」

「…………」

「不管是我，阿丽娅姐姐还有索菲，蒂伊和库洛洛，维奥和席拉她们都在等着你。我们像以前那样生活吧」

「修纳伯兰，我……」

「去吧，『歼灭剑』！！」

刷啦，莫妮卡的背被剑刺中了。嘎哈——莫妮卡猛烈地咳嗽，口中含着的香烟也掉在地上。

「事到如今终于肯出来了么，贝尔蒂！！」

莫妮卡大吼着，回过头来——因为爆炸而崩塌的王宫深处，出现了很多人影。都是骑士，一直埋伏在周围的骑士有几十，几百——他们瞬间在远处摆出阵型包围了修他们。

「『歼灭剑』！！」

嗖嗖嗖，随着切裂空气的声音响起，好几把剑划过夜空飞了起来。飞在天空中的剑仿佛是有自我意识一样，自由地飞行着，随后从四面八方朝修他们飞来。这个是什么攻击！？从来没见过！

「切，『废墟无锭』！」

莫妮卡高举双手。刹那间，飞在空中的剑就像是断了线的木偶一样，落到了地面上。但是有几把剑凭着惯性像弓箭一样飞来，刺中了莫妮卡的肩膀。

「姐姐！」

「别过来！」

莫妮卡制止了想要冲上前的修。但是——修无法相信眼前的这一幕。破破烂烂的西装布料脱落以后，莫妮卡露出了肉身的后背。她的被上扎满了小石头和小碎片，到处是伤。

「姐姐，你的背到底是怎么回事！？」

难道是为了在爆炸中，保护修吗？但是，爆炸应该是被无效化了……

「我的『灭神咒具』能够将『魔元素』的反应无效化。虽然能够将爆风和热浪无效化——但是爆风吹来的碎片却不能无效化」

莫妮卡的伤非常重，不快点进行治疗的话——！

「真是狼狈呢，莫妮卡」

声音响起——瓦砾堆对面站着的无数其实前方，是一位年迈的骑士，贝尔蒂。他的两旁分别站着一名拥有异样气场的骑士。只有这两人，是和周围的骑士的气息明显不同的。在怎么远的距离外，都能嗅得一清二楚。

「贝尔蒂……亏你还敢大摇大摆地走出来呢」

莫妮卡怨恨地低语道。修还是第一次见到莫妮卡的感情表露得这么深。

「对方是无效化能力者！但是是有距离限制的！所以绝对不要接近！用投掷武器进行攻击！」

听了贝尔蒂的指示，周围的骑士们一起拿起了剑与长枪，朝修他们掷过来。这就像是武器的雨。凭骑士的臂力扔出来的武器，光是擦到一点皮就能造成致命伤。而莫妮卡的『灭神咒具』无法将飞来的武器的动能都无效化。

「……如果被那些杂鱼拖延太久的话，那边的准备只会越来越充分」

至今为止没有马尔斯以外的骑士出来战斗的原因，就是为了这一刻吧。

「莫妮卡，乖乖束手就擒吧！」

贝尔蒂的声音从远处传来。莫妮卡嗤笑着。

「如果明知被抓的话难逃一死，我还会乖乖束手就擒么！」

「只要你老实一点，我就让你死得有点尊严」

「胡扯，人类！你的狗嘴有什么资格吐出这种话！」

莫妮卡大喊着。她的声音充满着血气——从各种意义上说都是如此。面对这种魄力，修根本说不出话来。

「……修纳伯兰，你快逃吧」

「咦？」

听到莫妮卡唐突的命令，修感到困惑不已。

「他们就由我来挡住，你一个人的话，应该可以逃得掉吧」

「不行，要逃就一起逃！」

「我无法使用『皇霸剑』，不行的」

没错——莫妮卡没有骑士的能力。所以，『皇霸剑』当然也用不了。就算修抱着莫妮卡跑，她恐怕也不能承受『皇霸剑』超加速带来的影响。

「我说过了，修纳伯兰。一切都在我的计划之中——包括『我在此败北，被他抓住』这件事在内，都在我的预料之中」

这么说着的莫妮卡，看上去并不是在虚张声势。满身疮痍，被敌人包围。这个情况怎么看都是绝望级的，就算如此，莫妮卡的眼中还是闪耀着野性的光辉。

「我一个人也能解决，你在我旁边只会拖后腿。行了，快走吧！」

「……但是，姐姐」

「要我说多少次你才明白——你不能叫我姐姐」

莫妮卡笑了出来。

「你要叫我，姐姐大人。我以前告诉过你吧，愚弟」

听到这句话的瞬间——修脑中的碎片全部拼在了一起。

「莫妮卡，姐姐大人？」

「没错，这样就对了，修」

莫妮卡像曾经那样，叫出了修的昵称——没错，这才是修记忆中的莫妮卡。

那么，就不需要在迷惘了。莫妮卡果然还是以前的她。还是修所熟知的莫妮卡，还是那个头脑很好，工于心计，帅气的姐姐。姐姐说过这一切都在计划之内——那么，修必须相信姐姐的话，现在马上逃跑！这就是修现在该做的事情。

「莫妮卡姐姐大人，我明白了——我会暂时撤退的。但是，我绝对，绝对还会回来救你的！」

「没错，你们会来救我这件事，也在我的意料之中——所以趁现在快逃吧，修，之后就交给我」

『皇霸剑』——修径直朝王宫外冲去，他听从了莫妮卡的指示，全力逃亡！现在能做的只有这件事！

「快拿下她！」

在贝尔蒂的号令下，骑士们一齐将自己的武器投掷出来——莫妮卡趁机开始行动，但她迅速迎来了极限。

骑士们就像是在等待这一瞬间一样，扔出了巨大的网。莫妮卡被网五花大绑。闪着黑光的巨大铁网，是凭普通人的力量绝对无法挣脱的。

「别让另外一个逃了！同伴也要抓起来！」

莫妮卡被抓住之后，其他骑士开始追击修。所有人都使用了『皇霸剑』，已经非常疲劳的修恐怕马上就会被追上。

「不会让你们得逞——『废墟无锭』！」

莫妮卡的『灭神咒具』发动。追兵们全都倒下了。

「莫妮卡姐姐大人……对不起」

修对绊住了骑士们脚步的莫妮卡到了歉，在王宫的领地里狂奔，他马上就靠近最外层的大门，只要穿过这扇门，就能离开王宫，但是——

「「哪里逃！」」

有两个人影追着修。这是刚才站在贝尔蒂身边的两人。他们的披风在背后摇摆着。这两个人以恐怖的速度冲出王宫，追上了修。

「好，好快」

速度实在是太快了。明明自己已经全力奔跑，他们却能在瞬间缩短距离——这样下去，被抓到也是时间问题了。

「你以为你能逃掉么，罪犯！」

追兵的手中发出光芒——下一秒，巨大的光之刃朝修袭来。

修在千钧一发之际，往旁边一跳，躲开了攻击。而被光之刃直接命中的某栋民宅直接被一刀两断。威力太可怕了，如果被直击的话，就小命不保了！

「但是，已经，没力气……」

自己刚和马尔斯打了一场硬仗。使用不了『灭神咒具』，自己的疲劳也到了最高点。感觉不管怎么呼吸，氧气都完全不够。手脚也渐渐没了知觉——就算如此，还是仅凭着毅力在逃窜。

「去吧，『歼灭剑』！！」

背后又飞出了无数的剑。在空中自在飞行的剑群，从四面八方袭来——唰，其中的一把剑刺中了修的胸口。伤口火烧火燎地痛。这下不妙，视野，一瞬间就模糊……

「哥哥，来这边！」

王都街道的某条小巷中，传来了一个熟悉的声音——是索菲！修仅凭着模糊的意识地追寻着她的声音，冲进了小路里。

「终于把你逼上绝路了，罪犯……」

追兵冲进了修进入的那条小巷。但是，这条小巷里已经没人了。两人非常惊讶，不管怎么找，都无法寻见修的踪迹。

「……看来是成功逃过一劫啊」

索菲在黑暗之中叹了一口气。她身旁是抱着维奥的席拉。修也在。

他们现在在地下道路里。这里是从地下给王都供给『魔元素』的管道的维护检修点。虽然她们被修特利攻击，但多亏席拉在千钧一发之际使用了『灭神咒具』，得以逃到地下管道中。她们也用相同的办法救下了修

话虽如此，这里也不是安全之地。

「…………」

席拉朝索菲投来了『怎么办』的视线。索菲耸耸肩。

「为了应对这种情况，我准备了一个藏身之处，总之先去那吧」

「…………」

席拉点点头。一行人正准备移动的时候——才发现修迟迟没有站起来，瘫在地上。

「哥哥？你怎么了吗？」

索菲仔细看了看修，随后脸色大变。修的左胸，心脏的位置，被一把短剑深深贯穿了。

「哥哥！！」

索菲发出了惨叫。




终章 友情与青梅竹马的回忆与家族的羁绊
「哦哦，莉莉西亚殿下，您能平安回来真是太好了」

贝尔蒂夸张地迎接着回到王宫的莉莉西亚。但是，莉莉西亚阴沉着脸，根本就不打算隐藏自己阴郁的心情。

「……贝尔蒂卿，为什么修特利卿会在王都里？」

把莉莉西亚带回王都的当然是修特利。他本人在到达王宫以后就打着哈欠说了句『差不多到冥想的时间了』。看上去完全不像是强到能够将索菲她们闭上绝境的人。

「<四天剑>应该还负担着守卫边境的重要职责哦」

「在下当然明白。但是，在下认为当前的事件更加重要，所以就动用权限将<四天剑>召回到王都了」

「所有人，都到了王都？」

<雷轰>修特利·奥列·穆鲁

<铁壁>阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔

<翠星>蒂法·托勒·波乌斯

<霸山>阿罗兹·鲁·克尔顿

<四天剑>就是原来在修邦雷努最强骑士贝尔蒂麾下驰骋沙场的四位骑士。他们非常强大，被称为活着的传说。

在几十年前，贝尔蒂与<四天剑>组成五人小队，参加了剑定。当时，他们和被誉为大陆最强的『剑圣』旺德所率领的夏缪尼皇国代表队鏖战，最终，贝尔蒂他们代表修邦雷努王国创下了剑定三连冠的伟业。

不仅贝尔蒂自己，<四天剑>也是名响大陆的骑士。

「贝尔蒂卿，你到底在想什么呢？」

「当然，我的所作所为都是为了我所爱的王国」

贝尔蒂殷切地对莉莉西亚低下了头。

「……王宫的一角被破坏了，这是为什么？」

「刚刚抓住了恐怖分子，想必殿下也知道名字吧——她的名字就是佛罗奴共和国的莫妮卡。我认为她是绑架公主这个事件的主谋」

「……她现在在哪呢？」

「当然，在地牢——近期将会进行公开处决」

「公开！？为什么要多此一举……非公开的处决不就已经足够了吗？」

「如果殿下明白莫妮卡的真实身份的话，想必一定会改变初衷吧」

难道说，莫妮卡的真身是——但莉莉西亚还是没有将自己的想法说出口，而是选择问贝尔蒂。

「……应该还有其他的犯人吧，那些人呢？」

「非常抱歉，犯人在逃中。不过，已经动员了王国的骑士。就算挖地三尺，也要找出逃犯」

贝尔蒂还特意补充了一句。

「说起来……索菲卿好像死了呢，我从修特利卿那得到了这样的报告」

「！」

这也是莉莉西亚最在意的事情。但她还是强装平静地说。

「尸体呢……」

「怎么了？」

「索菲卿的尸体，找到了么？」

「……很遗憾，修特利卿做得太过火了，搜索行动完全无法推进。不过发现尸体应该也是时间问题了吧」

「还活着」

莉莉西亚坚定地说道。

「索菲卿——她现在一定也还活着。因为，我们已经约好了。我会让她成为我的部下……」

「您确定么？还是说只是乐观的估计？」

听了这话，莉莉西亚用凶狠的眼神盯向老臣。

「殿下——索菲卿的谋反已经众人皆知。如果没有发现尸体的话，我们一定会尽全力找出她并处以极刑。这是符合王国法律的裁决」

「索菲卿才没有谋反」

「还有，是叫修纳伯兰来着，陛下的学友？他也一样。听说他和恐怖分子也有联系。哎呀哎呀，这下还不得不向殿下道歉呢，居然让那种危险的家伙接近殿下，在下贝尔蒂实在是无地自容」

「索菲卿和修纳伯兰同学根本没有背叛我！他们都是拥有高洁志向的骑士！」

贝尔蒂皱起眉头，看着激动地大喊起来的莉莉西亚。

「刚才的话，在下就当是没听到吧，殿下——请您赶快忘了这些恐怖分子吧」

莉莉西亚咬紧牙关，但她也还是明白现在只有顺从。就算和贝尔蒂争执，事情的结果也不会改变。

「……安洁在哪？」

「哦哦，殿下，非常对不起。安洁那家伙，明明是在下的侄女，却没能在关键的时候保护殿下，实在是太不顶用了」

「我并不打算责怪安洁。这次事件全是因为我的大意造成的——快把安洁叫来，我们要马上回到学校去」

「这可不行，殿下」

唰，莉莉西亚被一群骑士包围了。他们身上散发着不友好的气氛。

「怎么，你们想干嘛？」

「殿下——学校太危险了。毕竟还可能有恐怖分子潜伏在那。我们不能冒险让殿下回去。请您回到自己的房间不要出来，直到确认已经安全为止」

「你说，什么！？」

莉莉西亚因为过于惊讶，说不出其他话来。

「贝尔蒂卿……你是打算把我软禁吗？」

「真没想到殿下会说出这种话——贝尔蒂全心全意担心着殿下的安全。王宫不仅有在下，还有<四天剑>严防死守，是这个国家最安全的地方。为防止特殊情况的发生，在危险过去之前，还请殿下呆在自己房间里」

「父王呢！我要马上见父王！你们这种蛮横的行为，父王是不会认……！」

「当然，在下已经得到陛下的许可。陛下是非常欣然地批准了的」

「怎么会……」

「殿下。明明皇国的事情还没有风波散尽，这次您又被王国内出现的恐怖分子绑架，国王陛下实在是太过悲伤了。请您理解他的感受」

确实是没错。莉莉西亚因找不到反驳的话而语塞。

「各位，把殿下请回房间里。当然，要慎重行事」

「……我知道了」

莉莉西亚无奈地说道。她放弃了抵抗，在众多骑士的包围下，回到了自己在王宫内的房间。这简直就像是押送犯人一样——她心中这么想着。

「啊啊，莉莉大人，谢天谢地，您平安回来了！」

安洁已经在房间里了。安洁看大莉莉西亚，便扭曲着脸，呜咽着跪了下来。

「非常对不起，莉莉大人，身为您的贴身护卫在关键时刻却没派上用场，在下已经没脸见您了！」

安洁哭泣着跪在地上，像是要把头埋进地板里一样，连续用额头敲着地板。

「安洁，你并没有错哦。抬起头来吧」

「不，莉莉大人，不这样做我是不会解气的。请您惩罚我吧！」

安洁完全没有抬起头的打算。

「请殿下马上用剑将在下这名愚蠢的随从的头颅斩下！如果您想让我切腹的话，在下当场照办！如果您这两样都不喜欢，在下便去寺院削发为尼，一生向神明祈祷忏悔。莉莉大人，请给在下惩罚吧！不论是什么惩罚在下都会欣然接受！」

真是太夸张了——但是，对现在的莉莉来说，安洁的这句话话正好可以利用。

「安洁——我明白你的觉悟了。那么，你能发誓接下来我要说的话，你不会透露给任何人吗？」

「当然」

「就算是你的伯父，贝尔蒂卿？」

「只要您下令，在下就算是被打死都不说！」

「我相信你，安洁——到这边来」

莉莉西亚穿过房间深处的门，走向了更深幽的地方。

这个地方放着一张拥有豪华的天盖的床。这就是莉莉西亚的卧室。在所有的骑士和佣人们之中，能够进到这个卧室来的人，少之又少。也就是说，这里是极其适合密谈的地方。

莉莉西亚坐在床上，将两腿搭在一起。

「安洁。你老实回答——魔族，是什么？」

安洁非常惊讶。看来她并不明白莉莉西亚的意图。但是这位忠实的仆从还是马上回答了。

「魔族，指的是，生活在巴甘多大陆北边的大陆——暗黑大陆的居民。他们拥有比人类更强韧的肉体，是大约三十年前的北方侵略战争的始作俑者」

安洁的答案和教科书的一字不差，是模板级的优等生回答。但是，莉莉西亚想问的并不是这个。

「魔族，为什么要侵略巴甘多大陆呢？他们的真实想法到底是什么？他们为什么会败北，现在又在何处……安洁，你究竟知道多少呢？」

「……说来也丢脸，在下只明白历史书上说的内容。如果您能认同这个答案的话，在下倒是可以回答……」

也就是说，安洁也不清楚真相——真是奇怪。莉莉西亚和安洁都是在修邦雷努这个大国中受到了最高等教育的人。就连这样的人，对魔族的知识也少得可怜。

「我，想要知道魔族的真面貌——以及三十年前的战争的真相。安洁，我有件事想要让你帮忙，可以吗？」

「此等小事，在下一定……」

「这才不是小事哦！这可是关系到国家存亡的大事。我可不打算让怀着这种天真的想法的人帮我哦！」

看到莉莉西亚过于强烈的反应，安洁恭敬地低下了头。

「明白了。在下安洁，会赌上性命不负莉莉殿下的期待」

「安洁——我最后再问你一句」

莉莉西亚缓缓地开口。

「在调查这件事的过程中。我，可能会在某个情况下，做出背叛你的伯父贝尔蒂卿的事情——就算如此，你还愿意站在我这边吗？」

「是吗，马尔斯，死了啊」

在办公室听到报告的贝尔蒂，心情沉重地感叹道。

「……实在是，太遗憾了」

「嗯，能懂，这我太能理解了，贝尔蒂卿！她可是现在为数不多的热心工作的能人！真是少了一位得力的壮士啊！」

「大叔，你太热血了」

「我还在冥想呢，你们能不能安静一点呀」

「……你们，还真是和以前一个样呢」

贝尔蒂看着室内的人们——王国最强级别的骑士<四天剑>们。

虽然贝尔蒂认同他们的实力——但是他们个个都是怪胎。这也是贝尔蒂将他们派往边境的原因之一。

「不过你这次还真是把事情搞得更麻烦了呢，修特利卿」

贝尔蒂盯着修特利。

「我说过让你捉住绑架犯。结果你居然大闹一场，现在连搜索行动都没办法推进」

「这还真是抱歉呢，贝尔蒂卿。但是，你应该也有事情瞒着我们吧？」

修特利缓缓地反问道。

「王国内部——不，骑士团内部居然混有魔族，这种事我还是第一次听说哦」

「什么！？这事属实么！？」

「明明在三十年前都赶尽杀绝了的……」

「是么，你消息还真是灵通呢，修特利卿——正好，我也想就这件事说明一下」

这之后，贝尔蒂向部下说了自己的想法——以及今后的计划。

——自己做了个梦。

回想起了自己还小的时候。这已经是距今很久以前的事了……

当时父亲也还活着，某一天——父亲带着修出了一趟远门。

被父亲再三叮嘱不要告诉母亲与姐妹们之后，修和父亲一起翻过了山头。

至今为止，修都和家人们在深山老林里过日，这还是他第一次翻过大山，来到有其他人类生存的城市。

陌生的世界对当时还是孩子的修来说，非常新鲜。

修的父亲带着修进入了这个城市最大的一栋建筑物。父亲是从墙壁上的窗户中偷偷进去的，而当时的修并不觉得这有什么好奇怪的。

建筑物中，有一位非常美丽的母亲，修觉得她的美貌与自己的母亲不相上下。柔软而丰润的卷卷的金发闪着光辉。澄澈的碧眼像是宝石一般耀眼。有种哀怨美人的气质的她，简直就像是童话故事书中的女神。

「哎呀哎呀，欢迎您大驾光临呢」

女性看到修和父亲的脸，便满脸放光地欢迎了他们。父亲也以非常优雅的举止回以问候。

这时，修发现这位美丽的女性背后，还有一个小小的女孩子。她躲在女性的裙子后面，年龄看上去和修差不多。她非常可爱，就像是人偶一样——当时的修是这么想的。

「莉莉，来打个招呼吧——这位，是以前帮了我很大忙的恩人，是我的挚友哦」

「……你好」

小女孩抓起自己的裙角，可爱地低下了头。修的父亲对莉莉——这位小女孩也很恭敬地回礼。

「初次见面请多指教，大小姐」

父亲把修推到前面来。

「这是我的儿子」

「你好，漂亮的大姐姐」

「哎呀哎呀，还真是个和您一个样的，非常可爱的小帅哥呢」

女性蹲了下来，紧紧抱住了修。轻轻地在修的脸颊上亲了一口。被巨大的胸部包裹着的修，感觉非常安稳。

「…………」

但是不知为何，那个名叫莉莉的女孩正在生气地看着自己。

「呐，莉莉」

女性站起来对女儿说。

「我和他待会儿有非常重要的事情要谈，你就和这位小帅哥去隔壁的房间玩耍吧」

「我知道了，母亲大人」

莉莉点点头，径直走到修的身边，抓起他的手，把他往门对面拉。修并没有怎么抵抗。

「……那么，你到底是谁呢」

两人独处之后，莉莉就突然『哼』地双手交叉在胸前，摆出一副高高在上的姿态发问。修嘻嘻笑着说。

「修纳伯兰。大家都叫我修哦」

「难不成，你是平~民吗」

平民——这是什么，当时的修根本不理解这个词的含义。

「什么意思啊？」

「连这种事情都不明白吗。果然你是平民呢」

「可能是吧」

「平民找我的母亲大人有何贵干呢？」

「谁知道呢？」

「……算了，这种事情，无所谓」

莉莉指着地板。

「你给我趴在地上」

「为什么？」

「你要做马。我的工作就是要把平民像是牛马一样使唤哦」

也就是要玩骑马游戏吗？这个游戏，就连修的妹妹们都不怎么爱玩了——还真是比意料之中的更加孩子气呢。修不禁笑了出来。

「你为什么要笑，快点」

「嗯，好」

莉莉西亚坐到了趴在地上的修背上。

「快点跑起来！」

「好好好」

修一边笑着，一边在房间中到处趴着。为了不被修抖落下来，莉莉西亚用双脚紧紧缠住了修的腰部。小小的屁股在修背上挪来挪去的，每次挪动，她就会加大脚上的力度。

「你，很擅长当马嘛」

「是吗？」

「嗯，再跑快点！」

「我知道了」

修加快了速度——当年的修从早到晚都和姐妹们一起在大山里到处嬉笑打闹。自幼就拥有骑士的才能。简而言之，他与在城里养尊处优的同世代的孩子相比，培养方式根本不同。

修用非常快的速度在房间里爬行着——虽然莉莉差点就被甩下来，但她还是紧紧抓住了修的脖子，用双手双脚缠住修。

「太，太快了！」

「我还能再快点哦」

「等，等一下啦」

「嗯？」

修突然急刹车。『咿呀』——莉莉西亚因为惯性往前飞了出去，『咚』地撞到了墙上，而且姿势还是双腿分叉头朝下。轻飘飘的裙子也因为重力往下坠，内裤完全露在外面。

「你没事吧？松开手的话很危险的哦？」

「呜呜呜呜呜呜呜呜」

莉莉保持着这个姿势，两颊通红地盯着修。她难道是生气了吗？

「哎呀哎呀，莉莉，刚才弄出了很大的动静呢，发出了什么事吗？」

「没事，母亲大人。我们在玩游戏而已」

「也别太吵了哦」

被隔壁房间的母亲提醒之后，莉莉愤恨地瞪修。

「我要决斗！」

「决~斗？」

「骑士如果名誉受到践踏的时候，就要决斗，就要决一胜负！」

莉莉叫唤着。但是修还是不明白决斗的意思。

莉莉用房间中的纸折出了两个纸筒，把其中一个交给修。

「先打到对方头的人就算赢！」

「嗯，我知道了」

也就是玩对打游戏嘛——修点点头。妹妹蒂伊最喜欢这个游戏了，在家里也经常玩。

「但是，你穿这种衣服真的好么？」

「当然好哦！是定制的！」

莉莉穿着不华贵的连衣裙，不管怎么想都不好活动。但是她却得意地挺起胸。

「我长大了以后，会成为这个国家的王。我还每天练习剑术，这个国家根本没有能够战胜我的小孩哦！」

也就是说她很强？她到底有多强呢，难不成会比蒂伊还强吗？

「来决斗吧。如果我赢了的话，你就要做我的奴隶！」

「奴~隶？」

奴隶——修也不知道这个词是什么意思。

「也就是说，如果我赢的话，不论我说什么你都要听从！」

「如果我赢的话呢？」

「反正赢不了，这种事无所谓啦！」

这个条件还真够不公平的——不过，对在众多姐妹的包围下成长的修来说，女孩子的任性简直是家常便饭。所以，他很干脆地答应了。

「那就开始吧」

「嗯，你随时都可以攻过来哦！」

莉莉点头的瞬间，砰，一阵轻巧的声音响起——莉莉惊讶地瞪大了眼睛。修在莉莉点头的那一刻用纸筒敲中了她的头，一瞬间决出了胜负。

「这样就行了吗？」

莉莉花了好一阵功夫才回过神来，随即她便涨红了脸。

「这，这是犯规的，你刚才偷袭我！」

「但是，是你自己说可以的……」

「再重来一次！」

结果就重来了一次——但是修还是赢了。

「为什么呢！」

莉莉极其不甘心地大叫道。这时，她好像突然想到了什么似的，脱下了自己的连衣裙。

「是，是这件衣服不好，穿着不好活动！」

「但是，你说过没问题的……」

「怎么了，你有意见么？」

「倒也不是……」

「再来一次！」

只穿着一条内裤的莉莉说道。

「这样就没问题了，这次我一定要赢你！」

但是，修还是赢了。

「为，什么，呢……」

莉莉垂头丧气。看着失落的莉莉，修开口安慰她。

「我和妹经常玩这个游戏，别看我这样，我还是挺擅长的呢……只是，一次都没有赢过她呢」

「……你的妹妹比你更加厉害吗？」

「嗯，蒂伊比魔兽还要厉害哦」

「你骗人！魔兽比成年的骑士更加厉害！小孩子根本不可能打赢它」

「不骗你，蒂伊真的很强啦」

「骗人，居然撒这种谎来糊弄我，不可原谅！」

争强好胜的莉莉抓住了修的衣襟，而修反射性地将她推开。自己并没想用太大的力。恐怕是被指责说谎，所以自己也有点生气吧。娇小的莉莉被推开，倒在了地板上。

「……呜呜呜呜」

躺在地板上的莉莉的双眼开始噙满泪花。随后，大滴大滴在眼角囤积。不好——修赶忙冲去安慰她，但是还是太迟了。

「唔，咕，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇」

莉莉嚎啕大哭起来。虽然修安慰了她，但是自尊心受伤的莉莉并没有停止哭泣。

「对，对不起，对不起」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」

「哎呀，怎么啦，莉莉？」

听到哭声的家长们打开门，看到房中的惨状不禁目瞪口呆。

毕竟莉莉现在只穿着一条内裤瘫坐在床上，哇哇大哭。修在一旁惊慌失措。光从这个场景来看，根本不知道是发生了什么。

但是——看到这一幕的修的父亲反应很快。

「你这，大笨蛋！！」

他一瞬间就来到儿子面前，一拳打上了修的脸颊。修也躺倒在地板上。

「蠢货！这样也配做我的儿子吗！不知耻的家伙！」

接着，父亲又连续打了修的脸好几下。实在是太可怕了。明明是自己年幼的儿子，却完全不留情。因为父亲的惩罚太过严厉，莉莉也不禁愣住了。

「……哎呀哎呀，莉莉，你果然是在假哭呢」

母亲将手放到了莉莉裸露在外的肩膀上。莉莉纤细的身体微微颤了颤。母亲用非常和缓，但又很不容分说的语气对女儿说。

「先把衣服穿上——然后，告诉我这里发生了什么。要诚实地，毫不保留地说出来」

——这之后，莉莉说出了事情的经过。大家也都明白了修并没有错。

被父亲狠狠地打过的修，脸肿了起来，光看着就觉得很痛。莉莉的母亲满怀歉意低下了头。

「非常抱歉，小女弄出了这样的误会……」

「您不需要道歉」

修的父亲严肃地摇摇头。

「这也要怪我的笨儿子不善应对情况。他应该受罚。唉，看来我的教育挺失败的，真是没脸见人啊」

「哎呀哎呀，但是这样说的话，您的小公子也会不好受哦」

「不，这家伙做了件大蠢事」

父亲板着脸说。

「不管理由如何，弄哭美丽的大小姐就是有罪。我的蠢儿子实在是太没教养了」

「您也有脸说这句……」

在大人们继续开始聊起天来之后，修和莉莉两人坐到了床上。莉莉用侍女带来毛巾包住冰块，敷在了修红肿的脸上。

「对不起，我说了你妹妹的坏话。不过，你还真强呢」

莉莉夸奖了修。修摇了摇头。

「才没那回事啦。我觉得你也很强哦」

「真的么？」

「嗯，我差点就输掉了——好痛痛痛……」

「很痛吗？」

「？没事没事，我没问题的」

修逞了一次强。不过，莉莉马上更加用力地把毛巾往修脸上按，痛感又加强了。

「痛痛痛痛痛痛……」

「大骗子」

莉莉西亚狠狠地瞪了一眼修。修『哈哈哈』地赔着笑。

「没事，你不需要这么逞强哦」

「我才没有，逞强」

「……」

「……作为赔礼，给你施展让痛痛飞掉的魔法吧」

「魔法？」

啾，莉莉用柔软而温暖的嘴唇取代了冰块，轻轻贴在修的脸颊上。

「……怎么样？」

满脸通红的莉莉，抬起目光注视着修。修点了点头。

「很有效呢，完全不痛了！」

「你要感谢我哦~我可是第一次对男孩子做这种事呢」

「嗯，谢谢你」

——这之后，没过多久，修就被父亲带回了家。

「我还能和您见面吗？」

「恐怕再也不见面会比较好吧——从我们的地位来看」

修的父亲正在和莉莉的母亲告别。

「这次是听说您身体有变，怎么都坐不住，所以才赶过来的——我已经决定，再也不来这里了」

「……嗯，在死之前见到您一次，我也满足了」

在一旁的修也在和莉莉说再见。

「我们还能见面吗？」

「嗯~……不知道呢，因为，我可能不会离开大山里吧」

可能不会再来这里了——修这么一说，莉莉便双手插腰『哼』了一声。

「我可先说清楚，我们还没有决出胜负哦！」

「咦？不管怎么想都是我赢了才对吧……」

「所以说，我不允许你赢了就跑！到我们下次再见面之前，我会练习练习练习不断地练习，一定要变得比你还强！」

『所以』——莉莉接着说。

「下一次见面的时候，就决一胜负吧！并且如果我把你打败的话，我就让你做我的下仆！」

下仆——虽然不明白是什么意思，但是听上去应该不是什么好词。修莫名有了这种感想。

「那，如果下次我赢了的话呢？」

「如果你赢了，我就让你当我的侍从！」

侍从——修不解地歪歪脑袋。

「咦？总觉得好像不论输赢都没什么差别……」

「你到底在说什么呢？我可是要成为骑士王的人。一般人可当不上骑士王的侍从哦！」

「那就这个了」

「约好了哦，你一定一定要记得哦！如果你忘记了的话我可不饶你！」

「嗯，我知道」

修与在幼年时期见到的那名少女拉钩，做出了约定——

「……是么」

醒来的修下意识地嘟哝道。

「……全都，想起来了……」

修从床上支起身体，胸口非常痛，他也不禁发出了呻吟。自己似乎是在陌生的房间，躺在陌生的床上。他赤裸着上半身，胸口还包着绷带。绷带上还渗出了一些血液。

「哥哥！你醒了吗！」

不知是不是听到了响动，脸色苍白的索菲撞开大门扑了上来。

「索菲？」

「啊啊，太好了，哥哥，我真的好担心！」

泪流满面的索菲抱住了修。因为这个撞击，胸口的伤开始作痛。

「呜……」

「啊啊，对不起，哥哥。你真的受了很重的伤哦，能清醒过来真是太好了」

「…………」

默不作声的索菲和维奥跟着索菲进来。

「修哥，死了？」

「才没死！」

梆，索菲狠狠地敲了敲维奥的头。这一击并没有放水，维奥也两眼含泪地抱着头。

「你，你干什么嘛，索菲！我只是开个玩笑……」

「这太没教养了！多学点常识吧，维奥！」

看着争论的索菲和维奥——修不由得流泪了。

「…………」

咚咚，席拉像是要安慰修一样，拍了拍他的肩膀。

「没问题的席拉。我只是，太高兴了」

「…………」

「一想到维奥和索菲，能像以前那样在同一个家里生活，我就高兴得不得了……」

修用手擦了擦自己的眼泪，环顾四周。

「话说，这里是哪啊？」

「这是为了应对特殊情况的发生而准备的安全屋」

索菲回答道。

「虽然我们在王都内住的房子，是假借他人名义购买的，但还是可能留下什么蛛丝马迹。所以我就在远离王都的乡下，将一个废弃的仓库改造成了家」

果不愧是索菲，准备很充分。

「哥哥，你要喝水吗？你饿了么？」

「说的也是……总感觉非常饿」

修也对自己的这种感官非常不解。维奥无奈地说道。

「这是当然嘛。修哥都已经睡了三天三夜了」

「三天！？」

还以为自己只睡了一天……

「哥哥的伤实在是太危险了」

索菲露出非常愧疚的神情，拿起放在床头柜上的短剑。

「这把剑刺中了哥哥的胸口。如果刺得再深一点的话，心脏就会被破坏了。如果心脏受损的话，我们就无力回天了——除非梅露在场」

修看了看差点夺走自己性命的短剑。非常重，剑尖也很锐利，是一把骑士用的短剑。

而短剑的尖端上刺着什么东西。仔细一看，是一个板状的物体。短剑将这个物体贯穿了。

「这是……」

是魔道终端。骑士专用的牢固的魔道终端上已经满是裂纹，但它还是保持了原型。

「哥哥放在胸口的终端，勉强充当了挡箭牌呢」

「莉莉西亚，同学……」

修下意识地说出了送给他这个终端的朋友，那个在很小的时候就有一面之缘的人偶般可爱的小公主。

「……呐，索菲，后来发生什么事了？」

修问出了自己在意的话。

「莫妮卡姐姐呢？莉莉西亚同学呢？之后到底怎么样了！？」

「……先冷静一点」

「毕竟修哥也醒过来了，就去那边的屋子吧」

维奥指着房间的门。

「这之后，贝尔蒂大叔说要在新闻上发表重大的消息，引起了不少话题呢」

——在索菲和席拉的搀扶下，朝起居室移动。虽然只是一个用以藏匿的小屋，但必要的家具都很齐全。唯一的违和就在于没有窗户。不过从现在来考虑，倒也能理解。

「要打开了哦」

维奥打开了起居室里的魔道屏幕。屏幕中映出了新闻播报员，正在播放的是新闻。

『下一条新闻——与前几天发生的夏缪尼皇国政变事件有重大关联的国际通缉恐怖分子，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯，在修邦雷努王国内被捕了。对此，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯所属的国家佛罗奴共和国以及政变事件的受害者，夏缪尼皇国都要求将其引渡。但是王国已经正式宣布将不会同意任何一方的要求』

「这个是……莫妮卡，姐姐大人？」

新闻上也公布了莫妮卡的清晰面部照片。修到现在才领悟到原来她被抓住了。

『王国宣布，将在近期对莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯进行公开处决』

「公开处决是什么意思！？」

「就是字面上的意思哦，哥哥」

索菲平淡地说。

「姐姐要被处决了——很遗憾，毕竟从至今为止姐姐的所作所为来看，这个判决并没有错」

「怎么会……」

修回想起有关莫妮卡的记忆。她是修的姐姐，时而严格，时而冷酷，时而残忍，时而恐怖……咦，感觉印象并不怎么好啊？

但是莫妮卡在危机关头为了让修逃走，牺牲了自己。修非常明白莫妮卡有多温柔。

「……呐，索菲，我有一个请求……」

维奥扭扭妮妮地说。

「虽然事到如今说这句话有些要脸，不过……我们去救莫妮姐吧」

维奥已经哭了出来。

「莫妮姐确实是个蛮可怕的人，但是，她直到最后都没有抛弃我这个笨蛋，一直照顾着我……我不想莫妮姐死掉」

维奥的眼泪一滴一滴落下，像决堤的洪水。

「但是，只凭我……只凭我这笨脑子，想了三天也还是没想到救出莫妮姐的办法……求你了……求你了……索菲姐。救救莫妮姐吧！」

「…………」

维奥一旁的席拉也低下了头。像是在说自己持相同的心情一样。

「不要哭，维奥——我的想法也跟你一样」

索菲也赞同地颌首。

「毫无疑问，我也是这么想的。她终究还是我无可替代的姐姐——我不会对她见死不救。我已经和阿丽娅姐姐取得了联络。如果全员集合的话，一定能有办法救莫妮卡姐姐的」

『接下来是事件的相关报道』

屏幕中的新闻播报员说。

『之前，修邦雷努王国的骑士头子，贝尔蒂大人公布了重大消息』

画面切换，贝尔蒂严肃的面庞映了出来。他穿着正装，站在某个房间中的讲台上。

『各位王国公民，以及全大陆的人们，各位好。我是修邦雷努王国第一骑士团团长，贝尔蒂·坦因·桑布里』

贝尔蒂大大方方地介绍自己。

『今天，我必须对大家传达一个非常令人遗憾，并且非常严重的事实』

贝尔蒂继续说。

『前几天，我国在国内抓捕了国际通缉犯，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯。虽然别国提出引渡的要求，但是我国还是决定在本国国内将其处决』

房间中出现了闪光，看来是拿着魔道相机的记者们正在拍照。

『为什么，为什么会发生这样的事情——我很理解大家的这种疑问。我们现在获得了一个与她有关的非常重大的情报。在我想到这个真相的重要性时，我便决定绝不会将她交给其他国家。我必须亲手将她处决，这就是我的判断』

贝尔蒂面对相机握紧拳头，挤出苦涩的表情，终于说出了那个恐怖的真相。

『莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯，是三十年前震撼全大陆的魔族的首领——<魔王>的亲生女儿』

「什么！」

「怎么可能！」

「为什么……要把这件事……」

「…………」

注视着贝尔蒂的修他们已经不知该说什么好。

——与此同时，修邦雷努王国的邻国，夏缪尼皇国。

「什么，这是真的吗！莉莉那家伙，到底在干什么呢！！」

夏缪尼皇国皇帝艾露米塔基听到贝尔蒂的发言以后，同样也非常惊慌地大喊了出来，她这种状态是很少见的。

「……嗯，四姐……」

站在她身旁的，平时一直面无表情的剑圣蒂伊，这时也略显动摇。

「啊，朕很清楚，朕很明白蒂伊——她是汝的姐姐对吧」

艾露轻轻地抱住了蒂伊娇小的身体。

「放心吧。不论汝的出身如何，汝都是朕的左臂右膀，是汝最信赖的亲友。朕并不在意血统，只要朕还在这个国家，就绝不会让任何人对汝有所质疑」

「……嗯，谢谢你，艾露」

但是紧紧抱住蒂伊的艾露，用有些紧迫的语气说。

「但是，亏他干得出这种事，贝尔蒂卿……这下可是把一个不得了的炸弹投向了全大陆。接下来恐怕会引发朕也无法想象的波澜——可能会糟糕到将整个大陆都掀个底朝天」

——同时，在修邦雷努王国骑士学园食堂。

「呜啊，搞没搞错？刚才那个女的是魔族？我还是第一次看到魔族啊。外表看上去和人类没什么差别嘛」

学生们也非常震撼。在吃着饭的布伊也停下了手，直勾勾地看着魔道屏幕上播出的新闻。

——说起来，修那家伙到底怎么样了？——

他非常在意自己那个前几天外出以后就再也没有回来的挚友。老师们也没说什么，莉莉西亚她们也在同一刻失踪不见了。所以学生们之间流传着各种谣言。

咔钦——清脆的金属声响起。布伊回过头，发现一把叉子掉在了地上。

「咦，缪斯卡老师」

「对不起，我手滑了」

近旁的桌子边上，坐着布伊他们的班主任莫妮卡。学校的食堂是师生公用的。

「啊，我去拿一把性的叉子吧」

布伊站了起来，但是缪斯卡把他叫住了。

「不好意思，我现在么有食欲——伊凡泽君，如果可以的话，你要不要把我的这份给消灭掉呢」

「咦，这样好么？」

「没事的，我还一口没吃呢，不用在意」

如果是老师的饭菜的话，就算是吃到一半的剩饭也乐意——布伊虽然想这么说但还是住嘴了。说些多余的话被老师骂的角色只用修一个人来担当就够了。

「那，我就不客气了」

毕竟骑士学园中有很多课程非常耗费体力。并且学生们正值青春年少，饿着肚子的时候会比较多。如果有人送第二份饭上门的话，当然会二话不说吃下去。

「嗯，你慢用」

「缪斯卡老师，你胃炎又犯了么？不好好吃药可不行哦」

布伊用有些调侃的语气说道。缪斯卡的胃炎已经成为学生们都知道的名段子。

「说的也是，感谢你的忠告，我会注意的」

缪斯卡将自己的饭菜盘子放到布伊面前后，就站了起来。布伊道了谢，开始吃起两人份的饭。

因此，布伊并没有察觉到——缪斯卡起身走开的时候轻声说的一句话。

「啊啊……看来这个国家也差不多要掀起一阵波澜了呢」

『……因此，我国将会保持现有的态度，坚持处决莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯！我国绝对不会忘了三十年前的悲剧，绝对不会忘了被魔族侵略的人们的悲伤，愤怒，憎恶。绝对，永远不会忘记！』

贝尔蒂在电视中激情演说。在一旁的王国骑士们一齐敬礼，高喊着『王国万岁』。

但是，这样的新闻对修他们来说，根本无关紧要。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

谁都没有说话，沉重的气氛填满了室内。

「……我还真是，服了他了」

打破寂静的是索菲。她少见地露出了无奈，想要放弃的表情。

「这个，简而言之，就是——被逼上绝路了吧」

「怎么嘛，索菲！」

维奥抓住了索菲的胸口。

「你到底是什么意思嘛，索菲！你刚才不是才说过要救莫妮姐吗！」

「……这种事，我当然明白」

索菲并没有抵抗抓住自己衣襟的妹妹，不仅如此，她还挤出了修至今为止都没看过的苦闷 的表情。

「我是预料到莫妮卡姐姐是魔族的事情会被曝光——但是完全没想到连她和母亲的关系都暴露了。这下真的不妙了。贝尔蒂卿是来真的，那个人真的打算再一次挑起人类和魔族的战争」

「什么意思呢？」

「意思就是说，战争还没有结束」

索菲开始说明。

「正如继承了<魔王>的血液的我们还隐姓埋名地活着一样，魔族并未从整个大陆根绝。恐怕我们的同类有些已经伪装成了人类，过上了和人类一样的生活」

索菲说出了令人惊讶的真相。

「贝尔蒂卿也察觉到了这个事实——所以他打算利用莫妮卡姐姐，结束这一切」

咚，索菲的拳头砸在桌子上。

「<魔王>是魔族的象征，而她要将<魔王>的女儿莫妮卡姐姐公开处决——这完全就是对魔族的宣战布告。贝尔蒂卿要利用这次事件，将隐藏在全巴甘多大陆的魔族都引出来，与其战斗，并打算真正意义上终结人类与魔族的战争」

贝尔蒂居然在考虑这种事吗？

「将修邦雷努最强的<四天剑>全部召回王都的原因就是这个——贝尔蒂卿打算举全王国的战力，与魔族抗争。就算是我们——就算是持有『灭神咒具』的我们，面对修邦雷努王国全军，也是毫无胜算的。我们已经没办法救莫妮卡姐姐了」

「怎么会……」

维奥噗通一声软下来，跪坐在地上。

「就没有什么办法吗？」

「……到底应该怎么办呢」

索菲不甘心地说着。

「哥哥也已经知道<四天剑>和贝尔蒂卿有多强了。不仅如此，面对总兵力数百万的修邦雷努全军，想要救莫妮卡姐姐简直是比登天还难——别说是救她了，我们全都会没命的！」

「这种事情，不去干怎么知道行不行啊！」

「还不仅如此！」

索菲大喊道。

「假设，假设奇迹发生，我们成功救下了莫妮卡姐姐——这之后又该如何呢？」

「这……」

「现在全大陆，所有的人类都通过刚才的新闻知晓了莫妮卡姐姐的真面目。我们被暴露也只是时间的问题——人类绝不会原谅流着<魔王>的血的我们。这种事情应该不用我来跟你们解释吧！」

「…………」

「就算救出了莫妮卡姐姐——我们今后要怎么办？不论去哪个国家，不论去哪个角落，都得不到安宁。难道你们打算过上一生都被追捕的逃亡生活吗？」

「这……像以前一样，住在谁都不会来的，深山老林里……」

「父亲和母亲就是在这种不该有外人来的深山里被杀的。难道我们要走上他们的老路吗？」

索菲说道。

「此时此刻，这个大陆上已经不存在能让我们安心居住下去的地方了！」

「这也太……」

「唔……咕，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

低下头的维奥哭喊起来。维奥一边大哭着，一边跪在索菲面前。

「求你了……求你了，索菲姐，修哥。我什么都听你们的，我不会再违抗你们了，我也不会再做什么复仇的蠢事了，我会乖乖的，所以，救救莫妮姐吧，这是我一生最大的请求了！」

「维奥……」

「我不会再任性了，我什么都会做的，所以，把莫妮姐……我最喜欢的，最喜欢的姐姐救回来吧，求你了……」

任性的维奥居然会说道这个份上……看来她真是非常喜欢莫妮卡。修也深刻认识到了这一点。

「……不要再哭了，维奥。没问题的，我们绝对会把莫妮卡姐姐大人救出来的」

「哥哥！」

「我，有一个想法」

修在妹妹们面前，吐露了自己心中的想法。

「确实，魔族在以前和人类有一场战争。但是，我们是身为人类的父亲，以及身为魔族的母亲的孩子。所以我们就是两种种族可以共存的证据。我们不能放弃——我们不能放弃去创造两种族能和平共处的新世界」

「……但是哥哥，这个并不现实啊」

「现在恐怕是不显示——但是，谁都不知道一百年后，两百年后的未来会怎么样。能够和平共处的未来或许总有一天会到来。那么，我们应该以那个未来为目标，努力让那个未来来临的更早一点」

「…………」

「莫妮卡姐姐大人绝对会得救的——而且，这次我一定要让所有姐妹团聚在一起，变革整个巴甘多大陆」

「说得好，小修，这才是姐姐我的弟弟哦~」

伴随着新的声音响起——大门被『啪』地一声打开了。一个新的人影出现在眼前。

「阿丽娅姐姐？」

「抱歉呢~姐姐我虽然马上停下了手上的工作，不过到现在才赶到呢。小修，你最危险的时候没能陪在你身边，真是抱歉哦~」

修的姐姐，拥有长长的粉红色头发的美丽女性，阿丽娅到场了。她的头发有些散乱，呼吸还很急促，看来确实是火速赶了过来。那个不论什么时候都从容不迫的阿丽娅还是第一次显得这么慌乱。

「小维奥——你的心情，姐姐我已经深深感受到了哦」

阿丽娅慈爱地抱住了跪在地上，还在哭个不停维奥的身体。

「当然，小莫妮卡也是姐姐我可爱的妹妹。可爱的妹妹遭遇危险的时候还坐视不管的话，就不是个称职的姐姐了呢~」

「但是，阿丽娅姐姐。就算哥哥这么说，说实话，也没有什么对策！」

索菲对姐姐喊道。

「我也想了各种各样的手段，但是，实在是想不出能够救助莫妮卡姐姐的办法……」

「如果小索菲想不到的话，就让能想得到的人来想呗」

阿丽娅的语气非常果决，与平常的那种悠闲不同，显得非常严肃。

「那姐姐我是干什么的呢？大家都是继承了父亲和母亲的血脉的人哦。一个人不行就两个，两个人不行就全家一起上！这可是我们的家训哦！」

「那，姐姐……」

阿丽娅点点头，交给修一张纸。这张纸上罗列着一大串数字。

「这是，什么？」

「联络方式哦」

「谁的？」

「大家的」

「大家是……」

「说到『大家』，当然是那个『大家』啦」

阿丽娅姐姐环顾着自己的弟弟妹妹，自信地笑着。

「姐妹还不止在场的这些——大家分散在世界各地！」

「好厉害……之前没查清的所有姐妹的联络方式，都在这张纸上面了吗！」

三年前各奔东西的所有人——所有姐妹的联系方式都写在了这张纸上。

「没错哦~姐姐稍微努力了一下。姐姐花了整整三天三夜的时间，才查到所有人的联系方式哦~」

阿丽娅竖起了两只手指，做出胜利的手势。仔细一看，虽然是用化妆隐藏了起来，但她的黑眼圈还是能看到的。

「小修，你马上去联络她们吧。为了拯救小莫妮卡，所有人要集合起来哦」

「那，这个真的是……」

「当然哦~」

阿丽娅用力地点点头。

「<魔王>与<天圣骑士>的十二位美丽的女儿，阔别三年大集合哦——小莫妮卡不在的话，就是十一人呢？」

修看着姐姐，呆呆地问道。

「十二个姐妹集合——那我呢？」

「……十二位美丽的女儿外加长男一人，阔别三年大集合哦~」

居然直接被加在后头了！

「修哥，你看看气氛吧……」

维奥吐槽了。被维奥这么一说感觉超受打击的！

修定睛一看，连索菲和席拉都尴尬地移开了视线。这个微妙的气氛到底是怎么回事！

不过——又能和家人们见面了——一想到这一点，喜悦就自然而然地在修的心中扩散开。这是不争的事实。

修邦雷努王国，王都，贝尔纳尔蒂·皮王宫——

在国王的寝室，有两个人影。一个是老国王，另一个是贝尔蒂。

国王坐在床上，贝尔蒂单膝跪地。国王在床上过目贝尔蒂交来的文件。

「……我的骑士贝尔蒂哟」

「是」

「你真的打算照这些文件上面写的那么干吗」

「当然」

「你打算再度挑起战争吗」

「陛下，战争并未结束」

贝尔蒂明确地说。

「现在并不是战后，而是战争中。我们并没有将整个大陆的魔族都灭绝——与进攻大陆的魔族总数相比较，我们杀掉的魔族只占极少数。但是，我们在三十年前谎称魔族已经被消灭了」

「……那也是不得已的事情。我国在那时已经没有继续战斗下去的能力了。就连没有被魔族攻占一片领土的我国都是如此惨状，其他的国家就更不用说了」

「在下当然明白。所以当时我也赞同了陛下的意见——但是，我们与魔族的抗争并未结束，这是事实」

贝尔蒂直勾勾地看着国王。

「陛下……我和您，都已经老了呢」

「你想说什么？」

「人必有一死，这是人类无法逃脱的宿命。即将被淘汰的我们，将重任转交给莉莉西亚殿下的这个时代——陛下不认为，殿下应该接管一个清洁的，没有任何肮脏之物的美丽的时代么」

「…………」

「挑起与魔族战争的人是我们。那么，将战争结束也是我们的责任。而这次，是我们最后的机会」

「…………」

「陛下，请下令吧！」

「…………………………………………我知道了」

国王刷刷刷地在文件上签名，盖章，交给了贝尔蒂。

「感谢您的英明决断，陛下」

贝尔蒂恭恭敬敬地接过文件。国王再一次看了自己最信任的心腹——贝尔蒂的脸。

「这可没有回头路走哦」

「在下明白」

「说不定整个大陆会被掀个底朝天」

「要的就是这个效果。在下一定会拼尽全力保卫王国的」

「贝尔蒂……看来，你是打算作为一个人类永远战斗下去啊」

「当然，这就是我的使命」

贝尔蒂最后行了一礼，离开了国王的房间。

孤身一人的国王，在空无一人的房间中叹了口气。

之前病怏怏的声音，恢复了元气。

死灰般的脸上，出现了血色。

像是死鱼一样的眼睛，重新闪耀出锋芒。

那个本该病倒了的，柔弱的老人已经不在了。

国王，在除自己以外没有一个人的房间里，自言自语道。

「『战争还没结束』，吗，贝尔蒂啊——很遗憾，你误会了」

国王笑了。

「战争，早在三十年前，就已经结束了……

没错，是以魔族胜利的形式结束的」




后记
大家好~——初次见面请多指教~——我是八街步。

前几天去量贩式烤肉店，把一大堆肉放在了铁网上，结果不知为何就是烤不熟。

仔细一看发现原来是火灭了。

似乎是因为放了太多肉在上面，导致炉子缺氧，火就自然地灭掉了。烤肉店的阴谋太可怕了！大家一定要小心啊。

话说这个neta到底有没有什么用武之地呢……把大量生肉盖在脸上导致窒息而死的『烤肉自助店杀人事件』什么的，听上去好像很不明觉厉，所以来个人把它写成小说吧！什么？让我自己写？

才不要呢，谁用这种逗逼neta（喂）。

先不说这种无聊的话了，让我们来稍微谈谈作品吧。因为接下来的话有点剧透嫌疑，所以请还没看过本卷的读者注意。

巴甘多反英雄传现在已经出版三卷了。这次算是『故地重游』，写写修邦雷努王国的事件。还出现了一堆至今为止都没有透露的事实。

想必读了的本卷读者已经发现了——本卷发生的事件，并没有解决。这个故事在下一回才是解决篇。

虽然是个不知道能写多少卷，到处碰壁，濒临破产的系列，不过下次就要出第四卷了哦？这都是多亏了各位读者给我加油鼓劲呢，真的非常感谢！

总之，下一卷就是故事的一个分界点了。

从第一卷持续写到现在的『莫妮卡篇』，将会在下卷完结。顺带一提，『莫妮卡篇』这个副标题是我刚刚决定的。

八街和责任编辑都非常喜欢莫妮卡这个角色，突然就碰到了这个脱线的问题……

莫妮卡：『我才十几岁啊喂』

………………你……说什么……？

感觉再说下去的话，就要被莫妮卡姐姐大人暗杀了，所以还是少说两ju@#￥#￥%……&%……&（ASDFADFHSFGHDHGKFgksdfhfdgjvbnbn,mui

最后，我还要致谢。

每次都画出了漂亮的插画的咖啡猫大人——这次也辛苦你了。非常感谢你能根据我模糊的设定画出这么可爱的角色们。

责任编辑H氏。非常感谢你能一直在八街背后激励八街。同时，我由衷感谢所有对这本书的出版做出贡献的人们。

那么各位，我们第四卷再见吧。

八街步



