文件发布时间:2014-01-13 18:07:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巴冈特反英雄谭(巴甘多反英雄传)
本卷名称：第一卷 骑士之国的最弱英雄

序章 某学生指导室中
台版 转自 轻之国度

图源：サダメ

翻译：サダメ

润色：稻穗信

修图嵌字：zzsqbb

「你啊，再这样下去，一定会被退学呢」

「那个……老师。抱歉，我刚刚没听清楚，麻烦你再说一遍」

「我说你这样下去是会被退学的。简单地来说就是卷铺盖走人。懂了吗？」

两人的声音回荡在狭窄的房间内。一边，是有些困惑的少年的声音，另一边，则是成人女性平淡的声音。

「……对不起，我刚刚没听清楚……」

「我知道这事儿对你打击很大——你再这样下去就要滚蛋了，滚•蛋，懂么！？你也是时候直面现实了，汉佩斯特君」

「呃……意思是说老师马上会被学校开除么？」

「为什么你会得出这种结论！要被开除的是你吧！为什么身为老师的我要被开除啊！」

「『没能好好指导不成熟的学生，逼其退学的班主任教师，一定会被开除吧~』，我是这样想的……」

嗖

剑尖从少年眼前闪过。女性教师从腰间拔出了剑。令少年感到恐怖的是，别说是拔尖的那一瞬间了，他连手是什么时候抓住剑柄的都不知道。回过神来就发现剑尖出现在自己鼻尖前。真可称的上是神速的剑技。

「如果你再不闭上你的贫嘴，你可吃不了兜着走哦」

「是，对不起，缪斯卡老师」

满头冷汗的少年只有软趴趴地回答。

虽然在常人看来，腰间挂着真剑的女性显得很危险，但是考虑到她的职业，就会觉得带着武器是很正常的——她是骑士。

这里是骑士的学校——是名副其实的，培养骑士的教育机构。而眼前的她正是骑士，同时也是学校的老师。少年则是这个学校的学生。

少年的名字叫修，是个黑发黑眼的少年。

女性的名字叫缪斯卡，全名缪斯卡•尼亚•弗伦蒂，是个将栗色头发扎在脑后，拥有凛然眼神的美少女。骑士服包裹着她成熟的肉体。她的年龄大概二十五岁，不说话的话，毫无疑问是个美人，不过因为表情时常有些倦怠，让人觉得不够有生机。

「老师，为什么我要被退学呢？」

「……你是真心想问这个问题么？」

「至少告诉我退学的理由嘛」

缪斯卡看着毫无畏惧地提问的修，表情像是吃了黄连一样。她有些痛苦地按着自己的肚子，从制服口袋中取出一个小小的药瓶。她将药瓶中的药倒在手上，然后直接吞下。

「老师，胃炎又发作了么？」

「嗯，对啊。因为老是要应付问题儿童，头和胃都痛得不行了」

缪斯卡有胃炎这个事实，已经是众所周知。

「你真的有好好吃药么，老师？病情完全不见好转呢」

「吃了啊，每天一瓶」

「吃的有点太多了吧……」

「因为吃胃药太多导致胃变得更加不舒服，现在在吃缓解这种症状的药哦」

「不管怎么想都是恶性循环呢」

「头号元凶居然还若无其事地……！」

缪斯卡扭曲着自己端庄的面孔狠狠瞪着修。

「唉，算了。总之啊，汉佩斯特君。照你这成绩，不管怎么想都不可能通过升级考试——至少我是这么想的哦？」

「但是，我应该还是可以升上三年级的吧……」

「升上三年级是很简单的。只要你入学的话，总能平安升到三年级……但是，想要成为骑士，必须要通过最后的毕业考试。按你现在这个成绩，你连参加考试的资格都没有呢」

「我也好好努力过了啊……」

「那这个成绩又算个啥啊！」

梆，缪斯卡一巴掌拍在桌子上。桌子上的资料摞成一沓，这是修这个学期的成绩。

「文化课——语言学，数学，历史，政治，魔道工学，军事，包括心理教育在内，所有学科都是年级最末位，修，这个成绩，你怎么看？」

「我稍微有些不善动脑……」

「实技学科——剑术，格斗，战斗技巧，基础体力，这些学科也都是倒数第一，这又是怎么回事呢？」

「……我稍微有些不擅长运动……」

「你这不是没有一项是擅长的么！」

缪斯卡的声音听起来更像是悲鸣。她一边手按住自己丰满的胸部，另一边手捂住额头。

「说实话，这个成绩简直是奇迹啊。如果真的要将你的成绩写在学生手册上的话，我或许真会想要哭出来呢」

「真是让人忍俊不禁呢，哈哈哈哈」

「啊？很有趣么？你真的觉得很有趣么？为你的成绩而烦恼到胃疼的我，在你眼中就那么滑稽么？滑稽到可笑的程度？」

「实在对不起，缪斯卡老师」

糟糕。缪斯卡恐怕是被逼急了，差不多进入暴怒状态了。就连修也觉得，这不是自己陪个笑脸就能解决的情况。

不过，缪斯卡说到这个份上，修也才终于察觉到自己现在的状况非常危险。本来以为只要进了骑士学校就能够成为骑士——不过实际上好像并没有那么简单。

「听好了哦，汉佩斯特君？我再说一遍，凭你现在的成绩，是没有资格参加毕业考试的，不久你就会被学校开除呢」

「我该怎么办才好啊？我明明已经向去世的父母发誓绝对要成为骑士了啊。如果就这样被退学的话，我还有什么脸见天国的父母呢」

「自作自受……虽然突然想这样说，但是，如果可能的话，我是绝对不想让你退学的呢。至少，我还想让你参加毕业考试的呢」

班主任缪斯卡的话，让修有些尴尬。

「这……」

「我现在给你最后的机会」

缪斯卡有些疲倦地叹了口气。

「昨天，我对每个学科的负责老师都点头哈腰，点头哈腰点头哈腰点头哈腰点头哈腰点头哈腰，乞求了很久，他们才同意给你一次特别补考的机会哦」

看来她之所以疲惫，是因为为这个补考机会而四处奔走。

「然后，只要你补考及格的话」

「就能成为骑士了！？」

「不行」

「诶~为什么啊？」

「你到底有没有听我的话啊。你的补考合格的话，才有资格参加毕业考试哦。想要成为骑士的话，必须要通过毕业考试」

这样至少要比连毕业考试都无法参加就退学要好得多吧。修也接受了这个结果。

「我先说清楚，这可是你最后的机会了，在补考到来的这段时间，你要好好学习哦」

「不，其实我也不是成心不想考好哦？但是在考试的时候，总是能听到脑袋中有声音，然后意识就开始渐渐朦胧……」

「因为睡眠不足而昏死过去的话实在是太乌龙了，在考试前一天不要勉强，要早点休息哦」

「是，我知道了。谢谢缪斯卡老师」

『唉，只有这个回答正经一点』，缪斯卡手还捂在额头上。

「如果明白的话，就快走吧」

「真的好么？」

「虽然在这里一直进行冗长的说教也不错，不过，与其这样还不如让你好好复习准备补考。如果就这样补考还不过的话，我真的不饶你哦」

「知道了，谢谢老师！」

修行了一礼，走出了办公室。这时，缪斯卡叫住了修。

「啊，还有，不用我说你也知道，现在你的立场有些微妙哦。不光要好好学习，还要注意别捅什么篓子，否则就会在补考之前被退学哦」

「是，我明白了」




第一章 骑士与公主与退学
有一片大陆被称为巴甘多。

这片广袤的大陆四面环海，被汪洋大海孤立。

巴甘多大陆的南端，有一个名叫修邦雷努的国家。这个国家拥有『骑士之国』这一别称。国如其名，这里有众多优秀的骑士。

修邦雷努亡国现在最注重的，就是新骑士的培养。

骑士，就是拥有常人无法想象的战斗能力的人类，简而言之就是超人。骑士是大陆战争之中的主力军，同时也是衡量一个国家战斗力强大的标准。

修邦雷努国立骑士候补生学院——简称骑士学院，是建立在修邦雷努亡国东部森林中的设施，毫无疑问，这里就是未来骑士的摇篮。

骑士不管是单纯的战斗力，而且还是与国家内政相关的存在，是这个国家的少男少女们无一不憧憬的职业。但是，最终从每年有几十万人希望入学的骑士学院中毕业出来，成为骑士的，寥寥无几。

大陆历七百九十五年，四月——冬雪消融，春草萌生。事件，就发生在这样的季节。

骑士学院的校舍内，学生辅导室——就是对学生进行辅导的地方。这也是问题儿，修经常被叫去的地方。今天修也被班主任缪斯卡突然叫去，因为成绩和退学的事情被臭骂一顿。

多亏了缪斯卡才得到补考机会的修，说完『我会加油的』以后，走出了这个房间。

修纳伯兰·纳布·汉佩斯特——这就是修的全名。因为比较长，所以较亲近的人都称他为『修』，十五岁，骑士学院三年级。他身穿学校配发的制服，蓝色的运动夹克，身材比平均水平要矮小一些。身体虽然也经过一些锻炼，但还是显得很纤细。

从父亲那里继承来的黑发不长不短地耷拉下来，脸上时常带有柔和的微笑。在这个活泼的学生比较多的学院，比较温和的性格算是他唯一的特征。他的性格往好了说是乐观积极，说得过分点就是太过乐天。这就是名为修的少年。

本学院是修邦雷努亡国的重要设施，这里的学生也大多是王孙贵族。所以学校也建得异常豪华。

现在自己身处的走廊，也宽敞得能随时可以让学生开展田径大赛，弧顶型的高高的天花板上吊着的『魔道灯』随时保证室内的光亮。

『魔道灯』是从『魔道』中衍生出的技术。是以『魔元素』为原料产生光亮的系统。

百年之前，油灯和灯笼那一类才是主流，『魔道灯』是除了拥有『魔元素』的，被称为『魔导师』的人以外无法使用的。

但是现在不同，目前，『魔元素』已经可以通过工厂量产。

本该是『魔导师』专利的『魔道』，现在已经『飞入寻常百姓家』。所以，之前被称为『魔道』的技术，现在也改名为『魔道工学』，成为一门学科。而『魔导师』也作为学科的技师活跃在这个世界上。

修在『魔道灯』照亮的走廊下行走。两侧的墙壁是由白色的石头堆成，它们被擦得亮蹭蹭的，简直可以当镜子用。墙边还毫不吝惜地摆放着拥有金色画框的油画，配着剑的铠甲之类的艺术品。

修突然在一张画前停下脚步。这是一幅比修的身高要长几倍的巨大挂画。画中是一个巨大的黑影与一个闪耀着金色光辉的骑士在争斗。这幅画的标题，叫做『哥德·尔圣战』。

数十年前，巴甘多大陆上发生了一次巨大的战争。

巴甘多的北方，海的对岸还有别的大陆。其名为暗黑大陆。那片土地是拥有邪恶之力的魔族与魔兽们生息的地方。巴甘多人常年都避讳着与暗黑大陆的接触。

但是有一天，支配暗黑大陆的王，『魔王』率领大量的魔族攻打巴甘多大陆。由此，人类与魔族开始了全面战争。

但是，人类因魔族及率领魔族的『魔王』拥有的压倒性力量，屡战不胜。

虽然有很多骑士尝试挑战亲自出阵的『魔王』，但是无一成功。

因为，『魔王』拥有『灭神咒具』。

『灭神咒具』——就是传说中能够杀死创造世界之神的武器。虽然巴甘多大陆中也有此类传闻，但是第一个将实物拿出来的，还是『魔王』。

『灭神咒具』压倒性的强大让人类不得不吞下惨败的苦果。巴甘多大陆曾一度有一半以上的土地被魔族占领。

正当大家都对『魔王』和『灭神咒具』的力量感到绝望的时候，奇迹出现了。

一个身穿金黄色铠甲的骑士，突然从天上降临。而这个黄金骑士，也持有一个『灭神咒具』。

『魔王』对除了自己以外还有人持有『灭神咒具』这件事感到愤怒，打算将他的『灭神咒具』夺走。所以，『魔王』亲自向黄金骑士发起挑战。

『魔王』和黄金骑士的战斗激烈异常，最后，其强大的力量互相抵消，互相破坏。『灭神咒具』也随着他们的同归于尽而消失了。

失去了统帅『魔王』的魔族军团开始崩溃，结果，人类在最终决战中取得了胜利。

这个战争是史实，在现在被称为『北方侵略战争』，给历史，以及那一代人烙下了难以忘怀的记忆。

而修现在正在看着的这幅画『哥德·尔圣战』，就是北方侵略战争中最有名的一幕，『魔王』与『天圣骑士』的对决。

突然出现的黄金骑士的真是身份没有一个人知道。传闻是神的使者，是救世主的黄金骑士，最后被人们称颂为传说中的勇者『天圣骑士』。

画上的『天圣骑士』正如史料记载的那样，身披金甲，带着包住脸颊的黄金头盔，手拿着金色的剑，背后还有黄金的翅膀。他展翅高飞的英勇姿态栩栩如生。

而与『天圣骑士』对峙的黑影，就是『魔王』。他的姿态正可以说是异形。

虽然画上的魔王还是勉强保持了『人形』，但还是被画得非常妖孽。这种像是漆黑的团块的东西，让人不禁联想到恶鬼或是亡灵。他那长的不自然的双手在途中分叉，像是树枝一般。每只手上都有武器。这也和传说相符——『魔王』收集了多个『灭神咒具』，便将其活用。

修每次通过这里，都要在这幅画前驻足，而他心中想的事情也都是一样的。

「画这幅画的人，真的觉得世上有这种可怕的怪物么？」

修沉思的同时，自言自语。道

「哦，修，搞定了么？」

「嗯？啊，布伊」

对修搭话的，是一个男学生。这个少年穿着一和修同样的校服，茶色的头发倒竖着，看上去比修要外向许多。

「怎么，你还特地来等我么？」

「算是吧。话说，缪斯卡说了啥？」

「嗯，她说如果我无法通过下周的补考的话，就要被退学了」

「什么，哦，退学啊，哈哈哈哈……喂，这事儿怎么笑得出来啊！」

修露出苦笑，看着布伊自我吐槽。毕竟这个少年其实是属于比较烦人的那一类。

少年名叫布伊·伊凡泽。和修同样是三年级，从入学的时候开始就是同班，并且还是同个宿舍的室友。他是修在这个学校最亲近的朋友。

「喂，你这样很糟糕啊，修。这样下去，你真的要退学的哦？」

「如果补考再不及格的话确实会呢」

「那你还在悠哉什么嘛！马上回去复习！如果有什么我能帮忙的尽管说，补考绝对要通过哦！我是绝对不会让你退学的！」

「布伊……」

修不禁感叹于朋友为他着想的这片心意。

「如果年纪倒数第一的你退学的话，倒数第二的我不就成了最后一名了么！绝不容许这种事情的发生！」

……真是太过自私的理由了。枉费自己这么感动。

「嘛，复习倒是会复习，只是结果估计不会有太大变化呢」

「喂，你现在就放弃了么？」

「并不是放弃哦。因为我和家人发过誓绝对要成为骑士了的」

「说的也是……我那个村，光是能够进入这所学校学习就要奔走相告了。大家都擅自对我们抱有期待呢」

『家家有本难念的经呢』，修轻松地说着。这是，布伊窗外，用手指了指。

「喂，你看那边，修。公主殿下居然在外面哦」

窗对面，一个少女走在梨树下的小路上。

少女非常美丽，她拥有纤纤细足，步伐不紊不乱。单单『走路』这个行为，就让人有一种优美与高尚的感觉。鲜亮的金发，雪白的肌肤，回头率百分之两百的美貌。一位同班的少女跟在她后面，给人一种庄重感。她们身穿色彩鲜艳的女生校服，虽然与其他学生穿的没什么不同，但却还是显得鹤立鸡群。

修知道她。她在学院内也绝对是无人不知的人物。

莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔——这就是她的名字。这位少女是如此的绚丽，随时都释放着美得令人喘不过气的强烈气场。

这也难怪。她是这个修邦雷努王国的现任国王，夏鲁姆四世的女儿，也就是所谓的公主。同时，她也是稳坐三年级成绩排名第一宝座的优等生。她不仅和修他们是一个年级，而且还是同一个班上的。

但是，很遗憾，修并没有和她说过几次话。虽说是同班同学，但是几乎能够确定成为下任国王的公主，和在退学的危急关头挣扎的劣等生不可能有交集。别说是说话了，修根本就不敢接近她。

「真是一如既往地惹眼呢，公主殿下」

布伊说出了自己的感想。虽然莉莉西亚是修的同班同学，但她对修来说还是太过耀眼。身份和学习成绩和容貌都是最高等级的公主，已经不再让人觉得羡慕，而是到了让人『叹为观止』的程度了。

「可恶，明明我们和公主殿下在一个班啊，如果趁现在搞好机会的话，说不定人家还会施舍我一个骑士的位置呢」

心怀鬼胎的布伊自言自语。这人，居然在像这种事么。

「你为什么没和她搞好关系呢？」

「连话都没法说啊。公主殿下旁边还随时都跟着一个看上去很可怕的护卫」

布伊指了指在莉莉西亚背后走着的高挑少女。她一直跟在莉莉西亚背后。这是一位绑着单马尾的少女，当然，也是修的同班同学，名字好像叫安洁·佩蒂。正如一般的护卫那样，她的腰间叉着一把剑。正常情况下，骑士候补生是不能佩剑的，不过她好像是个特例。

「嘛，比起公主殿下，我倒是更喜欢想是索菲老师那一类的女性呢」

哒哒，的声音响起——这是某人朝修他们走过来时发出的鞋音。当修察觉到那个人是谁的时候，不禁吞了口气。

还是美丽的少女。身材高挑的她穿着正好合身的骑士服，让女性的曲线体现的淋漓尽致。鲜润的黑发因为她的走动而在背后摇曳。深色而有神的眼瞳，端正的鼻梁，瓜子脸——这些要素结合在一起使她美得让人窒息。

之前看到的公主，莉莉西亚确实是个美人。但是，眼前的这个少女展现了与莉莉西亚完全不同的美。打个比方，莉莉西亚如果是光辉的太阳的话，她就是让人浮想联翩的黑暗中的明月。

修和布伊慌忙地移动到一边，给少女让出路来。少女身穿的深红色制服上绣着豪华的金丝，显得鲜亮夺目。这个制服正是正规的骑士装，并且，还是只有上级骑士才能穿着的，精英的证据。

少女名叫索菲·阿·伯兰·希尔瓦。她也和修他们是同期，正确地来说，『曾是』同期。身穿上级骑士的制服就表示她已经不再是这个学院的学生了。

通俗点说，索菲是个天才。她和修他们同时入学，但是在学院中，考出了所有科目的历史最高分，入学短短十一个月就直接毕业。虽然现在莉莉西亚才是年级榜首，但是，在索菲毕业之前，她只能屈居第二。

为什么作为上级骑士活跃在一线的索菲会出现在这个故地呢，修也无法理解。不过，修也只能让开道路，给索菲敬个礼，目送她通过了。

得到让路的索菲，点了点她的下巴对修他们略行一礼，便继续哒哒哒地离开……本以为她要这样，但是，不知为何索菲在他们面前停住了。

「我记得，你是……汉佩斯特同学吧？」

沉着冷静，犹如清风一般澄澈的声音响起。修迟了一会儿才发现眼前的少女在对自己的搭话。

「啊是，没错……」

和莉莉西亚的情况差不多，修并没有多少机会在学校内和索菲说话。对，在学校里是这样。修斟酌着遣词用句，继续说下去。

「为什么，知道我的名字呢？」

「两年前我也在这所学校。同班同学的名字和长相，我还是能记住的呢。而你，是伊凡泽同学对吧」

索菲说出了布伊的名字。果然才女的记忆力就是出众。

「那个……索菲老师，请问找我们有什么事么？」

修问道。顺带一提，在这个学校中，学生对正规骑士的称呼一律是『老师』，这是惯例。

「说有事嘛……只是之前和缪斯卡卿见面聊了一会儿，说你要接受补考什么的」

索菲回答。为什么她会知道修自己才刚刚知道的事情呢。

「嗯是，下一周就……」

「是吗。想必学校的课业对你来说有些难，不过还请加油。我很期待你成为骑士之后，和你一起工作的那一天哦」

那么先告辞了——索菲说完这句，就『哒哒哒』地离开了。修和布伊目送着索菲的背影，面面相觑。

「好厉害，我，是第一次能够正常和索菲老师对话呢」

不，好像布伊在被自己憧憬的索菲搭话以后太过兴奋结结巴巴结果什么话都没说出来吧……

「而且啊，你听到没？那个索菲老师居然对我这样说了哦？『我很期待你成为骑士之后，和你一起工作的那一天哦』。这话，和求婚没什么两样吧！？」

看来这个友人真的很擅长将事实歪曲成对自己有利的那一边。

「我觉得她的意思不是说想和布伊工作，而是想说『如果你能做到这一步那就谢天谢地了哦』这个意思吧」

「笨蛋，你啊，真是什么都不懂。她可是特意来给我们打招呼了哦？这也就是说，她对我有兴趣啊！换句话说，索菲老师对我有好感！」

……说实话该吐槽的地方太多，但修还是选择了无视，毕竟要去一一跟正的话就太麻烦了。

「可恶，话说回来你一直在和人家套近乎，真是让人羡慕啊啊啊啊」

说着，布伊用手弯过修的脖子，用力往上勒，修差点就要站不稳了。布伊的力气很大。毕竟虽说是学生，但能够进入学校的人都是拥有成为骑士的天资的人。拥有超常的臂力并不奇怪。

「喂，好痛啊，布伊！」

「吵死了，这是你自私的惩罚！」

布伊自说自话，加重力道——好痛苦——修也理所当然地做出了抵抗。两人纠缠在走廊上。

因为双方都出力不稳，两人失去平衡，摔在了地上。

这时，不幸发生了。

布伊是倒在地上了没错，但是修倒向的地方是楼梯口。两人在纠缠途中，不知不觉地就移动到了楼梯口的位置。

糟糕——当修脑中有这种想法的时候，就已经太迟了。他面朝下行楼梯倒去，顺着楼梯一路滚落。

咕噜咕噜咕噜，咚——『咿呀！』——梆，噗尼。

撞到什么东西以后，自己也停止了翻滚。太好了，好在没有受伤。幸亏自己最后撞到了什么很柔软的东西，万幸万幸……但是，这是什么呢，自己下意识抱住的东西微妙的有些柔软，有些温度……

噗尼噗尼。

「这这这这这这这，这到底是什么回事呢！」

高声惊叫回荡在自己耳边。诶——修忽然抬起头，发现自己眼前是一个美少女的面庞。

像是散发着光芒一般的金发与碧眼，吹弹可破的洁白肌肤。眼角稍微有些上翘的双眸在瞪着修的同时，修还闻到一股类似花香的香气。

「突然间想要干什么呢，你！」

「诶？啊，那个……莉莉西亚，同学？」

修滚下楼梯以后撞到的人，不是别人，正是本国的公主，莉莉西亚。

而修到这一刻才发现，自己正好趴在莉莉西亚身上，而刚才碰到的微妙地有些柔软，舒服的物体，正是莉莉西亚丰满的胸部……

「啊，对，对不起啊，莉莉西亚同学，这个，应该说，我不是故意的，那个……」

「这是当然的吧！怎么会有人敢想要故意做出这种事呢！」

修身下的莉莉西亚已经脸颊通红。红着脸的她也好可爱啊——当他正想这样说出口的时候，尖锐的声音伴随着杀气袭来。

「你这毛手毛脚的人！」

修在前一刻就突然有一阵不详的预感，在千钧一发之际往后仰。虽说是偶然，不过好像这个选择是正确的——银色的闪光擦过了修的鼻尖。

「快点离开莉莉大人！」

身为公主护卫的，身材高挑的女生安洁怒喝道。平常在教室的时候，她基本上是非常平静且无表情的，不过现在已经怒发冲冠。她举着一把剑。看来刚才的闪光就是剑尖的光芒。

「喂，等，安洁同学，这可是真剑哦！」

「那是当然，快点给我立正站好，你这大胆狂徒！对莉莉大人放肆的罪孽，就用命来偿吧！」

安洁双手抓住剑柄——不行，她是来真的。这孩子是真心要杀我？

修慌忙地站起来，摇着双手。

「等，等一下啊！刚刚的那个是事故，我真不是故意……」

「废话少说！」

她喊完，就朝修挥剑。不行了，无法沟通！修飞扑到地板上躲开安洁的攻击。

「喂，好危险！」

「居然敢逃跑，真是卑鄙！」

「不逃跑不就死了么！」

修拼命辩解着。不管怎么想，安洁都是真心想要杀掉修，这杀气太惊人了。

「真是的，你就快点认命吧！别扭扭捏捏的！」

「别强人所难啊！」

不断逃跑的修终于摔了一跤——机会！安洁用力一剑挥去。

糟糕，这下一定会被杀掉的！

修下意识地伸出手，碰到了放在走廊台架上的一个巨大水壶。这是一个表面刻有精致花纹的壶。事到如今也管不了这么多了——修把那个水壶拉过来，像个盾牌似的举到安洁面前。

「什——」

安洁大吃一惊，猛然停住了正要挥剑的手。

「你是不是疯了！」

安洁大喊着。她显得异常慌乱——到底发生了什么呢？修举着水壶，不解地侧过脑袋。

「你们在干什么呢？」

莉莉西亚也大喊了一句。她的声音听起来有点像是惨叫。

「你现在拿着的那个水壶！是邻国的皇帝陛下送给学校的友好象征哦！如果你敢弄坏它，我就把你的头给割下来！」

原来是这么贵重的东西么！说起来，这个水壶旁边确实还围着围栏防止学生触摸呢。自己忙于躲避安洁的攻击，就下意识地闯过了围栏。

「啊，啊哈哈哈哈哈，没啊，我其实，没有想要拿它干什么哦……」

「好了别说废话，趁你还没把它弄掉之前，快点放回原位！」

这句在理。修重新将壶子放回台架上——但是。

「到底发生了什么，怎么这么吵！学校走廊什么时候变成马戏团了！」

浑厚的声音响起。听到这个声音的时候，修吓得差点将手中的水壶脱手——不过万幸，并没有真的脱手。

一个男性出现。他穿着豪华的上级骑士制服，腰间插着一把花纹华美的剑。男性拥有浅灰色的头发，看上去有一定岁数，但是呈倒三角形的上身非常强壮，完全与他的真实年龄不符，显得非常年轻。

修知道这个骑士的名字。他就是贝尔蒂·坦因·桑布里。他是王国最精锐骑士组成的王国第一骑士团『终末骑士团』的团长。也就是说，他是修邦雷努王国最强的骑士，同时也是拥有最高地位的骑士。

毫无疑问，身为骑士头子的贝尔蒂对修来说是遥不可及的人。而这个伟大的骑士现在正非常气愤地瞪着修。

「你，在这里干什么！这个水壶，可不是你有资格碰的！」

雷鸣般的怒喝声回荡在走廊上。好狠的魄力，简直就是野兽的咆哮。感觉光是这一吼，水壶就差不多要别震裂了。

索菲也好，贝尔蒂也好，为什么今天这么多上级骑士在学校乱逛呢。虽然不明理由，但是现在也只有低头赔罪了。

「对，对不起。这个，其实是突发状况……」

「别胡闹了！这个壶是和邻国的友好证明！你认为你这种微不足道的家伙能够随随便便去碰比你的命还值钱的壶么！」

修突然回想起了之前缪斯卡说过的话。

——现在你的立场有些微妙哦。不光要好好学习，还要注意别捅什么篓子，否则就会在补考之前被退学哦——

居然被这个国家最伟大的骑士目击了这一幕……不行了，不管怎么想都没救了，一定会被退学的。

「你，应该是三年级吧。报出你的班级和姓名！」

贝尔蒂愤怒地喊着。这时的修，也已经差不多要放弃了。

「稍微打断一下，贝尔蒂卿」

莉莉西亚开口了。

不知是不是察觉到莉莉西亚开口，拔尖对准修的安洁也收起了自己的剑，一脸平淡地站在莉莉西亚背后。好狡猾，居然光顾着自己逃跑！

「嗯，莉莉西亚公主殿下吗。请问什么事呢？」

贝尔蒂有些困惑地转过头来。虽说他是地位最高的骑士，但也不能无视公主的话。

「还请您不要喊得那么大声呢，这样有失风度不是吗？」

「在下失礼了，殿下。我是因为看到这个男子的行为，感到实在无法忍受，才不禁喊了出来」

他突然盯了一眼修。但是，莉莉西亚在这样凶神恶煞的贝尔蒂面前，用镇定得让人吃惊的口气说

「看来您是有些误会呢，那边那位是我的同班同学，刚刚并没有发生什么出格的事情哦」

「那是怎么一回事呢？」

「我亲眼看到了哦。台架上的水壶不稳，水壶从台子上落了下来，而他偶然从走廊经过，在水壶落地之前将它接住了呢。对吧，安洁？」

「是，正如莉莉大人所说」

安洁也若无其事地回答，冷静地点点头。修只能在一旁目瞪口呆。不用说，她们两人说的是大谎话。为什么她们要说出这样的话呢？

「是，是这样么？」

「嗯，毕竟，我是亲眼看到的，不会有错哦……难不成，我还会说谎吗？」

「不，在下岂敢怀疑……」

贝尔蒂好像也对公主的话感到有些畏缩，放低了声音……虽然不知道为什么莉莉西亚要这样做，但是感觉好像是得救了。

「正因为如此，他的行为不应受到责骂，反倒值得夸赞哦」

「确实如此……你到底要抱着那个水壶到什么时候！」

贝尔蒂的再次怒吼起来。没错，从贝尔蒂出场到现在，修一直抱着这个水壶。

「啊，对不起，我马上就放回去！」

修不断地赔着笑脸对贝尔蒂点头哈腰，瞥了一眼莉莉西亚以后，发现莉莉西亚一脸骄傲，她的表情好像是在说『快感谢我吧，你这愚民』。嘛，实际上公主殿下到底怎么想的只有她个人清楚，修只不过是擅自在脑内给她配音了而已。

不知是不是因为自己三心二意在脑内想着多余的事情——忽然手滑了。

哧溜，水壶从台架上跌下，径直朝地面砸去。

「什！」「啊！」「咕！」「咕噜！」

四人的悲鸣重叠在一起。这下是彻底没救了。奇迹不会发生第二次。只要这个水壶一碎，修的末日就到了。

修反射性地用脚尖勾起正准备撞到地面的水壶，将它踢向自己头顶。当然踢的时候也注意把握力道，不让水壶碎开。

「你你你你，你，居然敢用脚踢！」

贝尔蒂的脸已经红得像猴屁股。但是，现在也没工夫管那么多了——被踢到头顶上的水壶在空中慢慢回旋，再度开始落下。

修将眼前的台架作为跳板，跳了起来。他在空中伸出手臂，两手抓住了正在下落的水壶。

好，成功了。这下万无一失了。不管发生什么事都不会放手。就算牺牲自己，也一定要守住这个水壶！

嗖嗖嗖嗖嗖嗖——『什，你……』哗啦啦啦啦啦啦啦啦

全场沉默。修也无法相信自己眼前发生的这一幕。

修确实在空中抓住了水壶，为了不让水壶再掉出去而用双手牢牢抓住了。

但是，问题是，贝尔蒂同样为了抓住飞在上空的水壶，跑到了修的正下方。修朝贝尔蒂的方位落下。当然，抱着水壶的他无法在空中自由移动，只能连人带壶摔在了贝尔蒂身上。

更严重的问题是，修抓住的那个水壶砸到了贝尔蒂的脸。在旁人眼中，就像是修抱着水壶从天而降，用水壶攻击了贝尔蒂脑门。

在贝尔蒂面前着地的修，惶恐地抬起头。贝尔蒂一动不动地站在修的面前。难不成是失去意识了？——但是现实并没有那么甜蜜。贝尔蒂睁开了眼，盯着修。哗啦哗啦，变得粉碎的水壶的碎片，从他的头顶和肩膀上落下，散落在地上。

「……那么，你，还有什么话想说么？」

贝尔蒂的声音，平静得让人无法想象他在前一刻还在怒吼。这样不就更恐怖了么。

修，『哈哈哈哈……』地赔着笑脸，回答道。

「怎么说呢，那个……如果，贝尔蒂老师的头够柔软的话，或许水壶就不会被杂碎了呢……」

「嚯，我的头就那么坚硬么？」

「是的，被水壶砸到还能一点事没有——我认为是很结实的脑袋呢」

「嗯……呼呼呼呼呼呼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

听到修的回答，贝尔蒂像是再也忍不住似的，突然爆发出一阵大笑。

「您听到了么，莉莉西亚大人？看来这个人，真的很有幽默的才能呢。在这种状况下居然还能说出这样的话，真是有胆量」

「……看来确实是这样呢」

莉莉西亚无奈的双手抱头，一副像是在说『你这笨蛋』的样子。贝尔蒂也不知是抽了什么风，还在哈哈哈地大笑。修也想应和着笑起来，但是。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——你这大蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你被开除了！如果不想被送上断头台的话，明天就提出退学申请！！」

……说的也是呢。

——第二天。

「……那么，汉佩斯特君，你还有什么话想说么？」

「缪斯卡老师，你看上去好痛苦，身体还好么？」

「明明我昨天千交代万交代，结果你还是捅了篓子——胃炎都恶化了啊！」

她一脸惨白地吼完，就按着自己的肚子，开始吃胃药。不知是不是自己看错，感觉明明只过了一天不到，她显得憔悴了许多。

「那个，老师，结果……结果我到底会被怎么样呢」

「开除」

「果然是么？」

「如果不想退学的话，你只有『在断头台上被『开除』出人世』这一条路可走了哦」（译注：『クビ『在日语里面有『开除』的意思，同时也是『头』的意思，这里指的是『砍头』那个意思）

缪斯卡将手比划成刀，在自己脖子处做出了个砍头的动作。

「虽然我也不想再提这事儿，不过你以为昨天发生那件事以后我又向多少人低头哈腰了？向学校里的老师求情，请学生时代的同学帮忙，对校长下跪，还要哭得一把鼻涕一把泪——总算是联系上贝尔蒂卿，结果别说是道歉了，人家连见都不想见我……不行了，你已经玩完。这次我是绝对帮不了你了」

「我想也是呢……」

「这样下去，我也不得不负起连带责任写辞职信了啊……」

缪斯卡用手捂着脑袋。说是要负责没错，但是，真有必要做到这种地步么——修不禁有些惊讶。

「恐怕你一点概念都没有吧，贝尔蒂卿的地位高到如果将我和贝尔蒂卿放在一起比较，可以将我省略不计的地步哦」

「虽说典礼的时候是经常看到他站在国王陛下身边没错啦……」

「他亲身经历北方侵略战争，是在『统一骑士剑定』中获得三连冠的活着的传说，是王国最强的骑士哦。可以说，他在本国内，与骑士相关的领域，拥有一人之下万人之上的权力啊」

修对贝尔蒂这个人物刮目相看了。原来自己将水壶砸到一个那么伟大的人的脑门上了么……或许还要多谢他的不杀之恩呢。

「啊，真是的，到底该怎·么·办才好啊。这样下去被剥夺骑士称谓以后就拿不到俸禄了，我该拿什么脸去见乡下的双亲啊……」

「那个……老师，对不起。明明这都是我自己犯下的错，还把老师扯进来……」

「你能负起责任将我娶回家么？」

「哈？」

缪斯卡好像说了什么很不得了的话。

「被剥夺骑士称谓以后还厚着脸皮回家实在是太逊了。至少不在王都找到个结婚对象的话，我就真的没脸见父母啦。事到如今我也不奢求什么了，拿你来凑合吧」

「那个……对不起。除此之外的任何事情我都会干的，所以，能不能放我一马啊？」

「……明明只是想开个玩笑，结果你却认真拒绝我，真让人受伤……」

那个是玩笑么？总觉得微妙的有真实感……

「总之，虽然有些遗憾，不过我们就此别过了哦。你就趁今天收拾好行礼吧——恐怕过几天后我也要做同样的动作就是了」

「真是对不起，缪斯卡老师」

够了你离开吧——缪斯卡说完，又一脸痛苦地喝着胃药。修行了礼，走出指导室。

「喂，修，到底怎么样了！」

布伊冲了过来，他貌似在外面等了修很久。

修看着朋友，耸了耸肩说。

「说是要退学，这次好像已经确定了」

「你开玩笑，吧？」

他脸色铁青地抓着修的肩膀。

「抱歉，修，都是因为我……」

「嗯？布伊又没做错什么」

「如果你不从楼梯上滚下去的话，也不会弄出这种事了吧？」

「我不会在意的。惹怒贝尔蒂老师的是我，这都是我一个人的责任」

虽说自己的骑士梦想就此告终，觉得有些遗憾，但是，现在也无力回天了。

「对不起，修……如果有什么忙要我帮，随时都可以联络我」

布伊泪眼汪汪地看着修，这点倒是令人意外。就算是平常吵吵闹闹的他，到这种关头也伤感起来。

「我老家是种田的，所以食物要多少有多少。如果没处去的话，就到我老家来吧。至少吃饭是不用愁的」

「啊啊，没问题的，也不是没有地方去」

「别太见外了啊，我家兄弟很多，再多你一个人也不算什么的」

「这样就更不方便去叨扰了吧」

修忽然有些悲伤地歪起嘴角。

「就算兄弟很多——家中混有一个异物的话，总会觉得很困扰吧」

「怎么，总觉得你感触良多啊」

「算是吧，以前，发生过一些事……」

「看来你，也很不容易啊……」

「但是，你的好意我心领了，谢谢你，布伊」

在握着手和布伊惜别之后，修离开了教学楼。

他走在通往宿舍的小路上，不断思索着。

修确实是个吊车尾的劣等生，他自己也有『这样下去恐怕难以成为骑士』的直觉。但是，自己的梦想却因为这种事情告终，实在是太让人遗憾了。

「到底该怎么和家人解释呢……」

再说，之所以选择上骑士学校，就是因为这里是全寄宿制，不用劳烦家人照顾生活，毕业以后成为骑士的话，还能给家里挣点钱。就这样退学回家，总觉得非常尴尬……

「没想到短短两天时间，就发生了那么多事呢」

「嗯？」

突然听到了说话声——回头一看，发现一个人影藏在树后。

「到底是出了什么阴差阳错，情况才能在一天之内恶化到这种地步呢，这让人不得不好奇啊」

「索菲……老师」

那个人影是索菲。她将双臂交叉在胸前，背靠在树后。

「为什么，会在这种地方呢？」

「我昨天听说你要被退学，就快马加鞭冲过来了」

和修对话的索菲，比起昨天见面的那一次要显得更加亲近。而对她来说，这种态度反倒才是常态。毕竟，他知道，这才更像真正索菲。

修和索菲之前并没有在学校里说过话。但是，这仅限于学校之内。因为某个原因，索菲和修是互相熟识的。但是，这是个秘密，所以在学校之内，他们都装作互不认识。

「真是的，一介学生居然惹怒了团长，没当场被打成肉酱就算是不错了」

「确实啊」

索菲称呼团长的那个人，当然就是贝尔蒂。索菲现在也从属于贝尔蒂任团长的精英骑士团『终末骑士团』。

「真是没办法，只好帮帮忙了」

「诶，还有办法解决么？」

「嗯，姑且还是想过……」

「哎呀，原来你在这个地方吗，修纳伯兰同学？」

「！」

修吃惊地回头张望——自己和索菲说话的样子被目击了么？如果是的话，那麻烦事儿就更多了。

莉莉西亚迎面走来，蓬蓬的金发随风飘扬。而安洁还是不出所料地默默地跟在她后头。

为什么公主殿下会？——莉莉西亚无视了修的疑问，走到了修的面前。

「因为你不在教室，所以出来找……啊啊，这不是索菲卿吗？」

「正是，好久不见了呢，莉莉西亚殿下」

察觉到索菲的存在的莉莉西亚打了招呼。而索菲也装作若无其事的样子，谦恭地点点头。

「请问为何索菲卿会在此处逗留呢？」

「因为现在还有些事要处理……难不成在下在这里会有什么不自然之处么？」

「我倒觉得毕业几年了还故地重游还是挺不自然的呢」

「不过在下姑且与殿下是同龄人哦」

「嗯，当然是这样。瞧我都差点忘了，因为索菲卿太老气……不，有些成熟了呢」

「殿下倒是和我相反，太过幼稚……不，显得很青春靓丽呢」

【笑容满面】……咦，这又是怎么一回事啊？表面上看两个人只是在打招呼，但是，为什么感觉空气突然变得非常沉重了呢……修在一旁感到困惑，而两位少女接着说了下去。

「看来加入『终末骑士团』以后您变得非常繁忙呢，索菲卿。居然能来到这个一钱不值的学校里散步——真·的·相当繁忙呢」

「当然哦，因为人手不足每天都忙得不得了呢。如果看起来很闲的公主殿下能够早日当上骑士的话，或许还能派上点用场呢」

「嚯嚯嚯嚯嚯」

「呵呵呵呵呵」

两人的对话越发带有火药味，气氛也开始变得更加紧绷。这两人的关系有这么糟糕么——这倒是连修都不知道的事情。

「那个……莉莉西亚同学，找我有什么事么？」

修试图打破沉重的气氛，畏畏缩缩地发问了。从刚才的言行来看，莉莉西亚是来找他的吧……

「嗯，其实，也没什么大不了的事呢」

莉莉西亚双手叉腰。说起来——修想起来了，在昨天的事件中，莉莉西亚还包庇了自己——虽然最后这个包庇并没有起到多少作用。

「对对，莉莉西亚同学，真是谢谢你昨天能帮我说话了」

「……小事一桩哦，那点小事不值一提」

莉莉西亚一边玩弄着自己的头发一边回答。不知是不是因为害羞，她将视线撇过了一边。

「话说回来，你要被退学的那个传闻，我也听说了哦」

「嗯，是吧」

修『哈哈哈』地笑着，点了点头。看来这个传闻已经在同学之间传遍了。

「你到底在笑什么啊！该不会你真的想就这样老老实实离开学校吧！」

「不是啊，我个人是不想离开啦，但是，我也没有办法嘛」

「……我还不能让你离开这个学校哦。毕竟，还没有分出胜负……」

「啊？胜负，什么胜负？」

「你难道，不记得了么？」

「记得什么？」

听到修的回答的莉莉西亚脸上，写满了惊愕，绝望，还有失落。她用如此复杂的表情注视着修。但是，修还是没能明白为什么她会有这样的表情。

「呃，莉莉西亚同学，发生了什么事么？」

「……呼，什么都没发生哦。嗯~不过是少了一个同班同学，确实不会对我造成任何影响呢」

感觉她心情变得很糟糕。像是闹情绪一般双手交叉在胸口下，脸转向一边。难不成是修惹怒她的么？

「哎呀，这句话我可不能听过就算了呢。汉佩斯特同学，你要被退学了？」

明明索菲是知情者，但她却装出一副『我刚刚才听说』的表情插入对话中来。

这种有些惊讶的神色显得非常自然，自然到知道她在演戏的修都差点被骗过去。

这也太能演了吧。

「虽不知道是什么理由，不过，还真是仓促呢」

「这件事应该和你没关系吧，已经毕业了的索菲卿」

「不不不，虽说我已经毕业，但我无法对原来的同学坐视不管呢……既然如此，就让我也帮忙稍微改善一下局面吧」

「这种事情都能做到么？」

「嗯，别看我这样，自认为人面还是比较广的呢」

「索菲卿这样德高望重的人都介入此事，恐怕稍稍有些不合适吧」

莉莉西亚与她杠上了。『哎呀~』索菲注视着莉莉西亚。

「看上去莉莉西亚殿下，似乎也想助他一臂之力呢」

「才，才没那回事哦。为什么我要做这种事呢！？」

突然，修被莉莉西亚不由分说地猛瞪了一眼。

「但，但是我也并非气量狭窄之人哦。如果修纳伯兰同学能哭着求我的话，我倒也不会不答应帮忙呢」

唐突的一言让修倍感困惑。

「我也不敢，勉强莉莉西亚同学做这种事……」

「这是什么意思，你该不会要说出『不需要莉莉大人的厚意』这种不要命的话吧？」

不知何时移动到修背后的安洁冷冰冰地问道……说实话这人好恐怖。也不知道她是什么时候移动过来的，而且刚才那声『锵』的声音，想必是剑出鞘的声音吧。真是危险过头了。

「不，那个……如果能帮我的忙的话，我当然乐意，是，我非常乐意」

「真是没办法呢。嘛，这次的事件也不能说和我完全无关，我就帮你一把吧」

真是个麻烦的家伙呢~莉莉西亚叹了口气——怎么回事呢，感觉刚才明明是她强迫修答应下来的，为什么还要说出这种看似不情愿的话……

「不用劳烦殿下做到这个地步吧？由我……」

虽然索菲也想加码，但这时她胸口口袋里发出了哔哔哔的小声音。

「失礼……是，什么？嗯，是这样么，我明白了」

索菲从口袋中掏出一个小型的板状装置进行对话。这就是『魔道终端』。是魔道工学衍生出来的道具，只要双方持有同样的终端，就能超越地区的限制，不论多远都能对话。

「……抱歉，突然有急事，先告辞了」

「哎呀，是这样么。要努力工作哦~」

转念一想，索菲平常就非常忙碌，突然接到什么命令也毫不奇怪。恐怕她是听到修的事情才不辞劳苦来到学校的吧。这份心意倒是很感动，但是也不要太勉强哦——修是这么想的。

「……今天十二点一刻的时候，再到这个地方来一趟」

索菲与他擦肩而过的时候，用只有修能听到的声音如此说着，随后走远了。而还留在原地的莉莉西亚正在对安洁下达指示。

「安洁，马上准备信纸和笔，我要给国王陛下（父亲）写些东西哦」

「遵命」

「修纳伯兰同学就老老实实地呆在房间里吧。别再像昨天那样把水壶砸在某人的脸上了哦」

我真是不被信用呢……嘛，这也难怪。

「但是，我不得不马上搬离宿舍了……」

「一天而已随便蒙混一下就好啦」

真是强人所难啊。但是，莉莉西亚也没再多说什么，擅自终止了话题，带着安洁快步离开了……话说回来，昨天也是，今天也好，为什么莉莉西亚总是要袒护修呢？说实话真的摸不着头脑。

「嘛，算了，就算再怎么想也得不出结论」

他乐天地自言自语。随便找了个地方打发时间，等待与索菲约定的时刻来临。




第二章 剑圣与家人与秘密
于是，这一天的午后时分——

「咦？这不是修么？你在这种地方干什么啊？」

「啊，布伊，又见面了呢」

在学校领地内的行步道四处乱转的修，和布伊再会了。明明早上才做过最后的道别，总觉得这个再会有些太早了。

「难不成，老师原谅你让你回来了？」

「是就好了呢……」

看到脸色阴沉的修，布伊也低语了句『果然还是不行么』。

「那，你为什么还在这里呢？」

「那个……只是，想到就要离开这里了，有些不舍啊」

「是么，也难怪啊」

虽然布伊好像是接受了他这种说法，不过与他再会这事儿，对修来说稍微有些麻烦。毕竟之前才和索菲约好见面，却在莫名其妙地在这种时候碰到熟人。这条路上走的人也比平常要多，这样下去，就算是和索菲见面也无法说上话。

「布伊为什么会在这儿呢？你不是在上课么？」

「你忘了么？今天的课程在早上就全部结束了哦」

「说起来，之前好像听说过这样的通知呢」

老是忙着处理自己的事情，都把这茬儿忘得一干二净。

「听说今天有国外的大人物来学校考察啊。为了学校的警备安全，校方让无关的学生快点回去呢」

怪不得走这条路回宿舍的学生比平时多很多。

「昨天来到学校的贝尔蒂老师和索菲老师等厉害的骑士，恐怕都是来准备安保工作的吧」

「原来如此啊」

有人来学校视察——这种事情也并不少见。

被称为『骑士之国』的修邦雷努王国的实力，在整个大陆都是最顶尖级别。其专门培养骑士的教育机构，骑士学院也同样在国际上享有极高声誉。所以，也有很多国外的客人希望来这个学校参观。

「你啊，知道今天过来视察的人是谁么？」

「不知道」

「听说是夏缪尼皇国的使节团哦」

夏缪尼皇国，是与修邦雷努王国东部接壤的国家。两国是邻国，关系也比较友好。

「不过，那个国家的大使之前不也来过么」

「大使是来过啦，不过这次大使只是陪同哦。这次是有个大人物从本土过来，老师们为了迎接他，忙得不可开交呢」

「大人物？」

「夏缪尼皇国的骑士头子，大陆最强骑士，『剑圣』」

夏缪尼皇国，也有『剑之皇国』的名号，从很久以前开始，剑术就非常兴盛。

最有代表性的例子，就是被称为『统一骑士剑定』的制度。这是一种类似技能考试的制度，一般被简称为剑定。这个制度专门用来评价骑士的剑术实力，给优秀的骑士以称谓。此制度的权威性很高，名扬四海。

而『剑圣』这一称谓，是剑定之中最高的称呼，全大陆只有一个骑士能享此殊荣。这也是所有的骑士都憧憬的荣耀。

「『剑圣』，难道就是那个剑圣？那样的人干嘛突然跑来这所学校啊？」

「啊啊，听说是『剑圣』本人希望来参观学校哦」

布伊开始说明。

「说到『剑圣』，那可是夏缪尼皇国的头号骑士，是超重要人物哦。这样的人物专程来到这里，这边的高层当然会很紧张啦」

「我想也是」

说起来，昨天修砸碎的那个水壶，好像也是邻国送来的。恐怕就是夏缪尼皇国吧。难道是为了今天迎接剑圣到来，而专门摆在走廊上的么。

「嗯？那是谁啊？」

「啊？」

布伊指了指前方。一个从未在校园中见过的少女站在树荫里。

是个年龄好像才十岁出头的，小巧和纤细的少女。她的全身显得雪白，银丝般的头发从头上垂下，因为清风的吹拂略微地摇曳着。面庞也非常可爱，宛如妖精一般。但是，她的脸上毫无表情，明明是个小孩子却给人一种很老气横秋的印象。

「从没见过的孩子呢。至少，她应该不是我们这里的学生。如果我们学校有那样的学生的话一定很显眼啊」

再说穿的衣服也不同。她穿着浅绿色的薄衣，露出雪白的肩膀。这在穿着校服的学生之中会显得非常显眼。

「总之，我们去和她说说话吧」

「没问题么？」

「没什么的，包在我身上。反正我兄弟很多，也早就习惯对付臭小鬼了」

「把她当做臭小鬼是不是太过分了点啊」

「诶？为什么你会突然生气呢」

「没什么」

其实自己也并不是生气，或许是变得有些情绪化了吧。

『嘛，先不说这个了……』，布伊无视了修，走近少女。

「哟，小姑娘，你在这里干什么呢？」

「…………」

少女抬头仰望着修和布伊两人的脸，眼都不眨一下。这毫无表情的脸上果然不会显现出任何感情。感觉她就只是呆呆地看着他们而已。

「难道是迷路了吗？要不大哥哥给你带个路？」

「……搭讪？」

少女轻声说出了这句话。和给人的印象相同的，非常沉静的声音。布伊惊慌失措地摇摇手。

「诶？不不不，误会了，我才没有那种非分之想，放心吧」

「……男人们都会这样说」

「不，我和那种人不同啦，真的，真的真的，所以真的没事的啦」

「……太过紧张了，可疑」

少女像是要逃开布伊一般，往后退了一步。

『怎么办啊~』——布伊向修投以求助的视线。

「抱歉，布伊……在我看来你也很像个心怀不轨的家伙啊」

「好过分！」

『扯』——「嗯？」「…………」

回头一看，少女用细小的手指扯住了修的校服。

「有，有什么事么？」

「……我可以，跟这个人走」

「为什么啊！为什么修就可以而我就不行啊！」

「谁，谁知道呢……啊哈哈哈哈……」

面对抓狂的布伊，修只能用笑脸蒙混过关——说实话，修和这个少女是熟人。但是，这个事实也是无法公开的秘密，所以平常也只能装作互不相识。其理由，和索菲相同。

「可恶，这到底算什么一回事嘛。修，总觉得最近你特别受女生欢迎呢？哈，对了，你之所以被退学，也是因为太受欢迎以至于惹怒了神明，所以遭报应了吧。对，一定是这样！」

布伊哝哝嚼嚼地抱怨着——虽说知道他是在嫉妒，不过这也说的有些过火了吧。

「啊」

少女叫了一声。

「怎么，发生了什么事呢？」

「被发现了」

「啊？」

「找到了，在那边！」

一阵风吹过，下一瞬间，眼前出现了一群人。原来刚刚那阵狂风是这些人高速移动造成的。

一共三人，都是体格非常壮硕的男子。他们都穿着王国骑士的骑士服，腰间佩着剑。虽然没在学校见过，不过他们应该都是正规的骑士。

「找到了，在北部第三区，是，平安无事」

一个骑士拿着『魔道终端』报告情况。而余下两名骑士走到少女面前，单膝跪地行礼：

「能请您跟在下回去吗，剑圣大人」

「…………」

纤细的少女脸上还是一点表情都没有，她只是默默地看着骑士们。

「诶？……什，修，这是怎么回事。刚才，那个骑士说……」

「这孩子，似乎就是剑圣呢」

「咦，那么小的孩子么？」

布伊大吃一惊。他实在无法想象自己眼前的小小少女，就是大陆最强的剑圣吧。嘛，修姑且是事先知道这件事……

「是学生吗？你们走吧」

骑士用居高临下的态势对修他们这样说。

「这位大人并不是你们可以随便搭话的对象！快点离开！」

骑士将这边当做碍事者——说实话心情有些不爽，但面对正规的骑士，也不能当场就还嘴。

「走吧，修」

「也是呢」

修正要离开……但是。

「……劝你不要走」

剑圣少女叫住了修他们。

「诶？什么意思？」

「……大概，马上就要来了」

少女仰望天空低语着。修他们也不明白她到底在说什么，只是疑惑地停在原地。

「怎，怎么办？」

「我们的职责没有变化，把剑圣大人带到原定的地点吧」

骑士们也在讨论着——这时，少女又宣告道。

「……所有人，最好不要擅自走动。已经，来了」

「『来了』，是指什么？」

少女无言地仰望天空。修跟着她一起往上看，发现遥远的天边，有某个东西在闪闪发光。

哔-哔-哔-哔-

刺耳的声音响起——骑士拿着的『魔道终端』发出了声音。就像是通知什么紧急事件的警铃一样。

「是，这里……是，是。什么？防空警戒网被？怎么可能！？」

骑士开始慌乱起来。另一方面，在空中闪着光的谜样物体，徐徐变大……

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，刷啦，轰！

周围遭受到强烈的冲击，一个巨大的物体从高空朝地面下落。

「发，发生了什么事！」

「是魔兽！魔兽出现了！」

骑士像是怒吼一样，大声对对方喊话。同时，『它』在修他们头上投下巨大的黑影。

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

震耳欲聋的声响。要花一会儿工夫才能反应过来，这个声音是眼前的巨大生物发出的咆哮。

眼前的生物非常巨大，拥有超出人类几倍的躯体，就像一栋民宅。整体形状比较像狮子，但是，比真正的狮子要大很多倍。它背后还长着巨大的翅膀，是用翅膀飞行到这儿的。并且，它全身还长着像是钢针一样的体毛，张开好像能将一个人生吞进去的血盆大口，威吓着周围的人。这种比其他生物巨大很多的，狂暴凶狠的姿态，让人不禁心生畏惧与绝望。

魔兽——这是巴甘多大陆本来不存在的生物。

北方侵略战争的时候，『魔王』将暗黑大陆中的这种巨大生物大量带来作为战力。这些魔兽在战时，成为了让人类陷入苦战的要因。

就算在战争终结，魔族被从大陆一扫而光的现在，魔兽也还有残存。并且，魔兽在没有天敌的巴甘多大陆繁殖，偶尔会去袭击人类，甚至造成了国际问题。

「可恶啊，魔兽！」

三名骑士并没有惧怕突然出现在眼前的巨大魔兽，而是马上采取了包围阵型。三人仅凭视线就沟通完毕，用娴熟的动作从腰间拔出了剑，摆好架势。

「你们快逃啊！想死么！」

其中一个骑士对还没有逃跑的修他们大喊着。布伊第一次近距离看到魔兽，惊恐地扯着修的衣服。

「喂，喂，逃跑啊，这家伙很糟糕啊！」

「你先逃吧，布伊」

修将布伊的手挥开，朝前方跑去。

「喂，笨蛋！你到底想去哪儿啊！」

「我无法，丢下她不管！」

银发的小巧少女，在这种情况下还是毫无表情，跟个没事儿人一样。她直勾勾地看着眼前出现的魔兽，一动也不动。修慌忙地冲到少女身边。

「快，逃跑啦」

「……不逃」

少女干脆地做出否定——『为什么！』，修不禁大喊起来。

「如果现在逃跑的话就没意义了。会被，退学的哦？」

什么意思，修完全无法理解这句话的含义。

「上了哦，要配合好时机！」

「我知道的」

与魔兽对峙的三名骑士都做好了准备，紧攥着剑柄。『锵』，伴随着沉重的金属声响，一个小小的，像是弹壳一样的东西被从剑柄侧部弹出。随即，三个骑士的身体发出青色的光辉。

『皇霸剑』。

于此同时，三人都以肉眼无法辨识的速度出动，开始用超快速度在巨大的魔兽周围盘旋。

『皇霸剑』——也是『魔道』的一种，是一类将体内的『魔元素』超频使用，强制提高自己肉体的反应能力与基础能力的技能。使用了这个能力以后，骑士能够以比平常快数倍的速度移动，思考速度也能同等程度提升。这是只有骑士才能使用的技能，反过来说，只有拥有使用『皇霸剑』素质的人，才能成为骑士。

但是『皇霸剑』需要大量的『魔元素』做支撑。在骑士们之中，体内拥有大量『魔元素』的人也只是少数。

不过在现代，『魔元素』可以在工厂被人工生产出来，加工成名为『魔弹』的东西，装配在剑中。战斗的时候只要使用『魔弹』，就可以获取发动『皇霸剑』所必要的『魔元素』。

全身包裹着青色光芒的三位骑士，在魔兽周围超高速移动，打乱魔兽的阵脚，看准机会攻击。两个骑士负责吸引魔兽注意力，剩下的一个就从背后攻击魔兽，只要魔兽一回头，这边的两个骑士马上就会转为攻击方。

『皇霸剑』状态下的骑士，正可谓是迅捷如风，他们驰骋在战场上，常人根本无法看清他们的动作。修虽是吊车尾，但也还是个骑士候补生，所以勉强还能看清他们的举动。

「……不行」

修身旁的银发少女低语道。

「那样，是赢不了的」

「但，但是，现在的局势，看上去对骑士们有利哦」

「完全不行」

少女小小的嘴中吐出严苛的话。下一个瞬间，轰隆——一声像是沉重的东西相撞的声音回荡在树林。

魔兽用力地挥舞着那犹如巨木大小的臂膀。虽然巨大，但动作却很迅猛。一个骑士没有躲过去，被魔兽打中。光是接下这一击，骑士的身体就被砸在地面上，随后像是犁地一样，一路刨开地面，径直滑到了远方。

不知不觉中，魔兽的身体也和骑士一样，闪耀着青色的光辉。对，体内生来就有大量『魔元素』的魔兽，也能够使用『皇霸剑』。所以，只有骑士能够打倒『魔兽』。

「可恶，竟敢将弗雷德——啊啊啊啊啊！！」

一个骑士大喊着，冲向了魔兽。但是魔兽用和刚才差不多的动作，使用另一只手臂迎击。

「哈啊啊啊啊」

另一个人乘此机会，绕到魔兽背后举起了剑，刺向魔兽的巨躯——看上去是这样。

「不行」

少女又开口了。下一个瞬间，骑士的身体被甩向空中。

「『岩窟巨狮』的视野很广，是不会有死角的」

最后的骑士，也在修他们的眼前被打倒了。被打倒的骑士躺倒在地面上，再也没有站起来。

真是绝望级的状况。三名正规骑士一瞬间被打倒。而这里剩下的人只有个吊车尾骑士候补生修，还有吓得尿裤子没力气逃跑的布伊。而背后的剑圣少女，很遗憾，并没有佩戴武器。总感觉别说是战斗了，就连逃跑也很困难。

但是，剑就在修的眼前。之前被打倒的骑士手拿的剑，落在了他脚边。修毫不犹豫地将剑捡了起来。

【……确认……求】

【……审议……的……】

修的脑中响起了某种声音。这是在修极度紧张的时候，偶尔会听到的声音。好像其他人都无法听到，修认为这或许是一种幻听。

【……审议……束】

【……驳回……的……求……】

并且，这个幻听对修来说，是不详的象征。每次听到这个声音，修就一定会遭遇到不幸。

在一年级的期中考试的时候，听到这个声音，结果考出了学院历史最低的成绩。

二年级的期末也听到这个声音，在实战训练中打出了七十八连败，无人能及的战绩。最后负责担任考官的老师说了句『够了』便放弃了修，看在师生情分上给他升级。

居然在这种状态下听到了绝对不该听到的幻听，太不吉利了。

魔兽在修的面前，发出了威吓的咆哮。说实话很恐怖。光凭修的实力，恐怕是无法与魔兽对抗的。

但是——『锵』，沉重的声音响起。魔弹的弹夹从剑柄中排除。一股火热的『魔元素』的能量流入修的身体……只有上了。现在，能保护少女的只有修一人。那么，修不上阵谁上阵！

「来吧，怪物！我来做你的对手……」

「不需要」

站在他背后的少女抓住了修他的手。超乎意料的强大力道，差点让修摔一跤。

「突，突然拉我做什么！」

「前面，很危险」

「但是，我不战斗的话」

「在一旁看着就行，蒂伊去战斗」

少女——蒂伊说着，将修手中的剑夺去，然后不紧不慢地走近了狂暴的魔兽。

修下意识地冲过去，将蒂伊挡在身后。他现在手无寸铁，什么都做不到，只能等着魔兽将自己大卸八块……明明知道这一点，他的身体还是擅自动了起来。他坚定了绝对要保护蒂伊的决心，站在魔兽面前，但是。

「……站在那里的话，会很危险」

唰啦一声响，修眼前的魔兽突然跪在地上。

「我已经下手了，它会往这边倒的」

唰唰唰唰唰唰唰——深黑色的液体从它体内流出。被一分为二的魔兽的巨体轰隆一声，倒在了地上。很明显，魔兽已经被歼灭了。

「哈，哈哈哈……」

不禁发出了呆笑……因为蒂伊动作实在太迅速，完全看不出她是什么时候斩了魔兽的。厉害过头了。这让修只得傻笑。

蒂伊看了一眼手中的剑，斩杀了魔兽的剑上沾了一些血。

「……还给你」

蒂伊将剑塞给呆若木鸡的修。修也反射性地接下。

随后，修听到一大群人，吵闹着冲了过来。

「是这里么！报告中指明的地点！」

「魔兽怎么了！？」

「已经死了！」

「发生了什么事！」

你一言我一语地叫唤着的众多骑士，姗姗来迟。听说有魔兽出现，所有赶来增援的骑士都已经拔出了剑，进入临战状态。

「哦，你，为什么会在这种地方！」

对修怒喝一声的人物，正是带着大量骑士赶来的贝尔蒂。糟糕，看来他牢牢记着修的脸。

「啊，这个，啊哈哈哈哈，真是巧遇呢……」

「呼，够了，现在也没功夫与你这种小鬼费口舌！」

贝尔蒂说完，便用锐利的环视看着周围。

「现在是什么状况！」

「突破了防空警戒网的魔兽只有『岩窟巨狮』一匹，现在已经确认其死亡」

「让魔兽侵入到王都附近是何等的失态！马上把防卫的负责人叫过来！」

听到贝尔蒂的指示，骑士绷紧了飞奔而去。

「那么，之前走丢了的剑圣大人呢？」

「是，照之前的报告，应该是在这附近……」

「……有事么？」

蒂伊慢慢走出来。贝尔蒂皱起眉头。

「真是困扰啊，请不要四处走动，如果发生意外，和贵国的友好关系也会受影响呢」

「嗯，我是看到魔兽飞过来，所以才来到这里的」

蒂伊平静地回答

「是这样么……请问没受伤吧」

「没事。那个人，救了我一命」

「诶？」

蒂伊突然指了指站在一旁的修。贝尔蒂翻起白眼。

「请问您刚才说啥？」

「那个人，打倒了魔兽」

「此，此事属实吗？这个男子，居然有如此壮举？」

难以置信——贝尔蒂用这种眼光盯着修。他直勾勾地盯着修手上染血的剑。而修含含糊糊地回应。

「我说啊，那个，其实，怎么说呢，我并没……」

「他一击就打倒了魔兽，他，一定能成为一个优秀的骑士」

剑圣的称赞，让贝尔蒂发出了一阵类似呻吟的声音。

「这个……但，这人他……」

「团长，打扰一下」

向贝尔蒂搭话的是索菲。她和其他的骑士一起赶过来了。

「索菲卿吗」

「在附近发现了最初报告状况的三位骑士。他们被魔兽攻击，受到了轻重不等的伤，但所幸伤势不会危及性命」

「马上把他们送到医务室。治疗完毕以后从他们那里听取事情的经过」

「是，报告中提到的魔兽的尸体已经被确认，现在，似乎可以判定为危险已经过去」

「现场的处理就交给你了。你们继续在这一带警戒，万万不可大意」

「遵命」

索菲点点头。匆忙地离开了。她不顾自己与其他骑士年龄上的差距，毫不犹豫地对比自己年上的骑士做出指挥。年纪轻轻的她，给人一种非常干练的女强人感。

「那么，我们也出发吧。其他大人还在等您呢」

「嗯」

贝尔蒂带着几名骑士，和蒂伊一起离开了……在离开的前一刻，他还瞪了修一眼。修的一句『您多保重哦』的招呼声，让慢慢走远的他的表情变得更加不悦。

「成功了么」

不知何时，索菲来到了修的身后。她用只有修能听到的声音对修耳语着。

「蒂伊这边也进展顺利呢」

「索菲，也干了什么么？」

「我还没……但是，至少不需要提交退学申请了哦」

索菲说完，便悄悄地从修的背后消失了。她离去之后，修好像还闻到一股春天绽放的花朵的香气。

顺带一提——布伊已经失去意识软瘫在地上，骑士已经将他保护下来。他并没有受伤。

那一天夜里——

修邦雷努王国首都贝尔纳尔蒂·皮，王宫。这里是国王与其家人生活的地方，同时也是众多骑士聚集的，处理政务的机关。换句话说，就是王国的心脏。

国王与属下的骑士，聚居在王宫中最重要的地方——处理各种要务的国务会议室，听取报告。

「……因为以上原因，突破我国的防空警戒网，降落到了首都东部的魔兽，骑士学院的领地内被击毙」

报告人是贝尔蒂，他板着脸继续说。

「已经给这次事件出现漏洞的防线增援。想必不会再发生同样的事态了吧」

「那就好」

一个厚重的声音回答。国务会议室的最深处，坐在立于较高位置的王座上的男子，正是国王，夏鲁姆四世。国王是年老的男性，脸上刻着深深的皱纹，但是身体却健壮地能与壮年相媲美。他那生着一口络腮胡的脸很有王者风范。

「今年遭遇魔兽的事件频发呢」

「虽然我们已经尽了全力，但是要对付所有能够自由行动的魔兽恐怕还略显勉强」

「嗯，我也认为在骑士有限的情况下能做到这一步算是不错了」

「听陛下这一言，想必骑士们也死而无憾了吧」

在贝尔蒂的领头下，国务会议室中的骑士们一齐低头行礼。

「但是，问题在于魔兽在皇国使节来访的时候出现呢。居然在别人面前出了那么大的洋相」

「关于此事，想必只能郑重向对方道歉了。这边已经将撤换了负责人，我们将尽最大努力防止类似状况再度发生」

「不幸中的万幸是，在现场的剑圣大人并没有受伤呢」

国王在这时像是想起了什么似的，睁大了眼睛。

「对了，之前和剑圣大人见面的时候，感觉她非常高兴呢。听说是访问骑士学院的时候见到了优秀的苗子……」

忽然，贝尔蒂的眉毛挑了起来。毕竟他心中有数。

「面对瞬间将三名骑士打倒的狂暴魔兽，这个学生并没有慌张，反倒是一击将魔兽消灭，对吧？」

「……恐怕只是运气好才打倒的吧」

「是么？魔兽有多么凶残，身为骑士的你应该是最清楚不过了，贝尔蒂。魔兽是需要几个骑士围攻过去才能够战胜的敌人。而单独应战，并且还是个学生的他，竟能战胜魔兽——我倒是觉得他相当骁勇善战呢」

「……如果说运气也是实力的一种的话，确实正如陛下所言」

「你的评价还真是严厉呢，贝尔蒂」

国王摸着自己胡子，话锋一转。

「其实，不仅是剑圣大人，皇国的其他使节也对他赞不绝口呢。说什么『过不愧是骑士之国，连学生都如此优秀』呢，多亏了他，我也好过了不少哦」

「……溢美之言，不胜惶恐」

「那么，那位优秀的学生，又叫什么名字呢？」

贝尔蒂的眉毛又挑了一下。他的脑海中浮现出了昨天将水壶砸在自己头上的学生——修的面庞。

「这个……」

「回陛下，名叫修纳伯兰·纳布·汉佩斯特」

一个人做出了回答。贝尔蒂猛地回头，看到坐在国务会议室末席的索菲举起了手。

「索菲卿，我之前也提醒过你不得贸然发言！」

「不，算了。我许可」

国王没有理会贝尔蒂的斥责，敦促索菲快说。

「难不成索菲卿，认识那位学生么？」

「对，他和我是同期生。曾在同一个年级共同学习过」

「哦哦，原来如此啊。你从学校毕业以后还没过两年呢」

国王点了几下头，而贝尔蒂的心情越来越糟糕。

国王非常中意身为历代最年少骑士，被许可参加国务会议的索菲。年纪轻轻的索菲能够在仕途上如此顺利，也是多亏了国王赏识。不过贝尔蒂对此好像并不是很高兴。

「那，你觉得那位少年优秀么？」

「据我所知，他还是拥有身为骑士所必要的素质的。那就是温柔，以及坚强的心。我认为他那对正义的热忱不会输给任何人」

在贝尔蒂无法插嘴的情况下，索菲顺口夸奖起修来，听到这些话的国王看上去更加高兴了。

「索菲卿都如此称赞，想必确实是很优秀啊」

不好——贝尔蒂心想。总觉得这种气氛下，说不出『其实他是成绩排在年级最末尾的吊车尾』这类的话。

「不过啊，那位少年和索菲卿同届这一点也让人兴趣颇深呢。你们那一代学生真是人才辈出啊」

「对，毕竟也与莉莉西亚殿下同期，想必大家是受到殿下的激励，力争优秀吧」

「哦哦哦还有这回事啊，哈哈哈哈，不行啊。这样我不就相当于是在夸赞自己的女儿了么，对吧，贝尔蒂？」

「……不敢，莉莉西亚大人确实很优秀，这点有目共睹」

贝尔蒂只能这样回答。国王溺爱着年龄差距有些大的女儿。在这里发言不当可是会要命的。

「哦对了，我还想起一件事呢」

国王拍了拍手。

「总觉得修纳伯兰这个名字在哪里看过——想起来了。早上莉莉西亚送来的信上，也出现了这个名字呢」

「殿，殿下的信，么？」

贝尔蒂头上冒出了冷汗。事态有些不对劲。这个局面，对贝尔蒂来说，是绝对不想看到的。

「嗯，说是自己班上有一个优秀的学生，因为一个不幸的误会，要被强制退学呢。好像那个学生的名字，也叫修纳伯兰吧」

「…………」

自己最害怕的话题被搬了出来——贝纳尔心想着。

「贝尔蒂，我啊，确实很爱莉莉西亚。不过，我也不会太过偏袒她。读着这封信的时候，我也在想，虽然不知道这名学生遭遇了何等误解，既然学院给出这样的决定，我也不好插嘴」

「……诚如陛下所言」

「但是，听了剑圣大人和索菲卿的话以后，我觉得这位学生真的很优秀。那么，退学处分的事情，属实么？」

「…………很不巧，在下精力有限，无法知晓学校发生的所有事情。不向学院长艾菲卿确认的话，也不敢妄下定论」

「嗯……那就这样吧。我以修邦雷努王国，国王名义，任命这位名叫修纳伯兰的学生为骑士」

「什……么？」

贝尔蒂已经面如死灰。国王平淡地对贝尔蒂宣告。

「能够孤身一人击倒魔兽，就表示他有上级骑士以上的实力，据索菲卿的话来看，他人格上也无可挑剔。这样的人，完全可以马上任命为骑士」

「陛下……恕在下直言。骑士学院的跳级制度只是古代的传承，现代基本上不再使用此制度。索菲卿只不过是一个特例。如果特例频繁出现的话，会有各种麻烦……」

『说的也是啊』，听到贝尔蒂的话，国王陷入了沉思。

「也对，现在还为时尚早么……那么，就免除他的毕业考试——这样就行了吧」

「……照您吩咐」

就这样——当天的会议以贝尔蒂最不希望看到的形式结束了。

翌日，骑士学院——

「我是真没想到还能和你再见面呢」

「我也是，缪斯卡老师」

修再度被交到学生指导室里，和缪斯卡见面。

「你到底是使用了什么神迹啊？今天早上被叫到校长办公室，就被告知你的退学决定已经撤回」

「不，其实我也没做什么……但是，看来我是不用被退学了吧？」

「嗯，校长还反叮嘱我说『绝不要放跑他！』这样的话呢」

『真是搞不懂』,缪斯卡耸了耸肩。

「嘛，我也不需要提交辞呈了，也算是好事一桩吧」

「那，我只要下个星期通过补考的话，就有参加毕业考试的资格了是吧？」

「啊，说起这个，你不需要参加补考了」

「这是怎么回事？如果没有补考的话，我不是无法毕业……」

「冷静点，又不是什么坏事」

缪斯卡打了一剂预防针以后说道。

「虽然我也不清楚是怎么回事，总之上头给我们压力，命令我们绝对要让你成为骑士呢……所以，别说是补考了，就连毕业考试也免检了呢」

「啊？诶？嗯？」

「换句话说，你已经被内定为骑士啦。只要按照教学计划上完课的话，你就能无需通过考试，直接被任命为骑士。这已经是既定事项了哦」

「这种事情，真的可能么？」

「理论上是不可能。不过如果是非常优秀的学生的话，毕业考试是有可能被免除的，威高权重的家庭的孩子，偶尔也会被免去考试呢」

「……总觉得，这话越说越黑暗呢」

「这件事我只对你说，你别胡乱声张哦」

如此叮嘱着修的缪斯卡，气色好像比原来好了很多，就像之前的疲劳与痛苦都一扫而空一般。简直和原来那个阴沉，为胃痛而烦恼的人不是一个人。

「怎么说呢……我一直觉得你很给我添麻烦，倒不如说，我一直认为你是个存在本身都成为了我人生的负担与束缚的问题儿……而这样的你突然获得了骑士内定，感慨颇深啊……」

「老师，居然还在想这样的事情么……」

没想到自己居然让缪斯卡这么烦心。

「虽然没什么实感，不过——也就是说我已经成为骑士了？」

「基本可以确定了呢。不过我还是提醒你一句。如果，万一，你又引起了什么问题的话，这个内定或许会被取消哦。所以，千万小心」

「其实也不必这样叮嘱我……」

「你忘了你两天前干的事情了么？」

「您说得对」

再说这此一系列的骚动就是因为两天前的那件事。不注意不行了。

缪斯卡千叮咛万嘱咐之后，修才终于得到解放，离开了指导室。

「……啊」

「…………」

从指导室回来的路上，发现莉莉西亚从走廊那一头迎面走来。而她背后的安洁也一如既往默不作声地跟在后面。

而这个步伐，档次果然比其他学生高。走路的一举一动，都显得气质高雅。

修和丽丽西亚的视线，确实在一瞬间相交了。但是，莉莉西亚马上将视线撇开，若无其事地往前走，无言地与修擦肩而过。

「谢谢」

修还是回过头来，对着她的背影道了谢。这时，莉莉西亚终于停下脚步。

「没什么大不了的哦」

「嗯，但是，还是谢谢你」

修再道谢了一次。

『话说回来』——莉莉西亚回过头来问道，

「听说，你一个人把那个魔兽打倒了？」

「诶？啊，嗯，说的也是，嘛，怎么说呢……」

修开始支支吾吾。打倒魔兽的，是剑圣少女蒂伊。但是，这个功劳被记在了修的头上。虽然也被问了很多次到底是怎么打倒的，不过还好都蒙混过去了。

「呃，其实就是，忘我地挥剑，然后回过神来的时候已经打倒了呢，哈哈哈哈哈……」

「…………」

不好，莉莉西亚陷入了沉默，安洁也一脸狐疑地望着自己。果然，这种说法是瞒不过去的么

「嘛，啊，总之就是运气比较好呢」

「……真不愧是你呢，修纳伯兰同学」

但是，莉莉西亚说出口的，却是夸赞之言。

「能够打倒魔兽的强大力量，下次也在课堂上展露展露嘛」

「啊？不，和年级首席的莉莉西亚同学相比，我根本……」

「不不不，你拥有超强的实力，这点我很清楚哦」

「哈？」

为什么突然开始抬举自己了呢？

「对，只有我，是清楚你的实力的……」

「到底，是怎么一回事啊？」

「我很期待在实战演练中与你对战的那一天哦」

她低头行了一礼，便留下鲜花般艳丽的笑容离开了。

被留下来的修丈二和尚摸不着头脑，不管怎么想都想不通。

莉莉西亚——贵为一国公主的同班同学。她对修来说本该是遥不可及的对象，但却在不知不觉中，成为了能够正常交谈的人。

虽然她那种公主特有的高傲态度和奇妙的话语让人有些在意，不过和她的对话并没有想象的那么糟糕。修也是健全男生，能和美丽的公主交谈自然会感到高兴……乐天的修率直地这样想着。

「咦，修，你要去哪儿啊？」

「嗯，我稍微回趟老家，毕竟也想和家人们报告一下近况」

一周后，周末，修在自己的宿舍里打包行李。

「啊，也是啊，你已经内定骑士了呢……可恶，羡慕死我了！」

身为舍友的布伊抱怨着。修被内定骑士的事实早已在同学们之间传开，『为什么种家伙会被内定呢』——学生们都大吃一惊。

「嗯，和家人们说了以后，家人说要庆祝一下，我就拿了外宿许可，准备回家了」

「呐，你到底是怎么得到骑士内定的啊？秘诀也告诉我吧？」

「嗯，嘛，我只能说是运气比较好吧……」

「可恶啊，老是在我面前故弄玄虚。你瞧好了！我也绝对要通过毕业测试，成为一个骑士的！」

「嗯，我很期待哦」

修将行礼收拾好，做好了出发的准备。

「那，我先走了哦」

「路上小心啊」

「嗯，再见」

「啊，还有啊，修」

「嗯？」

布伊撇过头，脸颊因为害臊染上了红色。

「祝贺你，得到内定啊」

「嗯，谢谢你，布伊」

这个朋友，表面上看上去是嫉妒得不得了，但是却发自内心地为修感到高兴。对修来说，这个事实比『得到内定』本身还要令他高兴。

修再度对布伊道别后，离开了寝室。

不管是什么人，都有自己的秘密。只要是人都会有秘密。更加确切点来说，人类想要顺利地在社会上生活下去，就必须有秘密。

秘密有大有小。而修自己也明白，他身怀的秘密比平常人的或许要大那么一点。

修现在行走在王都的外围。这一带是预定开发的区域，是为了王都的扩张做准备的，不过，现在就已经繁华到连空地都很罕见了。

现在已是黑夜。道路上每隔一定距离就会设置『魔道灯』，所以，王都的夜晚就像白天一样明亮。

咕噜噜噜，一辆『魔道车』从修的身边通过。

『魔道车』——是以『魔元素』作为动力源工作的四轮车。也是最近才兴起的代步工具。

就算是一辆小型的车辆，价格也非常昂贵。一般的人是买不起的。但就算如此，『魔道车』在王都中还是随处可见。并且，一些大型的『魔道车』还作为公共的交通设施在王都里绕圈。修也是乘『魔道车』从学校回到王都市区的。

从这些方面，就可以看出魔道工学的发达程度与王都的繁华了。

修终于看到了家。一户人家坐落在一片空地上。显得有些显眼。这就是修现在的家。而这个家中，藏有修最大的秘密。

从外边可以看到家里的灯光透过窗户照出来。似乎已经有家人回来了。修有些紧张地打开了门。

「我回家了……」

「小修欢迎回家~」

最初来迎接自己的，是一个语气有些悠闲的女性。

「我听说了哦~小修，成为骑士了呢~」

「还没有啦，现在只是内定了而已……」

「一码事啦~不愧是小修呢，姐姐我真的很高兴哦~」

女性走近修，一把抱住了修的头，用力将他抱在自己的胸口上。

「等，姐姐，你要干什么！？」

「什么干什么啊~这个可是姐弟的亲密接触哦~」

「姐姐快住手，那个，碰到了不该碰的东西了！」

「没事没事~这是给小修的奖赏哦~让我像以前一样『好孩子好孩子』地摸摸你的头吧~」

「我已经不是小孩子了！」

脸被压在女性丰满的胸部上的修，因为害羞与尴尬觉得非常不舒服。而她好像是在享受着修这种反应，更加用力了。她好像真的把修的头当做了小孩子的头。

她的名字叫阿丽娅·妮可·布鲁托雷。是大了修三岁的姐姐。她的姓氏与修不同，这一点和修他们的身世有关，非常复杂。

阿丽娅和修差不多高，有着一头偏红色的，柔软的短发，脸上一直带着祥和的笑容，是个毫无瑕疵的美人。这种悠哉悠哉的柔软氛围，更是加强了阿丽娅平易近人的印象。

阿丽娅穿着一件洁白的，轻飘飘的女衬衫，配上一条紧身裤。在姐妹之中都算是发育得很好的成熟身材，被这身衣服体现得淋漓精致。更不用说现在修的脸正紧贴着她的胸口上了。他已经不知该怎么办才好。

「妹之踢！」

咚，修感觉到屁股上传来一阵冲击。他因为这阵冲击被打乱平衡，摔在了地上。

『哎呀哎呀——』，因为阿丽娅在前一秒就迅速离开了修，所以摔在地上的只有修一人。

「被阿丽娅抱着的时候，为什么要露出一副色鬼的样子还挣扎个不停啊，修！」

一个很精神抖擞的声音大喊着。修摸着自己被踢的屁股站了起来，看向声音的主人。

「突然袭击真是太过分啦，库洛」

「哼，听说你成为了骑士，本以为你会像模像样一点，没想到完全~不像话。修果然还是和原来那么笨的说」

少女将纤细的手臂交叉在胸前，仰望着修。她将金色的头发梳在一边，形成一个侧马尾。眼睛生来就是双瞳异色，左右各是红与青。她身穿着拥有黑色花边的连衣裙，看上去有些花哨。她的名字叫库洛洛·洛洛洁·妲洁。

她是修的妹妹，简称库洛。

「还有，区区修而已，不许随随便便直呼我的小名的说！」

「嗯，但是，库洛不也直接叫我的名字么」

「这是当然的，修这样的一无是处的渣渣和我这个大天才比起来，连垃圾都不如的说，直呼你名字算是抬举了的说」

还是和原来一样呢，修苦笑着想到。虽然库洛洛是家里最小的妹妹，但不知是不是处于叛逆期，她经常和修唱反调。

「呼呼呼~小库洛害羞什么啊~」

将手添在脸颊上的阿丽娅看着库洛洛，嘻嘻笑着。

「小库洛啊，一直在期待小修回来，老早就开始在门口转来转去了呢~不过小修回来晚了，所以才闹别扭吧~」

「呜嘎！阿丽娅！我刚刚不是才说过么！这件事不要告诉修的说！」

「明明不用藏着掖着的~小库洛真是可爱~」

阿丽娅抚摸着库库洛洛的头，厌烦的库洛洛吵吵闹闹。这就是修见惯了的家中光景。一看到这样的景象，修才有回到了家的感觉。

「为了庆祝小修获得骑士内定，今晚要开party哦~小蒂伊会发挥手艺给我们做好吃的哦~」

「啊，是这样啊」

「哥，欢迎回来」

一位少女从厨房那边姗姗来迟。

拥有闪亮长发的纤细少女——这就是剑圣蒂伊。以十岁的年龄成为史上最年少剑圣的天才少女，蒂伊·达·洛里斯。她是大陆最强剑士，同时也是修的妹妹。

「嗯，我回来了，蒂伊。应该说是，一天不见，吧？」

「嗯，晚饭，已经做好了哦」

「蒂伊做的吗？辛苦你了呢」

「没问题，我自己也喜欢做菜」

蒂伊是修的妹妹，同时也是比库洛洛大一岁的姐姐。在学校见面的时候她穿的是正装，不过，在自己家中则是穿了一件小背心加上短裙，腰间还围着一件青色的围裙，此间露出的白皙手脚显得异常夺目。

看看厨房，就会发现桌子上摆着正如姐妹所形容的那样，豪华的菜肴。

在她们的敦促下，修坐到了桌子的一端，也就是最显眼的位置。今天party的主角，一定要坐在主宾席上。

阿丽娅，蒂伊，还有库洛洛三人都坐了下来。不过，桌子上还有一个空位——还有一人没回来。

「反正小修也回来了，我们就先开始吧」

「呃，这样好么？」

「嗯~虽然等等也不是问题，不过，那孩子最近很忙呢~」

正当修想要说出『好不容易全家聚一聚，还是等一等她吧』这句话的时候……

梆，哒哒哒哒哒，咔嚓。『抱歉，事情有点多，所以回来晚了』

「好好好~欢迎回家，小索菲~」

「太慢了！」

「欢迎回来，六姐」

一个拥有如夜空的明月般美貌的少女出现在面前。鲜亮的黑色长发，白皙的肌肤，像是人偶一样的瓜子脸，线条优美的眉毛。仿佛苍穹一般深邃的眼神，宛若樱花瓣的唇。修非常熟悉这个像是按照黄金分割创造的艺术品一样的面庞。毕竟，她是比修要小一岁的妹妹。

修邦雷努亡国第一骑士团『终末骑士团』所属的上级骑士。索菲·阿·伯兰·希尔瓦。她还穿着骑士服，恐怕是从王宫直接回来的吧。匆忙赶路让索菲脸上也出现了汗滴。

「那，小索菲也回来了，我们现在就开始了吧！」

全家成员凑齐以后，在阿丽娅一声号令下，庆祝晚会开幕了。

对，这就是修的秘密。

在修邦雷努王国，将骑士学院的各种记录改写，以最快速度毕业并活跃于王宫骑士一线的才女，索菲。

在夏缪尼王国成为史上最年轻『剑圣』，拥有大陆最强剑士的天才少女，蒂伊。

这两人都是修的妹妹。但是，这个事实是机密，目前，除了家人以外没有别的人知晓。

嘛，与自己优秀的妹妹相反，修只是个成为骑士都很困难，差点要被退学的吊车尾。这和自己优秀的妹妹们简直是差了十万八千里远。而且，修的外表也并没有像漂亮的姐妹们那样端正。

阿丽娅和库洛洛也都是在各自的领域非常活跃的才女，她们在社会上的地位之高不是修能企及的。

……仔细想想，还真是越来越觉得自己太配不上这些姐妹，实在是有些悲伤。

「怎么了怎么了~小修好像没什么精神啊~」

察觉到修的阴沉表情的阿丽娅凑过来。拿着一个装着红色液体的玻璃杯的阿丽娅，从刚才开始就非常闹腾。

「姐姐，你喝酒了吧」

「是哦~毕竟今天是个可喜可贺的日子嘛~小修也喝一点吧~」

「不，我就不用啦」

「喝吧喝吧~」

阿丽娅强行将修灌入修的杯子中。嘛，稍微喝一点应该没问题吧——修说服了自己。

「哥，没精神」

这次轮到盯着修的脸的蒂伊这么说了。

「蒂伊做的饭，不好吃么？」

「不不不，很美味哦，真的很厉害！」

这并不是抬举，而是事实。除了剑技以外，蒂伊还很擅长料理。家人聚在一起吃饭的时候，做饭的基本上总是蒂伊。

「这个，是红酒烩牛肉，自信作」

那就试试蒂伊自满的菜吧。被炖得入味的牛肉入口即化，但却没有丧失肉本身的味道，适度的酸味将让人感觉回味十足。融入酱中的黄油也使菜肴颇有余韵。

在短时间内不可能做出那么多料理，并且这些料理也并非速成。

「之前我也呆在这边，所以就抽空做了」

「抽空……友好使节团，真的这么闲？」

「嗯」

蒂伊点点头……虽然她如何安排时间做出这样的菜肴还是个谜，不过既然是自己优秀的妹妹的话，想必是不在话下吧。

「哥，之前的事」

「啊？」

「因为很危险，所以不要站在蒂伊前面」

是在说前几天被魔兽袭击的那件事么。确实，那个时候修为了保护蒂伊，挡在了她前面。

「不，当然我也知道蒂伊很强，但是，身体擅自动起来了呢」

「哥最好不要勉强。反正，哥是赢不了的」

唔……修呻吟了。虽然是事实，但是被当面这么一说还是有些受伤。

「哥又很弱」

「呜」

「哥就算再怎么努力都赢不了蒂伊」

「咕」

「哥老实呆在一旁不要妨碍蒂伊为好」

「嘎」

恐怕蒂伊是没有恶意的。她只是比较直接地，说出了残酷的事实而已——所以修感觉更加万箭穿心了。

「……但是，稍微有些高兴」

「诶？」

修没听清楚最后一句话，抬头看了看，发现蒂伊装作什么事都没发生似的开始继续吃饭。因为她平常就没什么表情，很难猜到她内心在想什么。

「修，把那个拿过来的说」

「好好好」

他照着库洛洛的指示，将桌子上的一个黑色瓶子拿起——但是

「这不是酒瓶么！」

「快给本小姐倒酒的说」

库洛洛高高在上地指着桌子上的玻璃杯。事到如今才发现库洛洛小小的面庞上泛起了红晕。已经喝上了么。

「不行啦，喝酒对库洛来说还太早了」

「区区修而已不要多说废话，的说！」

「诶~也没什么嘛~今天是喜庆的日子，敞开喝，敞开喝~」

阿丽娅也说出了不负责任的话。倒不如说，好像阿丽娅现在已经醉了。

「库洛还没到可以喝酒的年龄啦！」

「蒂伊不也喝了么！」

「啊？」

「嗯」

不知不觉中，蒂伊已经无表情地拿起自己的玻璃杯灌酒喝。因为这孩子的脸色完全没变化所以之前没发现。

「修明明是个大男人，却还斤斤计较的说！」

「这不是计较的问题，小孩子还是不要喝酒的好……」

「哼！你就像这样老是把我当孩子，反正修根本没把我当做妹妹的说。毕竟只有修和我们是没有血缘关系的说」

「库洛洛！」

索菲大喊了一声。库洛洛赶忙捂住嘴巴，表情像是在说『糟糕说漏嘴了』，欢乐的气氛急转直下，变得非常沉重。

只有修和她们是没有血缘关系的——虽然之前并没有谁明确地指出这一点，但是在他们长大懂事之后，就渐渐领悟了这件事。

在优秀的姐妹的包围下，只有修显得非常差劲。与继承了父母特征的姐妹们相反，只有修不像母亲也不像父亲。全家人都察觉到了修这一个人散发着的违和感。

正因为如此，大家都将这句话默认为家中的禁句。

「哈哈哈哈哈，库洛老是说些任性的话，真是困扰呢」

想要打破凝重的空气的修，挤出笑脸说。

「只能喝一点点哦」

修给库洛洛的酒杯里倒了酒。库洛洛慌忙地说了句『谢，谢谢的说』，将嘴凑近酒杯。

「小修~也给姐姐倒上~我还要一杯~」

阿丽娅轻飘飘地说着，指了指桌上的就被。

『真是没办法啊』——修也往那个杯子里倒了些酒。

蒂伊还是与世无争地喝着酒，虽然索菲之后还一直盯着库洛洛看，不过最后还是重新面向了菜肴。

对，这样就好了……修想着。好不容易家人聚在一起。因为修而惹起奇怪的风波是会扫大家的兴的。

瞟，瞟……库洛洛还在偷偷望着修，一副欲言又止的样子。是不是想因为之前的事情道歉呢——虽然修察觉到了这事，但是在这种时候特地为此道歉的话，又会将气氛拖入低谷。装作什么事都没发生才是最正确的。

「库洛，你还想再喝点么？」

「嗯？啊，嗯……的说」

「今天只是特例哦」

「哼，哼！如果修无论如何都要给本小姐倒酒的话，也不是不允许的说！」

库洛洛终于又回到了平常的状态，开始命令起修来。这样的话气氛就能和原来一样了。修也开始放心地给库洛洛的杯中倒酒。

……但是，过了一会以后，他就开始后悔自己松懈的太早了。

「再说~修啊~实在是太吊儿郎当的说~」

不知为何，满脸通红的库洛洛坐到了修的膝盖上。理由不明，总之是喝高了以后就说着『修只配当本小姐的座椅的说』之类的话，擅自坐在修的膝盖上了。

嘛，这也没什么不好。库洛洛更小的时候确实也经常坐在修的膝盖上，瘦小的库洛洛压在膝盖上的重量几乎也可以忽略不计。因为喝高而变得有些发热的身体体温透过衣服传到修身上，不过这也不坏。

「如果没有本小姐在的话，根本一事无成的说，明白了吗？」

「啊，嗯，对，你说的没错」

「这次也是，听索菲说修要被退学了，身为大天才的本小姐才特别想了个办法的说」

原来如此，这次的事情是有库洛洛在背后牵线么。虽然库洛洛在家中最年少的，但是她的智商确实有她自夸的那么高。平常也经常为修他们出谋划策。

「修，还真是一如既往的一脸蠢样呢，真是，烂~泥~扶不上墙的说」

「嗯，怎样都好啦，不过库洛，现在你面前的是蒂伊哦」

「嗯」

估计是因为喝醉，库洛洛误将无表情地坐在椅子上蒂伊当成了修。然后，坐在修膝上的库洛洛呼地叹了口气。

「嘛，就算是成为骑士，渣渣（修）果然还是渣渣（修）的说！」

「你刚刚是不是给我加了个很过分的注释啊？」

「被逼无奈~本小姐就负起责任照顾照顾渣渣（修）的说！明白的话就马上跪在地上对本小姐感激涕零，修（渣渣）！」

「注释居然反过来了！还有，你刚才开始就一直在对蒂伊说话哦」

「嗯」

蒂伊一边无表情地喝着酒，一边耐心地听着自己妹妹讲话。坐在修膝上的库洛洛已经进入喝醉的晚期状态，开始傻笑着扭动身体。总觉得她那小小的臀部在自己大腿上扭来扭去很可能会摔倒。为了防止她摔下去，修双手抱住了她的腰。而醉酒库洛洛好像根本没察觉到自己被修抱住了。

「…………」

「真是的，今天的修真是老实得过头了的说。不，修，你稍微闹得欢一点如何？修也来喝一些吧，喝吧！」

「…………」

库洛洛抱住了蒂伊，毕竟蒂伊平常就是很老实的。被抱住的蒂伊也稍微觉得有些麻烦，开始皱起了眉头。

「我说啊，库洛，差不多也结束晚会，回房睡觉了吧……」

「修真是啰嗦的说！本小姐正在和修说话，所以修不要过来插嘴的说！」

「嗯，不管怎么想这个台词都有点奇怪呢」

「来吧，修，来喝一瓶的说！」

库洛洛将酒瓶塞给蒂伊。蒂伊无言地撑了一会儿，终于像是忍不住了似的，将酒瓶从库洛洛的手中夺去。

「嗯……」

不得了的是，蒂伊开始直接拿着酒瓶狂饮。修慌忙喊道。

「蒂伊，不行啦，不要用这种喝法喝酒啊！」

「……没事」

蒂伊一口气将还剩半瓶的酒喝干，然后梆地一声将空瓶粗鲁地砸在桌子上。她的脸色还是没有变化……不，自己一看好像脸颊上染上了些微樱色？

「…………」

蒂伊突然朝库洛洛伸手，抓住了她的衣襟，一把将她提起来。

「咿呀，你到底想干什么的说！」

库洛洛开始挣扎，但蒂伊还是轻松地单手将她举到空中，对身为剑圣的蒂伊来说，将小巧的妹妹举起来是很轻松的一件事吧——说到小巧，实际上蒂伊和库洛洛的体格差距并不是很大。

「……十妹碍事」

咚，蒂伊把库洛洛扔到了地上。啊！——趁着修还在呆若木鸡的时候，蒂伊坐到了修的膝盖上。

「呃，蒂伊你要干什么呢？」

「……蒂伊要坐这里」

之前一直被库洛洛坐着的地方，现在被蒂伊占据。怎么回事呢，感觉蒂伊的表情中透着高兴。应该说是『之前一直忍着没去做的事情终于做出来了啊！呀哈！』这样的表情。啊，不过至少蒂伊不会说什么『呀哈！』吧。

「……唔，呼哇哇哇哇哇哇哇哇哇，蒂伊把我的椅子抢走了啊啊啊！」

一屁股坐在地上的库洛洛开始高声哭喊起来。醉酒的状态让她哭起来更像个小孩子。虽说照年龄来讲库洛洛足够算得上是个小孩，不过平时她都显得很老成——倒不如说很少见到库洛洛哭。

「啊啊，库洛，没事吧……」

「……哥，不许站起来」

坐在膝盖上的蒂伊，按住了正要站起来的修。确实这样站起来的话蒂伊就要落下去了……

「呜哇啊啊啊啊啊啊，阿丽娅，蒂伊她，蒂伊她啊啊啊啊！！」

眼泪汪汪的库洛洛跑到了还在一个人大喝特喝的阿丽亚身边。而阿丽娅则用熟练地手法安抚幼小的妹妹。

「好好好~小库洛刚才也坐得够久了吧~这次也让小蒂伊坐坐呗~」

「但是，修是我先抢到的说~~」

「既然你这样说的话，姐姐明明是在你们出生之前抢到小修的，现在可是被你们夺走了哦？这样姐姐不是很可怜么？」

「姐姐你在说什么啊！」

就算把修说成是限定一个先来先得的纪念商品也……

「姐姐也是，如果可能的话很想把小蒂伊推开，自己坐上去呢~」

「说句真心的，姐姐你就饶了我吧……」

和还是小孩的蒂伊和库洛洛不同，阿丽娅已经是非常成熟的女性，她再坐上来的话会有各种各样的困扰……

「什么，小修~你刚才的话是什么意思嘛~你是在说姐姐太重了，坐上去会垮掉吗~？」

「姐姐，眼神好恐怖……」

不知为何被狠狠瞪了一眼。

「我再也不管爱欺负人的小修了~」

哼——阿丽娅说出像是小孩一样任性的话，转向了一边。恐怕是惹她不高兴了吧，不过自己好像确实没做错什么啊……

蒂伊：『……呼』

感觉有个温暖的东西靠在了修的胸口上。低头一看，坐在修腿上的蒂伊将头靠在修的胸口睡着了。

「啊~啊。蒂伊，你睡了么？」

「…………嗯」

她发出了一声细小的回应。看来已经是朦胧状态了……仔细想想这孩子之前也不知不觉喝了很多杯酒，最后还将半瓶酒直接喝干了。恐怕是酒劲儿突然上来，变得想睡觉了吧。

「蒂伊~要睡觉的话就回自己的房间睡哦~不然会感冒的」

虽然对靠在自己身上的蒂伊搭话，但是她好像已经完全进入了晚安模式，一动也不动。

「唉，起床了哦~」

用指尖戳了戳稍微染上粉红的蒂伊的脸颊。

戳

富有弹性的脸颊将修的指尖弹了回来。这种柔软的触觉让人非常愉悦。

「蒂伊~」

戳戳

戳了好几下之后，蒂伊发出了轻微的声音。

「……嗯」

戳戳戳

估计再戳就可以把她弄醒了，于是便继续戳下去——结果，她的反应出人意料。

「…………啊嗯」

啾

不知在梦中是起了什么样的误解，被修的手指戳脸颊的蒂伊，将修的手指含住了。

「诶？等，蒂伊，我的手指并不是点心哦」

「……嗯嗯」

啾，啾

还以为她要用力咬，结果她却开始吮吸起来。她像是要将什么东西给吸出来一样用力吮着。

……怎么说呢，人嘴中的柔软程度还真是超乎想象呢……

面对自己从未体验过的感觉，修不禁这样想着。蒂伊柔软的舌头缠着修的手指，稍微有些痒痒的，但又感觉挺舒服。

啾，啾，啾

吮吸着修的手指的蒂伊，让人无法想象她平常是个面无表情的少女。她就像是个小孩，不，就像是个抱着母亲吸奶的婴儿。

……妈妈不在了以后，蒂伊果然也很寂寞啊……

「请问，哥哥从刚才开始就在干些什么呢？」

「诶？啊，索菲！？」

不知不觉中，索菲已经站在了修的背后。她做出好奇地窥视着修和蒂伊的举动——不知是不是错觉，她的表情有些恐怖。

「不，不，其实也没在做什么奇怪的事情哦……」

「这世上还有让幼女妹妹吮自己手指头的兄长么？我倒是觉得足够奇怪了哦」

索菲双手交叉在胸前，冷冰冰地盯着修。虽然比起喝醉酒以后吵闹的库洛洛她们，她显得很没有存在感，不过她确实一直在这个房间里。恐怕她从一开始就在注视着修和蒂伊了。

「不，那个啊，这个，怎么说呢……」

啾，啾

「够了快点把手指头从蒂伊口中拿出来！会有卫生问题的！」

啾，啵——他慌忙地将手指从蒂伊口中拔出来，蒂伊便很有色气地吐了一口气。

「啊，但是啊，我姑且还是在饭前洗过手的，所以手应该也不是特比脏哦？」

「我知道，我也没想说哥哥很脏之类的话……」

索菲忽然变得有些口吃。

「……主要是我的精神卫生方面的问题……」

「啊？」

「我什么都没说」

不知为何索菲变得有些不高兴。这到底什么怎么一回事啊？

「哎呀呀~小库洛也睡着了呢~」

一直在安抚着库洛洛的阿丽娅也这样说着。回头望去，发现库洛洛已经在阿丽娅怀中睡着了。

「那，今天就到此为止，散会吧~？」

修和索菲也同意了阿丽娅的提议。原因是年少组已经睡着了，并且，修他们也早就吃完了饭。

「……啊~姐姐我是不是也有点喝多了呢~」

阿丽娅摇摇晃晃地走着。

「姐姐，你没事吧？」

「嗯~姐姐倒是没事~不过小库洛就拜托了哦~」

「是，知道了」

索菲接过了睡着了的库洛洛。而阿丽娅就这样摇摇晃晃地离开了。

「那，这里明天在收拾，今晚就解散吧~」

「嗯，我知道了，晚安，姐姐」

「晚安，姐姐」

「好~晚安哦~」

一路摇摆的阿丽娅自己走回了房间。修和索菲四目相望……起居室内现在到处摆放着吃完喝完的东西，显得一团乱。现在根本就没这个心思去收拾。

「……总之，先把孩子们抱回房间里让她们好好睡吧」

「也是啊」

修和索菲一起，走向了库洛和蒂伊的房间。修抱着蒂伊，索菲抱着库洛洛。小巧的妹妹对拥有骑士的臂力的她们来说非常轻。修和小自己一岁的妹妹并肩走在走廊上。

「……总觉得，今天大家都闹得那么欢真是少见呢」

很少见到阿丽娅喝得站都站不稳，很少见到蒂伊和库洛洛完全醉倒——这种事情以往都没发生过。

「因为，大家都很高兴啊」

「高兴什么？」

「『哥哥成为骑士了』，这件事吧」

『你在说什么理所应当的事啊』，索菲说道。

「不管怎么说，蒂伊和库洛洛其实都很担心哥哥的将来呢」

「……我这么没用，真是对不起啊」

「并不需要道歉哦。反正都得到内定了，这不是挺好么」

「说的也是」

「还有啊哥哥，之前总没什么机会说——恭喜哥哥内定骑士哦。不用说，对此我感到非常高兴哦」

索菲微笑着说着。这句话稍微有些出乎意料，修也有些不知如何应对。

「啊，嗯，呃……谢谢」

突然感觉有些害羞的修将脸朝向前方。

「啊……不过话说回来，蒂伊睡得可真熟呢」

蒂伊在修的怀中呼呼大睡。因为修的走动，蒂伊的银发晃来晃去。

「这样一看，马上就有种『她还是小孩呢』的感觉了呢……说实话，这个满是破绽的睡相让人无法相信她是剑圣啊」

「因为抱着她的人是哥哥哦」

索菲干脆地给出回答。

「正因为信赖哥哥，她才能睡得那么沉。如果是我抱着蒂伊的话，恐怕她就不会睡得那么安稳了吧」

「才没这回事吧？」

「不，蒂伊在姐妹之中算是最敏感的，能让蒂伊如此无防备地睡下的人，在家人之中或许也只有哥哥了吧」

因为索菲的口气有些不由分说，修也没再去反驳她。

这之后，将库洛洛和蒂伊放在她们各自的床铺上，和索菲说了晚安以后，修便回到了在一楼角落里的自己的房间。这是一间只放有木质的桌椅还有床的简朴房间。感觉不像是有人生活过，不过这也没办法。

这个房子，是在几年前，修决定与四个姐妹在一起以后买的房子。但是房子买来之后，修并没有多少在家中过的时间，连一个月都不到吧。修身为骑士学院的学生，平常要住在宿舍，其他的家人也比修要忙很多，结果大家都不会经常回到这个家里来。

是不是喝多了呢，修自言自语地坐在椅子上。虽说也没有阿丽娅她们那样过火，不过也还是喝了一些酒。毕竟自己不是很擅长喝酒，感觉喝了那么点酒之后，身体就开始飘乎乎的了。

修将手伸向了桌子的抽屉。他把锁在桌子上的锁打开，把抽屉拉出来……抽屉中有一张相片。这是修最大的宝物，同时，也是修最不可告人的禁忌。

如果被别人看到这个东西的话，修就会遭到毁灭性打击。既然这张照片这么危险，烧掉不就好了么。但是，修，无论如何都没舍得把它烧掉。

咚咚。

有人敲修的房门。是谁呢——虽然忽然这么想着，但转念一想发现这个时候还会过来找修的家人只有一个。

「索菲吗？进来吧」

「失礼了，哥哥」

正如修所想，打开房门进来的人是索菲。她已经换下了骑士服，穿上了松垮垮的睡衣。她手上端着放有水壶的盘子。

「想到哥哥或许会口渴，所以就送水来了」

「嗯，谢谢你呢」

「还有，我拿了一些姜黄过来，虽然有些苦，不过用它来解酒会比较合适。俗话说浓睡不消残酒嘛」（译注：这里日语原话是『お酒が翌日に残らない』，说的是喝酒最好不要宿醉。中文中貌似没有类似的俗语，所以只能用一句古词来代替，这里只取其表意）

看来她还很担心修是不是喝多了。这么贴心真是太难得了。那就感激地喝下水与汤药吧。

「哥哥，刚才在看什么呢？」

索菲看向了修手中的照片——修将照片给妹妹看了。

「……是全家福吗」

「嗯，这是最后一张哦」

总数十人以上的大家族。其特点，就是这里面的人大多数都是女性。

背景是某处的森林。酷似双亲的成年男女站在中间，他们周围被岁数各有不同的孩子们包围。除了照片中的男性——疑似父亲的人和他身旁站着的一个十岁左右的少年以外，其他人都是女性。

照片中的少年，就是四年前的修。索菲当然也在照片中，她站在修的身旁，用有些腼腆的笑容看着兄长。阿丽娅高兴地挥着手。蒂伊从那时候开始就是个面无表情的孩子，而库洛洛用力伸长自己的身体，让自己能显得高一些。

除了她们以外还有一群少女——她们都是修的家人，修的姐妹。

「其他的姐妹，现在怎么样了呢」

「谁知道呢……至少芭奥尼耶那边或许不用担心吧」

修察觉到索菲的声音稍微有些僵硬。

「你还是和以前一样，和芭奥合不来么？」

「也并不是讨厌她，只是觉得有些捉摸不透那孩子的想法」

索菲有些不悦……现在不在这个家中的姐妹们，因为某些原因无法联络上。要在说些详细点的话，其实是因为某件事意见不合，基本上四分五裂了。

修事到如今还觉得后悔。都是因为自己，才让和睦的家族分崩离析……不，还是别说了，现在说这个也没意义。

忽然，索菲的头发在修眼前晃了晃，修才终于想起来，索菲现在还是站着的。

「啊，抱歉啊，索菲。这里……这里只有一张椅子呢」

房间中的椅子只有修坐的那一张。椅子还是让给索菲，自己坐床上去吧……正当他这么想的时候

「不，椅子的话，这里正好有哦」

索菲非常自然地坐在了修的大腿上。修差点把自己手拿着的玻璃杯都弄掉了。虽然从重量上来说，比之前的蒂伊她们要重，但是，同时，索菲的肉感也凸显的更加明显。

「那个……请问是怎么回事呢，索菲小姐？」

「蒂伊和库洛洛就可以，而我就不行么？」

「不，虽然也不是不行……稍微有些不合适吧？」

因为蒂伊她们都是小孩子，所以自己并不在意，但是索菲的话还很是有些糟糕。虽说没有阿丽娅那么成熟，索菲的身体也还是发育得非常好的。应该说是臀部比较有肉感的索菲那一部分的柔软触感比较舒服还是……不，不要想这种奇怪的事情——修在劝告自己不要走上歪路。怎么能对自己的妹妹有奇怪的心思！

「……哥哥」

索菲的声音小的和耳语没什么差别。她的身上散发着一股酸酸甜甜的香气，这样修的心跳不由得加快了。

「有，有何贵干？」

「看样子，你和莉莉西亚公主陛下关系还挺不错呢」

「…………」

居然在这种时候问出这种问题么……修虽然想到要马上逃跑，但是现在索菲坐在他身上，从物理上来说逃跑是不可能的。

「才，才没那回事哦？」

「是么？在我看来，你们在我不知道的情况下，变得熟络起来了呢」

「不，我也不知道是怎么回事啦，总之就是对方突然主动和我搭话之类的」

「又是这种情况么」

索菲有些无奈地感叹着。

「哥哥总像这样，老是很快勾搭上别的女孩」

「这种情况应该不可能发生吧……」

不过，硬要说的话，在姐妹众多的家庭长大的修，倒是感觉与女生的对话，比与男生对话更加轻松。

「索菲，好像和莉莉西亚同学关系不是很好的样子呢……」

「……说的也是，毕竟发生了一些事呢」

「一些事？」

「……明明我想在学校和哥哥多呆一会儿的。都是因为她而不得不提前毕业……」

「什么意思？」

「唉，这事儿和哥哥说了也没用，请不用在意哦」

这样一说反而会更加在意吧……

「话说回来，我更加在意为什么哥哥没有精神啊」

「嗯？没那回事哦」

「总觉得哥哥今天一直都在想着些什么呢。蒂伊也觉得有些奇怪哦」

「…………」

「因借我们的手成为骑士，而感到不满么？」

「其实，也不能说是不满吧」

索菲和蒂伊，还有做出指示的库洛洛，都是为修着想才这样做的。她们为修着想的心意让修非常高兴。

「但是，因为手段有些不正当，所以心里过不去？」

「啊，是有一点……」

「其实这有什么不好的呢，哥哥」

索菲坐在修的膝上，抱住了修。她胸口柔软的部分正压在修的胸口上。

「你，你要干什么，索菲？」

「哥哥和我们是家人。家人有难时，一定要互相帮助，这是理所应当的。哥哥应该更加依靠我们一点才好哦」

噗尼噗尼……柔软的双峰在修的胸口前被压变形了。虽然感觉很好，但果然还是太不妙了——修想要撤开，但是却因为被索菲抱住而动弹不得。

「我，我说啊，索，索菲小姐，难不成，你也喝醉了么？」

「恐怕是这样吧」

呼呼呼，索菲脸上露出了微笑。这是修之前从未见过的妖艳的笑容。

「我现在确实是醉了……醉心于『哥哥』这一存在」

分明已经烂醉如泥了！？……修在内心中直叫唤。说起来，在吃饭的时候索菲好像没和他们说太多话，而是在一旁一边看着被库洛洛缠住的修，一边自顾自地喝着。

「好热啊，哥哥」

「嗯，说热，也难怪嘛！」

毕竟是上半身紧密接触的状态，感受着互相的体温。同时，索菲的双峰在修的身上挤压着，改变形状。

「索，索菲，冷静一点，对，你最好冷静一下啊」

虽然修慌忙制止，但绕住修脖子的索菲的手，力量太过强大，根本就无法挣脱。不仅如此，索菲的嘴唇还接近到了差不多要碰到修的耳朵的程度，像是要爱抚修的耳郭一般，甜蜜地说。

「我现在，非常冷静哦，哥哥」

「但是……」

「我能够很冷静地判断现在的情况哦——你看，阿丽娅姐姐和蒂伊还有库洛洛，这一家的人现在应该都因为醉酒陷入沉睡。也·就·是·说，现在不会有任何人来妨碍我们哦，哥哥」

怎么会这样！……修在内心中哀嚎了。喝醉了的索菲，脑袋意外的灵光，她到底想在修的房间里面干什么！

「呐，哥哥……我们终于两人独处了呢」

「啊，唔，是没错」

这种感觉，是什么回事。抱着自己的索菲的身体散发着浓郁的香味，像是要将修迷倒。修又不能挣脱索菲，不知为何，自己脑海中闪过了被猛兽抓住的猎物。

『嗯~~』——索菲在把脸凑近修的胸口大吐一口气。因此，修闻到的索菲的香气更加强烈了。

「你，你这又是干什么啊，索菲？」

「想要近距离感受一下哥哥的存在」

「是，是这样么……」

「哥哥老是去宠爱库洛洛和蒂伊，最近根本没怎么搭理我」

「嗯，这怎么说呢……抱歉啊」

「那，今晚能不能宠宠我呢？」

「………………哈？」

「当然可以的对吧」

「这个……」

「难道不行吗？」

索菲忽然做出泫然欲泣的表情。修只好慌忙摇头。

「好吧，好吧，直到索菲满意为止」

「好~谢谢哥哥」

索菲嘻嘻笑着……咦？刚还还以为她要哭出来了……修突然感觉自己好像中计了。

「那，哥哥……我们上床吧。然后，来做些舒服的事情吧」

索菲在修耳边轻声说着——还请不要在说话的同时朝耳朵吹气，说实话连背后都发麻了。

「舒，舒服的事，指的是什么啊？」

「以前，哥哥在这样的场合，经常会做的事情哦」

到底是干什么来着……修开始回溯自己的记忆。

「这，难道是……」

「来吧，哥哥，让我们一起前往愉快的天堂……」

随后——

「……嘛，索菲所谓的『舒服的事』，原来是这么一回事呢」

索菲在床上发出沉静地呼吸声，她双手抱着趟在一旁的修，非常安心地睡去了。

「回想起来，以前索菲晚上睡不着的时候，经常像这样陪她入睡呢……」

明明两人的立场已经和当时大不相同，但索菲还是将修当成抱枕紧紧抱住。她的脸挨在修的胸口上，感觉吐息有些温热。

「……也好，偶尔这样也没事呢，不过，今天是特例哦」

仔细想想，自己这次回家几乎和索菲没说过多少句话。是不是她因此而感到寂寞了呢……那么至少陪她进入梦乡吧——修一边这样想着，一边注视着被透过窗户射入房间的月光照亮的索菲的睡脸。

——射入窗口的光芒，照亮了修的书桌。

书桌上放着之前修他们看着的那张照片。

虽然人数有些多，不过这是一张普通的家族合影。这张照片给人一种温馨的感觉。

但是，外人看到这张照片，一定会觉得，照片中间的那个人很奇怪吧。

被众多的孩子包围的，露出慈祥的微笑的女性——修他们的母亲。

她与常人有一个致命性的不同。

长而弯曲的角，从她的长发之间伸出。

很明显，她不是人类。

修他们的母亲是魔族。并且，可谓是人类最大的敌人。

她正是几十年前，挑起了将全大陆卷入的大战争的，一切的元凶，支配着暗黑大陆的『魔王』本人。

站在一旁的修的父亲，虽然他是人类，但他也有一个秘密——他是在传说中，与『魔王』同归于尽的勇者，『天圣骑士』。

人类的英雄『天圣骑士』和人类的仇敌『魔王』，他们两人生出的孩子——这就是修他们身怀的最大的禁忌。




第三章 妹妹与公主与迫近的危机
修邦雷努王国首都贝尔纳尔蒂·皮，王宫——

这一天，贝尔蒂在自己的办公室看着部下送来的报告书。

像贝尔蒂这样位高权重的人，能在王宫内拥有自己的办公室。在这个能轻松容纳数十人的宽敞房间中，配备着各种各样不失格调的必需品。

「啊啊~口渴了~」

一个声音响起。直到前一秒，房间中都应该是只有贝尔蒂一人存在的。但是，贝尔蒂体抬起头，就发现某人坐在了摆在房屋正中的迎宾沙发上。

是少女。从体格看去恐怕有十几岁。一头稍微带卷的秀发披在肩上，面庞靓丽。她只用一块布料挡住自己胸口，肩膀，肚脐，还有胸口的沟壑都显露在外面，显得有些暴露。

她舒服地躺在沙发上，头仰过来，注视着自己身后的贝尔蒂。在这样的姿势下，少女有些挑逗意味的丰满双峰被布料紧绷，让人有些无法直视。

但是，贝尔蒂并没有对少女的这幅姿态产生什么兴趣。他也不惊讶于少女的突然出现，反倒是有些不快地皱起眉头。

「是你么」

「我口好渴啊~这个房间的主人，连一杯茶都拿不出手么？」

「我事先也没和你预约说要见面，也没有邀请你进来。所以，你根本就不是我的客人」

「真是冷淡呢，贝尔蒂大叔啊」

「你说谁是大叔！？」

「在我看来，你已经是个称职的大·叔了哦。对吧，席拉」

少女征求着某人的同意。而不知不觉中，房间中出现了另外一个人物。而这个人也和之前的她一样——回过神来就发现她在那儿了——的感觉。新出现的人物双手交叉在胸前，倚靠着墙壁。

这是一名一身黑的少女。与过度暴露的另一人不同，她全身都穿着黑色的紧身衣。不过，因为是紧身衣，所以少女身体的曲线完全显露出来，从某种意义上来说，这种服装更加具有刺激性。

「…………」

「你还真是一如既往地不爱言谈呢，其实多说点也没事的啊」

黑色的少女，席拉，黑色的头发披在肩后，用锐利的眼神盯着虚空，一语不发。虽说她身材比较高挑，但是和另一人比起来显得凹凸感不够强。但是，她全身上下散发着凌厉气场，仿佛在告诉别人她犹如出鞘的剑一般危险。

「够了，你到底来这里干什么，芭奥！」

被称为芭奥的少女，嘻嘻笑起来。

「不要那么生气嘛，就是因为这样，才会被索菲这种新来的人小看呢」

「你又怎么知道这种事」

芭奥的笑容越发愉快。

「我和那个女人有点关系，所以时不时会来看看呢……对吧，席拉。啊，果然我的喉咙好干啊，给我点喝的吧」

席拉一语不发地走来。

「啊，就是那里，这个柜子里面散发着一股非常香甜的味道呢~」

芭奥动着自己小巧的鼻子嗅这嗅那，然后指了指靠墙而立的柜子。贝尔蒂脸色大变。

「喂，混蛋，不要随便乱动！」

「不要那么斤斤计较啦，大叔」

席拉将手放在柜子把手上一拉，咔咔咔——柜子上着锁。

「打开吧，席拉」

咔嚓，席拉无言地将上锁的柜子门单手掰开。贝尔蒂已经不知道该说什么好，双手抱头。

「你们这帮家伙……唉，都不知道该怎么说你们」

「嗯~这里有个好像价值很昂贵的瓶子嘛~这个我收下了哦，大叔」

席拉从柜子中拿出一个琥珀色的瓶子。这里面装的是蒸馏酒。

「你们，到了允许喝酒的年龄了么！」

「都叫你不要计较这种小事啊。又不会少些什么」

不管怎么想，酒这种东西喝了当然会少，但是芭奥似乎并不在意这种细节。

「再说，这里不是大叔的办公室么？大叔在工作的时候喝酒没问题吗？」

「这并不是因为我想喝才放在这的。这是为了送给突然到访的贵宾的见面礼」

「呼~嘛，随便啦。席拉，把盖子打开~」

「…………」

少女还是一语不发，用手刀一击切开了瓶子。这名看上去很文静的少女席拉，做事倒是非常简单粗暴。

芭奥接过酒瓶，直接将嘴巴塞在瓶口上，咕噜咕噜畅饮起来。

「……嘎~这酒真是好喝。大叔，你的品味不错嘛」

「快点给我说正事。可别说你是为了这些酒来的」

贝尔蒂已放弃去过问酒的事情，而是不耐烦地用手指敲着书桌。或许是因为酒的效力，芭奥的脸颊染上绯红。她嘻嘻笑着说

「没什么，只是和往常一样哦。是给那个人开口信儿的」

芭奥一边对瓶吹，一边继续说。

「那件事，要下手了哦」

「真的要下手么？你们应该也知道现在是个什么状况吧，在这种时机——」

芭奥平淡地回答。

「夏缪尼皇国的使节团要来了对吧。并且，还是有剑圣陪同的国宾。如果国外访问者来访的时候弄出什么问题的话，就是国际问题——所以，才选这个时候下手啊」

「走错一步的话，别说是国际问题了，或许会引发国际纷争哦」

「这不是大叔想要的结果么」

芭奥将自己手中的空酒瓶摇来摇去。

「这是那个人的话——这个大陆的和平持续得太久了。差不多也该有一场战争——你不是也很赞同这个观点么」

「…………」

「大叔，你就坦率一点吧。骑士的工作就是战斗啊。如果没有战争这一关键词的话，骑士的存在的价值都要被质疑了呢。发展到那个地步的话，最困扰的可是大叔你哦」

「我并不打算赞同你们这个观点」

贝尔蒂回答。

「但是，在北方侵略战争之中，很多经验丰富的骑士战死了。现在的这一代骑士大多都没怎么经历过战争。现在王国采取的国际协调缩减军备的政策，实在是太愚蠢了——我们完全不知道魔族会什么时候卷土重来。为了守护王国的未来，战争是必要之恶……」

「嘻嘻嘻嘻，这样不就行了么，大叔」

芭奥窃笑着继续说。

「大叔，就照着大叔你的目的利用我们。相反的，大叔不要对我们的事情多插嘴——我们可是一条线上的蚂蚱哦。不要想太多，做你想做的就好啦」

「……真是世风日下啊。连你们这样的小丫头片子也能想出如此阴谋」

「正因为大叔们太坏了的影响，才会有像我们这样的小孩出现哦」

芭奥的嘴角勾起，露出了个打趣的笑容。

「那，话也说完了，那我们就先告辞了哦。酒——多谢款待呢，要不要给你亲你一口作为补偿呢~」

芭奥用舌头舔了舔自己薄薄的嘴唇，稍微向前探出身体。明明是个少女，但动作却非常有成人风韵。

「…………」

「咿嘻嘻嘻嘻，骗你的啦，大叔，别当真啊。为什么我非要亲一个恶心大叔不可呢？要我做这种惩罚游戏一样的事情的话，我还不如去亲修哥呢~嘛，总之，我们先走了哦，拜拜~贝尔蒂大叔」

她夸张地挥了挥手，朝大门走去。自始至终都没说话的席拉跟在她后面。

随后——下一瞬间，两位少女的身影从屋中消失了。神出鬼没，她们在一瞬间就不见了踪影。

「……那么，我也开始继续工作吧」

留在屋内的贝尔蒂将双手撑在了书桌上，如此自言自语道。

「修邦雷努王国万岁——一切，都是为了我敬爱的王国」

一周结束——修回到了骑士学院，然后，再度被叫到了学生指导室。

「……这次又是什么事呢？」

说实话，对修来说，被传唤到指导室简直是家常便饭。现在被叫过去心里也不会有什么紧张。不过这次，自己不像往常那样对原因心里有数。

「嘛，算了，到时候自然会知道的」

他抱着则样乐观的心情，敲了敲指导室的门，将门打开。

「失礼了」

房间中的莉莉西亚与安洁的视线，与修的视线重合了。

「……失礼了~」

他又将门关上，去确认自己有没有走错屋……这里确实是学生指导室。而且是修不知来过多少次的老地方。

「那个……」

他将门稍稍打开，惶恐地窥视着房内……结果和盯着这边的莉莉西亚四目相对。

「你在做什么呢？既然有事的话进来不就好了？」

「啊，嗯，也是呢，抱歉」

修一边傻笑着一边进入房间……莉莉西亚和安洁都坐在这个不是很宽敞的房间中。将修叫来的缪斯卡却不见踪影。

「……为何不先坐下？」

「啊，没事的，看来这里椅子也不够，我站着就好了」

室内只有两把椅子。因为平时会来到这里的人只有修和缪斯卡，椅子的数量刚刚够。但是，现在房间中已经有三人，椅子就不够了。

「安洁」

「是，修纳伯兰同学，请吧」

听到莉莉西亚的指示以后，安洁站了起来，将自己的位子让给修。

「诶？没事啦，反正我本来就是后到的人」

「请不用在意哦，安洁只是跟着我过来的。她本人并没有被叫来这里哦」

修还在犹豫是否该坐下去……而让出位子的安洁非常严肃，倒不如说，她瞪着修的眼神仿佛是在说『你还在磨蹭什么，你这可恶的处男！』。不，修其实也不知道安洁内心中是怎么形容修的，所以这算是想象。

「……你刚才是不是在想什么失礼的事情？」

「啊？你在说啥？」

这孩子的感觉好敏锐……修慌忙地蒙混过去后，还是坐在了安洁让出的座位上。

「…………」

「…………」

「…………」

气氛非常沉重……修一边冒着冷汗一边想着。虽然之前的事件拉近了修与莉莉西亚的关系，但是，像这样呆在同一个空间里，就不知道该说些什么好。并且，将座位让给修做的安洁，站在他背后无言地释放着压力。先不说莉莉西亚如何，安洁绝对是讨厌修的。这个感觉，太压抑了。

「……莉莉，莉莉西亚同学，也是被缪斯卡老师叫来的么」

「嗯」

莉莉西亚点点头。虽然还在担心如果跟她搭话人家不理睬怎么办，但是好在莉莉西亚还是搭理他了。

「我已经被叫来过这里很多次，所以习惯了。难不成莉莉西亚同学是第一次来么？」

「这不是当然的么！请不要将莉莉大人和你这种吊车尾相提并论！」

被安洁怒骂了一顿。说的也在理。学生指导室本来就是犯了什么事儿的学生才被叫去的地方。身为学年首席的她想必与这种东西无缘吧。

「那……又是因为什么被叫来的呢？」

「我本人也不知道理由哦」

「一看和修纳伯兰同学一起，估计就没什么好事呢」

被安洁讽刺了一阵。果然，从楼梯上摔下将莉莉西亚推倒这件事，让她耿耿于怀。

不过一想到这个，就联想起那时候碰到的莉莉西亚那非常柔软的身体感触……感觉越来越尴尬了。

「不好意思让你们久等了，我花了不少时间准备呢」

这时候，缪斯卡终于来了。『哎呀哎呀』——修叹了一口气。

「那么，缪斯卡卿，请问将我叫来这个地方，是有什么吩咐吗？」

「对不起。因为没有其他空的房间，才用这间代替，并无他意」

缪斯卡说着说着，察觉到了房间中椅子不够的事实。

「哎呀，没有椅子了呢。隔壁的房间应该还有多余的，汉佩斯特君，你帮拿过来吧？」

「好好好」

修马上站了起来。如果能离开这间气氛沉重的房间的话，不论什么理由都好。

总之，修将两把椅子拿来以后，终于大家都能坐下了。

全员就坐以后，缪斯卡就开腔了。

「叫你们来不是为了别的……实际上，从邻国而来，正在对我国进行国事访问的使节团，决定来这所学校参观」

「啊？但是，之前不也来过了么？」

那个使节团，估计是指蒂伊他们吧。但是，蒂伊在上一周已经来过了。

「之前因为魔兽的骚乱，弄得有些乱糟糟的。所以好像要重新访问一次呢」

「原来如此」

想要重新来过么。

「并且，使节团的大使们提出，想要和学校的学生们零距离对话呢。所以就来拜托你们了」

「无法理解呢」

安洁插嘴了。

「毫无疑问，莉莉大人是胜任这个工作的。但是，为什么修纳伯兰同学也要来呢？说实话，我觉得他并不擅长这种接待工作」

安洁心直口快地将这种有些不好当面说的事情说出口。缪斯卡只能报以赞同的苦笑。

「不过，不知为何，使节团的人非常中意汉佩斯特君，指名要和他接触呢，这果然还是无法拒绝吧？」

「……既然是这样，那我也没什么好说的了」

说想要见修的，难道是蒂伊么？……修不解地侧过脑袋。自己年少的妹妹到底在想些什么呢？

「总而言之我只能拜托你们了，你们听到了么？」

「我当然是没问题哦。如果是为了我国而献身的话，就算赴汤蹈火也在所不辞」

果不愧是公主，她一口答应下来——恐怕是已经习惯这种事情了吧。而修也点点头，怎么说呢，总感觉自己就算想拒绝也拒绝不了。

「那麻烦你们趁上午准备一下吧，使节团预定下午到达，没问题吧？」

「没问题」

「我知道了」

安洁只是点点头，并没有说话。被指名的只有莉莉西亚和修，自己并没有这个立场。她也很明白这一点吧。

「还有啊，汉佩斯特君。虽然这话估计你也听腻了……绝对，绝对，绝——对不要捅出什么娄子来哦」

「说『绝对不干』什么的，其实是在竖让我放手去干的FLAG对吧」（译注：这是跨系列的neta，八街在之前的降临系列也提过这个）

「……你敢干出什么事来绝对把你切成薄片」

不好，她的眼神是认真的。修慌忙地摇摇头。

「我是在开玩笑啦。话说回来，为什么老是要叮嘱我这种事呢」

「你啊，还记得前几天对贝尔蒂卿干了什么么？」

「对不起」

修老实地低头认错。『真是不安啊』缪斯卡低语着。

「真是拿你没办法呢」

莉莉西亚在修身边翘起二郎腿，叹了一口气说道。

「这次我也陪在身边，你做错了什么的话我就马上帮你一把哦」

贝尔蒂那会儿也是多亏了她打掩护，这句话真是让人信心百倍啊。

「虽说不乐意，但我还是不想看到有损王国形象的事件发生哦」

嘴上说不乐意，但却用与此论调相反，倒不如说是微妙地有干劲的眼神看着修。

「你听好了哦，修纳伯兰同学。因为不知道你什么时候会犯错，所以一定要跟在我身边。如果没有我来帮你打掩护的话，结果就难以想象，所以你最好跟紧一点哦」

为什么要用这种以修的失败作为前提的说法呢。并且，为什么她的脸看上去有些发红，像是为某事感到害羞一样。真是猜不透。

「莉莉大人在为你着想哦，你连一句谢谢都说不出口么？」

这时安洁又用非常可怕的眼神瞪了过来，修只得慌忙露出苦笑说。

「哈哈哈哈，呃，谢谢你呢，莉莉西亚同学」

「不用客气哦」

「那，我就不客气了」

梆，被安洁打了一拳。真是太不讲理了——修是这么想的。

于是，到了中午——修稍微有些对自己接下这份工作感到后悔了。

「哎呀哎呀，这不是索菲卿吗，没想到这么快就回到学校里来了呢，难不成是被骑士团开除，要在学校重新学起了么」

「不不不不，岂敢岂敢。在下不久才从这个学校毕业，这次只是负责做个带路人而已。并且，公主殿下才是，不去尽学生学习的本分来这里闲逛——真是悠闲自在呢」

虽然莉莉西亚和索菲的对话看似平和，但话里带的刺儿已经明显到露骨的地步。

一来到预定地点以后就发现索菲也在这，而索菲和莉莉西亚碰面以后就是这副模样。看来索菲也要同行，不过，打从一开始就像这样吵个不停的话，修也无法不担心接下来会发生什么。总之修还是不去理会吧。

安洁回头瞟了修一眼。在索菲和莉莉西亚火花四溅的时候，剩下的两人当然会有一种类似『无所事事』的感觉。

「怎么了么，修纳伯兰同学」

「那个……我之前也好奇啊，那两人关系有那么糟糕么？」

安洁的表情充满了诧异。

「……在我看来并不糟糕啊」

「喂你现在脸都撇到一边去了哦」

「这事我不好亲自回答」

确实，安洁只是莉莉西亚的随从，当然也有些不该说的话吧。领悟到无法从她口中问出理由的修只好作罢。

「这个先不谈……缪斯卡老师在哪？」

「缪斯卡卿的话，在这边」

仔细一看，缪斯卡脸色铁青地靠在校舍的墙壁上。不知是不是错觉，她的脸色比早上见面那时更糟了。

「为什么，怎么会……索菲卿是上级骑士，现在是我的上司……香蓓尔同学是公主殿下，是不得不做出判断但是要问我支持哪一边的话……」

缪斯卡一边嘀嘀咕咕说个不停，一边按着自己肚子喝下胃药。还真是一如既往爱自我摧残的性格。

「那个……我们接下来该怎么办？」

「……为了迎接友好使节团一行人，我们需要在正门等候」

脸色铁青的缪斯卡这样回答。毕竟一直等在这里也不是办法，所以所有人就开始了移动。

骑士学院的领地非常广，是在森林中建起的校园——因为只要把树木砍掉并推平的话，土地要多少有多少。步行从学院的一角到另一角的话需要一刻钟以上的时间。并且，学校领地周围还被坚固的墙壁包围，紧急时刻还能够行使要塞的机能。

因为领地宽敞，学院内的移动也可以借助『魔道车』。不过，通常能够乘坐『魔道车』的只有老师，一般学生只能跑着去上学。这次因为有教师通行，所以也能搭上顺风车。

「这个车，能坐四个人吧？」

「是啊」

修站在一个外表像是四角小箱的小车面前，环顾了一下成员。索菲，莉莉西亚，安洁，缪斯卡。算上修自己就是五个人。这样就多了一个。

「能够坐五人以上的车都在使用中哦」

缪斯卡有些抱歉地说着。『怎么办呢』，修这么想着的时候，莉莉西亚就干脆地说了一句。

「也就是说，必须要有一个人追着车在后面跑？」

「这算什么惩罚游戏啊喂」

「莉莉西亚大人，这就有点不对了」

安洁回答。

「并不是『有一个人』，而是『修纳伯兰同学』要在车后跟着跑」

「为什么就决定是我了呢？让我去追奔跑的车辆也太乱来了吧？」

「用『皇霸剑』的话就很轻松吧」

「那个，确实能够加快好几倍移动速度，但是体力消耗也是通常全速奔跑状态的几倍啊！」

「那你还想怎么办？难不成你还想让莉莉大人去跑么？」

「请你不要边握着剑边说这话啊……」

怎么自己老是被这样威胁。当然，自己没有打算让莉莉西亚去跑，不过，自然也不想自己一人追在车后面全速狂奔。

「这么不情愿的话……修纳伯兰同学就坐到这里面来吧」

安洁打开了车后部的尾箱说道。因为是小型车辆，所以尾箱也显得非常狭窄。

「这个，不管怎么想都不是设计来给人类乘坐的地方吧……」

「里面有绳子，只要把绳子绑在修纳伯兰同学的身体上，拖在车后面的话，动起来应该会轻松点吧」

「这把人拖在后面滚的酷刑是闹哪样啊？光是轻轻磕到地上什么东西都会死人的吧？」

安洁的意见比之前的更加过分了。倒不如说，这已经上升到了对修的人身攻击的级别。

「那个，差不多也该出发了，否则时间会来不及……」

缪斯卡小声说着。她脸色惨白，看上去胃炎又恶化了。

「也只有五个人一起坐进去了吧」

看不下去的索菲如此提议。

「再加一个人应该也能坐得下吧」

「说的也是，看这后座似乎是坐得下三个人呢」

莉莉西亚虽略显不情愿，但最后还是点点头……怎么回事，刚刚好像看到莉莉西亚握紧拳头，做出了个『好机会！』的表情。到底是什么『好机会』呢？

「先不说这个……到底怎么个坐法呢？」

修这么一说，大家你看我我看你。

「坐在副驾驶上的话，万一发生事故会很危险，所以不能让莉莉大人坐」

「我个人也不喜欢副驾驶席，毕竟之前坐在那儿感觉有些不舒服……」

「我可不想坐在索菲卿的旁边哦」

「我坐在哪里都可以」

「顺带一提能开动车的只有缪斯卡卿一人」

每个人都说出了自己的要求。修倒是觉得坐哪里都无所谓……总感觉，刚才的对话有点像小学生向的猜谜游戏呢。

满足条件的座位安排结果是——缪斯卡坐在驾驶席，安洁坐副驾驶。莉莉西亚，修，索菲三人坐在后座。

「可恶，怎么可能。为什么我没能坐在莉莉大人身边呢」

安洁愤恨地说着。莉莉西亚说了句『这不也是没办法的事吗~』以示安慰。

「后座本来是坐两人的，现在要坐三人，比较修长的你，还是坐在助手席比较妥当哦」

对，五个人中身高最高的安洁最终被安排到了副驾驶席上。

「真是屈辱……修纳伯兰同学！明明是个男性为什么还长这么矮！」

「啊？怪我咯？应该是安洁同学个头太大才对吧……」

「啊啊啊！？」

安洁狠狠地瞪了修一眼。修慌忙地闭上嘴巴。

「你给我记好了，修纳伯兰同学。这份屈辱，我绝对不会忘的」

看来因为一个奇葩的理由被记恨了。

「…………」

「？怎么了，莉莉西亚同学？」

不知为何，莉莉西亚开始比较自己和身旁的修的肩高。莉莉西亚算是身材比较高挑的那一类，但是和身为男性的修比起来还是矮了那么一点。而安洁是太过高了。

莉莉西亚捂着嘴巴，说了一句『没什么』。

「只是……感觉修纳伯兰同学现在的身高挺合适的呢」

「？哈，是么……」

真是听不懂。

莉莉西亚脸颊泛红『嚯嚯嚯』地笑着。相反，不知为何索菲一脸不悦。这两人到底是什么意思啊？

「别管这么多了，麻利点吧……时间不够……」

缪斯卡用痛得随时都可能哭出来的表情看看表说道。

一群人便慌慌忙忙地上路了。

而在后座……修被夹在莉莉西亚还有索菲之间，蜷缩着身子。感觉这两个人关系明显不好，不能挨着坐，所以只能让修坐中间了。

莉莉西亚和索菲望着各自身旁的窗口，完全不想看对方的脸。说实话这样很尴尬……但是，总比自己插嘴以后再被她们说教一番要好。

不过……左右两边感受到的两位少女的柔软触感，让人有些静不下心啊。将三个人塞进本来只能做两个人的后座，当然身体会贴得更加紧——紧得不得了。

仔细想想，这个狭窄的小车中只有修一人是男性。不知是不是错觉，车厢中飘散的一股酸酸甜甜的香气，这正是生长在姐妹众多的家庭中的修非常熟悉的，女孩子的体香……

「汉佩斯特同学，你不觉得挤么？」

「啊，我倒是觉得，没问题哦」

修如此回答索菲。虽然两人是兄妹，但是这个事实还是秘密，在外只能装作生人。

「我这边还有些空位，要不你往这边靠靠？」

「啊？但是……」

「这样下去莉莉西亚殿下就会觉得挤了」

「哦，嗯，也对呢」

所以，修坐到了座位中央稍稍偏左——偏索菲的那边。从索菲身上感觉到的温暖更强了。说实话，面对索菲也不需要顾及什么『男女授受不亲』，紧靠着索菲那边，修也会感觉轻松点。

不过，一紧靠着索菲，就想起之前回到家中和索菲一起睡觉的事情，脸突然变红了。

「…………」

一直看着窗户的莉莉西亚也时不时瞥几眼修这边，怎么了么，难道是有什么在意的事情吗？

「…………」

扯——『呃？』

奇怪的是，莉莉西亚保持着面向窗口的姿势，扯了扯修的衣袖。这又是怎么一回事？难不成，这是让修靠到他那一边去的暗示？但是，为什么？

「……请不要误会了哦」

莉莉西亚以稍微染红的脸面向窗外说道。

「我听说索菲卿容易晕车呢，你这样靠在索菲卿身上，她会不好受的。真是没办法，你就往我这边靠靠吧」

嗯，确实如此。修知道身为完美超人的索菲，确实有『容易晕车』这一弱点。

修本该最先察觉到这一点的，结果疏忽了——修马上从索菲身边离开，靠到莉莉西亚身上。莉莉西亚身上的气味还是和之前一样，犹如花香。他的手碰到了莉莉西亚柔软的身体。莉莉西亚的身体和索菲的稍微有些不同，怎么说呢……女孩子身体的柔软感也因人而异啊——修长知识了。

忽然，感觉自己左侧的索菲在咬牙切齿。修有些担心地朝左边望望。

「多谢您的关心，殿下，但是，我还好，不劳您费心哦」

索菲从左侧抓住了修的手。

「还请索菲卿不要太客气呢。我只是非常不想看到索菲卿因为晕车而闹出什么不愉快呢」

扯——莉莉西亚西亚从右边拉住了修的手。这到底是在闹哪出？修因自己被两侧的女孩各拉住一只手而感到困惑。

「那个，呃，你们两个……我的手有点痛啊，为什……」

「…………」

「…………」

噼里噼里

啪啦啪啦啪啦

好奇怪，这两人一边火花四溅地对视，一边加大了拉住修的手的力度。为什么会变成这样！

噗尼——两人开始抱住修的整只手，少女们柔软的肉体毫无保留地压了上来。

「我说……」

双手都被少女胸部柔软的部分挤压，感觉非常困扰。不，这种事态与其说是困扰，倒不如说是让人感到开心的事态……

杀气！

往前面一看，发现安洁用非常凶狠的眼神盯着修。她已经将手伸向了自己的剑柄，感觉随时都可能拔出来。但是，在狭窄的车厢中不好挥剑，这种状况反倒是勉强救了修一命。

「那个，贝蒂同学，求你了，不要把往这边挤，会打扰我开车……」

安洁无视了在抱怨着些什么的缪斯卡，用仿佛是见到了不共戴天仇敌、野兽般凶猛的眼神盯着修。

扯，扯扯——在这种情况下，修左右两边的少女们的行动也完全没有收敛。倒不如说，她们已经没在左右拉扯，反倒像是要将坐在中间的修挤扁一样挨了上来。被两人夹在中间的修感觉越发不舒服，她们的气喘得有些粗，身体又贴近至能够感受到那种喘息的程度。两人的体温，体味，触感，这一切都直接……

被夹在中间的修也慌张。不，觉得高兴也只有刚开始那会儿，随后就马上察觉到自己太过天真了。

自己被抓着的手，好痛。

修的双手被索菲和莉莉西亚抓住。两人都紧紧挤着修，同时也用力抓着修的手……说实话很痛，倒不如说，不痛才怪！

不能将她们的手看成单纯的纤细的女生的手，只要是骑士，不论男女力量都很大。

明明自己被抓着的手直到刚才都还很痛，现在已经由痛转麻……又过了一会儿，这种麻痹感也消失不见了。之间开始变白，双手的血液已经完全不流通

「……杀……杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……」

不知为啥安洁开始只言片语地念咒，太恐怖了……

结果这之后，修一直在车上饱受煎熬。

——不管怎么说终于还是到达了正门。在正门稍微等了一段时间以后，一辆外表看上去很华丽昂贵的『魔道车』驶来，停在面前。穿着看上去就知道是大人物的衣服的人们一个接一个地从车里下来。似乎这就是这次来访的夏缪尼皇国使节团。

直到最后一刻才到的缪斯卡并不在这里。其实，是到达以后她马上就和那些大人物们道了歉，就不知消失在何方。这人活着真累。

友好使节团是个十人左右的团体。虽然不知道这些人分别是什么来头，不过修至少认识混在这些大人中的显眼小女孩——蒂伊。

周围当守卫的都是上级骑士，让人觉得气氛非常庄重。这时，一个像是对方使节团代表的中年男性，正在和一位身穿上级骑士制服的女性握手。看来在互相问候完毕之前，自己是不能随便乱动的。

不过，这种互相问候的仪式真是无聊啊~无事可干的修如此想到。这一瞬间，自己的视线和蒂伊的视线重合了。

毕竟在外要当做陌生人，所以不能显得太亲近。不过，好歹之前也在学校『见过一面』，这时候显得太冷淡反倒不正常……在修还在纠结的时候，蒂伊已经抬起了头。怎么了么——修也抬起了头，但是并没发现什么异常。只能看到蓝色的天空与朵朵白云。

不过，蒂伊却一反常态，显得有些困惑，到底发生了什么呢？

「修纳伯兰同学，你到底在东张西望些什么啊」

站在一旁的莉莉西亚轻轻戳了戳修。

「不，总觉得有些不对劲」

「怎么不对劲呢？我到不觉得有什么……」

哔哔哔哔哔

什么东西发出了声音。他瞟了一眼，发现一旁的骑士，拿出了自己的『魔道终端』。

「啊，这是违反礼仪的哦。我国的骑士们到底在干什么啊」

莉莉西亚泛起了白眼，现场的空气一瞬间变得沉重。在周围负责护卫的骑士们开始变得紧张。满脸严肃的骑士们连招呼都不打，就赶到了使节团成员身边。

「大事不好了」

在不知不觉中，索菲也来到了修他们身边。

「魔兽又袭来了」

魔兽——之前，突然袭击了学园的怪物。难道这次也要？

「又来了么？」

「嗯，但是这次的情况有些……刚刚接到国境的联络，说一大群的魔兽正在朝王都涌来啊」

「你说什么？」

「虽然现在还没有确认消息的真实性，但是推定数量有几千。前所未有的大群魔兽正在袭击王国东部区域，在前一秒，整个王国的骑士团都收到了紧急事件待机命令……」

轰轰轰轰轰轰轰

地面开始发出响动。开始还以为是地震，但马上又发现不对劲。

现在在修他们正面的学校正门现在是开着的。而正门对着的森林的那一边，卷起了烟尘。这种事，还是第一次碰到。

「大气中的『魔元素』紊乱了。这下糟糕了，看来魔兽马上就要来了」

「马上就要来？这也太快了吧」

「不，如果魔兽『皇霸剑』模式全开的话，从国境跑到王都连三十分钟都不用」

周围的骑士们慌张地开始引导使节团一行避难。

「太危险了，请靠后」

「马上让人派车！」

「别说蠢话了！走到外面更危险，快把他们送进学校内部！」

但是，骑士们的指挥系统也已经混乱，根本就不知道听谁的好。

「莉莉大人，请往这边」

安洁迅速地引导起莉莉西亚。

「我们回到学校内部吧。学校的外墙很结实。内部应该会比较安全」

「比起我，先去给使节团的各位带路吧，他们才是这次应该优先的对象哦」

「我知道了，那边就由我去好了」

索菲跑向了使节团那边。

「……呃，那我呢？」

安洁冷冰冰地对呆呆地站在原地不动的修说。

「谁知道呢，随便你好了」

「修纳伯兰同学你也一起过来」

「莉莉大人！」

莉莉西亚用手甩了甩自己华贵的金发说。

「我可不能丢下他不管哦。安洁，带着他一起走吧」

「……是，遵命」

「那个……那，拜托你了哦」

修一说完，安洁就用『为什么连这个男的都要跟过来』的眼神瞪着修。而修只得报以傻笑。




第四章 车与魔兽与『灭神咒具』
哔-哔-哔-哔-

『发生紧急情况，发生紧急情况。请全校学生速集合到预定地点，重复一遍——』

被设在学校各处的喇叭在无数次地重复同样的话。因为今天是工作日，校内也在正常上课，所以大量学生都留在学校。整个学校也马上因突发事态陷入了混乱之中。

「啊，缪斯卡老师！」

和莉莉西亚她们同行的修，在来来往往的骑士群中找到了缪斯卡的身影。

「老师，你还好吧？」

「不是很好哦」

缪斯卡脸色铁青地回答着。她看上去比平常还要严肃。

「正门那边已经被封锁了。魔兽正在逐渐逼近。校方已经指示学生去后门避难。只要没有出现无法控制的事态，学生们应该都能平安避难的」

教师们也有自己该做的事，所以我先走了——缪斯卡说完这句就慌慌忙忙地离开了。

「后门……难不成要跑着去那么远的地方么」

后门隔着学校领地与正门相对。平常是靠车移动的，但是现在会开车的缪斯卡也不在。怎么办呢——转头用提问的眼神看着安洁。安洁非常冷静地说了句『没问题』。

「还有很多紧急时刻避难用的门，现在就带两位去离这里最近的门」

不愧是公主殿下的侍从。在这种情况下非常可靠。

「使节团的各位，没事么？」

「那边已经交给以索菲为首的正规骑士了，想必没问题吧——请允许在下完成自己的使命」

「……说的也是」

莉莉西亚的表情有些阴沉。看来比起自己，她更担心使节团的人们。

而修的心情也是同样的——只不过，修更担心的是蒂伊。

最年少剑圣蒂伊。她的实力远在修之上，想必遇到魔兽也能轻松应付吧。但是，就算如此，她还是修的妹妹。不管蒂伊有多强，修担心妹妹的心情是不会变的。

「莉莉大人，走这边。这前方应该准备有紧急逃生用的『魔道车』」

安洁朝学校围墙的一角进发。确实，仔细一看就会发现有一部分围墙上设有小门。是厚重的金属门，并且宽到能够两辆车并行。虽然比正门要小，但是足够用作逃生出口。

三人一路小跑向那扇门——忽然，莉莉西亚停下脚步。

「……你们，没有听到什么奇怪的声音吗？」

「呃，有吗？」

「什么也没有听到啊……」

「不，确实是有的」

莉莉西亚非常坚定地说完，便朝另一个方向跑起来。

「啊，莉莉大人！」

安洁慌忙地去追。修也只好跟着安洁一起追着莉莉西亚。

莉莉西亚径直跑向了离这里最近的教学楼。在这巨大的学院中，教学楼也不止一栋，也有些教学楼是平常不怎么用的。莉莉西亚就跑进了一栋这样的教学楼。而修自己也是，骑士学院入学以来，基本就没来过这栋教学楼。

这栋教学楼没什么人气。学生们应该早已去避难，而身为骑士的老师们也忙着去应对魔兽了。

「你，到底在这里干什么呢？」

「诶？啊，公主殿下！」

但是，还有学生在教学楼中乱逛。是两个穿着校服的女学生。但是，这两人的手和脚都包着石膏，其中有一个学生还必须拄着拐杖慢慢走。

「对不起，我们，在早上的训练时受伤了，然后就一直呆在医务室，没能及时听到避难消息……」

两个学生如此回答。

骑士学院的课程中，也包含有实战演练式的战斗训练。在训练中的受伤也难以避免。多少受点伤都是家常便饭。拥有超常力量的骑士互相冲突的话，手脚骨折也并不稀奇。

不过，因为现代魔道工学的发展，医学也飞快进步。只要使用最新的医疗技术，单纯的骨折不足一周就能痊愈。

亏她还能察觉到这里有学生啊……修在内心中感慨道

「安洁，普通学生要怎么避难？」

「听说统一避难用的大型车辆会停靠在后门……」

这里离后门有一段距离。脚骨折的人恐怕是赶不上的。

「真是没办法了，你们两位也跟我们一起」

「但是，莉莉大人……」

「怎么了么，安洁？你该不会是想让我成为对伤者见死不救，自己先逃跑的懦夫吧？」

「……不，莉莉大人所言极是」

安洁不情愿地点点头。

『要赶路了哦』，莉莉西亚说着。

『不行啦，这样怎么合适』，最初，两位女同学还在有些不情不愿。

但是，在莉莉西亚的强烈要求下，她们最终还是屈从了。

「可不能磨磨蹭蹭的了。安洁，你给这边搭把手」

听了莉莉西亚这句话，修慌忙举起手来。

「啊，我也来帮忙吧，我觉得这样会比较合适」

「……说的也是呢。修纳伯兰同学偶尔也会派上点用场嘛」

姑且修算是这里唯一的男性，这种时候还什么都不干，在一旁袖手旁观的话，未免太没男人样了。

「那个……抱歉啊。但是，毕竟是紧急事态……」

他一边解释着，一边将脚受伤的女生抱起来。突然被抱起的女生『咿呀』地发出了惊呼。

「现在不麻利可点不行，抱歉呢」

「不，不，我才是，很抱歉给你添麻烦了」

这是个头发稍短，有点假小子风味的女生。恐怕在学校里碰过面，不过并不知道她的名字。

「那，就走吧……」

回头一看，发现莉莉西亚正看着自己。不知为何，她看到修双手抱着的那个女生后，做出了『糟糕了！』的表情。

「怎了么么，莉莉西亚同学？」

「……不，什么都没有啦！我们走了哦，安洁！」

莫名有些不高兴的莉莉西亚独自一人先行了。其他的人慌忙地跟上去。

修抱着女生拼命奔跑着。因为担心跑得太急会使她的伤势加重，所以只能尽量放平缓，小心谨慎地跑。这位女同学也为了不让自己被甩下来而紧紧抱住修。

这样有些不好动啊~虽然修这样想，但是，如果不加快点速度不行，现在也没工夫顾这顾那。

随后——安洁带着大家来到紧急出口时，大家发现已经有人先到了。

「这是——殿下！」

一位男性骑士行完礼之后便朝这边走来。

「我是听说来这里的话就有车可供逃生哦？」

「这，这是，毕竟这次是紧急事件，也没有先例，所以……」

『你说什么！？』安洁狠狠地逼问比自己年纪还大的骑士。

「照学校的规章制度，为了应对紧急事态的发生，所有的出口必须配备『魔道车』，难道不是这样么？」

「是，是这样没错，但是那边几位……」

顺着骑士指向的方向看去，发现门口确实停了几辆车。不过修也看到有一群人正要坐上那辆车。

「那不是皇国使节团的贵宾们吗？」

「是，毕竟是国宾，一切以他们为优先，所以这里已经没有剩余车辆了……」

原来如此。修他们选择了离正门最近的逃生口，而使节团一行也当然同样会这样做。

「你快给我想想办法！你面前的可是王国的公主，莉莉西亚殿下哦！」

「请，请稍微等一下，在下会尽力的！」

骑士一脸困扰地跑向逃生门。安洁有些不耐烦地咬起自己的大拇指指甲。

「为什么会变成这样……」

「安洁，你也冷静一下。这样有失风度哦」

「但是，莉莉大人！」

「危急关头才能见到一个人的本性哦。在这种时候如此焦躁就表示你还不够成熟呢」

莉莉西亚说着，露出了一个优雅的微笑。听了莉莉西亚的话，两位受伤的女生也稍稍冷静了下来。不愧是公主陛下，用自己的沉着冷静驱散他人的不安吗——修再度感慨。

「久等了」

之前的骑士又跑了回来。

「非常抱歉，不能马上将新的车调度过来」

「那要怎么办呢？」

「不，不过，毕竟是紧急事态，在下已经和使节团的贵宾们报告了状况，贵宾们同意共乘。请坐上那边的『魔道车』」

骑士指了指使节团乘坐的漆黑『魔道车』。

「但是……这个，那边的车辆已经是满员，只剩下一人的空位……」

「你说什么？」

修不禁想起了自己去正门那时乘坐的小型车辆。虽然那个时候勉强将五个人塞进了四人用的小车……

「难道就没办法尽量满足人数么？」

「其实已经算是超载状态了，殿下！」

『再多坐一个人，就……』，骑士也没再说下去。

安洁说道。

「看来是没办法了呢。莉莉大人，很抱歉，就请您一个人乘上去吧……」

「嗯，在只有一人能乘坐的情况下，谁该上车是明摆着的呢」

莉莉西亚指了指修抱住的那个女生。

「让她坐上去，尽快逃出这里」

「……诶？」

「诶诶诶诶诶诶诶诶！」

「您在说什么啊，莉莉大人！」

受伤的女生本人和安洁都发出了类似惨叫的声音。

「请您三思啊，莉莉大人。您才是应该最优先确保的对象不是吗？」

「安洁，类似的话你还要我说几遍才够？这种时候伤患先行不是理所应当的么？并且，她还是脚伤哦？」

「虽说……是这样……」

安洁不知该如何回答。修抱住的女孩子也慌忙摇摇手。

「不不不不不不，我没事的，公主殿下。没有必要管我的，我没问题的，会自己想办法解决的」

女生一再重申自己『没问题』。从她的立场来看，扔下公主自己先逃跑也并不合适。并且那辆车上还满载贵宾。

但是莉莉西亚无视了学生的反对，向骑士抛出问题。

「还有一个伤者哦，实在没办法塞下两个人了吗？」

「是，正如在下之前所说，再……」

「……可以哦，两人都能进去」

新的声音响起——车后座的大门打开，一个小小的人影走下车来。

「……做蒂伊的座位就可以了」

是蒂伊。

听到这句话，周围的人们都惊慌失措。

「这怎么行，剑圣大人。您这样做我们会很困扰的」

率先提出反对意见的是莉莉西亚。看来她好像也知道蒂伊的身份。

『咦，这么小的孩子是剑圣？』

而安洁却相反，还为她的年幼感到吃惊。

「蒂伊，不逃也可以。我来帮忙」

蒂伊无视周围的骚动，无表情地宣告着。

「就是说……剑圣大人，也想要战斗么？」

「嗯」

蒂伊点点头。

「这怎么行，太危险了，剑圣大人！」

「我已经决定了……并且，蒂伊如果不在的话，会更危险」

蒂伊看着围墙，仿佛是看到了在墙壁外的魔兽的姿态一样。

「但是，剑圣大人！」

「还请回到车上」

王国的骑士，还有皇国的使节团双方的人都在挽留蒂伊。

但是蒂伊不顾劝阻，轰，右手掌用力打在地面上。噼里啪啦的火花从蒂伊手上冒出，地面上突然闪过一道强光——下一个瞬间，蒂伊从脚下的地面中拔出一把大剑。这把漆黑的金属大剑，大到似乎能将人的脑袋轻松砍成两半。这把剑比蒂伊的身体还大，恐怕挥起来会很费劲吧。

但是，蒂伊仅用右手，就轻松地把剑举起了。

「也许，没有蒂伊帮忙的话，这里就要陷落」

忽然，蒂伊看了一眼修……难不成，是因为我还留在这里，所以蒂伊才要留下来么？……感觉她确实是这样想的。

「我已经决定好了，我先走了」

『皇霸剑』

蒂伊说完最后一句话，就使用『皇霸剑』让全身笼罩在青色的光辉之中，猛地一跳，带着巨大的剑飞到了学校高高的围墙，然后垂直墙顶冲刺，最后消失在墙的另一端。顺带一提，学校的围墙比有五层高的教学楼还要高，并且非常扎实。普通的人根本无法跨越。

「怎，怎么办呢？」

「……马上和墙外的骑士联络，让他们发现了剑圣大人以后就马上将她带回来」

「是，是！」

「不过，也不能让使节团的贵宾们就这样等下去了。让他们马上出发吧」

莉莉西亚看向修，指着『魔道车』说。

「把这两人运到车里去」

『这两人』，指的是手脚受伤的两位女生。但是，直到最后两人还是在推辞。

「不，我们两人真的没问题的。公主殿下，请您先走吧」

「……你们到底是在想什么呢？好不容易想救你们一命，你们还不识抬举？真是令我不悦！」

莉莉西亚突然翻脸。

「安洁，修纳伯兰同学，快将这两个无礼之徒赶走，我不想再看到她们！」

「……遵命，莉莉大人」

安洁点点头，背过了手受伤的学生。

「修纳伯兰同学，跟我来」

「啊，好」

因为安洁的口气不由分说，修只能慌忙地跟在她后面跑起来。安洁一路小跑来到『魔道车』处，几乎是半强迫地将她塞入其中。

「修纳伯兰同学也快一点」

「啊，嗯，原来是这么一回事啊」

脑袋终于转过弯的修，也赶忙将自己抱着的女生推入车内……车内确实非常拥挤，不过看来确实是能勉强再进去一个女生。

「那个，我……」

「没事的哦」

女学生不安地看着修，而修则是有些做作地挤出了乐天的笑容——随后，将车门关上。

「莉莉大人，已按照您的指令，将两个无礼之徒赶走了！」

「安洁，我还是能看得到这两人哦——所以，快点让那辆魔道车出发，现在，马上，即刻！」

「……那么，拜托了」

「在，在下遵命！」

在莉莉西亚和安洁的再三催促下，骑士终于让魔道车发车了。大门伴随着沉重的声音开启，漆黑的『魔道车』就这样穿越了紧急出口，渐渐走远了。

修瞥了一眼莉莉西亚。只见公主殿下双臂交叉在胸前，注视着『魔道车』渐渐远离，有些无趣地哼了口气。

修之前或许是误解了莉莉西亚这名少女。因为她的口气正如印象中的公主那样有些高傲，还以为性格也是如此。不过，实际上她是一位顾及他人的温柔少女。若不是这样，想必她也不会在性命攸关的情况下将逃生机会让给一个陌生人吧。

「怎么了呢，难不成我脸上沾了什么东西吗？」

「啊？不，不用在意哦，嗯」

「真是个奇怪的人呢」

莉莉西亚有些奇异地看了看修。

「那么，安洁，还有其他的车吗？」

「是，虽然已经联络离这里最近的出口让他们派车过来，不过似乎还需要一些时间」

「已经奔向校外的剑圣大人呢？」

「那边的话，或许只能拜托其他的骑士处理……」

梆轰轰轰轰轰轰轰

爆炸的轰鸣声，伴随着冲击同时袭来。修他们不得不单膝跪地保持平衡。

「莉莉大人！」

「这是怎么一回事！？」

修不禁想揉揉自己的眼睛。

自己，面前耸立着一个巨大的躯体。

好大。这是一只比一栋家宅还要巨大，全身长着像是钢针一样的体毛的四脚兽。它的颚中满是尖锐的牙齿，感觉能够轻松吞下一头牛——并且，这样的头还有三个。

这就是被称为『多颚猛狗』的大型魔兽。眼前的大门开始被破坏，这是被想要强行进入校内的魔兽的巨大身体撞坏的。因为『魔道车』刚刚离开，还处于半开状态的门挡住了魔兽的去路，魔兽只能全力冲撞——结实的门马上就要撑不住了。

「……莉莉大人，请退后，这里很危险！」

安洁马上挡在了莉莉西亚前面，拔出腰间的剑。站在一旁的男性骑士也同样拔出了剑。

修也想站起来拔剑……但是，自己并没有带任何武器，学校的学生平时是不能佩剑的。

「安洁，我也要来帮忙哦」

莉莉西亚也想上阵。但是，安洁摇摇头劝阻了她。

「这里就由在下来挡着，莉莉大人请退后」

「不要说蠢话了啊！如果万一这里被攻破，学校就会被一群魔兽入侵哦！」

轰隆，因为魔兽的撞击，大门的变形程度更加严重。整个门的大小都还不足以将魔兽放进来，而魔兽为了突破此地，正在反复冲撞。而门渐渐破损。这样下去，恐怕过不了多久就会被攻破吧。

「我也要战斗哦」

「请不要再说任性的话了，莉莉大人！」

安洁第一次对莉莉西亚吼了出来。

「那个是大型魔兽！就算是正规骑士，也要十人以上才能打倒！就凭我们几个什么都做不到的！」

「但是……」

「危险，莉莉西亚同学！」

修喊叫着，朝站在自己身边的莉莉西亚扑去。『你要干嘛！』——莉莉西亚发出悲鸣的同时，修感受到了公主身体的柔软，但是，这次根本就没功夫来回味这种触感。

下一个瞬间，轰隆隆隆隆隆隆隆——发生了剧烈爆炸，爆炸的冲击波吞没了周围的一切。

门爆炸了，原因不明。但是随即，坚固围墙的一角开始崩溃，墙壁的残骸开始四处飞散，门附近开始燃起烈火与烟尘。总这里看过去也不知道是发生了什么。

「好痛痛痛痛……安，安洁呢……」

莉莉西亚呻吟着支起上半身。但是，马上察觉到异变，发出了惊叫。

「你又来了么，修纳伯兰同学！」

「哈哈哈哈……承蒙款待……」

被怒喝的修只能傻笑。与之前一样，修又骑到了莉莉西亚的身上。被修推倒的莉莉西亚，红着脸，嘴巴一张一合。

「这种事情你到底要玩多少次才满足啊！」

「哈哈哈哈哈……抱歉……呢」

「……有些不对劲呢」

莉莉西亚一脸惊讶地凑近了修的脸。被这么近距离盯着看，感觉也有些害羞。眼前的莉莉西亚身体散发出的花香一般的气味让修的心跳又无谓地加快了。

「哈哈哈，真的什么都没有发生哦？」

修说着，想要自己站起来，但是一个踉跄。

「你怎么了，修纳伯兰同学！」

莉莉西亚慌忙地扶起修的身体。结果好不容易分开的身体又贴在一起了。

「……！这个伤，怎么会这样！」

莉莉西亚发出了惊呼。修的制服侧腹部，染上了黑色的血迹。仔细一看，他身上插着些金属的碎片。想必是刚才爆炸时飞来的碎片吧。金属片的大小和刀刃无异，鲜血不断从伤口流出。

「啊哈哈哈，没事的啊……不过，总觉得，视野有些模糊……」

「这不完全不是『没事』么！」

莉莉西亚赶忙让修平躺在地上。修想要说『别管我，你快逃吧』，但是话到嘴边却发现连说话的力气都没有，根本无法好好说话。

「都是因为要保护我，才受了这样的伤……」

「够了……快……逃」

咚-

伴随着沉重的响声，一个黑影投射到修他们的头上。比一栋家宅还要大的巨大魔兽，『多颚猛狗』站在自己面前。成功突破了大门的大型魔兽，终于进入了学校的领地内。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

【……请求……

……生命……危…………】

脑内的幻听与魔兽的咆哮交织在一起……又是，这个声音。

不行了——修在朦胧之中想到。偏偏在这种时候听到这个不详的预兆，太背了。

「……快逃，莉莉西亚同学」

「不要说蠢话了！」

这不是蠢话，我是说真的啊……修在脑中想着。

腹部的伤势比想象的要严重，就算用手按住也无法止血。感觉，现在身体已经渐渐使不上力。而莉莉西亚紧紧抱住了全身无力的修，不过，现在的修连享受莉莉西亚身体柔软的触感的余裕都没有了。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

『多颚猛狗』继续发出咆哮，紧盯着自己脚边的莉莉西亚和修。三头的魔兽，比修知道的任何一种都要巨大。比之前遇到的『岩窟狮子』还要大上一圈。

「我怎么可能，抛下你不管。因为你……」

虽然莉莉西亚在耳边说着什么，但那声音也因『多颚猛狗』的咆哮而被掩盖。

看来真的挺不住了。修也做出了觉悟。这样下去会全灭的。至少让莉莉西亚一个人逃跑……

「真是，千钧一发呢。不过好在是赶上了」

唰，轻轻落地的鞋音响起，修抬头一看，发现他们面前站着一个眼熟的人物。

「你……索菲卿」

「真是吓了一跳。还以为大家早就避难完毕了。没想到两位还留在这种地方」

在这种危机情况下，索菲还是露出了非常沉着的笑容。噗通噗通，索菲将两手抱着的东西轻轻放在地面——是人。这是刚才被卷入爆炸的安洁和那位男性骑士。

「再差一秒就赶不上了——不过，这两位的伤势应该并无大碍」

「安洁，太好了！」

莉莉西亚不禁大声喊了出来。被救出的两人也一边呻吟着一边靠自己的力量支起身子。正如索菲所说，他们似乎并没受太大的伤。

太好了……看到索菲的脸，修就完全放下心来。只要有索菲的话，一定，会没事的……

索菲的表情突然变得非常糟糕，因为她终于察觉到修的样子有些不对劲。

「汉佩斯特同学，怎么了吗？」

「啊，索菲卿，他受伤了！」

听到莉莉西亚的话，索菲的细眉颤了一下。

「……嚯？」

「刚才爆炸炸出的金属碎片将他的腹部刺伤了，不快点包扎的话……」

「请住手，如果贸然把碎片拔出来的话，出血会更加严重的」

「那要怎么……」

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

『多颚猛狗』面对突然出现的索菲，用它的三个头同时发出咆哮威吓——但是

「……吵死了」

索菲回过头来。莉莉西亚也不禁为之一颤……刚才索菲的声音冰冷到让听到的人汗毛倒竖。

「是么，就是你伤害了他么……就凭你这下等的畜生……」

索菲咒骂着。

「看来我没理由再让你继续活在这个世上了呢」

锵，索菲将自己的剑举起。这是一把纤细而闪耀着靓丽光芒的剑。莉莉西亚从没见过这样的剑。这把剑放出的光芒越发刺眼。

「所以——去死吧」

唰啪啪啪啪啪啪啪

强烈的闪光与，爆炸。仿佛眼前落下了一道雷光。实在是太过耀眼的光芒将周围染成一片纯白，什么都看不清了。

随后……过了一会儿，视野恢复的时候，修与莉莉西亚面前的『多颚猛狗』已经变成了一具死尸。

真是难以置信——『多颚猛狗』的巨体上半身都完全消失。它背后的那坚硬的学校围墙也被完全破坏，巨大的碎片崩落下来。碎片落下之后将被破坏的门塞住，堵上了被城墙的漏洞。

肉烧焦的臭味弥漫从魔兽的伤口散发出来，弥漫四周。整个上半身都被摧毁的『多颚猛狗』的下半身，最后『轰隆』一声倒在地上。

「……这可不行呢，看来似乎弄错力度了」

保持将剑刺出前方的索菲，平淡地放下了剑。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，伴随着厚重的声响，索菲的剑开始连续排出魔弹的弹壳。

这威力太恐怖了——莉莉西亚不禁想到。居然能够一击让大型魔兽当场死亡，一般的骑士根本不可能做到。而做到这个的人正是与自己同龄的索菲……虽然不甘心，但是不得不承认索菲的实力远在自己之上。在此之前也已经和她竞争过很多次，但从初次见面到现在，从未胜过她。

在想着自己无法战胜她的同时，心中也有了一种『绝对不想输给她』的心情。只有她，我不能输……就算赌上自己的尊严。

「莉莉西亚殿下，汉佩斯特同学怎么样了？」

「嗯，嗯……这个，脸色有些不妙呢」

突然被搭话的莉莉西亚，顿了一下以后慌忙答道。

「莉莉大人，这里就交给在下」

似乎已从休克状态中恢复的安洁，跑向了莉莉西亚身边，端详着倒下的修的情况。

「以防万一，我还考取了医务师的资格」

眼神锐利的安洁，确认着修伤口的状况。

「看上去伤口很深，但是，应该不会有生命危险——虽然就我个人来说有些遗憾」

「是这样么」

莉莉西亚长吁一口气。索菲听完也稍稍放心了。

「虽然能做到应急的处理，但是这也只是暂时的，如果不马上送到医院进行正当处理的话，伤口很可能会化脓」

「那么，不好意思，我能把他交给你么？」

「嗯，这是当然，索菲卿呢？」

「我，还有些事情要处理」

举着剑的索菲，看着刚才被破坏的门。

「一般学生们要去王都避难的话，必须要逃离学校。国王陛下的意思是让我们在这里想办法拖住魔兽。前不久增援已经从王都市区赶来，所以我现在也要走到学校城墙外与魔兽战斗」

说着，全身包裹着『皇霸剑』闪光的索菲，和蒂伊同样，翻越了学校的墙壁。看着同龄的索菲去战斗，莉莉西亚有一瞬间迟疑着自己是否应该逃跑。自己对剑术也有自信，所以……

「莉莉大人，总之我已经包扎完毕了。开始赶路吧」

安洁说着。

修的腹部卷着洁白的布条，伤口已经被堵住。看着他们二人，莉莉西亚才回过神来——对，被奇怪英雄主义思想扰乱，擅自奔向危险的地方的想法实在是太过莽撞。自己是公主，这条性命并不是自己一个人的东西。只要莉莉西亚还是个公主，她就连自由选择自己死亡境地的权力都没有。

「修纳伯兰同学，没事吧？」

「不会马上死的，我们快走吧」

无力地修，从刚才开始就基本上没说过话。不过，貌似意识还有残留，听到安洁的话以后，他也微微点了点头。

「我来扶着你吧……这次，是特例哦」

安洁扶起了修的肩膀，将摇摇晃晃的修稳稳撑住，然后开始朝前迈步。

「这道伤，是为了保护莉莉大人所受的对吧」

「…………」

「关于这件事，我承认你确实少见地发挥了些用处。你就好好感谢我吧」

安洁小声地说着。她的脸颊也因害羞而稍微染上了绯红。

「……了……」

被安洁扶着的修，好像说了些什么。但是，声音太小，安洁没听清。

「你想说什么呢？」

「……走……」

「什么啊，请你说清楚一点」

安洁将耳朵凑到修的嘴边。这次终于听清了修的声音。

「……安洁同学……长太高了。很感谢你能扶着我，但是这样手被你的肩膀硌得难受，能不能猫着点腰走……」

「…………」

突然，安洁放开了扶着修的手。修摔在了地面上。

『怎么了！』，莉莉西亚不由得发出了惊呼。

——在小的时候，自己并不喜欢哥哥，倒不如说，很讨厌他。

从记事起就一直呆在自己身边，老是傻笑着，明明是哥哥却一点都靠不住——对索菲来说，修就是这样的存在。

包括索菲在内的姐妹们都很优秀，大家在各自的领域都拥有天才级别的才能，但是，只有修非常平凡。

「哥哥，为什么这么弱呢？」

在幼年时候，索菲曾天真地问出如此残酷的话。听到这句话的修，只是露出了混杂着悲伤，遗憾，还有困扰的笑容。

「为什么呢，我也不知道为什么自己会那么弱小呢」

有一天，姐姐告诉了自己一件非常有趣的事情。邻山的山顶上有一种非常罕见的花。一年一度，在夏天的满月时分绽放。看到花开瞬间的人，能够实现自己的愿望。

「真是想看呢」

听到这个轶闻的索菲情不自禁地说道。于是，站在一旁的修看向索菲。

「索菲有什么想实现的愿望吗？」

「嗯，我有想要的东西」

「想要什么呢？」

苏菲这样回答。

「想要一个帅气的哥哥」

「………………哦，这样啊」

听到这个答案的修露出了非常失落，又随时都可能哭出来的微妙表情。而索菲仍旧无法喜欢上露出这种不争气的表情的哥哥。

几天后，大事发生。修失踪了，太阳落山了也不见回来。家里变得一片混乱。父母和姐姐们都为了寻找修东奔西跑。索菲被留在家中，负责照顾比自己更小的妹妹们。

索菲陪着幼小的妹妹们玩的时候，突然回想起了几天前的事情。或许，修是为了那花儿，跑到隔壁山头上去了吧。

但是，不可能——索菲想着，那座山是魔兽的栖息地。是非常危险的场所。父母也叮嘱她们千万不许接近。

修应该也是知道这个的。比索菲更加弱小的修，在晚上去那种地方就等于自杀。

「索菲，你在烦躁些什么呢」

当时还非常幼小的库洛洛不解地问着。索菲以一句『没什么』蒙混过去，而心中的不安却没有消失。

最后，修回来了——受了重伤。

父亲手上抱着的修小小的身体已经满身是血。虽然出去寻找修的母亲和姐姐们也都回了家，但大家还是非常慌乱。不知道该做什么好而躁动不安的姐姐们，突然哭出来的妹妹们，正准备给修包扎的父亲。

这时，母亲将一样东西交给了索菲。

是一个盆栽。

盆栽中种着的，是一朵含苞待放的花。

听母亲说，修在山中受了伤，连动都动不了，但只有这朵花他始终没有放手。

啊，果然是这样……索菲想着——果然修是去摘那花儿去了。

索菲完全不明白为什么修会为了这朵花拼命到这个份上。

所以，索菲偷偷潜入了修的房间。

包扎完毕，全身缠着绷带的修躺在床上。

「是索菲么？」

「是」

修平躺着，仅动动脑袋，看着索菲。

「我把花摘来了哦。还特地选了看上去像是会在下个满月开放的花」

「……为什么，要拼命到这种地步呢，哥哥」

「嗯？」

索菲用很僵硬的语气问道。

「明明哥哥这么弱，为什么还要去勉强呢？难不成是脑袋太蠢了吗？大家都很担心你哦」

「对不起，但是，我想让索菲看到这朵花」

「我，只是想要个帅气的哥哥而已。又弱又笨的哥哥我才不要」

「嗯，对不起，我真的不配做索菲的哥哥，对不起啊」

修低语着。

「我也是，因为有要实现的愿望，所以才摘下这朵花的哦」

「……哥哥，想要许什么愿呢？」

「希望索菲和其他家人们，能够快乐地生活下去」

修露出了软弱的夏蓉。

「我，恐怕是不行了。从刚才开始身体就痛得不得了，可能，是撑不住了吧……」

「你，在说什么蠢话啊」

「放心吧，索菲。又弱又笨的哥哥马上就要消失了，所以，索菲也快点忘了我，高高兴兴地活下去哦」

「都说了请不要说蠢话啊，哥哥」

「……对不起……啊」

「哥哥？诶？哥哥，不是在开玩笑吧，哥哥……父亲，母亲！哥哥他！」

修真的失去了意识。索菲大声地将父母叫来，家中再度吵吵嚷嚷。

索菲被赶出修的房间，只能在一旁呆呆地看着父母与姐姐们忙这忙那，自己什么也做不到。

她想起了之前修的表情。明明处于很危险的状态，但是为了让索菲安心，他还是挤出了一如既往的笑容。一想到为自己摘来了花朵的修就要这样消失，索菲的心就痛苦不堪。

索菲急忙地抱着那朵花，冲出了家门外。

深夜，在星光的指引下走到花园的索菲，开始跪在地上用手刨土。地面非常坚硬，小孩子的手指根本刨不开，指甲也被刨断了。但是，索菲并不在意这些痛苦，硬是将地面刨出了一个洞，将花朵栽入土中。

花苞紧紧闭上的花朵，完全没有开放的意思。索菲抬头看向夜空，发现月亮已经隐去了身影。

但是，幼小的索菲还是向花苞许愿，用合上沾满泥巴的手拼命地许愿。

「求你了，请取消我的愿望。我不想要帅气的哥哥了，又弱又笨的哥哥就好，所以，请让哥哥好起来吧！」

她对着花反复许愿。家人们正在忙着照顾修，谁都没去在意索菲在干什么。而索菲整晚都在一边哭着一边对花祈祷。结果哭累后直接倒在地面上睡着了。

在这之后——修很平常地恢复了健康。

再说修的伤，是在昏暗的山道上攀爬时一不小心滑下山沟所致，只是单纯的骨折。骨折很快就治好了。而他全身多处的擦伤让人看起来出血很严重，但实际上这些伤根本没什么大不了的。并且那天晚上，修只是因为受伤的影响在晚上发了烧，实际上并不是有什么生命危险。

很快恢复了健康的修，因为『在再三叮嘱下还是进入了深山』这件事被母亲和父亲痛骂了一顿。

而修辛辛苦苦摘回来的那朵花——一直保持在花苞紧闭的状态，过了几天后就变成了茶色。

听姐姐说，这朵花只能在高山特别的环境中生长，移来平地以后恐怕是不会开花的。

「花，枯萎掉了呢」

「是啊」

索菲和修望着在庭院中枯萎的花的遗骸。修有些悲伤地抚摸着花枯萎的花苞。

「抱歉啊……想必被单独带去别的地方，也是不会盛开的吧，我们……」

索菲终于察觉到，修将自己当成了那朵无法盛开而枯萎的花。

「不，哥哥。你说的不对，花确实开了哦」

「诶？」

「因为，我的愿望已经实现了。所以，花也一定开放过了吧」

听了索菲的话，修也点点头。

「太好了呢，索菲。不过，你实现了什么愿望呢」

「这不是明摆着的吗」

对，毫无疑问，索菲的愿望已经实现了。

毕竟，她已经得到了——帅气的哥哥。

与此同时，学校周边的森林中——

这时候，众多的魔兽已经逼近了学院。学院围墙的外面，是一片茂盛的原生林。因为树林挡住视野，无法分辨森林中的魔兽到底有多少。

但是，从林间偶尔能看到的魔兽的密度，魔兽咆哮的声音，还有『魔元素』的浓度等条件判断的话，周边至少有上百头魔兽——这是校方的推测。

虽然只要固守在学园的城墙中就十分安全。但是如果魔兽无视了学校，直接冲向王都的话就糟糕了。为了保护王都，校方不惜放弃自己的优势，自己出到墙壁外面作战。为此，学校出动了所有的教师作为战力。

唰咔咔咔咔咔咔咔咔——森林中，某个巨大的物体将树木撞倒。被折断的树木耷拉在地上——是大型魔兽。被这样打倒的魔兽再也没能站起来。

「喂，刚才的，你看到了么？」

「啊啊……真是难以置信」

在城墙外战斗的骑士们，战战兢兢地说。

「居然把那种大型魔兽都秒杀了哦？那个人到底打倒了多少匹魔兽啊？」

「过不愧是剑圣大人啊。她和我们不在一个次元呢」

是蒂伊。蒂伊还是面无表情，紧闭着嘴巴，在森林中只有奔走，将所见的魔兽都一击打倒。

魔兽的种类繁多，从人类大小的，到如楼房般巨大的都有。但是，在蒂伊面前大小根本无关紧要。不论是什么对手，她都能在眼都来不及眨的时间内斩杀。

「但是，总让剑圣大人战斗真的好么？」

「不能算是好吧……不过话说回来，如果那位大人不在的话，我们恐怕早就全灭了吧」

不论是谁都惊讶于她压倒性的强大，并且，不论是谁都惊讶于『如此强大的剑士是一位少女』这一事实。

蒂伊手上握着一把又长又大的剑，身上几乎没有佩戴任何的防具，只有右手戴着一个看上去很坚固的手甲。而她正是透过这个手甲，紧握着那把与她的身体非常不相称的巨大的剑。因此，给人一种少女的整个右手都巨大化了的错觉。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

蒂伊面前又出现了新的魔兽。但是，蒂伊连看都不看就将其一刀两断。她早就察觉到了魔兽接近过来的气息，所以，根本不需要用眼进行确认。只要一进入自己的攻击距离，就不由分说全部杀掉。蒂伊的战斗方法，就是如此单纯。

忽然，她又感觉到巨大的『魔元素』的流动。大树的对面有大型魔兽的气息，同时，也确实看到了比楼房还要庞大的魔兽身姿。但是，她毫不畏惧，而是用飞一般的速度将穿越林间，接近了大型魔兽。

似乎对面也确认到了蒂伊的身影。将蒂伊认为是敌人的魔兽，随即进入了战斗姿态。巨大的，拥有与蜘蛛类似外表的魔兽，从口中吐出火炎。瞬间，树木被烈火吞没。但是，蒂伊还是没有停下，而是直接跳起，直接用剑破开火炎，逼近魔兽。在擦肩一过的那一刹那，剑已刺入魔兽身体中。

铿

「唔」

但是，手感很坚实。蒂伊皱了皱眉头。刺入大型魔兽身体中的剑，在途中就像是碰到了什么坚硬的东西似的停住了。魔兽受了重伤，绿色的液体从身体中喷出。但是，这还不是致命伤。魔兽在痛苦之中，还不忘挥舞着自己的八只脚想要打倒蒂伊。

斩杀了很多魔兽后，蒂伊的剑也开始变钝，强度也因为魔兽的脂肪与粘液而急剧下降。

蒂伊如此判断完，就干脆地扔开了手上的剑，降落到地上。肚子插着一把剑的魔兽，冲了过来想要将蒂伊踩扁。

但是，蒂伊着地的同时，就以包裹着手甲的右手击地。

「……悠久之神剑为吾所持」

她低声说完这句简短的话，右手的手甲便发出光芒。手甲表面出现复杂图案的同时，蒂伊已经握着一个从地面出现的棒状物体，她一口气拔出——这是一把和之前蒂伊扔开的剑几乎同样外观的大剑。

一闪——仅凭着一下攻击，蜘蛛状的大型魔兽就被一刀两断，血肉横飞。

蒂伊重新奔跑了起来，同时，将自己腰间带着的子弹塞入手甲的小孔中。咔嚓，地装填『魔弹』。因为需要大量的『魔元素』，所以『魔弹』再多也不够用。

看着蒂伊战斗的人，无一不被那把巨大的剑吸引。但是，蒂伊强大的秘密并不在于那把巨大的剑，而是在右手的手甲上。

这个手甲，正是『灭神咒具』。

『灭神咒具』——据传杀死了神，喝了神的血，从而得到与神同等力量的被诅咒的道具。虽然一直以来都被人们当做是童话故事，但这一观点，在『魔王』将咒具带入巴甘多大陆之后被粉碎了。

身为『魔王』的女儿的蒂伊，继承了母亲的『灭神咒具』。

不光是蒂伊，除了蒂伊以外的姐妹们，一人继承了一件『灭神咒具』。

蒂伊继承的『灭神咒具』，是篡夺了剑之神<剑帝裘贝尔·塞德拉>力量的手甲，『灵庙手甲』。这个手甲碰到的任何东西，都能化为神剑。

蒂伊持有的巨大的剑，也是『灵庙手甲』从地面生成的。材料是土壤和石头。就算是用这种随处可见的材料创造剑，其力量也不会输给任何名剑。

「蒂伊，你在这里吗」

一个人影出现在奔走于林间的蒂伊身边，与她一起奔跑。

能够追上『皇霸剑』状态下的蒂伊的骑士，在大陆中也屈指可数——蒂伊往旁边一看，发现那人是她的姐姐，索菲。

「你还干活还真是一如既往地得力呢」

「……哥呢？」

她无视了姐姐的夸奖，将自己最在意的问题先问出口。周围没有其他骑士，这一点已经确认了。所以，这段对话除索菲和蒂伊之外的人是无法听到的。

「哥哥，他受伤了」

「……真的？」

蒂伊的脸上罕见地出现了动摇的神色。索菲察觉到自己妹妹的动作稍微有些迟缓了。

「并不是什么危及性命的大伤。现在已经交给足以信赖的人了，应该没问题的」

「嗯，那，就好」

「但是哥哥好像还是没离开学院。所以不能让魔兽更加靠近学院了」

「嗯，没问题」

蒂伊简短地回答完，顺便将偶遇的大型魔兽瞬杀。而索菲也轻松地将挡路的魔兽踹飞。姐妹的对话并没有因此中断。

「不过，这个数量果然还是有些多呢。恐怕光靠我们两个，应付不过来吧」

「不，没事」

蒂伊一说完——『咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓』，『灵庙手甲』连续弹出『魔弹』的弹壳。一瞬间被用光的子弹弹壳散落在地面。蒂伊马上将新的子弹塞入手甲中。

看到如此大量的『魔弹』消耗，让索菲领悟到蒂伊或许是要用什么大招。

「一下，全部收拾干净」

「原来如此……我知道了，那这里就交给你了」

「嗯」

蒂伊点点头。同时，她右手的手甲开始闪光。光芒越发强烈，最后，爆发了。

她在跑动地过程中，毫不犹豫地扔开了之前使用的大剑。同时，将包裹着『灵庙手甲』的护手刺入地面。

啪嚓

清脆的声音过后，雷光接踵而至。同时，光在地面上扩散开来。

「……飘渺之泡影为吾所握。无双之剑舞，永不停息」

蒂伊小小的嘴唇吐出这一言的同时，她纤细的身体开始被光芒笼罩，随后——无数把剑从地面刺出。

这些剑和蒂伊拿着的那把外观相同，但是，这次重在数量。数十，数百，数千，数万的剑，从森林的地面上蹿出，由下至上将魔兽们刺穿。魔兽们毫无还手之力，被一一扎成肉串，瞬间绝命了。

这是在学校周围的森林全域出现的光景。蒂伊的攻击，几乎将数百匹的魔兽瞬间灭绝。

这就是蒂伊的『灭神咒具』，『灵庙手甲』的力量。蒂伊利用能够将手甲碰到的所有东西都变成剑的力量，在自己碰到的地面上创造出无数的剑，广范围地同时攻击多头魔兽。

当然，如此大招也并不是什么容易弄出来的。为了这个技能，必须要大量储备『魔元素』，所以也消耗了很多时间蓄力。

「不愧是蒂伊，和平时一样强得无视常识呢」

索菲不禁赞叹起自己妹妹的实力。大陆最强，『剑圣』的名号不是白给的。

「……有点，累了」

蒂伊说着，将右手从土中抽出来，缓缓站起。瘦小的额头上也因为大量消耗力量冒出晶莹的汗滴。

刚才的那一击，将森林中的大部分魔兽都杀死了。但是，并不是全部。像是『岩窟狮子』那一类能够飞行的魔兽是可以躲开蒂伊的攻击的。话虽这么说，数量缩减到如此地步，之后也会好办很多——索菲如此判断。

「但是，为什么这么多的魔兽会聚集来这里……嗯？」

索菲眯起了眼。视野中，远方的树枝上，有一个人影。怎么会有人出现在那儿？不，这个身影有些熟悉……

「蒂伊，这里交给你了哦！」

「嗯」

索菲短促地喊完，就丢下蒂伊一个人往前冲。她用『皇霸剑』的超高速移动，一瞬间缩短了与对方的距离。

「啊啊，被发现了啊。你的眼神真是一如既往的好啊，索菲」

「芭奥尼耶，果然是你吗」

森林中的人影，正是身材略显娇小，但是穿衣相当暴露，身材凹凸有致的芭奥尼耶。

「为什么你会在这里……不，难不成这些魔兽都是你叫来的吧？」

「咿嘻嘻嘻嘻，正是这样，你应该也知道我的『灭神咒具』的力量吧」

芭奥尼耶一边手拿着鲜亮的有些扎眼的红色弓弩。

「『灭神咒具』，<兽凤波驽·马尔>的『天楼阁弓』。拥有兽神权能的它，能够操纵魔兽哦」

「你为什么要做这种事呢」

「这种事不是明摆着的么。当然是为了向将爸爸和妈妈杀死的人类们复仇啊」

芭奥尼耶的眼中闪耀着憎恶的光芒。

「不要做这种蠢事」

「呼呼，你还是老样子，喜欢做个乖乖女呢，索菲。现在还摆出大姐姐姿态，说真的很烦诶。我才不想照你说的去做」

「……那好吧，那我就用蛮力阻止你」

索菲将手中的剑，『圣堂光剑』举起。但是，芭奥绰有余裕的笑容依然没有褪去。

「咿嘻嘻嘻，真的好么，索菲。我倒是觉得你现在不应该优先和我动手呢」

「要说魔兽的话，蒂伊已经消灭大半了。剩下的那点，不管怎么样都能对付下来吧」

「我先说清楚，我根本就没有操纵那些魔兽哦」

「你说什么？」

芭奥还是坏笑着。

「我操纵的魔兽，只有一匹而已。因为这家伙从东边的树海出动了，其他的杂鱼魔兽才逃到这里来的啦。大敌，还在后头哦」

「难道说，你……」

轰隆隆隆，地面开始震颤。

下一个瞬间，耀眼的强大热射线将森林吞没，引发了大爆炸。

「……不好」

「怎么了么，修纳伯兰同学？」

将修的手扛在肩膀上的安洁抬起头来。

「不……怎么说呢，我有一种很不详的预感」

修和安洁还有莉莉西亚三人，正准备朝第二号逃生出口移动。最初的那扇门因为索菲与魔兽的冲突，已经完全损坏了。

「我不去不行」

修低语着。听了这句话，安洁和莉莉西亚都用一种无法理解他在说什么的眼神盯着他。

「抱歉，现在突然有些事要处理，我不走不行了」

「你在说什么呢？你啊，知道自己现在受了重伤吗？不马上送到医院去的话……」

「但是，我必须现在马上赶过去！」

如此强硬的语气，让莉莉西亚吃惊不小。她第一次见到这样的修。

「我感觉，自己最重要的人现在正在危急关头。所以，我不去不行了」

在修用如此确凿的口气说话的瞬间，地面突然开始鸣动。

与地震无异的震动，让他们无法站稳，跪在了地上。这震动，是怎么回事？

某种巨大的东西在移动的气息？但是，光是移动就能引发地震的东西，到底是怎……

「抱歉，我真的，不走不行了」

修用有些蹒跚的步伐跑了出去。莉莉西亚下意识地发出惊呼。

「等一下，修纳伯兰同学！」

「你们两个快点逃吧，我没事的！」

安洁抓住了莉莉西亚的手。

「不行，莉莉大人。修纳伯兰同学的言行简直荒唐，我不能让莉莉大人因这样的人被牵扯入危险之中」

「但是……」

莉莉西亚不知该说什么好。但是，她沉思片刻，看向了修跑走的方向低语着。

「……也好，既然你有如此高的觉悟，我也不加阻拦，请便吧」

安洁看着莉莉西亚，皱起了眉头。

刚才莉莉西亚的表情，写满了对修的信任。就连与莉莉西亚长年相处的安洁，也几乎没有看到过她露出这种表情。

安洁也完全不理解为什么她能够如此信赖他。这让她不得不去猜测这两人之间是否还有连自己也不知道的羁绊。

「莉莉大人，我们走吧」

「……嗯」

莉莉西亚在安洁的引导下继续朝避难地进发。

安洁在快步穿越学校领地的同时，心中还思忖着。

——我，很讨厌你，修纳伯兰同学——

对，从见面的那一刻开始，就觉得他身上完全没有讨她喜欢的要素。

——但是，也有人会为了你的离去而感到悲伤——

虽然不想承认，但确实是事实。

——所以，请一定要平安回来……虽然这不是我的本意——

只在心中的一角——非常微小的部分中，如此祈祷着。




第五章 龙与胜利与黄金骑士
学院近郊出现了如山般庞大的魔兽，它——总之就是很大。耸出树木之间的巨大身躯，有一座小山那么高，与包围学院的坚固围墙相比毫不逊色。它全身覆盖着闪着黑光的坚硬鳞片，外表像是巨型的蜥蜴。但是，它口中排满的巨大的牙齿，全身上下的尖锐角刺，支撑巨体的壮硕四肢，又长又大的尾巴，还有那异常凶恶的，犹如烈火般鲜红的凶恶眼神——这一切都证明了它是魔兽。

『狞罗齿龙』——被分类为超大型魔兽的生命体，也是被称为最强魔兽，魔兽之王的生物。还有传闻说，在之前的北方侵略战争中，仅仅一匹这种龙，就让数百人骑士丧命。

修邦雷努王国东部的树海，还住着一只从战争中幸存下来的龙。虽然王国多次组织了讨伐部队，但是别说是打倒了，根本连伤它分毫都做不到。作战都以失败而告终。修邦雷努王国的骑士，没有一个人不知晓巨龙那压倒性的实力。

「……这下麻烦了呢。这么巨大的生物，到底是怎么来到这里的呢？」

索菲眺望着龙巨大的身体，自言自语着。至少之前的目击报告中，并没有提到它。这么大的身体，再怎么藏都藏不住吧。

不，还是先别想这种事。树林的一角已经被火炎吞没。龙口中吐出的超高热的射线，将森林烧毁，一大片森林被瞬间烧成了灰炭。火势还在向周围的火炎蔓延。真是不得了的射线，如果人类受到那个的直击，真是会连灰都不剩下。

并且，如果它跨越学校，接下来就是王都——后果不堪设想。必须要在这里将它挡住。

「嘻嘻嘻，你要怎么办呢，索菲？这可是不知消灭了多少想要讨灭它的骑士的巨龙哦。就算是你，恐怕也是无法战胜它吧」

「真是这样么？感觉弱点倒是很明显啊」

索菲将『圣堂光剑』的剑尖对准了芭奥。

「既然那个巨龙是你用『灭神咒具』操纵的，那么只要打倒你就行了吧」

「咿嘻嘻嘻，很聪明嘛，索菲。居然这么快察觉到这一点，作为敌人来说——真是恐怖呢」

「不，感觉这种事不论是谁都能很快发现吧」

「……嗯？是这样么？」

「是，就连笨蛋也能发现。不过，你明明是笨蛋，但却没发现这点呢」

「不，不要把我当笨蛋！」

「你是否是笨蛋这种事根本无关紧要。就让我早点结束吧」

索菲身体散发出『皇霸剑』的光芒——突然加速。一瞬间缩短了与芭奥的距离的索菲，斩向芭奥的身体——当然，是用刀背攻击。只是想让她失去行动能力，而不是要杀她。

但是，这个攻击被接下来了。

「什——」

一直黑色的手突然从地面伸出，抓住了索菲的手腕。因此，索菲的攻击也被迫中断。

「席拉，干得好！」

芭奥在索菲的眼前架起了弓弩。『天楼阁弓』上已经放上了赤红色的弓矢。索菲想要逃开，但是，那只手的力量太强，身体没法动弹。

「大意失荆州哦，索菲」

芭奥毫不犹豫地放出了弓箭。极近距离下的一击。索菲没来得及回避。

但是

铿，剑在半空中被打折，落在了地面上。

「……六姐，没事？」

「蒂伊，吗。你来的刚刚好呢」

银发少女轻轻落在地面上。是剑圣蒂伊。她用手上巨大的剑，将芭奥的弓矢打了下来。

「切，居然让蒂伊和你成功碰头了吗。但是，援军这边也有哦」

「…………」

芭奥尼耶背后突然出现一个人影。这是一位一身黑的高挑少女。她穿着像是人影立在地面上一样的漆黑紧身衣。

「席拉，果然你也在么」

「…………」

听了索菲的话之后，她还是一语不发。而她也是索菲的妹妹之一。

索菲和蒂伊，芭奥和席拉，四姐妹分成两组对峙着。而那头有小山丘那么高的巨龙在背后的森林中缓慢移动。

「……蒂伊，总之先把她们抓起来。来帮我一把」

「嗯」

蒂伊点点头。就算不是很清楚情况，她好像也还是听从了索菲的指示。

「连蒂伊也来做对手的话或许有些麻烦呢。话说，莫妮姐还叮嘱过我们别和你们纠缠太多呢」

芭奥突然说出了这种话。

「你以为我会这么轻易就放过你吗？」

「咿嘻嘻嘻，呜啊~摆出那么恐怖的表情真的好么？现在应该不是以我们为对手的时候吧？」

「……那，马上结束就好了」

蒂伊这么说着。下一个瞬间，蒂伊的身影消失了，同时，出现在芭奥的面前——她速度过快，看上去就像是瞬间移动一样。

「…………」

同时，她前倾着身子，冲向了席拉，并用手中的剑朝席拉打去——同样是刀背击。

「……没有，击中？」

「…………」

蒂伊的剑，就像是刺穿了烟雾一样，贯通了席拉的身体。但是，下一秒，席拉无言地抬起纤长的脚，将蒂伊踢飞。蒂伊在空中翻转身体，落在了几米开外的位置。

「嘻嘻，不要这么急嘛，蒂伊。我们并没有和你战斗的打算哦……那，席拉，我们差不多也该回去了。在外面闲逛太久会被莫妮姐骂的哦」

「等等，芭奥尼耶，席拉！」

「我才不等呢，索菲。啊啊，我先说清楚，我只是将那头巨龙引到这里了而已。现在已经没在操纵它了。反正来到这种地方以后它一定也会擅自闹腾的呢。就算打倒了我，也没办法解决危机哦」

「真是令人头痛呢，芭奥尼耶，你怎么老是弄出这种麻烦事啊……」

「咿嘻嘻嘻，索菲。看在姐妹情分上给你最后的忠告。不想死的话，就拍拍屁股马上逃跑吧。你和蒂伊两人一起上也无法打倒那头龙呢」

「是么。那么打倒那头蠢蜥蜴之后，看来还要把你逮住，给你『拍拍屁股』呢」

「你这算什么？事到如今还要摆出姐姐的架子吗？」

「顽皮的孩子一定要教训，这是我们家的家训哦」

「……好啊，如果真把那头巨龙打倒的话，不管是打屁股还是啥的随你喜欢啦。要不，作为处罚游戏，让我去和修哥Kiss一下吧？」

「什——！」

「喵哈哈哈哈哈哈。干嘛摆出这种笨脸啦。我又不像你那样，是『最喜欢哥哥了~亲一个！』这种属性的角色啊。倒不如说我比较讨厌修哥呢。和修哥亲嘴想想都恶心……嘛，反正这种事也是不可能的呢」

『拜拜~』，芭奥尼耶挥了挥手。旁边的席拉也点点头——下一个瞬间，两人的身影在原地消失了，简直可以用神出鬼没来形容。

「芭奥尼耶！真是的，那孩子总……」

「六姐，要来了」

蒂伊指了指前方。巨龙驱动着巨大的身躯，径直朝着学校前进。虽然也很在意芭奥她们，但是索菲认为，现在似乎确实不是搭理她们的时候。

「蒂伊，你也消耗了不少了，这次就换我来战斗吧」

蒂伊之前为了打倒大量的大型魔兽，消耗了非常多的『魔元素』。恐怕与巨龙战斗会略显勉强吧。

「……没事」

但是，蒂伊没有听从索菲的话，冲了出去。同时，咔嚓，将『魔弹』装入手甲，如疾风般奔向巨龙——跳起——一手举起巨大的剑——剑光一闪，朝巨龙的身体斩去。

当-伴随着坚硬的触感，蒂伊的剑被弹开了。

「好硬……」

蒂伊也不由得发出感叹。能够将其他大型魔兽一分为二的蒂伊的斩击，根本就没用。龙的鳞片，被称为这个世上最坚硬的物质。眼前的龙，全身都被漆黑的鳞片覆盖。巨龙不仅拥有巨体，并且还有压倒性的防御力，所以才被称为魔兽之王。

不过，蒂伊还是没有放弃，一边在龙的周围飞快地绕圈子，一边用剑攻击。但是，攻击都被坚硬的鳞片和肉弹开，根本没发挥什么作用。

「如果连蒂伊都砍不动的话，光凭我恐怕太勉强呢……」

索菲咬紧了牙关。看来，这巨龙是个超乎想象的强敌。

龙动了动自己长长的脖子。与它的巨体相比，索菲她们就像是小虫一样微不足道，但是蒂伊反复的攻击终究是引来了它的注意。闪着火光的，与爬虫类相似的眼睛，死死盯住了索菲和蒂伊。

巨龙张开了血盆大口，这嘴能将整栋楼房都吞进去。鲜烈的火炎从喉咙深处冒出，发出亮红的光芒。索菲能够感觉到大量的『魔元素』正朝龙的口内聚集。

一瞬间，龙口中放射出强烈的光之奔流。

这是仿佛是要将大地都切裂的光芒。拥有压倒性破坏力的凶恶之炎——比起火炎，更加接近光芒。这是，被称作『龙鬼哭』的，巨龙的必杀技。

径直放出的热射线，集中了远方的山头。吃了一秒，山发生了爆炸。整座山被完全吹飞，空中扬起了一大片尘土。

「真是，恐怖的破坏力啊……」

索菲呢喃着。蒂伊战在她身旁。虽然两人都用『皇霸剑』紧急加速避开了『龙鬼哭』，但是森林的一角因为『龙鬼哭』而被完全焚化，火势逐渐蔓延向四周。虽说幸好学校没事，但如果学校被那种攻击直接打中的话，坚固的围墙根本不能起到任何效果。

「看来现在已经不是保留实力的时候了，用全力吧」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——索菲手上的『圣堂光剑』的侧面弹开。连续弹出『魔弹』弹壳。同时，大量的『魔元素』流淌在索菲的全身。

「超·『皇霸剑』」

索菲将这句话说出口的瞬间，身体被银色的光芒包围。一瞬间，世界被冻结了。

不，是索菲视野中的一切事物都太过迟缓，看起来就像是静止的一样。

杀死了光之神<光煌-赞达·穆尔>，夺走其力量的『灭神咒具』——『圣堂光剑』，能使其使用者拥有神速的机动力。

通常，骑士发挥了『皇霸剑』以后，能够拥有比通常人强大数十倍的机动力。而索菲的这个能力，又比那些骑士要强上数十倍。

前方，被火炎笼罩的森林中央，巨龙像是一座漆黑的小山耸立着。索菲瞄准了巨龙。

哒，索菲轻轻地蹬地向前，下一刹那，一道光从森林闪过。不，这是全身发光的索菲。索菲的动作太过迅速，已经没人能辨认出来——在旁人看来，这只是一道光。

轰隆——巨龙的身体发生了爆炸。巨龙壮硕的身体也一时因为这个爆炸而不稳。索菲的攻击实在太快，填补了她与巨龙之间压倒性的体格差距。

看上去，索菲的『圣堂光剑』刺入了巨龙的胸口。但是，还是不行。『圣堂光剑』的剑尖，在龙鳞的表面就停住了。

不详的鸣动，从索菲头上传来。龙用凶恶的眼神瞪着紧挨着自己身体的索菲。觉得大事不妙的索菲，维持着超高速，回避开来。

同时，索菲眼前突然出现了一道赤红的光芒。是『龙鬼哭』。龙吐着凶残的热射线，移动着自己长长的脖子，转移攻击目标，像是要将周围一带都烧个精光。索菲用超加速躲开攻击，再度突进。她再度用『圣堂光剑』刺向了之前攻击的那个部位。

铿，咔咔咔咔咔咔

『圣堂光剑』的剑尖冒出火花，拼命想要穿透龙的鳞片。但是，就算索菲使出全力，龙的鳞片还是没有一点破损。

「……但是，我不会输的」

她双手握紧『圣堂光剑』的剑柄，咬紧牙关。

「绝对要在这里将你打倒」

索菲与巨龙拉开距离，再度突刺。反复多次用『圣堂光剑』攻击巨龙。但是，坚硬的鳞片还是毫发无伤。果然不行么——当她这么想的瞬间。

唰

身旁飞出的一个影子与巨龙激突。原来是蒂伊。

蒂伊两边手各拿一把大剑，左右手并用连续攻击巨龙。

「……帮忙」

蒂伊简短地说着，持续舞动双手的大剑。她攻击的地方与索菲之前攻击的是同一处。但是，果然连蒂伊也无法刺破它的鳞片。

而索菲再度用超高速的『圣堂光剑』突刺。索菲高速到脱离常识范畴的超·『皇霸剑』，创造了超强的破坏力，而这样的攻击反复打在同样的部位——终于，鳞片的一角被打破了。

蒂伊的剑光接踵而至，刺入了鳞片的缝隙中，直接将龙的整块鳞片撩开。索菲又用『圣堂光剑』攻击失去鳞片保护的龙的身体。

唰啦啦，索菲的『圣堂光剑』贯穿了龙的肉体。黑色的血液像喷泉一般从伤口中喷出。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

龙首次唤出了痛苦的声音。

「蒂伊，已经够了。你躲远一点！」

「嗯，六姐呢？」

「我马上就跟上，你先走吧！」

『知道了』，蒂伊点点头，便朝后方退去。索菲明白蒂伊已经到达极限。在于巨龙战斗之前，蒂伊就消耗了很多『魔元素』，不能让她再打下去了。

索菲的脑海里映出了修的身影——小的时候，为了索菲爬上危险的山上摘花而受伤的修。那时真的以为修要死了，心中害怕得不得了。那种滋味，自己再也不想尝到第二次。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓铿，『圣堂光剑』的『魔弹』再度装填完毕。『圣堂光剑』的剑身闪耀出炫目的光辉。

「就由我，来创造不需要哥哥去战斗的世界！」

索菲咆哮着，将『圣堂光剑』指向前方。耀眼的光芒从剑尖解放，化为光之长枪，刺破了巨龙的身体。

下一个瞬间——大爆炸。刺眼的光与爆风将一切吞没，巨龙的身体在爆炸的亮光照得看不见了。

一道光芒从爆炸中心飞出，是索菲。在着地的同时，她身上『魔元素』的光辉消失，而她也跪在了地上。

「……可恶，看来还是，支持不下去了呢……」

索菲身上拥有的魔元素已经用尽了。而巨龙正是不这样拼命就无法打败的对手。拜此所赐，索菲的体力已经消耗到无法动弹的地步。

「但是，这样的话应该……」

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

嘹亮的高吼，震撼八方。索菲吃惊地回过头去，发现爆炸的中心处，巨龙的身体拨开爆炸产生的烟雾冲了出来。它仰天长啸，愤怒的咆哮响彻天边。这声音犹如雷鸣，索菲也不由得捂住了耳朵。

索菲的攻击打中了巨龙的胸部，多少造成了些伤害。但是，这对巨龙来说，还并不是致命伤。

它用噼里啪啦闪着火花的眼睛盯着跪在地上的索菲，一边高吼一边张大嘴——是准备放『龙鬼哭』。但是，现在的索菲根本没有了躲避的力量。

这时，某个东西与巨龙的头部冲撞——是蒂伊。蒂伊为了救索菲于水火，再度斩向巨龙。

「蒂伊，我都让你先走了的！」

索菲下意识地大喊着。正如索菲担心的那样，蒂伊也同样迎来的极限。攻击了龙头部的蒂伊的斩击，被鳞片轻松弹开。这只是给龙的怒火添一把柴。龙咆哮着回转脑袋，用头部撞击索菲。与龙比起来只有豆粒大小的蒂伊像是子弹一样被打飞，撞向了地面。

「蒂伊！」

索菲大喊着，蒂伊倒在了离索菲有些距离的地面中——说是『中』，是因为冲击之猛烈，让她几乎被活埋在土里。蒂伊发出了痛苦的呻吟。看来她虽保住一命，但还是重伤。恐怕蒂伊已经无法再战斗了。而索菲自己也根本没有力气去搭救蒂伊。

咕哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

巨龙再度咆哮着，张开血盆大口。强烈的光芒在口中收束。它是想用『龙鬼哭』将一切毁得一干二净。索菲，已经束手无策。

但是，一个人影突然出现在索菲面前。

「诶？……哥哥？」

对，站在她面前的正是修。修像是要保护自己妹妹似的，稳稳挡在了巨龙面前。

「……赶上了——虽然想这么说，不过看来是晚了点呢，抱歉」

修面向两位妹妹道歉了。虽然想尽快赶到，但是不管怎么加快速度，都已经到了极限。

「哥哥，为什么要来这种地方呢！」

索菲喊叫着。

「这里太危险了。哥哥快点逃走吧！巨龙就由我来牵制……」

「对不起，索菲」

修看着索菲，有些感伤地说。

「我总是总是太弱，太没用，太吊儿郎当，尽给索菲和其他人添麻烦呢，真的，对不起」

「哥哥，现在这种事根本无……」

「但是，就算是再怎么没用，我也还是能做到一件事——那就是，在索菲你们危机的时候搭救你们哦」

「哥哥你疯了么！」

没想到被怀疑是脑子有毛病啊……不，也难怪，自己也并不是不明白索菲的心情。确实，光凭修的实力，别说是巨龙了，连普通的魔兽都赢不了……对，平常的修是这样的。

「我啊，一直都没明白过来……自己的力量的使用方法」

修告白道。

「我真的非常讨厌这个什么都做不到，什么都无法得到的能力……但是，我终于明白了。我拥有的这个力量，是能够保护索菲你们的力量。直到前一秒，我自己也才察觉到这一点」

「哥哥，你到底在说什么……」

【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】

【开始审议前方生命体敌对与否】

声音在修的脑中响起。这是只有修能听到的幻听。连修自己在此之前都只能听到只言片语。但是，现在，终于能清楚地听到那个声音在说什么了。

【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】

【判定前方生命体为敌对个体】

【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】

听到这个声音的瞬间，修就确信了。这个声音并不是什么不详的预兆。倒不如说，正好相反。

「在这种情况下，哥哥还能做什么呢！」

面对索菲的责问，修耸耸肩。

「能做什么，不能做什么——事到如今这种问题已经没意义了哦，索菲」

修的嘴角朝上歪起。

「这并不是做不做得到的问题——在那一天，我已经发誓要保护自己所爱的家人。所以我会赌上我的一切，信守这个誓言——我要，一定要守护我的妹妹！」

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

巨龙发出了咆哮。它的喉咙开始略微鼓胀，大气也开始朝它的喉咙逆流——它是想要将乱入的修一口气吹飞。

巨龙从喉咙深处放出了『龙鬼哭』。极其粗大的光柱，将一切都吞噬，消灭的，魔兽之王的致命一击。

修反射性地举起右手，用手掌稳稳接下了几乎与光速同等速度的冲击。

轰隆——某种沉重的东西相撞，如同玉碎的声音响起。同时，修的身体朝后仰去。

「哥哥！」

索菲发出了惨叫——但是，修在索菲她们的面前，稳稳地站住。

光线的压力让修后退了很远。修的双脚在地面上刨出了两条深深的线。但是，修还是站稳双脚，用左手撑着右手，空手将『龙鬼哭』接了下来。

「真是，难以置信……」

索菲不由得发出惊叹……能够一击将地平线的对岸都消灭掉的『龙鬼哭』，根本不可能被人类挡住。但是，修在她的眼前将这个不可能，化为了现实。

修自己也惊讶于自身的力量。自己只是下意识地举起手来接住，但没想到真能成功。

不过这还挺热，倒不如说很烫，好烫啊啊啊啊啊——热量迟了半秒传到了修的手上，手热得发疼，感觉都要烧伤了。打个比方，就像是空手端一盆滚烫的水一样。虽然不是不能接下攻击，但实在是受不了这个温度。

不过，巨龙的『龙鬼哭』拥有一击将人类蒸发掉的威力，而修只有『烫水』程度的感想。这也让他自己非常吃惊。

【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】

修的眼前出现了一道金光。这是，完全不亚于巨龙的『龙鬼哭』的强烈光辉。这光亮将修的脑袋包围——变成了黄金的头盔。

这个头盔，并没有做成挡住整个脸的全套式，所以视野非常开阔。锐利的角从金色头盔的额头部伸出，后脑部长出了两块像是翅膀一样的装饰。虽然耀眼的金色与华丽的外表显得有些张扬，但却毫不动摇其庄严而神圣的气魄。

对，修非常清楚。这个头盔就是『灭神咒具』。<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』。只有修才能使用的，只属于修的『灭神咒具』。

「哥哥……」

「哥……」

背后的索菲和蒂伊目瞪口呆地看着修。巨龙的『龙鬼哭』在修带上头盔的那一刻就消失了。

修回头看向两个妹妹，点点头示意她们不要担心之后，竖起了大拇指。

咕噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦

前方的龙发出了低沉的吼叫声。自己的『龙鬼哭』被一瞬间消灭了，而受到直击的修却还一点事儿都没有。魔兽之王，感觉到了面前这个小小的人类给自己带来的威胁。

巨龙发出愤怒的咆哮，朝着修冲过来，想要一口气用巨大的身体压垮修。

「要上了」

『皇霸剑』——修的视野被光芒包围。『魔元素』从『凯旋门盔』中流入他的身体。就算不用『魔弹』，修也能使用『皇霸剑』。

世界静止了。不，是修自己的速度太快，让他觉得周围的一切都停止了运动。巨大的龙，站在焦土旁的索菲们，空中流动的云，风，大气，周围各种各样的东西，都像是失去了色彩一样变成了灰色，并且，一动不动。

这就是『皇霸剑』的世界。但是，这和修了解的那个『皇霸剑』不一样。修现在移动速度远超一般的骑士使用的『皇霸剑』。现在的修身上，流淌着能够比风快，比音速快，甚至超越光速超越时间的，与神同等的力量。

修冲向了前方。身体很轻，根本没有感觉到重量。虽然巨龙也在使用『皇霸剑』，但是修这边要压倒性地快！修就这样径直撞上了巨龙。

强烈的冲击，激突，爆炸声。

修的身体被弹飞，毕竟是撞到了如小山般巨大的龙，这也是理所应当的。

但是，巨龙也退后了几步。不过看上去并没有受到什么伤害，这倒也正常。如果光靠刚刚那一下冲撞就能打倒的话，就不用如此大费周章了。

【——解析中，解析中，解析中，解析中——】

【本系统正在解析敌对个体的详细情报】

脑内又响起了声音。因为不知道是什么意思，所以暂且不去管它。

另一方面，巨龙好像领悟到为了打倒修，必须毫无保留地发挥自己的实力。它再度四肢伏地。将自己的上下颚张到最大。『魔元素』的光辉开始在喉咙深处聚集。

【——敌对个体情报解析完成】

一个冷静的声音回荡在修脑内。

【取得敌对个体详细情报】

【幻鳞纲禁忌目深渊亚目狞罗齿龙科红龙属 种族名『硬鳞热波照射侵略龙』】

【现根据入手情报精制对敌对个体最适化武装】

【添加对敌对个体最有效属性『龙灭杀』『耐热波』『抗光线』】

有什么东西出现在修的面前。

是一把黑色的剑。

完全不反射光，将一切光光芒吞没的漆黑的剑。其造型粗犷，仿佛是单为斩杀敌人而设计。

像是暗夜，像是黑暗，像是腐，怨，魔……外表让人联想到疯狂与不详的漆黑刀刃，出现在了修的面前。

修将漆黑的剑拿在手里——咚，仿佛听到了手中的剑传来脉动。

不可思议。这把从没见过的漆黑大剑，好像是从孩提时代就一直拿着一般熟悉。

【已判明敌对个体弱点】

【最大的弱点在口腔最深处】

「哈哈，原来如此，终于明白这个力量的使用方法了」

修不禁喊道。

修的『灭神咒具』的力量——那就是不管遇到什么样的敌人，都能知晓打倒敌人的方法，并赋予他打倒敌人的武器。

最单纯，而又是最强的，胜利的力量。

但是，敌人也不好惹。

四肢伏在地上在口中蓄力的巨龙全身开始变得炽热，像是被熊熊烈火缠绕——对方要使出全力了。想必它一定察觉到修是拥有能将它打倒的力量的宿敌了吧。所以，巨龙现在也拼尽全力，想要葬送比自己的爪子还要渺小的修。

【警告】

【敌对个体正在积聚吸收『魔元素』】

【预测有新的攻击】

那个声音有些急促地说着。同时，闹内响起了很吵的警报声。气氛明显变得糟糕起来。

但是，修并不害怕。

要做的事情很简单。

修只要用手中的剑刺入巨龙的喉咙，就能胜利。如果做不到那就输了——就是那么单纯，就是如此明了。

「我一定要成功……我不去保护索菲她们，又有谁能保护呢！」

修呐喊的同时，挥舞着漆黑的剑冲刺。同时，龙的口中放出了一束光芒。

光与修的剑正面冲突的瞬间——唰啦，伴随着肉被烧焦的声音与气味，比之前强大百倍的热量与冲击袭向了修。

好细……修想着。之前巨龙的『龙鬼哭』如果是一条极其壮硕的光柱的话，现在的这一击，就是被压缩到一把长枪大小的，致命一击。感觉就像是一个被压缩得很小的太阳打到了修身上。

「这是……」

『灭神咒具』造出的漆黑之剑，承受住了巨龙的攻击。

【属性『耐热波』以及『抗光线』发动】

【将敌对个体的热射线攻击无效化】

但是——修的肉体并没有如此大的承受能力。

手，被灼伤——已经超越了『热』，或者『痛』那种级别，已经难受到什么感觉都没有。如果冷静下来的话，这种痛苦或许会将人活活逼死，但是，超越了痛觉的极限的修现在的感觉，只是有些单纯的恶心想吐。

咕——修手腕的骨头发出了常识中无法想象的声音。他的手已经被烧黑到完全看不出手的样子。不好，怎么回事，明明自己的手已经如此异常，而自己却未能明白到底发生了什么。

【现已成功将敌热射线之百分之九十九点九九七无效化】

【警告】

【最高权限者受到的伤害超过容许量，开始屏蔽最高权限者的感觉】

「这个要怎么办才好啊，喂！」

修也明白这样下去会很糟糕。恐怕再过一段时间，修全身都要变成烤肉吧。不，恐怕不只是烤肉，而是焦炭吧。但自己又不能从龙的『龙鬼哭』的压力下逃开。真是走投无路！

「哥哥！」

这时，一个声音传到修的耳边。修一边用剑挡住龙的光线，一边回过头来。

索菲就在修的背后。她直勾勾地望着修，眼角噙满泪花，拼命地喊着。

啪——修感觉自己的脑中有什么弦突然断掉。视野也开始变得昏暗。

这个感觉，是什么回事——修因这头一次品尝到的感觉而迷茫。

刚觉得自己脑袋一片空白的时候，脑中又变得漆黑。身体明明像是烈火般炽热，却又如寒冰般冰冷。这种兴奋到发抖，而又冷静得恐怖的，矛盾而又复杂的感情……

「……啊，是么，原来我刚才，在愤怒啊」

修呆呆地自言自语。

「因为索菲在哭泣……因为弄哭了索菲……而对一事无成的自己感到气愤么！」

修的视野恢复了正常。

他的身体还饱受着巨龙的热射线的灼烧。它的巨大身体离修很远，感觉完全没有朝修这边接近的意思。

「哈」

修已经遍体凌伤。手被热射线烧焦。已经痛到没有痛觉的地步。脚和腰也已经没有力气，光是要支起身体就已经尽了全力。正所谓满身疮痍的状态。

敌人是龙。拥有超强破坏力与防御力的魔兽之王，不动如山，渐渐展现出它与压倒性修的实力差距。

这双方互相冲突，谁胜谁负一目了然。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

但是，现在，修完全不觉得自己会输。

一想到为什么自己会有感觉，就察觉到了之前一些事的缘由。

为什么自己是个劣等生。

为什么自己是如此无力。

为什么自己一事无成。

他一直觉得很不可思议，一直不明白，一直不理解。

自己真的有活下去的价值么。

修一直在纠结着。

但是，终于明白了。

修终于明白了他至今为止都是个吊车尾的原因。

明白了为什么至今为止一事无成的原因。

这都是，为了积蓄打倒这头怪物的力量！

在情感爆发的推动下，修举起了自己的剑，正面突进。

全身被巨龙的『龙鬼哭』焚烧。

虽然好像剑一直在吸收热射线，但无法完全挡住的压倒性的热量蹂躏着修的全身。

咔嚓，身体中传来了什么东西折断的声音。

啪叽，身体中传来了什么东西崩溃的声音。

但是，不管发生什么事，修都不会停下脚步。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

他奋力呐喊，猛地朝巨龙冲去。

龙的热射线还是没有停下，它展现了压倒性的凶恶与强力，想要将修压回去，消灭他。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！！」

修绝叫着跳起来，就算全身被严重烧伤，他还是奔向了热射线的源头，龙的巨大的颚中。

全身，像是要被四分五裂。这也是当然，修现在的行为，和『在火山山脚被卷入喷发的人，转而奔向，并跳进山顶的火山口』没什么两样。

这已经不能用自杀行为来形容了。实际上真那么做的话，在到达火山口之前就已经死了不下十次。

但是，修还是忘我地冲刺着。

要说为什么，因为他知道自己该做什么。

知道为了保护珍视的人，自己应该做什么。

所以，修为了达成自己的使命，坚持到了现在。

不论是谁，都无法阻止现在的修。

「管你是龙还是神——只要伤害了我深爱的妹妹，我都会亲手将你打飞到世界尽头！！」

唰啦

修手中的剑贯穿了某种坚固的东西。同时，修开始全身脱力，身体落向地面。

【属性『龙灭杀』发动】

【强行停止狞罗齿龙科生命体的生命活动】

龙嘶吼着。同时，鲜血从它巨大的口中喷出，犹如决堤的洪水。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

巨龙喊出了死前的哀嚎，将长长的脖子朝向天空——仰天长啸。

随后——轰隆，伴随着让大地都震颤的声响，龙的巨体砸在了地面上，再也没能起来。

【已确认消灭敌对个体】

【再度封印『凯旋门盔』全部机能】

至此——震撼了修邦雷努王国的魔兽袭击事件，落下了帷幕。

「痛，痛痛痛痛痛痛……」

修被全身闷痛弄醒，恢复了意识。

这是哪儿？只记得自己冲向了龙的口中，视野被光芒包围什么都看不到了。但是，这之后又发生了什么呢。只记得自己忘我地挥剑，然后刺中了什么东西……

「你醒了吗，修哥~」

「啊？芭奥？」

修听到这个熟悉的声音，一转头，发现修的妹妹，芭奥尼耶站在修的身边。

环顾四周——修和芭奥处在深绿色的森林中，恐怕这也是学校周围的森林的某一处吧。虽然之前被龙的攻击烧掉了一部分，但森林面积还是很宽广。这里或许就是没遭殃的那一块。

「好久不见呢，芭奥，还有席拉。三年不见吧？看你们这么精神真是太好了」

「切」

「…………」

为什么呢。修只不过是想要和善地打个招呼，芭奥就砸了砸嘴，而席拉是沉默地无视了他。嘛，席拉不论何时都是这样的。

「修哥真是，无可救药的大笨蛋么」

「诶？突然说这个？」

「倒不如说已经到了说你是笨蛋会对不起『马』和『鹿』的级别呢」（译注：日语，『馬鹿』就有『笨蛋』的意思，话说这好像大家都知道呢）

为什么自己非要被几年不见，好不容易再会的妹妹臭骂一顿不可呢？

「一般人，哪会在那种情况下朝巨龙正面猛冲的啊？如果是自杀志愿者的话，也会选择个安稳点的死法哦」

「这不是，没办法么？躲开的话，索菲和蒂伊就危险了呢」

「修哥总是，很宠索菲还有蒂伊还有库洛什么的呢。明明对我就那么严格」

「啊？有么？」

「所以，我很讨厌修哥哦」

「但是，我很喜欢芭奥哦」

「被修哥那么一说真的很恶心诶」

「但是，救了我的不是芭奥吗？」

「…………」

修和巨龙冲突的那一瞬间，就失去了意识。也就是说，醒来的那一刻，自己应该是倒在巨龙身边的。只能认为是芭奥她们将修带到了这个地方。

「并且你好像还给我的伤口包扎了一下呢，芭奥」

「……不要误会了哦。我本来什么都不想做的，只是席拉老是在喊『快救救修哥吧~』，所以被逼无奈才干的哦」

「…………」

「嗯？但是，席拉不是不怎么说话么？」

「喵啊！？」

芭奥发出了动摇的声音。

「你，你好烦人啊。总，总之，如果修哥死掉的话这边也会困扰，所以没办法才救你的」

「嗯，所以多谢你救了我一命哦」

「……总觉得修哥，脑子有毛病啊」

芭奥哝哝嚼嚼地抱怨着什么。

「唉算了。在碍事的过来之前快点搞定吧」

芭奥接近了坐在地上的修。

「嗯？干嘛？」

不知为何芭奥将修推倒，像是骑马一样坐了上去，然后将脸凑到修面前。到底要干什么呢？

「惩罚游戏」

啾，芭奥的嘴唇和修的嘴唇紧紧重合了。修因太过震惊而僵直。

眼前的芭奥尼耶，拥有不输给其他姐妹的美貌，柔软而丰满的感触。她那与年龄有些不相称的丰满的胸部紧紧压在修的胸口。同时，那刺激着脑髓的芳香让修的大脑一片混乱。

啾，啾，啾

「……唔哈。嘛，点到为止吧」

夺去了修的双唇的芭奥，微微红着脸从修的身上离开。

「你，你你你你你你你你你到底在干什么啊，芭奥！？」

「我都说了啊，只是个惩罚游戏……本来是想要在索菲面前这样做让她不甘个一阵子的。不过感觉真那样做的话就要被杀掉了呢。所以就趁她不在的时候Kiss哦」

芭奥用难以掩饰羞涩的表情说明着。另一方面，修的心正在狂跳。自己到底在对妹妹兴奋个什么劲儿啊！——但是，修对自己这种『芭奥也是个美少女，突然被这样的女孩亲吻，果然还是会动摇啊~』不争气的感想感到更加不甘心。强烈的背德感，还有触犯禁忌的感情让他莫名兴奋了起来……喂，自己到底在考虑什么啊！

「什么啊，修哥，你的表情很色情哦，难道在兴奋么，大变态」

芭奥『咿嘻嘻』地笑着，站了起来。她看着一片混乱的修，露出了像是做了恶作剧的孩子一样的笑容。不过这个表情，是修以前经常见到的，很熟悉的妹妹的表情。与以前没什么变化的芭奥的姿态，让他稍稍放心了。

「拜拜哦，修哥。感觉索菲和蒂伊她们正在朝这边赶来，我们就先走了哦」

「等等啊，你们两个！我还有些话想说……」

「我倒是没什么话想和修哥说哦」

芭奥说着，朝修挥挥手。但是，芭奥忽然停了下来。

「更正一下……刚才我说『讨厌修哥』，那是骗人的」

「什么，意思？」

「其实，我并不是讨厌修哥哦」

「是，是这样吗？」

「不是『讨厌』，是『很讨厌』呢」

「……啊？」

「咦嘻嘻嘻嘻嘻，干嘛摆出这种奇怪的脸嘛。难不成还期待着我向索菲一样，说什么『好喜欢好喜欢哥哥啊！』这种话吧？怎么可能，死妹控，恶心死了！」

芭奥笑着离开。被妹妹捉弄的修，只能用有些尴尬，有些不争气的表情目送着芭奥。

「……呐，芭奥？」

「嗯？」

但是，修最后还是说了一句话，叫住了修。

「你随时都可以回家哦，我们家。大家，都在等你呢」

「……所以，我才说，最讨厌哥哥了啊」

有些含混，但又非常明确地拒绝之后，芭奥和席拉两人，无声地从此处消失了。




终章 终末姐妹与一旁的我
修邦雷努王国首都贝尔纳尔蒂·皮，王宫，国务会议室——

那个重大的事件之后，已经过了一个星期。因事件的冲击而一时非常混乱的修邦雷努王国，也因为优秀的骑士们的活跃于迅速的应对被化解。国内的魔兽基本上被驱逐，王国也恢复了宁静。

「『绝望的树海』是这次事件的主因」

在国务会议室的贝尔蒂，指了指描绘着王国所有国土的地图，对室内的人进行说明。

「在我国与夏缪尼皇国的国境上存在的『绝望的树海』，是个全大陆少有的，著名魔兽繁殖地。近年，也不断接到魔兽增加的报告。恐怕魔兽已经繁殖到了超越树海容许量的数量。而魔兽因某种理由，一齐涌出树海之外，引发了这一连串的事件」

「原因查明了么？」

「还在全力调查中。因为能称得上是树海魔兽们的老大的巨龙也出动了，或许能认为其他魔兽是追随它而来」

「你觉得还有可能会发生同样的事态么？」

「不可否认这种可能性。但是，已经确认巨龙死亡，其他的魔兽也多半被消灭了。或许也要等几十年之后才能发生同样事态了吧」

听了报告的国王夏鲁姆四世抚了抚他下巴的胡子，点点头。

「常年困扰我们的巨龙死了。真是可喜可贺……但是，打倒这头龙的人又是谁呢？」

「不清楚。只是有证言说是某个闪着金光的人物，但具体身份不明」

「传说中的『天圣骑士』吗……不，没可能吧」

国王摇了摇头，否定了自己的猜想。

「那个男人应该已经不在这个世上了……贝尔蒂。虽然查明原因是很重要，但是目前更应优先复兴被毁的地区吧」

「是，属下明白。但是，陛下，剑定不久之后就要开幕了」

「啊，是没错啊」

「因为这次也发生了这么重大的事情，是否考虑一下弃权……」

「不行。我们受到了皇国莫大的支援。为了两国的友好关系，我们不能缺席」

「那么，关于此事就照原定计划……」

——人们严肃地在皇宫内交换着事后处理的意见。

王都东部森林中的骑士学院，也在进行重建。

因为那个事件的激烈战斗，周围的森林大半都被烧成了荒原。虽然骑士学院的外墙有一部分破损，但主要的教室和设施并未遭殃。毕竟学校被设计成能够执行要塞的机能，就算发生了火灾也能将受害减到最低限度。

被破坏的外墙与教学楼被以最快速度修复。在重建工程进行到一半的时候，学校就恢复了原本的教学机能。

虽然学校临时关闭了一周，但是从这一周开始，学校开始恢复授课（使用没有受到损伤的教学楼）。

修和布伊一起走在学校的走廊上。

「啊，真是倒了大霉啊。去王都避难的车辆上挤满了学生啊，都要挤扁了」

「真的很糟糕呢」

「并且还完全没看到你，你到底在哪啊？我很担心你哦？」

「我逃跑得有些迟了……嘛，不过发生了那么大的事情，却只有几个学生受轻伤——真是太好了呢」

「也是啊，这也都是多亏了老师他们那些正规骑士抵挡住了魔兽呢」

布伊感慨颇深地点点头。

「……果然，还是好想当骑士啊——倒也不是为了什么轻浮的想法——有点憧憬发生这种事件的时候，让别人先避难，保护大家的骑士啊……」

「嗯，我也是，我也想要成为这样的骑士呢」

听到朋友的想法的修也点点头——这时，莉莉西亚和安洁两人从走廊对面走来。

修和她打了声招呼后就想要离开。照以往的情况，莉莉西亚基本不会太在意修，直接与他擦肩而过的。

而这次不同，莉莉西亚在修的面前突然停下脚步。

「诶？怎，怎么了么，莉莉西亚同学」

「……安洁」

「是，莉莉大人」

「给我打修纳伯兰同学一拳」

「诶诶！！」

这突然而来的不讲理的命令是怎么回事啊！

「是，在下遵命」

被如此下令的安洁抓住了修制服的衣襟。修完全无法从安洁的臂力中挣脱出来。

「很对不起，修纳伯兰同学。这是莉莉大人的命令，我也不得不遵从」

「为什么你要一边道歉一边笑呢？」

「你错觉」

「感觉你好像很高兴啊？」

「岂敢岂敢。我只是不得已才这样做的。并没有什么其他的想法」

嘴角歪出笑容的安洁，就这样一拳打在修的脸上，挺痛。

「莉莉大人，还需要打几下？」

「一下就够了哦」

「……是么」

「怎么了，安洁同学，为什么你要露出这种觉得很遗憾的表情」

「不，我才没有露出这种表情」

一脸『真想把他揍成肉酱啊，咿嘻嘻嘻嘻嘻』这种表情的安洁狡辩道。不，至少安洁不会『咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻』这样笑……

咚——『好痛！』

又被安洁默不作声地打了一拳。

「为什么又打我！？」

「我也不清楚，因为总感觉自己好像被侮辱了」

这孩子感觉真是敏锐。

「修纳伯兰同学，你知道你自己为什么被打么？」

莉莉西亚一副高高在上的态度，双手叉腰问道。修不解地侧过脑袋。

「我，做了什么来着？」

「我让安洁再打你一次哦？」

「对不起」

只能老实道歉，并且是即刻道歉。并且还是用看上去好像是要下跪一样的势头低头道歉。

「修纳伯兰同学。你之前那么突然地从我们身边跑开，你知道我们有多担心么？」

「在担心我吗？」

「这不是当然的么，居然自己一个人跑到那种危险的地方，不担心才怪呢！」

确实，这样做有些不妥当呢——修也稍微有些愧疚。

「嘛，你能平安回来就好哦……你的伤，怎么样了？」

「啊，嗯，算是，还好吧」

虽然修这样回答，但他那包着绷带的两手还是没有逃过莉莉西亚的法眼。

「那么为什么你的手要缠着绷带呢？」

「不……只是一不小心被卷入了火灾，稍微烧伤了一点而已」

确实是被烧伤，但原因并不是火灾。但是，他也不可能告诉莉莉西亚这是被巨龙的热射线烤伤的。

「你真是个，无可救药的人啊」

莉莉西亚耸了耸肩。

「身为骑士居然让自己的惯用手受伤，真是了不得的失态呢」

「嗯，抱歉」

「这并不是道个歉就能解决的事情……安洁。去医院安排一下。王立中央医院，用我的名号」

「诶？不，不用啦。我也在放假那一段时间去过医院了的」

「有精密检查过吗？」

「不，没有弄到那种地步啦……」

「万一落下后遗症了怎么办呢！」

「莉莉大人，说实话在下也认为没有必要做到这种程度……」

安洁看了看修，哼了一声鼻子。

「修纳伯兰同学的伤，恐怕舔一舔，用口水都能治好吧」

「那，安洁同学会为我舔么？」

「杀了你」

安洁拔出了剑——喂好危险啊！修顿时扑向地板躲避攻击。

「居然又躲开，真是个和之前一样卑鄙的男人啊」

「不躲开不就死了么！话说安洁同学，刚才是认真想要砍我的吧？」

「怎么会呢。如果我是认真的话，凭你的实力根本躲不开吧」

确实……照着种说法，刚刚的那个也算是手下留情了？居然随随便便对同班同学动武器，求她消停会儿吧。

「啊，真是的。这样的话绷带不就松开了么？」

「都是因为你在开不好的玩笑」

「明明这个绷带我自己是卷不好的……」

「你们到底在干什么啊」

莉莉西亚叹了一口气走近修。

「安洁，我记得你平常都会随身携带药品的吧」

「这是当然，因为担心莉莉西亚大人有个什么意外……」

「绷带呢？」

「有一些很干净的」

「拿出来」

结果安洁的绷带的莉莉西亚，将修的手拾起。

「把手伸直，我来给你绑紧一点，这次是特例哦」

「诶？不，不用啦，不劳莉莉西亚同学……」

「你就不要客气了哦」

莉莉西亚将修手上原来绑着的绷带解开，真的开始为修卷绷带。

「莉莉大人！您没有必要做到这种地步哦！」

安洁慌忙地喊道。

「如果碰到修纳伯兰同学的伤口，被感染什么细菌怎么办啊！」

我是病源么……修因为这句话稍微有些受伤。

「你太大惊小怪了啊，安洁」

「但是，我不能让莉莉大人来干这事，这里还是由我……」

「你冷静一点，安洁。这点小事，我也是能够处理好的哦」

「诶？啊，是……」

莉莉西亚的拒绝意料之外地强硬。安洁有些不知所措地停下了。莉莉西亚一副『不会将这个工作让给任何人』的表情给修包着绷带……为什么她要为修做到这种地步呢？修自己都不明白其中的缘由。

「不要乱动哦，修纳伯兰同学」

「诶？啊，嗯，抱歉……」

就算被下令不要乱动……本该是与自己完全绝缘的莉莉西亚公主亲自给自己包扎，这种事连做梦都没想过。并且两人的身体也必然的凑在一起，莉莉西亚那蓬松的金丝一般的头发很柔软，身上也散发着像是春来到一般的花香，被她的手包住的自己的手感觉就像不是自己的一样……话说，好痛，好痛啊！绷带紧过头了！手的血流都被绷带憋住了！

「都说了，不要乱动哦」

「不，那个……」

「难不成，还想对莉莉大人的包扎提什么要求么，修纳伯兰同学？」

「不，我什么都没说……」

因为安洁用很恐怖的表情盯着修，修也不好说什么。

「……弄完了哦，怎么样，修纳伯兰同学？」

「呃……嗯，谢谢你」

包得也不是很好看，并且手还非常痛，说实话真想吼一句『这真的是包扎么！』，不过修还是没乱说话，老实地道谢了。毕竟，他也还是个会场合和气氛的人。

「好好感谢我吧~那么，我们就先告辞了哦」

莉莉西亚高雅地行了一礼，说完，便静静地离去了。那蓬松柔软的高贵金发，以及花的香气让修的心跳不知不觉中加快了。

「……你给我记好了」

安洁瞪了修一眼，也转身走开。为什么她要摆出那种『下次见到你一定要把你打成肉酱，呜呵呵呵呵呵』的表情呢。

「话说……为什么要特意来干这种事？」

修看着自己手上崭新的绷带，不解地歪了歪头。

「修啊啊啊啊啊」

突然，一个像是鬼魂一样幽怨的声音响起——布伊从修的背后伸出手，勒住了他的脖子。

「你啊，不知不觉中，和公主殿下处的那么好了呢，可恶，又来么，为什么总是你，为什么你总是那么讨女孩子喜欢啊！？」

「不，我觉得也没那回事啦……话说，你原来在的么，布伊」

「我当然在啊！我刚才不是和你一起走着的么！这算什么啊这算什么啊喂，不光是你，还有公主殿下和安洁同学，都把近在眼前的我当成空气擅自进入自己的世界，这个差别对待算什么啊？我啊，还想着自己是不是不知不觉中掌握了变成透明人的能力，试着跟随身旁的女生进了女厕所结果被当成了变态哦！」

「你居然还干了这种事么……」

「好，伊凡泽同学，这边来一下」

缪斯卡突然出现，抓住了布伊制服的衣领。

「刚才接到女生报告说你耍流氓，跟我到指导室来一趟吧」

「误会啦，老师。我是无罪的，错的是修那家伙！」

「到指导室再说啦」

布伊被缪斯卡扯走了。修也不知道自己该做出什么样的反应还好，在原地愣了几秒钟。嘛，别管了——他如此轻松地想着，回到了自己的班上。

这是，莉莉西亚还小，自己已经去世的母亲还活在人世的时候——

有一天，一个客人来拜访母亲，是一个从未见过的男人。虽然母亲告诉莉莉西亚那是她的朋友，但是说实话，莉莉西亚对这个客人并没有什么兴趣。

要说自己更感兴趣的，恐怕是那个客人带来的小孩子吧。他是一个与自己年纪相仿的少年，看上去有些软弱的奇怪少年。

「我将来要成为骑士，成为这个国家的骑士王哦」

「嗯，我也想要成为骑士」

「那么，我就允许你成为我的侍从哦」

少年赞同了莉莉西亚的梦想。在幼年时期见过一面，定下约定，这之后常年没有见过的少年……

「莉莉大人，怎么了么？」

「没什么……安洁，你说什么呢？」

「不，只是莉莉大人突然停了下来，在下还在奇怪是怎么回事」

「你不用在意哦，只是，想起了些小时候的事罢了」

「小时候，吗？」

「嗯，那是在你还没有成为我的侍从那时的回忆……如果能和他早点再会的话，恐怕我的侍从就不是你了呢」

「请问这是，什么意思呢？」

「不……这只是单纯的假设。我的侍从是安洁，只有你一人哦。放心吧」

莉莉西亚露出谜一般的微笑。安洁有些在意还追问了一下，但莉莉西亚并一味蒙混，没有再透露更多。

下一周周末——修再度回到了自己王都的家。因为事前接到姐妹们的秘密联络，让他回到家中集合。

回到家中以后，修就被要求坐在起居室的正中，而阿丽娅，索菲，蒂伊，库洛洛四人围着修而坐。感觉这气氛，有些像审问。

「那个……巨龙那件事，怎么样了？」

索菲回答了修的问题。

「毕竟也有事发地点的影响，基本上没有多少人知道打倒巨龙的谜之黄金骑士的存在。就连少数的目击情报也被认为是看错。在王国内的统一说法是『巨龙是『终末骑士团』打倒的』」

「……蒂伊的国家也是类似的感觉」

也就是说，修打倒巨龙的大功被别人顶替了吗。

嘛，打倒巨龙之后真身暴露就麻烦了，迅速掩盖真相也不失为上策。与巨龙战斗以后全身是伤的修已经没有逃跑的力气，多亏索菲和蒂伊的帮助才能避免被发现。

「那么，这是怎~么一回事的说，修！」

库洛洛开火了。

「我已经从索菲还有蒂伊那里听说了的说。为什么就凭修那点程度的力量也能打倒巨龙呢？」

「嗯~……因为我努力了，所以打倒了？」

「巨龙才不是那种『努力了就能打倒哦~』的对手的说！」

库洛洛烦躁地喊着，缠住了修。

「快，给本小姐老实交代的说！到底要用什么样的秘技，才能让一个没可能从骑士学院毕业的劣等生打倒巨龙的说！？」

「『灭神咒具』，对吧？」

索菲平淡地问道。

「和巨龙战斗的时候，哥哥召唤了黄金的头盔。不管怎么想都是靠了那个头盔的力量才打倒巨龙的吧」

「我根本就没听说过修也继承了『灭神咒具』这件事的说！」

「嗯，嘛，实际上我这次也是第一次使用呢」

「但是~有些奇怪吧~」

阿丽娅不解地歪过脑袋。

「母亲的『灭神咒具』刚好是姐妹每人继承一个吧~根本没留下小修的份哦~」

「妈妈的『灭神咒具』是这样没错。而我继承的好像是爸爸的『灭神咒具』呢」

修的母亲是『魔王』，也是收集了暗黑大陆的所有『灭神咒具』的人。而父亲是与『魔王』战斗，与她『同归于尽』的『天圣骑士』。

「我使用的是杀死了胜利之神，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>的『灭神咒具』，『凯旋门盔』。是能够给使用者带来胜利的『灭神咒具』哦」

「这个，具体有什~么效果的说？」

「就像我说的那样哦。『凯旋门盔』能够告诉我打倒敌人的方法，并且会给我能打倒敌人的武器——差不多是这种感觉吧」

「毕竟确实拥有能打倒巨龙的力量，应该可以说是非常强力的『灭神咒具』吧」

「确实非常强的说……唔嘎！」

库洛洛忽然发出了奇怪的呼喊，同时用力摇晃着修的脑袋。不过，小巧的库洛洛就算再怎么使劲，在旁人看来也只是抓着修的脖子在前后摇摆身体而已。

「明明有这么强大的力量，为什么修还会是个差点被退学的吊车尾的说！你是笨蛋么，修！」

「不，不，确实它力量是很强大啊……」

修的语气有些含混。

「但是，其实是有一个类似使用条件的东西……」

「什么条件的说？」

实际使用过一遍以后，修才明白了『凯旋门盔』的特性。想要发动这个『灭神咒具』，是有条件的。

「要在最初设定对『凯旋门盔』设定自己的『敌人』，好像只有面对『敌人』的时候，『凯旋门盔』才能发挥威力，战胜『敌人』。相反的……与『敌人』以外的对手战斗时，『凯旋门盔』无法使用——倒不如说，一定会受到反作用导致败北」

「这也就是说……」

「嗯，嘛，就是说……每次在学校的测试都是最后一名的原因，恐怕就是这个『凯旋门盔』引发的反作用吧」

库洛洛失望地双手抱头。

「真是没用，的说……」

「但是，既然能得到强得可以战胜巨龙的力量，多少也是要付出点代价的吧」

「本大小姐想说的，不~是~这~个的说！」

「亏我们这次费这么大的劲儿，想方设法帮助修，到头来其原因都是这个『灭神咒具』——这让本大小姐无~法~认~同~的说！」

「这不也是没办法么~？小修也并没有做错什么啊~」

阿丽娅语气悠哉地说着，站在身旁的蒂伊直勾勾地望着修。

「……哥」

「怎么了？」

「『敌人』，是什么？」

「就是，在最初的时候，要设定自己的『敌人』。好像一旦决定下来后就无法更改了呢」

修耸耸肩回答着。

「我设定的『敌人』，是『会危害家人的存在』哦」

所以，面对伤害了索菲她们的巨龙，修的『灭神咒具』才能起作用。

「嘛，暂且不谈修的『灭神咒具』……」

库洛洛双臂交叉在胸前，走回了自己的座位。

「这次的问题在于，索菲她们与芭奥还有席拉碰面了的说」

听到库洛洛的话，修他们的表情变得有些沉闷。

「真是这样么，小索菲？」

索菲明确地点点头。

「我还和本人说过话了。引发这次事件的，是芭奥尼耶」

芭奥说，是为了为双亲复仇，才操纵魔兽的。

「果然她们，还是这么想的呢~」

阿丽娅有些悲伤地说。

「但是……我不觉得芭奥是会做那么过分的事情的孩子哦」

修说着。虽然几年不见，但修非常清楚芭奥和席拉的本性。她们其实都是心地善良的孩子。要不是这样的话，她们也不会在最后关头将修救走。

「修还真是一如既往地天真的说」

库洛洛哼了哼鼻子。

「我还想再和那两人谈一谈。在那之后已经三年没见了，这次再好好说说的话，或许会取得比之前要好得多的成果呢」

「说的也是哦~姐姐我也不想看到姐妹相争的局面呢~父亲和母亲也一定不会希望这种事的发生啊~」

阿丽娅的话还是和原来一样，显得有些悠哉，缺少了些紧迫感。但是，多亏了阿丽娅姐姐的话，修他们之间的气氛也稍微有所缓和。

几年前——修他们的父母去世了。

在此之前，修和父母，还有一大群的姐妹一起，生活在人迹罕至的深山中。家人过着非常和谐，宁静的生活。

但是，日常突然崩溃——因为，双亲的死亡。

在这之后，修他们召开了家族会议。

『来开家族会议吧，这次的议题，当然是我等今后的去向』

但是父母突然的死亡，对当时的修打击过于巨大，只有修一个人，没有去参加会议。

而他，至今还为此感到后悔。

当修终于恢复精神，从自己的房间走出来的时候——家中已经一个人都没有了。

姐姐和妹妹们都不在。房间中的行礼也消失了。家中，只剩下修一个人。

他慌忙地冲出去，在大门前发现了姐姐。

『你来了么，修。会议结束了，只有我一个人留下来——为了告诉你会议的结果』

『这是怎么回事呢？』

『结合了所有人的意见，我们最终决定，大家分开生活』

『诶？什么，意思？』

『就是字面上的意思。我也要离开了。你也要自由地生活下去哦，修』

『大家分散开来……这样真的好么？』

『父母已经死亡了，束缚着我们的锁链消失，我们也已经自由了』

修的姐姐如此回答。

『也就是说——不管是将人类像捏死臭虫一样灭绝，还是将那些比畜生还要劣等的人类归于我等的支配之下——都是我们的自由。不管姐妹们想要干什么，我都不会加以干涉』

『怎么会……』

『不加干涉的前提只有一个——不要忘记我等终末姐妹的使命』

『终末（ファムアテル），是什么意思？』（译注：暂时没找到这个词的语源，目测应该是法语，至于名字，我只能按照这章标题提到的那个词翻）

『这个你不用知道。那么，再见了，修』

『等等啊，我还什么都没搞清楚呢，夏尔姐』

结果，修变成了孤身一人。

明明光是双亲的死亡，就给了他如此大的打击，现在共同生活了十年以上的家人们也要离自己而去。修，已经不知道自己该怎么办才好。

这时，有人向修伸出了援手。

『哥哥，要和我们一起来么』

是索菲

『哥哥要不要和我们共同行动呢』

——『我们』？

『我，和阿丽娅姐姐，蒂伊，还有库洛洛这一组。我们四人选择走向使用『灭神咒具』实现人类永久的和平的道路。如果哥哥觉得合适的话，就和我们一起行动吧』

修就老实地接受了索菲的邀请，接过了妹妹的手。

三年之后——索菲她们四个姐妹，分别在大陆各国出任重职，开始掌握了各自国家的一些权力。

「不管怎么说，真是重新体会到了『灭神咒具』的恐怖的说」

库洛洛双臂交叉在胸前说着。

「虽然知道『灭神咒具』很强大，但也没想到这次的敌人那么棘手呢」

「确实」

「……就不能想办法，和其他的姐妹汇合吗？」

修低声说道。

「毕竟我们是一家人嘛，像以前一样和平地生活下去难道不好吗？」

「家人，吗……」

索菲看着修，摆出了思忖着什么的神情，陷入沉默。

「如果真能这样的话，姐姐我也当然想哦~」

「嗯」

蒂伊和阿丽娅都点点头。但是，库洛洛有些不开心地撅起她小巧的嘴。

「这种事情不可能那么简单就实现的说。至少，三年不见，芭奥和席拉她们根本就没变化的说」

「但是啊，也不能就这样放着她们不管吧」

「说实话，芭奥和席拉都是杂鱼的说」

库洛洛愤愤地断言道。

「麻烦的是在这两人背后牵线的莫妮卡的说！芭奥的营养全都长在胸部上了，根本没什么脑子，席拉是个笨蛋，所以不知道她在想些什么的说！总之，这两人一定是被莫妮卡唆使了的说」

「嗯~说的也是呢~小莫妮卡倒是相当讨厌人类呢~」

阿丽娅叹息道——莫妮卡，在三年前，是最坚持主张与人类全面冲突的人。

「从这次事件看来，莫妮卡姐姐也终于要动真格的了呢」

「说的也是哦~看来要想个办法和小莫妮卡谈一谈呢~」

而修根本就没机会说芭奥将他救走的那件事。倒不如说，感觉现在的气氛根本不容自己插嘴。

……难道我就不能介入其中，让姐妹们和好如初吗……

三年前，和睦相处的家人们流落各地。

那时的修什么都做不到。

正因为对什么都做不到的自己感到不甘，才会想要变强。为此，他才立志成为修邦雷努王国的骑士。

现在，再与她们见面的话，或许会发现与之前不同的，另一个选择肢——修是这么想的。

芭奥和席拉现在在干什么呢……修的内心，还在不停地想着最近再会的两个妹妹。

因为忙着思考这样的事——才没有察觉到索菲一直表情复杂地盯着修。

「呼，巨龙居然被打倒了么」

一个非常成熟的女性口音，回荡在阴暗的室内。

「抱歉呢，莫妮姐」

「…………」

芭奥和席拉也在房间内。两人面前，是一个稳稳坐在椅子上的女性。她的名字叫莫妮卡，是芭奥和席拉两人的姐姐。

「唉，真没想到修哥会来搅局啊，而且，修个居然还把那个巨龙打倒了……」

「确实没有想到那个愚弟也持有『灭神咒具』啊。这样『灭神咒具』不就烂大街了么」

莫妮卡简短地叹了口气。芭奥试探着姐姐的心情，问了一句。

「但是啊，我和席拉两人一起上的话，要解决索菲她们简直就是小菜一碟啊。为什么不让我们和她们战斗呢」

「现在暴露，还太早」

莫妮卡低沉宣告着。

「话说芭奥，你，打破了与我的约定去和索菲战斗了？」

「诶？你，你在说什么呢，莫妮姐？」

芭奥一边冒着冷汗一边装傻。莫妮卡用冰冷的眼光注视着自己的妹妹。

「……嗯，因为，索菲那家伙还是和以前一样特别死板，看得让人火大啊」

「算了」

「抱歉啦，莫妮姐」

「我已经说了『算了』，我，并没有，生气」

莫妮卡从放在桌上的盒子中拿出一根烟。将烟头剪掉，用火柴点火之后，以一个优雅的动作含起了紫烟。

「我，根本没想过，你会信守与我的约定」

莫妮卡用纤长的手指夹住烟卷，指向芭奥说。

「要说为什么的话——我谁都不信。不光是你，我不相信这个世上的所有人。人是无法信用的。这就是我的准则」

「莫妮姐，还真是一如既往呢」

莫妮卡这种说法真是从小听到大。因为芭奥也习惯了她这种论调，所以就算被当面说『不信任』，也没觉得有多不好受。

「对，我绝不会相信人类，我相信的只有金钱。金钱绝对不会背叛我。做出背叛行为的，一直都是使用金钱的人类」

重复了自己的这条准则以后，莫妮卡将烟卷放回自己赤红的嘴唇间。

「这次的事件——虽然魔兽们几乎都被镇压，但大体还是在计划之内的。虽然以巨龙为头领的大型魔兽确实强力，但数千的数量，还不足以，颠覆修邦雷努这样的打过」

「那，为什么要做这种事呢？」

「你没有，知道的必要。你只要按照我的指示行事即可」

「好好好，知道啦~」

「…………」

芭奥尼耶将双手背在脑后点点头。站在一旁的席拉也无言地点头。

实际上，芭奥也并不擅长思考这种事情。脑力劳动基本上是莫妮卡的工作。而芭奥也很尊敬莫妮卡。她坚信着只要跟着姐妹之中最冷酷，最会算计的莫妮卡，就能达成自己的目的。

「目前，修邦雷努只要保持现状就好。下一个目的，是马上就要开展剑定的夏缪尼皇国。我们也要去参一脚，你们先做好准备」

「嗯~夏缪尼皇国，不是蒂伊所在的那个国家吗~」

「对，是号称拥有大陆最强骑士，坐拥历代『剑圣』的大陆强国」

莫妮卡将吸到一半的烟卷夹在手里。顺带一提，这一根烟的价值，就能顶平民一个月的工钱。

「必须要让剑圣大人去死——必须」

她毫不吝惜地将还没吸完的烟，压入了烟灰缸里。

「那个家伙从我手中逃掉的可能性，全无」

「哥哥」

「怎么了？」

在走向自己房间途中被叫住的修，回过头来。在自家走廊下，在天花板挂着的『魔道灯』发出的光芒中，索菲注视着修。这是在学校根本不可能看到的穿着私服的妹妹。但是，这对修来说反倒更加熟悉。今天她穿上了吊带背心和连衣裙。胸部的上方几乎全露在外面，太耀眼了。

蒂伊，库洛洛，还有阿丽娅并不在这里。走廊上只有修和索菲两个人。

「哥哥，真是对不起」

「啊？怎么了，为什么突然道歉啊？」

索菲压低视线说着。

「我，是为了保护哥哥才成为骑士的。为了从各种各样的危险中救下哥哥——但是，我并没有成功。我还没有面对巨龙的实力。结果，让哥哥遭遇了危险，真的非常对不起」

「……这种小事你就不要在意啦，索菲」

修露出温柔的笑容说道。

「索菲啊，从小到大一直都在保护我哦。光是这些，就足够让我满足了」

「我什么都没做」

「才没那回事哦。因为索菲，我才获得了救赎呢」

那一天——三年前，家族分崩离析的那一天。

索菲向什么都做不到的修，伸出了援手，让他和她们一起生活。如果没有索菲，就没有现在的修。如果没有索菲，修或许早就崩溃了。

「所以啊，这次换我来保护你了。不管发生什么事，不论遇到什么样的敌人——就算与神为敌，我也绝对会保护大家的」

「大家，吗……」

索菲的话语有些含混不清。

「怎么了，索菲？」

「……比起大家，我更担心哥哥」

索菲静静地说道。

「如果哥哥为了保护大家而受伤的话，我会很伤心的」

「…………」

「哥哥，也要更珍惜自己的生命。因为，哥哥，是我的哥哥」

索菲有些莫名强硬地说完，就低下头。

「那么哥哥，我先失陪了。晚安」

说完，索菲就回到了自己的房间。

修也回到自己的房间，躺在了床上。

看着洁白的天花板，反刍着之前索菲的反应。

「我，是索菲的哥哥，吗……」

索菲想要说的事情，其实自己也不是不清楚。

直到最近，自己才真正认识到这个事实。而感觉敏锐的索菲，似乎也察觉到了这一点。

修的『灭神咒具』，『凯旋门盔』，在修与『敌人』战斗的时候，能带给他胜利。而『敌人』是『会危害家人的存在』。

他也是这样对索菲她们说的。

问题就是，与『敌人』之外的存在战斗的时候了。

与『敌人』之外的人战斗，修必将受到咒具的反作用而败北。所以，修在学校的一切考试成绩都是最低分。

学校内还有战斗技术的训练，而修也毫无疑问地会因此败北。

学校的训练强度很大，一不小心可能会受重伤。也就是说，训练，是加害『修』的『敌人』。但是，『凯旋门盔』并没有帮助修『战胜』它，反倒是让他屡战屡败。

在与『会危害家人的存在』战斗的时候，修就能靠『凯旋门盔』获得胜利。

但是，在与『危害修的存在』战斗时候，『凯旋门盔』并不发动。

由此得到的结论只有一个。

那就是——『修并没有将自己当成这个家族中的一员』

「抱歉啊，索菲。虽然你是我的妹妹。但我，还无法成为你的哥哥呢」

修躺在床上，拿起了床头柜上的照片。这是全家在一起拍摄的最后一张照片。

被父母还有姐妹们包围着的修，当时是笑着的。但是，修自己也明白这个笑容是有多么空虚。

他躺在床上，自言自语着。

「我，要成为骑士，成为大家的助力。但是，我真正想成为的人，其实不是骑士……」

其声音极其微小。

「……我，是想成为大家的家人啊」




后记
大家好，初次见面~——或者说好久不见吧。在下八街步。非常感谢大家能阅读本人的拙作『巴甘多反英雄传』。

想必大家读过之后就会明白，这次的作品，从题材上来说，是属于异世界幻想类的。这也是八街第一次挑战这一类的题材。

在八街作为轻小说作家出道之前，还在研修的时候，就一直想创作异世界幻想的小说，不过出道以后，老是在写别的题材的作品。因此，这次的圆梦，也让我非常激动，所以我也尽情去发挥了。

就八街个人的观点来说，异世界幻想中有几个不可缺少的要素。『骑士』，『龙』，『魔王』。八街从以前开始就最喜欢这类词语了。特别是『魔王』这个词。要问我有多喜欢的话，恐怕是喜欢到遇到【『如果你成为我的同伙的话，世界就分你一半，怎么样？要成为我的伙伴么？』（是\否）】这样的选择肢会毫不犹豫选『是』那种程度吧。（译注：八街你闹哪样！）

而本作便是塞满了八街偏激的幻想世界观，加上美少女和妹妹和幼女和胸部和青梅竹马和臀部和傲娇和大腿和大姐姐和裸体和公主殿下等一堆元素烹调出来的作品。

对还没有读过本文，不知道我在说些什么的朋友，请你们从头开始读起。当然，请不要忘记把这本书拿到收银台付钱这个步骤。（下跪）

换个话题，其实这本书最初是在去年写完的。

当时，写完这本书的八街真是松了一口气。

八街（离这本书的发售日还有一段时间，就算把修正的时间算进去应该也还有很多空余。好，现在就来消化堆积着没完的游戏吧）

但是，责任编辑与八街取得了联络

编辑：八街老师，写的还真快呢饿

八街：嘛，如果我认真写的话这点小事不在话下啦（←顺杆爬儿）

编辑：不过啊，凡事还是要商量一下——

八街：（真想快点玩游戏啊！！）

编辑：既然还剩那么多时间，就把第二卷的原稿也写下来吧

八街：诶？

编辑：『好不容易有那么多时间，干脆给第一卷和第二卷来个连续出版，这样不是更有趣吗？』   ——我现在是这么想的哦

八街：原来如此，但是这样的话，就必须马上开始执笔第二卷了啊……

编辑：是这样没错。但是八街老师不是在最初的讨论会中说了类似『一本文库本分量的原稿只要四周就能搞定了！』这样的话么？

八街：（玩脱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！居然作茧自缚了啊啊啊啊啊啊！）

编辑：综上所述，就麻烦你写第二卷的原稿了哦

八街：哈哈哈哈……嘛，没 问 题哦，没 问 题……（←自暴自弃）

所以八街只能将自己想玩的游戏封印，再度打开电脑，重新开始了终日面对文本的生活。

因此，紧急告知一下！

告诉大家一个好消息，虽然这本书『巴甘多反英雄传』的第一卷是在二零一三年四月发售，但是第二卷，会紧接着，在五月发售。各位读者不用等太久就能看到续篇。

如果看了这本书，觉得有些意思的读者，还请下个月也光顾书店，买下第二卷。

当然，在第二卷，故事会有比第一卷更加有趣的展开。

请各位一定要捧场（下跪）

并且，如果大家不买的话，第三卷是出不来的（找打）

不过确实，游戏已经堆积如山的八街已经忍不下去了（无关紧要）。

感觉好不容易在WiiU的发售日当天买了下来，这样下去没怎么玩就要遇上PS4的发售了。（太浪费了）

后记也写得差不多了，接下来进入感谢部分。

这次担任插画师的珈琲猫大人，非常感谢您美丽的插画。特别是封面上的索菲显得很工口，我特别中意。每次看到修的姐妹们——登场人物们排成一排的长插图我就会露出满足的大叔笑容——诶？下流？这种事才没有……没有吧？

八街上一部作品的责任编辑T老师，这次也继续担任八街的编辑，与八街一起完成了本作的基础设定。很遗憾中途有了些变故——不过，如果没有T老师的话，八街的作品想必不能成器。真的非常感谢。

新任编辑H老师。多谢你能接下T老师的工作。多亏了你，八街才能够以基础设定为根本，丰富作品的内容。连续出版的企划也是托你的福才能成行。真的万分感谢。

感谢与这本书的出版相关的所有人们。

最后，还要为将这本书买下的各位读者，献上最高级别的感谢。

那么，我们在第二卷的后记再会吧。

第二卷下个月发售哦！（←烦人）

八街步



