文件发布时间:2015-12-16 10:32:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巴冈特反英雄谭(巴甘多反英雄传)
本卷名称：第五卷 启程的英雄与救赎圣女

序章 新的旅程与机会与睡过头
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：优衣库

修纳布朗·诺布·哈贝斯特是裘雷努王国骑士学园三年级生——若说得更正确一点，「曾」是三年级生。

前些日子，小修的的确确是一名骑士学园的学生，也就是骑士见习生。但由于被卷进王国首席骑士培鲁德引发的骚动，迫使小修不得不暂时离开骑士学园。

之后又发生了许多事，让小修开始在王国下一任国王琉莉希亚的底下做事，如今的身份有点诡异。

在裘雷努王国中若想顺利受命成为上级骑士，先决条件是要从骑士学园毕业。因此既然小修目前还没毕业，可说连骑士都算不上。小修本来抱着乐天的态度：心想等到这阵骚动平息之后，再像以前一样回到学园上课就好，不过如今他却没办法那么做。

原因在于小修自从打倒了那名化身成培鲁德的魔族后摇身一变，成了被世人称为英雄的有名人。

一切都起于他与培鲁德战斗的过程在不知不觉间被转播到全国各地，使他顿时成为这块大陆上最受瞩目的骑士。而且据说不只有骑士之间，还有越来越多一般民众因此得知了小修这号人物。

所以，小修不只连骑士都算不上，还是名骑士学园的吊车尾这些事实，几乎可说是绝对不能公诸于世的丑闻。

虽然小修本人丝毫不在意这种事，但并非社会上每个人都持有和他一样的想法。事实上，小修周遭的人都远比他自己还要关心他的一举一动。

结论就是，本来理当要是名骑士的他，在法律上却完完全全无法称为一名骑士，这就是小修目前的处境。

「没想到我既然还得接受特别试验，真的觉得我亏大了……」

小修不禁低声埋怨。毕竟小修之前受到裘雷努国王亲自点名，成为能够直接跳过毕业考的特例，等同得到骑士资格的内定。

没想到，这个内定资格却随着前阵子的骚动一起化为泡影。

这让小修不得不想起以前他的姊姊——莫妮卡说过的一句话：

『培鲁德是这个国家的头头，握有骑士团绝大部分的权力。因此只要他一死，这个国家顿时就会陷入混乱之中——修纳布朗，那将会是一场能轻易破坏你内定资格的大混乱啊。』

如同自己这名姊姊莫妮卡所预料，她这句话竟出乎意料地化为现实。再加上打倒培鲁德的不是别人，正是小修自己，这个原因更让小修一点都笑不出来。

「不，我认为这反倒是一次机会。」

小修身旁的苏菲这时如此回答。这名比小修小一岁的妹妹维持着一如往常的冷淡表情，身着整整齐齐的红色上级骑士制服，一头黑色秀发随风飘逸。

「在培鲁德死去后，一些老一辈的骑士们为表负责而纷纷辞职，导致如今整个裘雷努王国陷入人才不足的困境。若哥哥你能在此时立下功劳，将不会再有人跳出来反对你就任骑士。」

「的确，艾菲老师也那么说呢。」

小修点头同意妹妹的发言——艾菲是一位过去担任骑士学园校长的骑士。先前虽曾遭到降职，但在培鲁德事件中又因帮助琉莉希亚有功而重新掌权，现在更是以琉莉希亚辅佐者的身份，继培鲁德之后成为骑士最高中枢。也就是说，艾菲正是如今王国中最有权力的骑士。

这位艾菲与小修直接碰面，对他描述目前裘雷努王国面临的问题。并且对小修等人开出只要能解决此问题，就让小修成为正式骑士的条件。

换句话说，这才算是小修的骑士学园毕业考，只要顺利通过测验，这次真的能当上骑士。

一路走来真是漫长——小修不禁感慨起来。自从双亲去世，整个家分崩离析后，小修好不容易才从绝望的深渊重新振作。为了锻炼弱小的自我，他选择和父亲一样进入骑士学园就读。直到现在，距离实现梦想只差临门一脚。

「我们一定要成功喔，苏菲！」

「这是当然，我会竭尽所能来协助哥哥。」

眼见苏菲点头答应，小修也以意志坚定的视线望着自己的妹妹。

「……很抱歉在兴头上打扰两位，但我想请问你们究竟了不了解目前是什么情况？」

一股冷澈，简直就像在强忍着怒气的声音从小修身旁传来。

转头一看，发现声音的主人是安裘·佩蒂，小修在骑士学园时的同学。这名与他同岁，个性耿直的模范生少女同时也是公主琉莉希亚的随从。

安裘如今身着熟悉的制服，一束长发在身后跟着风大幅晃动。

「我们到底为什么非得一大清早就使尽全力奔跑才行啊！？」

「这个嘛……因为晨间马拉松跑起来神清气爽？」

小修想用笑脸打哈哈，但对方并不是会吃他这套伎俩的人物。

安裘一听到他这句回应，怒气冲冲地揪起跑在身旁的小修衣领。

「危险啦安裘同学！在我们全力冲刺的时候你这样做会跌、会跌倒啦！」

小修忍不住出声哀号，安裘却只有用冰到极点的视线瞪了过来。

「还不都是因为你好死不死在出发这天的早上睡过头！害得我们也得陪你一起跑！」

「没错，对不起！都是我的错！请原谅我好不好！」

察觉无法蒙混过关的小修选择乖乖赔不是。要不是因为现在三人正在冲刺，恐怕他早已整个人跪在地上道歉了。

「安裘大人，如今不是能为这种事争辩的场合。」

苏菲如此缓颊道。

「因为哥哥在紧要关头惹出麻烦——其实已经不是稀奇的事了。」

「苏菲大人，我从以前就觉得，你是否太宠你哥哥了？」

「我的意思是，要讨论这件事等之后也不迟。」

听到苏菲有些强硬的回应，安裘只好闭起嘴持续动脚奔驰。

「距离开往艾修奴教国的列车发车还有二十分钟，代表我们若不在五分内赶到车站，便无法搭上这班列车。」

「我们得快点了，修纳布朗同学！」

「嗯，这我当然清楚……只是刚起床就这样全力冲刺实在有点累……」

「你以为是谁害的啊！？」

安裘想当然是勃然大怒，而苏菲虽有些傻眼，却依然帮他说话。这个局面让小修不禁心想「果然和平时没什么两样」。

如今小修等人为了维护这个「日常」，正准备朝新的战场迈进。

——即使因为睡过头，使得他们未战就已先输一半了——




第一章 西方诸国与内乱与交涉
有块名为巴冈特的大陆。

一块位于汪洋大海正中央的广大陆地。

在这块巴冈特大陆上，有一个被誉为「骑士王国」的大国——裘雷努王国。

在经历三十年前爆发的一场与魔族抗争，后称为北方侵略战争的大战后，裘雷努王国倾力于战后复兴的工作，时至今日跃身为大陆上屈指可数的大国。

没想到到了今年，王国内接连发生各式各样的事件。

不只春季时的魔兽群大举入侵让王国境内一片混乱，前些日子身为王国重臣，同时也是大战英雄的培鲁德更被揭穿竟是魔族假扮而成。

这些事件最后造成整个王国上下的情势相当不稳定。

虽然由于分配了许多优秀的骑士到各地维持秩序而未发生暴动等意外，却仍无法抹灭王国境内垄罩在一股未曾有的强大压力下的事实。

「我应该说过要你全力放马过来才是啊。」

——听到眼前的缪丝嘉如此说，小修不禁愤愤咬牙望着她。

地点在一间暗地里藏匿着意识不明的莫妮卡，位于王都中央的大医院内。

没想到，小修其中一位妹妹梅露却突然现身攫走了莫妮卡。当小修正要追上去时，他的班导师缪丝嘉竟跳出来阻挡去路。

眼见缪丝嘉是真的打算在此挡下自己，小修只好在一头雾水的情况下，莫可奈何地拔剑应战。

小修本想要藉由使用「灭神咒具」一口气击退缪丝嘉好迫赶梅露——事情却丝毫没有他想得那么简单。

因为现在位于病院的走廊上，跪在缪丝嘉面前的不是别人，正是小修自己。

「你只有这点程度吗，修纳布朗同学？这样我可没办法给你及格分数呢。」

单手提着骑士剑的缪丝嘉脸上是一副游刃有余的态度，相较之下小修正气喘吁吁地从地上勉强站起身来。

「缪丝嘉老师——请你让开，我非、追上去不可……」

「我刚才应该也说过，想往前进的话，就先打倒我再说——不过看你这副德性，恐怕一辈子都办不到吧。」

缪丝嘉这句话明显在挑衅小修。小修闻言咬牙切齿举起骑士剑，正面朝着缪丝嘉砍去。

只见小修一个蹬步往旁边的墙壁纵身一跃，竟直接奔驰于墙壁之上。就算地点处于有所限制的室内，如今的小修仍有办法利用墙壁或天花板在多种方向间灵活移动。

这都多亏有「皇霸刻」带来的超加速，让稍微认真起来的小修能以迅雷不及掩耳之速出剑对缪丝嘉砍去。

没想到下一秒，伴随着一声「匡当！」的沉重金属声响起，缪丝嘉完美地以手中之剑挡下小修这一击。不，她不只是挡下，还让小修的剑顺着砍来的力劲往下滑落，进而导致他失去重心。

「好啦，这下就结束了。」

缪丝嘉一剑「咻」地划过小修脸颊，一丝鲜血顿时流下。

缪丝嘉更同时伸脚一扫，导致小修重重摔倒在地上，一口气从体内迸出。又来了，小修的攻击还是跟刚才一样完全打不中缪丝嘉，只能单方面遭她戏弄。这时，缪丝嘉以剑指在小修的鼻头前。

「怎么了，修纳布朗同学，这就是你认真起来的实力吗？如果真是这样，那也只能说我真是看走眼了。」

「……缪丝嘉老师你还不是、一样没有、使出全力对吧？」

「…………」

「缪丝嘉老师，你这么做究竟是为了什么？老师你并非真的想和我战斗对吧？是谁指使你这么做的？」

「为什么你……总是在这种时候特别敏锐呢？」

缪丝嘉微微漏出的这声叹息中充满无奈。

「就算只有一丁点，要是你能于在学期间发挥这种敏锐直觉，我也不必那么辛苦了啊……唉，胃又开始痛了。」

缪丝嘉一边抱怨一边按住胸口。总觉得这副毫无防备的模样，让小修有点不相信自己刚才还与她拼上性命互砍。

「好啦，差不多该点到为止了，两人都把剑收起来吧。」

这时有股新的声音出现——一名身型修长的人伴随脚步声从通道的另一头朝两人走来——这名身着上级骑士制服的妙龄女性是小修认识，某种意义上来说也是意料之中的人。

现身的人是艾菲——一名曾是学园校长的上级骑士。

「原来艾菲老师你就是幕后黑手吗？」

「说我是幕后黑手有点难听呢——不过，我的确是想从你身上确认一些事，才会让缪丝嘉喵协助我喔。」

艾菲虽然笑着回答，但小修实在是笑不太出来，因为他根本无法理解艾菲与缪丝嘉两人的葫芦里到底在卖什么药。

「总之先把剑收起来吧，我没打算和你争下去。你用不着担心你姊姊莫妮卡的事，她目前人在我手上。」

「……你这是用人质威胁我吗？」

「不要露出那么吓人的表情。我一点都没有打算要和你敌对，刚才那些只是想测试一下你的实力喔。」

艾菲一脸若无其事地耸了耸肩，这位校长的想法还是一样深不可测。

「我们换个地方谈吧，我到时会跟你解释一切。」

「我们好、好像赶上了耶……」

小修大口大口喘着气，转头对跟他一起狂奔而来安裘和苏菲说道。

「这还用说吗，要是真的没赶上的话，我还不把你一剑砍了。」

眼见安裘满腔怨气随时会爆发，小修赶紧哈腰赔罪来尽力平息她的怒火。一旁的苏菲则只能看着小修露出苦笑。

三人目前位于「魔导列车」之中——这班是为了载小修等人前往艾修奴教国而专程加开的特快车。虽然他们最后勉强赶上发车时间，上了列车后仍免不了安裘一顿说教。

「真要说起来，你根本极度缺乏身为骑士的自觉！」

「嗯，你说的没错，因为我现在连骑士都不是啊。」

「我指的就是你现在这种吊儿郎当的态度！你就是这样才会在这种紧要关头还差点没赶上！」

安裘的怒火依然没有平息的迹象，自觉错在自己的小修也只能不断低头赔罪。

「安裘大人，请你就此打住吧，现在应该有更要紧的事得做，让我们先来讨论一下艾修奴教国的局势吧。」

「……你说的对，我不能因为受修纳布朗同学的影响而忽略了工作。」

安裘说出这句带刺的回答，同时瞪了小修一眼。不过当她听到小修只随口回答「工作的确很重要呢，」也只能哑口无言，无奈地坐到位置上。

这辆专用列车目前由小修一行人包了下来——原因在于他们准备前往的艾修奴教国处于内乱之中，连带使得出入国受到限制。若不是像小修他们有特别的原因，如今几乎没什么人会前往教国。

虽然之前参加剑定时也是搭乘专用列车，小修却觉得现在这辆比起之前还要来得简朴。说是这么说，但这辆列车上不只座位宽敞，还个别附有魔导荧幕，跟小修所见过的普通列车比起来已算是相当豪华。

即便如此，小修仍觉得剑定时搭乘的那辆列车上，有一部份的日常用品明显较为豪华，大概是因为当时有身为王族的琉莉希亚同行的缘故吧。这回似乎没有像上次那样的高规格待遇。

列车上载着在艾菲的指示下准备前往教国进行交涉的十几名人员——不过其中大部分都是来辅佐小修等人的随从，大使团的核心依然是安裘、小修及苏菲三人。至于他们为何目的必须去到国外——小修回想起上个礼拜发生的事。

当时在医院内经过与缪丝嘉的一战，小修便跟着艾菲与缪丝嘉一同搭上在医院外等候的魔导车进行移动。

车辆就这样驶出王都外，最终来到一栋大房子前方。这栋大小堪比学园校舍的房子若为私人住宅，似乎有点过于豪华。

不过，这栋房子似乎正是艾菲拥有的自宅，更正确来说是「自宅中的一栋」。小修这时忽地想起，自己以前好像听谁说过艾菲的家族是豪门贵族。

当小修与艾菲等人一同走进屋内，有一名人物现身迎接他。

「真是的，你终于来了呀，兄长。」

以亲昵的态度对小修这么说的是一名身着白衣的少女。她年约十四、五岁，身高略矮于小修，但由于四肢纤细的关系，竟让她整个人看起来有些高挑。不长亦不短的直发配上方框眼镜，让人立即联想到医生或研究人员的印象。

「梅露！你是梅露对吧！」

「嗯～对呀，兄长，你真的忘了我这个妹妹吗？」

「因为才三年不见，你却已经长这么高了啊。」

「我用了促进成长的药呀。」

「用那种奇怪的药不要紧吗？」

「根本不可能有什么副作用，因为那是我自己开发的药呀，咩嘿嘿嘿～」

听到这阵笑声，让小修重新理解到眼前的少女真是梅露。

毕竟其实梅露今年才满九岁，与眼前这名少女的外观根本对不上。

不过由于长相确实相当接近印象中的妹妹，现在又听到她这声「咩嘿嘿嘿」的诡异口头禅。小修心想，除了自己认识的那名妹妹，实在想不出还有谁会发出如此奇怪的笑声。

「所以梅露妹妹，你那边进行的如何了？」

「如果你是问莫妮卡姊姊，我已经替她做了所有我能做的事呀。现在脑细胞的再生手术已经完成，就差持续观察了呀。」

小修看着梅露与艾菲两人间的交谈，不禁纳闷地问：

「那个，你们两个该不会彼此认识？」

「我就是被这位艾菲大人叫过来这个国家的呀。」

「我和梅露妹妹是在某个国际会议上认识的。她可是那个世界闻名的费尔内临床化学协会史上最年轻的正式成员，现在则置身于自由医师团为社会贡献。」

艾菲流畅地将关于梅露的经历说出口，梅露则一副得意地挺胸，但小修根本都不晓得这些事。

梅露的确从小就憧憬当个医生，时常从家周遭的山中采来许多草，制作成各式各样的药。当家里有人受伤时，只要用了梅露制作的药就能在隔天痊愈。看来如今她选择走在能发挥自己这项才能的道路上。

「梅露……原来是这样啊……」

「怎么了呀？」

看到妹妹梅露面带警戒神色望着自己，小修忽然露出微笑。

「我只是看到你一个人也过得不错，觉得放心罢了。加上你现在成功开始做你之前一直想做的工作了昵，恭喜你啊。」

「……兄长你依然是个烂好人呀，你难道没有其他要说的话吗？」

「要说的话？是啊，我本来打算要跟说很多事，不过一看到梅露你那么有精神的表情，就觉得都无所谓啦。」

小修说完「哈哈哈～」笑了几声。梅露看到哥哥这种反应也只能耸耸肩，仿佛是在表达「真拿你没辙呀」。

「我得知莫妮卡这号人物的存在是在前几天，让她住进医院这件事完全是琉莉希亚公主殿下个人下的决定——要是事前就知道这个消息，我绝对不会让公主殿下答应这个要求。」

听到艾菲说出这句话，小修转头望向这位前校长。

「那么老师，你的意思难道是要对莫妮卡姊姊大人见死不救吗？」

「修纳布朗同学，我想你也清楚你姊姊莫妮卡是一位立场微妙的人，我有说错吗？」

艾菲缓缓在室内走动起来。

「莫妮卡不只被认为是夏谬尼皇国政变的幕后黑手，更是一名国际通缉犯。前阵子甚至遭到培鲁德揭发她为『魔王之女』的身份——如今她已被认为在培鲁德事件中丧命，要是其实她还活着的事实遭到曝光，还真不知会变成怎样。」

「或许确实如你所说。」

小修点了点头，但这并不表示他同意艾菲的说辞。只见他继续说下去：

「但是莫妮卡姊姊大人是我最重视，也无可取代的家人。不管她做了哪些事或站在何种立场，这一点都不会变。姊姊大人遇到什么危险我会去救，陷入意识昏迷的话当然也会带她去看医生。这些事情不管被任何人怎么说，我都不认为我做的是错事。」

「那么，你对于你的做法会连累琉莉希亚公主殿下这点，又抱持着什么看法呢？」

艾菲以平静，却又带着冷峻的语气询问小修。

「下令医院窝藏并治疗莫妮卡这名恐怖份子的竟是公主殿下——要是这个事实外传，绝对是一大丑闻。琉莉希亚殿下虽尚未即位，但她已名符其实是裘雷努王国的次任国王。你有想过琉莉希亚公主殿下可能因此丑闻缠身吗？」

这——小修当然不是没想过，只是因为事件过后各种杂务缠身，使他无暇多想罢了。

由于在与培鲁德对抗的过程中琉莉希亚一直站在小修这边，使得他不知不觉就将她的帮助视为理所当然。但是实际上，琉莉希亚再怎么说也是一名公主，甚至即将成为次任国王，和小修间的地位有如云泥之差。

「不要露出那种表情，我并不是打算对莫妮卡见死不救，更反倒希望她恢复健康——因为你们还相当有利用价值啊。」

「咩嘿嘿嘿～利用价值呀，你说的这句话真有意思呀。难道你连我都想拿来利用呀？」

一直静静在旁边听的梅露此时咩嘿嘿地笑着问，就连缪丝嘉听到艾菲这段话也皱起眉头，小声抱怨「话不该这么说的吧？」，但是对艾菲却只将这些抱怨左耳进右耳出。

「我的那种不相信人性本善的人，看到有难的人就该不计报酬去主动帮助，这充其量只是理想主义。要是现实中真有人会这样做，大家想必不禁会怀疑那个人背后是否再打某些算盘——基于这个前提我必须要说，我会帮助你们绝非出于善意，只是认为双方能彼此协助而已。」

原来如此，小修听完解释后点了点头。他能理解艾菲这种想法，也了解到至少现在她还算是我方的同伴。

「虽然让莫妮卡继续待在那家医院接受治疗不是不行，但纸总是会包不住火。为此我才会临时把莫妮卡移来我的房子内安置，同时联络世界顶尖等级的名医梅露妹妹过来。」

「唉，毕竟我本来就在担心莫妮卡姊姊的事了呀。」

梅露如此补充。这么一说起来，小修想起先前为了营救莫妮卡，自己一伙人曾对所有姊妹发出求救信息，但当时梅露等其他的姊妹没有一人回覆小修他们。

「我是一名医生，为了救莫妮卡姊姊而上前线拼死拼活不是我的强项呀。可是若要我救受了伤的莫妮卡姊姊，我相当乐意呀。」

原来如此，小修总算理解到梅露虽没有参与培鲁德之战，却不是因此弃家人于不顾。光是弄清楚这件事，就让小修觉得相当欣慰。

「言归正传，如同刚才所说的一样，我希望能和修纳布朗同学你建立合作关系。我向你保证你的姊妹们的安全，只是我得请你们替我完成一些工作做为交换条件。」

「……要我们工作是没关系，反正我本来就是抱着这种打算过来的。」

小修直到最近都还在听从琉莉希亚的指令帮她做事，所以即便艾菲不特意提出这个条件，小修依然打算继续为裘雷努工作。

「我只是搞不太懂，为什么我刚才非得和缪丝嘉老师战斗才行呀？」

「……不好意思，请你去找这个人抱怨吧，一切都是她指使的。」

缪丝嘉一脸无奈地指向艾菲，就连梅露都点头附和。

「我也是受艾菲大人指示才会演了那场戏。」

也就是说，刚才在医院内发生的一切都是艾菲安排好的——这时她面不改色地回应：

「那只是为了稍微试探你真正的实力有多少罢了。因为我听说你若非家人有难，就根本拿不出实力。」

「就算是那样，我还是觉得不太高兴。」

不满的小修嘟起嘴来——如果目标只有自己，小修根本被怎么对待无所谓。但是今天艾菲竟挑莫妮卡下手，小修会动怒也是难免。

「你说得对，我是真的做得有些过火。而且结局证明了光靠缪丝嘉喵，也激发不出你真正的实力。」

小修在面对缪丝嘉时的确无法发挥实力。

当时小修虽有特意调整力道，却不表示他有放水。结果仍被缪丝嘉轻而易举打发掉了。由于小修其实已累积了不少战斗经验，因此能轻松应付他的缪丝嘉实力似乎也不在话下。这么说起来，小修以前似乎就听谁说过，缪丝嘉虽然是那副德性，事实上却相当强悍。

这时缪丝嘉不知是不是又开始胃痛，从怀中取出胃药张嘴一吞。看她受胃痛折磨的孱弱模样，实在很难看出她到底强在哪里。

「修纳布朗同学，对于特意设计考验你一事我很抱歉。这称不上补偿，但你无需担心莫妮卡，我会在这栋房子内照顾好她，你也可以把那两位还待在医院的妹妹叫来住进这里。虽然我无法让她们自由出外走动，但她们想要什么我都会准备好。条件就是得请你和苏菲大人去办点事。」

「办点事？」

「是能让你们正式受命成为上级骑士的工作喔。」

这样一提才让小修想起，当初为了与培鲁德决一死战，想都没想就离开了骑士学园，接下来自己究竟该何去何从？

「我想谁都了解你拥有足以打倒培鲁德的实力，但是想成为上级骑士不能光靠实力，我认为政治上的实力也是重要的一环。」

骑士除了是军人，同时也是一名官僚。特别是在这个号称骑士之国的裘雷努王国中，说是骑士在维持整个国家的运作也不为过。

「我想要拜托你一件工作。工作内容虽然相当困难，但我想只要你能顺利完成，往后就不会再有人对你成为上级骑士有意见，我也能名正言顺地在背后帮忙你们。理由就是这些喔。」

艾菲对小修投以试探的眼神。

「我不愿意看到魔族与人类的战争再度爆发，而是希望这块大陆能继续维持现状。将继承了『魔王』血脉的你纳为部下，也能代表我并无意要与魔族对立。因此只要你成为我的部下，我保证你和你的家人都会是安全的。」。

「你这句话的意思，是把莫妮卡姊姊大人当人质对待吗？」

「你这个说法倒也没错，我不能否认。」

「咩嘿嘿嘿～艾菲大人你竟然想将姊姊当成人质，这和一颗炸弹抱在怀里没两样呀。」

不知梅露又觉得这段对话哪里奇怪而咩嘿嘿地笑了起来，相较之下缪丝嘉则闭口不语。艾菲这时向小修确认「所以你要怎么做？」。

小修早已决定好答案。

「现在一想起来，我才发现我们似乎被艾菲老师轻易说服了呢。」

在开往艾修奴教国的列车内——回想起当时与艾菲之间的互动，小修不禁如此低语。

艾菲虽不是坏人，但也称不上是好人。就如同她字面上所述，只是因为小修等人还有利用价值，她才愿意站在小修这边。因此若反过来看，只要小修等人一失去利用价值，艾菲肯定也会毫不犹豫地抛弃他们吧。

话虽如此，小修其实很感谢艾菲提出的这个合作方案。如同她所说的，莫妮卡的存在本身就是一种危险。而艾菲理解莫妮卡的背景，仍对小修保证愿意藏匿她。这使得小修如今只能仰赖艾菲，并且答应替她办事。

在那之后，小修把被梅露迷昏的小波与席拉叫来这栋房子，让两人继续照顾莫妮卡。虽然要安抚被无预警迷昏而大发雷霆的小波相当辛苦，不过都是过去的事了。

接着当小修与苏菲跟着艾菲来到另一间房，竟看到他在骑士学园时的同学安裘也在里面。一问之下才知道，原来她也是被艾菲叫来此地。

「我得请几位跑一趟艾修奴教国。」

艾菲对着小修等三人如此说道。

「艾修奴教国目前处于内乱状态，教国现任领导者的教皇卡路米那二世送了一封秘信给裘雷努王国，希望王国能提供军事上的支援。从现今的局面来推断，若没有我国的支援，教皇恐怕无法自力平息这场内乱。」

艾修奴教国——小修这时才想起这个与裘雷努相隔甚远的国家。

「如同各位所知道的，艾修奴教国就是那个位于巴冈特西部，被归类在西方诸国之中的国家。由于艾修奴教国的位置较偏东，若在此国扩展我国的影响力，将等同对整个西方造成影响。是的——就是目前在魔族支配下的西方诸国。我们绝不能放过这个大好机会。」

艾菲将情报整理得简单易懂。

「然而，艾修奴教国与我国间的距离过于遥远，加上就算要派遣援军，也需要时间做准备。可是若继续拖延下去，内乱肯定会越演越烈，到最后使得目前的政权彻底垮台。为了防止这种情形发生，我希望你们能担任特别大使，早援军一步前往教国与对方交涉。」

看来这似乎就是用来考验小修的任务……不过，小修和苏菲必须接受考验这点还能理解，为什么连安裘都出现在此呢？

「其实我啊，对你们可是充满期待的喔。」

艾菲缓缓环顾小修等人说道。

「虽然我没有直接教过你们，但你们都算是我的学生。我甚至认为你们三位是相当有前瞻性的人才——在往后的琉莉希亚政权中，你们一定能成为核心支柱。」

艾菲夸赞起小修等人。

「但是很可惜的，不是所有人对你们的评价都和我一样。你们和琉莉希亚公主殿下都还年轻——不，应该说太过年轻。所以才会有许多骑士认为你们没有成熟到足以扛起国家政务的担子。」

想想也是理所当然，毕竟就连小修都十分担心自己究竟能否胜任。

「当然，我和琉莉希亚公主殿下不是不能当你们的后盾，直接任命你们为上级骑士。不过若考虑到周遭那些人的杂音，这种做法绝菲明智之举。」

只见苏菲听完这段话默默点了点头。苏菲跳级从骑士学园毕业后，直到最近都还以最年轻骑士的身份大放异彩。但或许她成为骑士那时，也出现了不少反对的声音吧。

就连那般优秀的苏菲都是如此，要是小修就这样当上骑士，周遭会有什么反应可想而知。

「讲白一点就是，你们必须要立下用来证明你们真是优秀人才的功绩才行。然后我现在拜托你们的这个任务，正是立下功绩的大好机会——当然我不会强求，不愿意的话大可拒绝。毕竟我要你们去的是处于内乱中的遥远异国，因此无法保证你们的人身安全。」

即使艾菲这么说，但是小修他们由于有莫妮卡一事在身，实际上根本无权拒绝。话虽如此，小修压根没打算拒绝。

「非常感谢您给我这个机会，艾菲大人。」

最先开口回答的人是安裘。小修这名有点认真到死板的同学以一副正经八百的表情点了点头：

「我也认为我必须要好好证明自己的实力，证明我是否真有资格伴随莉莉公主左右侍奉她。」

安裘意志坚定地说道——其实她目前也处于有些尴尬的立场。

原因在于安裘当初之所以能担任琉莉希亚的随从这个重要职位，全都亏了她的伯父培鲁德在背后帮忙。

但是如今培鲁德已死，甚至他的真面目为魔族这点更是举世皆知。难不成安裘也是魔族——难保不会出现拥有这种想法的人。就算能避免这种情形，仍改变不了她失去培鲁德这名强力的后盾。这正是她积极接受艾菲提议的原因。

这时就连苏菲也跟着点头。她接受的理由比起安裘还要单纯许多——既然小修答应，苏菲当然也会跟去帮忙。

总而言之，上礼拜在经过这样的交涉后，小修等人才决定前往艾修奴教国。

自那天以后，小修等人开始分析状况好进行交涉。但是由于时间实在紧迫，逼得他们直到出发前一天还得废寝忘食，东奔西跑做准备。小修睡过头的理由就在这里。

小修等人坐在一节呈包厢式的车厢内，取出整理到昨天为止的书面资料互相再确认一次状况。

「位于巴冈特西部的艾修奴教国发生内乱的主要原因……被认为是与这个国家的宗教，克罗聂堤亚世遗教有密不可分的关联。」

克罗聂堤亚世遗教——现今在这块巴冈特大陆上最被广为信仰的宗教。艾修奴教国是克罗聂堤亚世遗教的起源地，也是由教皇直接治理的国家。据说在千年以前，艾修奴教国更曾经是这块巴冈特大陆上最庞大的国家。

然而，教国的权力却随着时代潮流急遽衰退。

现在教国境内有一群反教皇派的势力群起叛乱，进而发展成与教皇派间的内乱。理由在于教国不仅拿不出有效的方法来抵抗魔族，战后的复兴更远远落后他国，导致居民的不满日益升温，在这次两派的冲突中一口气爆发出来，战火顿时延烧至整个教国境内。这就是目前的情况。

「反教皇派——他们自称为『新教徒』。新教徒要求现任教皇立即退位，并由他们选出的新教皇即位，才会和教皇派持续进行内斗。」

现在安裘所说的这些内容，小修当然都已记在脑袋中，现在只是再进行一次确认罢了。

「目前新教徒军占有优势呢。」

这时苏菲也开口了。

「人数上的差异太悬殊了。根据打听来的情报，新教徒与教皇派的人数比大约七比三，看来民众对教皇真的累积了相当深的不满……也难怪教皇会对其他国家求援了。」

七成国民都支持教皇退位吗……虽然这么说有些不恰当，但小修认为教皇本身的问题似乎蛮大的。

「那我们就这样直接去救教皇没问题吗？」

小修不禁低语，这是他目前最直接的感想。

「我虽然不能断定哪一方是对的，哪一方又是错的，不过这样下去内乱会越来越严重，我们这时去救那位无法自力平息内乱的教皇，真的没问题吗？」

「修纳布朗同学，你这句话的意思难道是觉得我们应该见死不救吗？」

「不，不是那样，虽然不是……」

小修开始支支吾吾。该怎么说好呢，小修不禁埋怨自己为何无法将心中的想法有条理地说出口。

「我想说的只是……就算我们真的去帮忙教皇，接下来又该怎么做才好？」

「此话怎讲？」

「例如说好了，就算裘雷努真的派遣了骑士团来协助教皇打倒新教徒，之后又能怎么办？因为等到我们一离开，又不知道剩下的新教徒何时会再次叛乱不是吗？」

「哥哥你这话的意思，是认为若不把引发内乱的原因解决，就算以武力介入也没用吗？」

「这也是其中之一啦……不过艾菲老师不是说西方国家都在魔族的支配之下吗？那不就表示这位教皇有可能像培鲁德一样，是由魔族假扮成的人类？」

这是小修最在意的问题点。

「我们——裘雷努王国出手帮助魔族没关系吗？」

「这……」

「的确是个难题呢。」

一阵新的声音传来。当小修等人一转过头，便与一张熟悉的面孔对上眼了。

这名以骑士制服包覆美好身材，留着深红色头发的女性——原来正是小修等人的前任班导师，缪丝嘉·良·弗蓉缇。

「缪丝嘉老师！……你也来了喔？」

「对啊！我不是和你们在月台碰过面了吗！唉，不过看你们当时一副慌慌张张的样子，想必根本没空理我这种人吧。」

「反正我就是存在感稀薄的人啦……」缪丝嘉小声自怨自艾了起来，阴郁的表情不知为何相当适合她。

或许真的一早在月台时就碰过面了，但由于小修睡过头的缘故，使得一路上慌慌张张的三人完全没注意到缪丝嘉——不对，仔细一瞧才发现面带惊讶表情的只有小修，苏菲和安裘都是一脸淡定的神色。难道其实没注意到的只有小修一人？

「不过缪丝嘉大人，我没听说连你都要一同前往啊。」

听到苏菲这么一问，缪丝嘉的嘴角忽然抽动露出苦笑。

「艾菲大人下令要我以护卫及协助者的身份跟你们一起前往——就在昨天。」

「也太赶了吧！」

「她那个人总是这样，每一次都把麻烦事通通塞给我……可是受到她许多照顾的我又没办法拒绝……唉，胃又开始痛了啊。」

时常胃痛的缪丝嘉拿出随身携带的胃药吞进嘴里，这已成为小修再熟悉不过的画面了。

缪丝嘉接着自然而然地在小修等人身旁的位置坐下，看来她打算加入讨论。

「啊，你们用不着管我，因为主要进行交涉的还是你们三人啊。」

「你们就把我当作空气吧」缪丝嘉这么说。不过小修一想到这位前班导竟会和他们同行，就不禁有种静不下来的感觉。

不——其实小修是因为上星期在医院与缪丝嘉那一战吃尽苦头，从那之后就不知道自己究竟该如何面对这位前任班导。

而且缪丝嘉不知有没有了解到小修这种心情，仍然一如往常地面对他……小修看到她这种态度，都不禁开始认为难道为此苦恼的自己才是最不对劲的人吗？

小修最后得出的答案是——算了。缪丝嘉就是缪丝嘉，自己还是赶紧忘掉上个星期的事，用以前的态度与她相处吧。因为就算想破头，凭小修的脑袋也想不出什么比较好的方法。

「所以缪丝嘉大人，请问我们该怎么面对魔族呢？」

听到苏菲这样问，缪丝嘉若有所思地点了点头。

「你这个问题实在难以下定论呢。」

「目前并没有证据能证明魔族存在于这块巴冈特大陆上。」

换安裘开口回答。

「因为最大的问题是，这三十年来没有半个人发现培鲁德竟是魔族假扮而成，表示如今人类并没有能分辨出魔族伪装的方法……即使发现有实力明显超出人类范畴的人是值得怀疑——」

这时安裘停顿下来看向苏菲，苏菲则耸了耸肩。的确，人类中也是有像苏菲这种超乎常人的天才存在。

「话虽如此，但由于有像修纳布朗同学这种例子存在，实在不能一口断定呢。」

听到安裘说完这句话小修才惊觉——原来自己在安裘的心目中也算是一名魔族。

苏菲她们虽然是魔族，更正确来说是魔族与人类间的混血儿。而小修和她们没有血缘关系，也不晓得自己究竟从何而来——这件事似乎没有对安裘说明。但是认为事到如今也不必特地提及的小修，最后依然选择只字不提，苏菲也没有特地出言指正。

「巴冈特大陆之中没有魔族存在——这可以说是各国对外的说辞，也是一种不成文的规定。正因为如此，培鲁德那句宣称莫妮卡·迪斯·阿尔托斯竟是『魔王』之女的发言才引起了轩然大波。」

居住在这块大陆上的大半民众，都认为魔族是一个已在过去那场大战中败北消灭的种族。在战后复兴工作都步上轨道的现在，人们已不太于日常生活之中去思考关于魔族的事。

「不关真相为何，这个前提——西方诸国的居民都是人类的前提往后也不会动摇。」

「如果是那样，我们真的没问题吗？」

「让这个状态继续维持下去，就是我们此行的目的。」

尽管小修再怎么胡思乱想也没用，当务之急是完成眼前的任务，其中最重要的当然是与艾修奴教国的交涉。

「话又说回来，真是越调查越能发现教国的现状有多复杂呢。」

安裘一边看着手中带来的书面资料，同时一脸讶异地说。

「毕竟政治只要一和宗教有所牵连，每每会产生许多不必要的麻烦啊。」

苏菲显得面色凝重。

「我想我们不应只听教皇的说辞，也该去听听新教徒们的意见如何喔。」

「的确……先别提这个了。修纳布朗同学，你的资料呢？」

「嗯？」

苏菲和安裘从刚才开始就拿着一叠厚厚的资料。这些全都是在启程的前一周所有人分工合作搜集而来，有关于艾修奴教国的书面资料。在整理完所有的资料后又复制为三份，由三人各自保管。

但是如今小修手上并未拿着任何资料。

「喔喔，你是说那份资料吗。嗯……我没带来。」

「哥哥……」

「你这是什么意思！！」

就在苏菲漏出近乎傻眼的叹息声时，怒不可遏的的安裘一把抓起小修的衣领。

「你竟然忘记把那些重要的资料带来！？」

「我没有忘记喔。」

「你是在把我当白痴耍吗！？」

眼见安裘伸手就要拔出腰间的剑。发现这样下去自己真有可能被杀掉的小修赶紧挥手澄清：

「不是啦，我只是把那些资料都记起来了。所以虽然没带在身上，但我并没有忘记喔。」

「你少骗人了！那些资料没准比字典还要厚耶！？光凭你这颗脑袋怎么可能记得住那么大量的情报！」

安裘怒气冲冲地不停摇晃小修，使得他一边哀号，一边仍得继续辩解：

「我、我真的都记起来了啦～」

「……那么哥哥，请问资料第三册第一百七十一页的内容是？」

「我想想……梅南乃是艾修奴二十八州之一，由教皇指派主教做为当地行政官员进行治理。现今负责治理该地区的主教为桑提·史特福尔德。这个位于尤萨河中游西岸的教国第五大都市人口约为两百万，原本是由第七十八任教皇艾奎利亚四世……」

「都正确呢。」

苏菲对照手中的资料后点了点头，但安裘仍以一副半信半疑望着小修。

「那换我问你，修纳布朗同学，第三百零八页的内容呢？」

「艾修奴的货币卢克藉由十八年前的金融自由化政策，实施了长年以来搁置的货币兑换统一，也就是以格特为基准的固定汇率制度。当时的汇率是一格特对四点四四艾修奴卢克。然而四年后，教皇却以国外进口量急遽增加导致外汇存底减少为由默许调降汇率，接着更实施外汇金融交易法……」

「正确答案，每字每句都没错。」

安裘大大睁开的双眼中充满讶异。

「难道你真的都记起来了？」

「嗯～因为我觉得啊，这种资讯若没有好好记在脑中，等到紧急需要的时候就无法派上用场呢，毕竟不是任何时候都有空让我们翻书面资料呀。」

「话虽如此，但我还是认为你不该不把重要的资料带过来。」

「喔喔，关于这一点——」

小修一边说，一边取出魔导终端机。

「那么重的书面资料实在太占行李的空间，所以我干脆把它们都浓缩进这个终端机里啦。这份档案是可以互通的，我现在就传一份给安裘同学你好了。」

小修说完便俐落地操控起终端机。熟知平时小修表现的安裘等三人见到他难得做出有用的事，都露出讶异不已的表情。

「真亏你能记住呢哥哥，就连我都没时间把这些资料通通背起来。」

「其实没什么大不了的，我只是一直反覆看到记起来而已……不过因为时间真的不够，我这几天才会都在熬夜啊。」

看到小修说完「啊哈哈～」笑了几声，安裘露出一副无法释怀的表情。

「我承认你这次很努力，也确实做得不错……但是如果为了做这件事睡过头，我觉得只是本末倒置。」

「嗯，真的不好意思啦，安裘同学。」

三人会差点迟到这一点的确错在小修，因此他能做的只有道歉。虽然今早会睡过头是因为连夜来累积的疲劳一口气爆发导致，但想也知道这并不能成为藉口。

「哥哥，可以让我看看资料的档案吗？」

「嗯，好啊……可是你要等一下，这个档案很大，传输似乎要花上一点时间，等我先传给安裘同学之后……」

「我这样看就好了。」

苏菲这时往小修身旁的位置一坐，并将整个身体靠过来窥探小修手上的终端机——这个情况该怎么形容好呢？简直就像苏菲身体那温软柔嫩的感触直接传达至小修身上，柔顺秀发也掠过他的鼻头，一阵怡人香气扑鼻而来。小修心中顿时涌上一种不知该说什么的感觉。

不过苏菲却似乎没有察觉哥哥五味杂陈的心情，自顾自地伸手操作终端机……没差，反正里头又没有什么让苏菲看到会很麻烦的情报。

「原来如此……的确整理得十分详尽啊。可是，这不是哥哥你一人完成的对吧？」

听到操作着终端机的苏菲如此询问，心想「果然瞒不过她吗？」的小修点头说：

「嗯，我拜托柯萝一起帮忙整理。」

小修自从得到这个自己专属的终端机后，变得能自由与其她姊妹取得联系。其中柯萝洛这位自称大天才的妹妹处理情报的能力，可说远超过其他姊妹。

「当时我可是被柯萝狠狠念了一顿。等到我答应下次要陪她玩，她才总算答应帮我这个忙喔。」

小修接着补充一句「再怎么说她都还只是个孩子呢～」。没想到这时苏菲的脸上不知为何，竟露出了生气的表情。

「咦？苏菲，你是怎么了？」

「……哥哥你还是老样子，总是那么宠柯萝洛。」

「没这回事啦，这样做不是很正常吗？」

「我已经不知道几年没和哥哥一起玩了。」

苏菲头一撇，似乎是在闹别扭。

「咦！？可是苏菲你又不是小孩子了，怎么会在意玩这种……」

「……意思就是哥哥你不想和我一起玩吗？」

见到苏菲以水汪汪的大眼注视着自己，小修不禁暗自叫苦，因为他从以前开始就不擅长面对妹妹的这种表情。

「……虽然现在还得忙一阵子，不过等到事情告一段落后，苏菲你要跟我们一起去玩吗？」

「哥哥，你这句话是在邀请我约会没错吧？」

「这样算约会吗？」

「男女一同出游就称为约会，不会错的！」

「这样啊？也好，只要苏菲你愿意，那我们就去约……」

「什么约不约会啊！请你们别开玩笑了！」

一股声音打断了小修的话。转头一看才发现坐在他们对面的安裘胀红着一张脸，太阳穴甚至也不停颤动。难、难不成安裘同学她这是在生气？

「两位到底以为这是什么地方啊！我不过没出声一会，你们竟然开始卿卿我我……请问你们还知道『羞耻』这两个字怎么写吗！？」

「卿卿我我……我们哪有？你说是吧苏菲？」

「是的，我和哥哥只是很普通地在对话而已。」

看到小修与苏菲两人都面露一副不解的模样，仿佛在问「哪里有问题了？」，让安裘不禁气到发抖。

「哪里普通了啊！对话根本不需要把身体贴得那么近吧！」

「我一点都不在意。」

「问题不是你在不在意！我必须趁现在把话讲明白——」

安裘这时用一副下定决心的表情瞪向小修和苏菲两人。

「你们的感情实在好过头了！」

「兄妹之间感情好不是件好事吗？」

「你们两位不一样！一般哪有兄妹会像你们黏得死死的！」

「安裘大人，你是独生女对吧？身为独生女的你真的了解什么叫做普通的兄妹吗？再说不管其他人是怎么样，在我们家这就是普通。」

苏菲说完——不知为何往小修身上一靠，还伸手环抱他的肩部。无法抵抗妹妹这个举动的小修只好「哈哈哈……」干笑几声含糊带过。

「莉莉公主再三嘱咐我——说是苏菲大人与修纳布朗同学间的感情一直以来就好过头，甚至有做出违反公序良俗行为的可能。为了不让两位做出一些奇怪的举动，请容我好好盯着你们。」

「不需多操此心，请安裘大人你做好自身职务份内的工作即可。」

「莉莉公主不断要我留意两位的动向，说你们很有可能因为长途旅行而忘了分寸……」

「那个公主大人净做这种鸡婆的事……」

苏菲难得口出恶言。只见她与安裘两人你一言我一句争辩不休，使整个车厢内变得有些吵杂。

坐在苏菲旁边座位的小修这时静静抬起屁股移动位置……因为他实在没自信能充当两人的和事佬，于是只能静待时间来替他解决。

「……你这个人真的还是老样子呢。」

坐在附近的缪丝嘉无奈地摇了摇头。

「我虽然奉命当你的保镖，但是如果你被女孩子从背后捕一刀我可没辙，自己想办法处理。」

听到缪丝嘉随口丢出的一句话，小修不禁纳闷。

「被女孩子从背后捅？是说我吗？为什么？」

「……我姑且问一下，你是在说笑吧？」

「嗯～……虽然我的确是学园内的吊车尾，但我活到现在都很小心，不希望带给其他人困扰喔。所以我不觉得我有做出会被其他人从背后攻击的事情来。」

「你到底知不知道你从入学后带给了我多少麻烦，害得我得吞越来越多的胃药啊！」

「对不起。」

小修道歉了，可说想都没想就把整个身体跪在坐位上道歉了。缪丝嘉的恩情之大，让小修实在无法忽视。

「你这孩子真是……虽然是个问题学生，却又让人怎么样都无法弃之不理，难道这也是你的魅力所在吗？就连那位琉莉希亚公主殿下都在出发前多次叮咛我。」

「咦？琉莉希亚同学她？」

「要我好好照顾你们啊。既然身为下任国王的公主殿下对你如此看重，你可得好好报答她。要是遇上什么困扰尽管开口，我随时能和你聊聊。」

「感激不尽。」

小修先是对缪丝嘉低头道谢，接着想起了琉莉希亚的事。

这样说当然不是因为忘记她，只是由于出发前小修等人忙东忙西，琉莉希亚也必须处理堆积如山的工作，两人根本没机会碰面。

小修这时忽然灵光一闪，用手指滑起魔导终端机的画面，在「通讯录」里头的「公主大人」群组找到「莉莉」——也就是琉莉希亚的名字。虽然小修一时兴起创了这个「公主大人」群组，但其实目前符合群组名的人也只有琉莉希亚一人。

小修从没使用过这个终端机与琉莉希亚联系过，因此现在才会忽然想到既然都请人家登录邮件地址，不如趁这个机会与她联络看看。

话虽如此——小修环顾了四周。担心现在自己正在一辆高速行驶的列车上，不知道能否顺利通话……对呀！这时为什么不仰赖人类最伟大的发明——简讯呢！不过其实，才刚获得这个终端机的小修虽理解简讯的发送方法，但是实际操作却是头一遭。

『莉莉：

我正前往艾修奴教国

我会好好努力

请你祝我成功　小修上』

大概就这样吧？小修于是送出简讯。他与琉莉希亚直到最近才开始互相以小名称呼彼此，若照两人目前的关系来看，语气稍微带有与朋友交谈的感觉也没问题吧？

哔嘟嘟铃～

这是简讯传来的提示音。小修一看画面，发现是琉莉希亚迅速传回简讯。

『小修：

你此行可是代表我国出访喔

期许你不要做出有损名誉的举动』

看到回信的内容依然那么严肃，小修不禁低语「还真不相信我耶～」。不过考虑到小修时至今日的言行举止，会被担心也是理所当然。

但是……没想到把画面往下卷，还可以看到一段附加的内容。

『不要紧

我相信你一定能成功完成使命喔

你亲爱的　莉莉』

「莉莉……好！我要加油！」

小修忍不住受到感动，并下定决心要好好努力来回应朋友的信赖。

这个时候，小修在通讯录中看到一个不熟悉的名称。

「咦？这是怎么……啊，难道是那个时候梅露她更改了什么吗？」

他回想起在艾菲的房子内与梅露短暂再会时的经过。

「那么，我要先离开了呀。」

这句毫无预警的话，是梅露在小修与艾菲的谈话结束后，拿起不知何时整理好的行李箱作势走出门外时说的。

「等一下啦梅露，你这是怎么了？不是说要替莫妮卡姊姊大人看病吗？」

「我完成莫妮卡姊姊的治疗了呀。现在她的状况稳定下来，已没有其它我能做的事了呀。所以我当然没有理由继续待在这里呀。」

「既然如此，你要不要再回来和我们一起住？」

「咩～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……我拒绝呀。」

梅露一边笑一边果断回绝。

「为什么？」

「我没有和你们一起住的理由呀。」

「但是我想和你一起住啊，这个不能算是理由吗？」

「我是一名医生，这就是我不能跟你们一起住的理由呀。」

梅露摘下眼镜放入白衣口袋。小修感觉梅露那许久未见，没戴眼镜的脸变得成熟不少。

「这个国家是个好国家呀。生活基本来说相当和平，国民过得还算富裕——可是这块大陆上却存在许多与完全无法与这里比较的危险国家呀。通常在那种国家之中的大多数居民不管生病或是受伤，都有可能一辈子等不到医生而就此丧命呀。我就是为了帮助那些人，才成为了医师呀。」

的确，刚才艾菲的介绍中有提到梅露正参与这种活动。

「只要世界上还有那样的患者存在，前去帮助他们就是我这位医师的义务呀。」

「可是这不就等于你得主动前往那些危险国家吗？」

「咩嘿嘿嘿～身为一位医师，为了能在任何状况下治疗病患，平时当然要锻炼身体呀。何况就我算受了伤，我也能自己进行治疗呀。」

真的是这样吗？小修有点感到疑惑。毕竟再怎么妙手回春的医师，也不太可能一个人揽下所有工作……

「再说，我也不想回去一个已经分崩离析的家呀。」

看到妹妹脸上一瞬之间露出哀伤的表情，小修忍不住叫了一声「梅露」。

「不要担心，大家一定会再次聚在一起喔。」

「兄长，你因为不知道当天姊妹总会议的内容，才说得出这种话呀。」

姊妹总会议——那是在三年前举行的会议。

当时在小修的父母不知为何人所害后，小修的十二名姊妹为了商讨今后的方针而开了一场讨论会议，结果就是导致现今姊妹们分为数组人马各自行动。

不过就在最重要的那一天——没能从父母之死的打击振作起来的小修并没有参加会议，直到今日仍不知当时谈了什么内容。

「要让那群姊姊们再度生活在同一个屋檐下，根本不可能呀。」

听到梅露说得这般斩钉截铁，换成小修悲从中来，难过她为什么能说得如此肯定。

小修不知道那一天发生什么事，但他知道自己往后该怎么做。

「我会再次找回三年前的那一天——虽然爸爸妈妈都不在了，但我一定会把剩下的家人再次聚集起来，并创造出一个让大家能平平静静过生活的世界。我往后会持这个理想继续努力，当上骑士只是为了达成理想的第一步。」

「咩嘿嘿嘿～既然兄长你都说到这个份上，等到你真的再次把大家都找回来，我就回家去呀。」

「真的吗？」

「你可别搞错了呀。我只是说假如兄长你把我以外的其他十一名姊妹都找回来，我就给你面子回家而已呀。」

「嗯，好，等到那时我会再跟你联络。」

「那你快拿出来呀。」

梅露从白衣之中取出一片板状物品，先是特意在手中转了几圈，最后用一个帅气姿势将它递给小修。

「这是什么？」

「魔导终端机呀，你不知道吗？」

「你这是要给我吗？」

「你是笨蛋呀？」

傻眼的梅露脸上浮现一种发现新种猴子的表情。

「我是要告诉你联络方式呀。」

「喔喔，原来如此，了解了解～」

由于小修之前根本没拿过魔导终端机这种奢持品，很多功能他都不清楚。

但是如今小修不一样了，因为琉莉希亚前阵子才把自己的终端机给了他。

「那个……要怎么用它交换联络方式啊？」

「你是笨蛋呀？」

总觉得妹妹看自己的视线已超越鄙视，达到了怜悯的境界……

「抱歉啦，因为我最近才拿到它，还没用过什么交换功能。」

「够了，把它给我，我自己来呀。」

小修乖乖将魔导终端机递给梅露，只见她左右手各拿一个，灵巧地同时操纵起来。

「……话又说回来，兄长，你这个不是女用终端机吗？」

「咦？是这样吗？不对，它还有分男用女用喔？」

毕竟小修拿到的这台终端机之前是琉莉希亚在使用的，如果真是女用也没办法……嗯？怎么觉得……梅露好像变得非常不开心？

「明明是最新款式，通讯录里登录的竟连十个人都没有……还净是姊姊和陌生女人的名字呀……」

其实小修平时有在联系的除了家人以外，大概也只剩琉莉希亚她们，所以小修实在称不上用惯了这个昂贵的终端机。

「兄长你还是老样子呀。」

「咦？什么老样子？」

「不，没什么……」

「还你。」梅露将终端机还给小修。

「通讯录最上面是我的联络方式呀。」

「嗯，谢谢你梅露，我会再联络你。」

「我是医生，忙得很呀，就算联络我我也没时间回你呀。」

「那就算了。」

话声刚落，梅露早已一脚踹向小修的小腿。好痛！痛死啦！就算是骑士，被踢到那里还是会痛好嘛！

「兄长果然是个笨蛋。」

梅露丢下这句话后气呼呼地离去。最后她似乎很生气，是怎么了啊？这妹妹似乎也到相当难相处的年龄了。

「……梅露告诉我联络方法的过程大概就是这样。」

小修在那之后本来想像梅露道歉，却由于开始忙行前准备让他将此事忘得一干二净，结果什么都没做。

小修又重新确认一次通讯录，最上面的那个名字应该就是还不熟悉的梅露……群组名「爱死了」→名称「梅露小亲亲♥」。

「这是在恶整我吗！？」

完全没发现里面有这种羞死人的名字……小修这时松了口气「好险没被苏菲看到」。毕竟如果真的不幸被她看到，真不知会被怎么数落。

算了，好险现在注意到了。总之先把群组名改成「小大人」，名字改回最普通的「梅露」。

「嗯……『我正因为工作要前往艾修奴教国，梅露你又在做什么呢？希望能再与你碰面。』就这样吧。」

即使不知道梅露会不会回应，但总之先寄一通试试看。毕竟是梅露主动告诉小修联络方式，应该可以稍稍期待她会回简讯吧？

不一会，一股「哔嘟嘟铃～」的提示音响起。

小修以为梅露迅速有了回应，结果猜错了。画面显示的既不是梅露也不是琉莉希亚，而是一串冰冷的文字罗列出的邮件地址，一名小修不认识的人寄来的。

「谁啊？应该很少人知道我的联络方式才对啊……」

小修纳闷的确认内容，结果看到——

『葛格～你今天要去国外吗？

好好唷～好好唷～好羡慕你唷～

人家想要礼物啦～想吃好好吃的东西蹦～』

「这谁啊！？」

小修不禁叫出声来，因为他完全搞不懂对方是谁。这通语气怪异的简讯中充满五颜六色的图以及各式各样没见过的文字，害得小修丝毫无法理解对方想表达什么……哔嘟嘟铃～又来了一通简讯，还是同一个人寄来的。

『附注：工作加加油～然后抱歉这么慢才回蹦～』

「这到底是谁啦！？」

梅露……应该不是，那孩子不会用这种莫名其妙的语气。那这……难不成是所谓的寄错人？不知道谁那么巧，把原本想发送的简讯误传过来了吗？

「我想想怎么回……『不好意思，请问您是不是寄错人了？我觉得您重新确认一次地址比较好』……发送。」

当小修送出之后心想这样应该解决了的瞬间——哔嘟嘟铃～

「又是同一个人？回得也太快了吧！？」

『好过份～过份～过份～

葛格你的语气为什么那么奇怪？

是人家惹你了吗？你生气了吗？要凶凶了吗？』

「……这难道是在道歉吗？」

让人完全看不出到底是道歉还是挑衅的内容。

「哥哥，你怎么了吗？」

不知是不是发现正在看简讯的小修样子有点诡异，原本还在争论的苏菲和安裘不知何时已停嘴，现在同时看向他。

「一些杂事而已……别放在心上。」

小修嘴上一边说，手也一边操纵终端机编写回应。

「『不好意思，请问我们之前有见过面吗？』——发送。」

虽然搞不太清楚状况，但对方的语气听来认识小修。现在只好来个不耻下问。

哔嘟嘟铃～——回覆的速度依然那么快。

『哭哭～葛格你怎么了？

为什么要说这种话？

你不记得人家了吗？

还是你真的气死了？对不起啦蹦～』

「噗～～」

小修惊讶到喷出口水，看来自己似乎见过对方，然后对方目前的回应是在道歉……这时小修注意到一件事。

他看到对方回应中写了「葛格」这个字眼，原本还弄不懂那是什么……可是对方难不成想说的竟是「哥哥」吗？

会称小修为哥哥的，当然只有小修的妹妹们。不过他却想不到会是哪个妹妹寄来这些简讯……不，等筹，可是……该不会……

小修察觉到一件惊人的事实，开始用发抖的手指编写回应。

「『虽然很失礼，但可以请教您的尊姓大名吗』——发送。」

哔嘟嘟铃～

『葛格你真的好过份！人家是小席席蹦！』

「什么！？！？？！！！？！！！？」

「哥、哥哥你怎么了？为什么忽然大叫？」

「没、没什么。」小修在如此敷衍苏菲与安裘后，连忙又编写简讯回应。

『你难道是席拉！？』

『小席席就是小席席蹦！刚才人家就说了蹦！』

席拉——小修的妹妹之一，常与小波走在一块。由于身型和苏菲一样较为高挑，因此外表看起来比实际年龄还要成熟。她平时总是穿着一身黑鸦鸦的紧身衣，极少开口，更缺乏脸部表情，可说是名与「冰山美人」四字相当符合的少女。

其实席拉的话少到连小修都没看过她开口讲话的样子。不过如果观察席拉僵硬表情上浮现的细微变化，还能多少推测她的想法。尤其是与席拉感情要好的小波，已经达到就算她完全不开口说话也能进行沟通的境界。

『对不起，席拉，我完全认不出你。没想到你也有终端机呢。』

『是小公主给人家的～

葛格的联络方法也是从小公主那问来的蹦～』

小公主——指的是琉莉希亚吗？这么一说起来，小修记得席拉的确很黏琉莉希亚。小修接着持续用简讯与席拉对话。

『要怎么说好呢？因为我第一次看到席拉你讲话，所以刚才才会认不出来啦，抱歉。』

『葛格你好讨厌～害人家还以为你生气了～差点没把席席吓死了～噗噗！』

这是在生气吗？小修隐约感受到这种气息。

『对不起嘛。』

『人家绝不饶你，绝对蹦！』

『原谅我啦，因为席拉你的简讯太成熟了，我一时之间才认不出来是你啊。』

『真的吗？』

『嗯，所以原谅我好不好，拜托你了，席拉。』

『…………买很多礼物回来给人家，人家就原谅你蹦。』

『我会的。』

『要记得连小波波的份一起喔～』

『我也会买她的。』

『还有莫妮妮也要！』

『你是说莫妮卡姊姊大人？那是当然。』

『人家等你回来蹦！』

太好了，看来席拉愿意原谅他了。

「哥哥，你从刚才开始到底是怎么了？一下惊讶一下贼笑……」

苏菲与安裘直直盯着举止怪异的小修，他只好挥挥手说「没有啦～」，停下回简讯的手并将终端机收进怀中。

「嗯？你怎么啦席拉？」

「…………」

地点回到艾菲的私人住宅——小波与席拉两姊妹正待在其中一个房间。

席拉从刚才开始就把魔导终端机握在手中不停地滑，似乎在操纵着某些东西。

「…………」

「咦？你说你在传简讯？和小修哥哥喔？」

尽管席拉一句话都没开口，小波却几乎能凭直觉猜中妹妹想表达的事情。

「…………」

「啥？你问我不玩吗？为什么我一定要特地跟小修哥哥那种家伙聊天啊？」

小波一边说，眼神则望向一旁的床上。如今在床上闭着眼平躺的人，正是她们的姊姊莫妮卡。虽然身体动也不动，但她丰满的胸部确实缓缓起伏着。自从来到这栋房子以后，莫妮卡一直都是这副模样，病情既没有好转也没有恶化。

小波与席拉几乎整天待在这间房，或是在屋内四处闲晃，以便莫妮卡何时醒来都能立即应对。

「可恶！这样想起来梅露那家伙真大胆，竟然敢偷袭我！下次让我碰到一定要好好修理她！」

姊姊小波自从当日在医院被弄昏以来，一直都是气鼓鼓的——相较之下，席拉则因为莫妮卡、小波还有自己加上小修等人都没事，倒也没将此事特别放在心上。

「…………」

小波看着席拉不断操纵着手中的终端机，一边打哈欠一边问她：

「你也真灵敏耶……仔细一想，你好像从来没寄过简讯给我对不对？」

「…………」

「不是，我不用，反正就算不靠简讯，我也懂你在说什么啊。」

「…………」

要是小波有机会看到席拉打的简讯，肯定会大吃一惊吧。因为虽然她猜得出席拉讲话的内容，却依然无法连语气都猜出来。

「……真的好无聊喔……小修哥哥能不能快点回来啊……」

「…………」

「呜喵！？当我没说！我才不觉得寂寞勒！」

「…………」

「呜呜～有点不爽啦！明明只是席拉还这么嚣张，用高高在上的视线看我！！」

吵闹的姊姊，安静的妹妹，两人的喧闹声就这样在房内响了好一阵子。

通往教国的路程相当遥远，尽管途中预计要因补给物资而停车几次，但即使搭乘如此高速奔驰的列车，估计到达目的地依然得花上整整两天的时间。从出了裘雷努王国后又必须通过另外三个国家的国境，对小修而言称得上一趟长途旅行。

「要是距离这么远的话，想派援军的确不是件简单的事呢！」

小修在房间内喃喃自语——由于途中除了补给以外都不会停车，因此小修等人自然没有必要自始至终都待在车厢内。

这辆列车内不只备有个人寝室，也能在里面随时沐浴，搞不好比起外头一些旅馆还要豪华舒适。

时值夜晚——室内相当明亮，但是窗外却暗到看不清。小修白天和安裘她们讨论了好一阵子，因此决定早早就寝。不过事实上，他是遭到安裘强制下令才会这么做。

「我认同你很努力，但是我可无法认同你因睡眠不足而在关键时刻睡过头！请你务必在到教国之前，以规律的生活作息来调整好身体状况！」

由于小修今早的确因迟到而造成安裘困扰，实在没立场去反驳她。

不过，目前距离预定就寝时间前还有一小段时间，因此小修正用耳机插进魔导终端机中听着某个声音——这也是小修事先准备好的东西。就算不知道能不能派上用场，应该不至于完全没用才是……

「哥哥，你有空吗？」

敲门声与苏菲的声音同时传来。在小修回答「请进」后，苏菲走进房间。

「我有些话想跟你说。」

「嗯，你先坐下吧。」

拔下耳机收起终端机的小修要妹妹先往椅子上坐。在「匡啷匡啷」的列车车轮声响之中，房间内只有小修与妹妹两人独处。

「都这个时间了呢，有什么事？」

「这……有件事我一直很犹豫要不要告诉哥哥，想想之后还是认为应该让你了解一下。」

苏菲以严肃的语气接下去：

「我们必须找出艾菲大人真正的意图。」

「真正的意图？」

「就是指艾菲大人究竟想让我们去做些什么。」

「不就是与教国进行交涉吗？」

「那她指派我们为大使的用意在哪？」

苏菲面露一本正经的表情问小修，让他觉得自己这名妹妹看起来非常成熟稳重。

「艾菲大人既是名优秀的骑士，头脑更是没话说。这样的她选择让我们这些涉世未深的年轻小辈进行高难度的交涉，哥哥你想过这背后的意图吗？」

「嗯……因为我们受她信赖？」

「是啊，艾菲大人的确有可能相信我们能靠实力顺利完成这次的交涉。」

这个说法听起来有些拐弯抹角。

「苏菲你觉得不是这样吗？」

「是的，因为这次的交涉极为困难，甚至可说是不可能成功。也就是说，我们可以用恶意为出发点，来如此解释艾菲大人的意图——既然横竖都会失败，那么派谁去都没差。」

苏菲持续用正经八百的语气说道。

「或许艾菲大人的盘算是：将这颗烫手山芋丢给我、哥哥及安裘大人。若能成事当然最好，但假若我们失败，她便能以此为由将我们三人一同贬职。毕竟如果我们犯下显著过失，就算是琉莉希亚公主殿下也很难替我们说话。」

「苏菲……」

「哥哥，不是所有人都秉着善意行动，时常做好面临最坏打算的准备是很重要的。」

「嗯，谢谢你啊苏菲。」

「这……我应该没做什么该让哥哥你道谢的事情才对啊？」

尽管看苏菲听到自己开口道谢不禁有些讶异，小修仍再次说了「还是很谢谢你」。

「苏菲，你一定是在担心我才会这么说的吧？所以我要谢谢你，真的。都因为我实在靠不住，才会让你必须去思考许多问题来帮助我吧。」

「哥、哥哥你怎么了？为何突然……」

「都怪我这个做哥哥的不争气，让你增添了许多烦恼，对不起喔。可是我已下定决心，为了打造出一个我们能和平度日的世界，我必须先从改变自我做起……所以苏菲，我不再是那个过去只懂得依赖你的我了。」

苏菲看到如此宣言的小修，心脏顿时剧烈跳了一下。因为小修那副自称靠不住的模样，现在看来竟忽然变得成熟。

「苏菲，我一定会使这次的交涉顺利成功喔。毕竟只要能办到，我想就算是艾菲老师也会愿意承认我们。过去爸爸身为骑士所效力的国家，这次轮到我来接棒了。」

「可是哥哥，到底能否成功还……」

「苏菲，用不着担心，交给我就是了。我已想到一个方法，肯定没问题的。」

「哥哥……我明白了，但是请你务必不要做出危险的事。」

苏菲从椅子上站起身走近小修，走到两人的身体都快要黏在一起的极近距离。然而小修并未闪躲，接住了苏菲的身体。

两人就这样往床上一倒，苏菲整个人坐在小修身上。小修抬头仰望，发现苏菲不知为何眼眶湿润。

「怎么啦苏菲？你遇到什么让你难过的事了？」

「不……我只是，感到很不安。最近不知道为什么，总觉得哥哥你会离开我去到很远的地方……」

「只是错觉啦。」

小修微微一笑。

「不管发生什么事，我都不会离开苏菲身边喔。嗯，这点我敢保证。」

「哥哥。」

苏菲的脸越来越近——哥哥小修一反平常的态度、看起来变得成熟的模样、以及他相当依赖自己的满足感……在这些因素交错之下，苏菲的脸颊逐渐染上绯红，开始发烫。

「哥哥……那个、我……我喜欢你！」

苏菲带着火烫的脸对小修说道。小修闻言虽有些吃惊，却马上面露微笑回应：

「我也是啊，我最喜欢苏菲了喔。」

苏菲的脑海中顿时响起「匡啷，匡啷，」的教堂礼钟声，并确确实实感受到一种飞上天际的感觉。

「哥哥……」

苏菲闭上眼，将端整的下巴向前凑近，小修见状则有些慌张。说时迟那时快——响起一阵「哔哔哔哔」的刺耳声音。

「咦？啊、抱、抱歉喔苏菲，这……」

小修慌忙想从怀中取出魔导终端机却不小心手滑，又在它摔落地面前在空中接住，瞬间再次滑出手中——上演了有如杂耍的动作。

「那、我、我跟、我跟你说苏菲，这个是……」

看到慌慌张张想开口解释的小修，某种意义上让苏菲松了口气。因为虽然很过份，但是苏菲认为他现在这样慌慌张张的模样，才像是自己认识的小修。

「不用在意我，哥哥，你快接听吧。」

「对不起喔，苏菲。」

小修一边道歉一边将终端机凑到耳边，因为他已从画面显示知道另一头是谁。

「啊，琉莉希亚同学吗？」

『没错。小修，好久不见了呢……我刚才总算将堆积的工作完成，空出已持续数天没有的自由时间。现在方便和你讲讲话吗？』

传来的是熟悉的好友莉莉的声音——小修慌张望着一旁的苏菲，不知该如何是好。

因为他一方面想继续和妹妹独处，又不想错过这通琉莉希亚打来的通话。毕竟小修很清楚，由于琉莉希亚将于明年即位成为裘雷努次任国王，因此她过着和以前完全不能相提并论的生活，每一天都忙到不可开交。想必这次的通话也是她从宝贵的自由时间里特地挤出来与小修联络，所以小修怎么样都无法婉拒她。

「那个……你不用先跟安裘同学讲讲话吗？」

『我和安裘刚才通话过了，现在是……那个……是想听你的声音喔，小修。』

听到琉莉希亚叫出「小修」这个昵称，小修知道他已无路可退。

「啊、嗯，我……我们来聊聊吧。」

小修一边说出这句话，一边转头想向苏菲道歉——却整个人僵住了。要问理由的话，就是直到刚才都还在对小修撒娇的苏菲，如今脸上竟露出活像看到杀父仇人的表情。

（苏菲你怎么啦？为什么要生气？）（我没有。）——即使尝试用视线询问，小修依然不了解苏菲为何忽然变得气冲冲的。

『你怎么了吗，小修？』

「咦、我、我没、没……」

当小修又开始惊慌失措时，苏菲一把掴住了他的肩头。

「晚安了，哥哥，今晚我过得很开心。」

啾——苏菲光滑的嘴唇轻触小修的脸颊响起声音。当小修瞬间愣住，苏菲只平静回答「这是晚安之吻。」后，就丢下僵在原地的小修走出房间。

『小、小修！刚才是怎么回事！我听见了苏菲大人的声音喔！都都都都、都这个时间了，你们为什么会待在一起……还、还还还还有一起传出的那个声音！那个声音是什么呀！』

直到耳边的终端机传来大喊，小修才总算回过神……结果那天晚上，小修为了解开琉莉希亚的误会，不得不牺牲掉睡眠时间。

艾修奴教国——一个位于巴冈特大陆中心附近的宗教国家，也是小修等人此行的目的地。

这个目前处于纷乱之中的国家，即将在小修等人不知情的地方引发剧烈动荡。

「敢死的叛军！你们终于也来到此处了吗！」

如此放声大喊的是一名圣骑士——在艾修奴教国，习惯将隶属正规军的骑士称为「圣骑士」。

这些人目前的所在地是离教国的首都——圣地比邦北北西方的一座小镇，耶路克。

教国地处内陆，国土多为山地或森林地，因此一些市镇均坐落于狭窄山间或盆地中。

耶路克就是一座因位于圣地必经之路上而兴盛起来的小镇。

如今一团为了攻陷此地而进逼眼前的大军——他们是反乱军，也就是小修等人称为「新教徒」的一群人。

缓缓包围起整座城镇的大军数量可谓一面倒，从整个盆地内挤得水泄不通的样子来推测，这团大军的兵力少说数万人，相较之下，保卫城镇的却只有寥寥数千兵力。

一名身为教皇军阵营指挥官的圣骑士立于城墙之上，咬牙切齿确认着目前的情势。

「唉！其他地方的防卫队在搞什么！？怎么让敌人轻而易举攻到圣地的眼前来啦！」

「不，虽然他们挺身奋战，却似乎全军覆没了。」

「援军呢！我应该和圣地要求增派援军了啊！」

「圣地无力再派人过来，说是已没有足够保护圣地的兵力……」

「愚蠢！怎么没想过要是这里被突破了，圣地顿时形同门户洞开啊！」

从部下口中听到的报告，着实传达了目前的状况有多么绝望。这群反乱势力自称为新教徒，其兵力早已远超越正规军。不只各地的防卫军是屡战屡败，如今终于让敌方杀到大本营圣地的眼前了。

敌人以相差甚巨的战力包围了这座城镇，即便城镇外有道为了防止大型魔兽入侵而筑起的城墙，要在这种庞大战力差距下死守城内也撑不了太久。指挥官只能愤愤咬着牙，思考有没有能突破困境的办法。

「报告！卡斯提尔大人莅临了！」

「卡斯提尔大人！？那位大人竟亲自行动了吗！？」

「……情况看来不太乐观呀。」

一道巨大身影缓缓出现在围着城镇周围的城墙上。

一个词来说就是，「庞大」。这名比周遭任何骑士都至少高过一颗头，身材高挑的骑士似乎上了年纪，黑褐色的皮肤上布满深邃皱纹。一副包覆身体的白银铠甲，乃是他隶属教皇直辖圣骑士团的证明。只见老骑士一手抚摸着他嘴上那弯得俊俏的胡子，一边眺望城墙外的情况。

指挥官见状讶异不已，同时连忙对老骑士敬礼——指挥官压根没想到这名老骑士会亲临此地，毕竟他在某种程度上来说，被视为这个国家最有名的人物。

「卡斯提尔大人，我没想到您会亲自动身来到此地。」

「那还用说，因为老夫早是退隐之身。但如今在祖国有难的当下，这把老骨头随时准备好回到前线。」

卡斯提尔·桑·罗廉崔——不只是曾担任圣骑士团团长近二十年的老练骑士，更是名列八大英雄之一的大人物。

对方虽是英雄，不过指挥官对于目前的局势已经糟到不得不让一名退隐的人回到前线这点感到相当愤慨，同时却也有如吃了定心丸。因为虽然上了年纪，但是指挥官很清楚这位被尊为英雄的卡斯提尔的实力。

「也罢。老夫负责打头阵，你们随后跟上。」

卡斯提尔说完便一脚踩上城墙，整个身体往前探了出去。指挥官见状忍不住倒抽一口气，因为这道用来抵御魔兽的城墙少说有六层楼那么高。

「请您等等啊卡斯提尔大人！我虽清楚您实力高深，但敌军实在过于庞大！像您这样的人物应是没有必要站在最前……」

「老夫身上有神的祝福。」

卡斯提尔斩钉截铁说道，语气中满是自信。

「呱呱坠地六十余年，老夫将全心全灵奉献给了神。此刻看老夫以神圣的审判铁锤，好好制裁那些斗胆对神拔剑相向的逆贼们！」

卡斯提尔高声雄吼，拔出剑就往城墙外纵身一跃。

只见卡斯提尔随地心引力落下——没想到他竟顺势一个弓身，以全身的力道将手中剑往地面劈去。

冲击引起爆发及巨响——简直就像陨石撞击般的一击粉碎地面，爆发一直线正中步步进逼城镇的反乱军，大批大批的士兵有如落叶般遭到强劲冲击波吹飞。

「喝呀！！！！！！！！！！！！！」

紧接着，卡斯提尔竟又以子弹般的高速正面冲向反乱军，一团大军瞬间被他冲散。每当他一挥舞手中的剑，都会有以数十为单位的士兵遭他击飞。

「太、太厉害了……为啥可以强成那样……简直是一面倒呀。」

目睹卡斯提尔那非比寻常的实力，城镇中的圣骑士个个都是目瞪口呆。

「那还用说，卡斯提尔大人在战场上可是被喻为鬼神啊。何况于三十年前的那场北方侵略战争中，他与剑圣汪德、大骑士培鲁德等人共同获得八大英雄的美名，可说是人类历史上打倒过最多魔族的大英雄——别再缩在城中了！打开城门！！全军突击！！！跟着卡斯提尔大人一举消灭反乱军！！！！」

教皇军在指挥官这一声令下情绪沸腾。卡斯提尔那股压倒性的力量，替原本陷入绝望的士兵们注入了活力。

卡斯提尔丝毫不在意身后其他人的动向，他只是不断击倒周围的敌人，完成他在战场上的唯一使命。

「逆贼！你们指挥官人呢！！」

此刻的卡斯提尔的气势宛如恶鬼，吓得周遭的士兵无一不「呜、呜哇！！！！」丢下武器，争先恐后想要逃离他面前。

「阵前逃亡的胆小家伙还跟人上什么战场！」

卡斯提尔毫不留情地朝这些逃亡士兵的背后砍去。他无法原谅，无法原谅那些没有挺身一战的觉悟就轻易背叛祖国的人，那些玷污他信仰的人——绝对不会原谅。

『你们滚一边去。』

响起一阵低沉的吼声。一看之下，是从反乱军阵中一道特别高大的身影传出来的。

即使卡斯提尔本人已算是人高马大，对方却更比他大一倍以上，简直就是巨人。这名巨人全身包覆漆黑铠甲，散发出强烈的诡异气息。

周围的士兵赶紧离开巨人身边——战场上出现一条由士兵形成的裂隙，卡斯提尔与漆黑的巨人就这样在裂隙中相互对峙。

「你就是指挥官吗！一决胜负！」

『吵死人啦你这老不死的！急着投胎的话就送你一程吧！』

巨人一边「啪擦」、「喀啦」地转起手腕往前走来——的下一秒，巨人的拳头已朝卡斯提尔揍去。这一拳最后打中地面，地面顿时伴随着爆炸凹陷出一个大坑。要是人类的身躯遭到如此吓人的怪力直接打中，肯定是不堪一击。

只见卡斯提尔轻轻松松躲过了这一拳，同时在内心叹气「不过如此」——本来还以为是个有点实力的对手，但光从巨人刚才那一拳的动作，就能得知他只是个仗着块头大的木头呆子。就算他似乎对于自身的力气很有自信，不过以他那迟钝的动作，根本远逮不及卡斯提尔。

「你的头颅我就收下啦！」

卡斯提尔以迅雷不及掩耳之速挥剑朝巨人的颈部一砍——

战场上的胜负就在这个当下决定。




第二章 新教徒与巨人与圣女
在列车上的生活进入第二天——小修一行人总算通过了目的地，艾修奴教国的国境。

「距离终点圣地只差一点点了呢。」

听到苏菲开口说明，小修一边回应「这样子啊」，一边望着窗外的异国风景。

放眼望去，教国似乎是个绿意盎然的国家。从列车刚才开始不断穿越了许多隧道来看，可以得知境内山脉众多。

从车窗眺望出去的景色确实能感受到与裘雷努的文化差异，例如几处隐约于山缝间露出的城镇便充满了历史气息。此外，城镇中的显眼位置必定看得到一栋巨蛋型的庞大建筑，大概就是克罗聂堤亚世遗教的教会吧。总之与宗教有关的建筑数量相当多。

不过除此之外，还能看到数座有着烟囱，像是工厂的建筑物正吐出冉冉白烟。小修还记得在骑士学园上课时，曾学过艾修奴教国国土虽多为山地，却是个魔导工学相对先进的工业国家。

「本车即将抵达教国首都——圣地比邦。」

「总算到了呀，真期待呢～」

「我们可不是来旅游的！请你认真一点！」

听到小修吐出毫无紧张感的一言，安裘二话不说投以严厉斥责。小修挨骂后倒也乖乖道了歉。

「可是我觉得如果太过神经紧绷，恐怕会导致失败也不一定喔。」

「请不要拿我和你混为一谈。」

换来了毫不留情的回应。小修觉得这几天来为了讨论许多事情，自己虽几乎都和安裘待在一起，没想到不只没有缩减两人间的距离感，反倒是越离越远。即便小修基于同伴情谊，蛮想与她的关系再稍微好一点……

不一会，列车果真如刚才的宣告停了下来，一行人下车进到站内。两日不见的坚实地面，让长时间待在晃动列车上的小修脚下依然有些不踏实的错觉。

车站方面似乎为了大使团而准备了专用月台，如今小修一行人看不到其他乘客，整个区域内呈现一片空荡荡。

放眼望去，可以看到车站的墙壁上描绘着某些图样，原来是一幅画出穿着古代服装的人整齐排列模样的壁画。

再隔着月台的窗户看向车站外，更可以看到一座庞大的建筑。与裘雷努的王宫给人的气氛完全不同，外观活像数座教会交叠在一起。上头还镶有十字架型的图案，是一座散发庄严气息的宗教建筑。原来如此，果真不愧是被称为圣地的场所，整体气氛的确相当吻合。

由于此地正处于内乱战火之中，小修原本还很担心情况，不过不管是刚才在列车上或是直接看下来，都没发现任何有发生战斗的地方。说是这么说，但假若真在铁路周边发生了争斗，恐怕列车根本连行驶都有困难。

「请问是大使团的诸位大人吗？恭候多时了，鄙人我是艾修奴教国大使馆第一公使，名叫罗修·莫札特。」

迎接的人员马上现身在众人面前。这名中年男子身着裘雷努王国的骑士制服，一头混有白发的头发整齐梳起，华丽的制服上更是一尘不染。这名沉熟稳重的成年男子，慎重地对着远比自己还年轻许多的小修与安裘深深鞠躬致意。虽然先前和琉莉希亚待在一起时也常遇见这种场合，但小修仔细一想还是觉得，对方对还只是年轻小辈的自己低头的举动相当奇怪。

「我在此静候各位莅临。教国于前几日又有了变局，因此目前情势比各位出发时还来得危急。」

「发生何事？」

「我原本想早一点通知各位，没想到却因『魔元素』受到战争影响，以致我无法与列车取得联系。真是万分抱歉。」

从迎接一行人的骑士罗修脸上露出困扰的表情，可以推测大概发生了一些不太妙的事。

「究竟发生了什么？」

「新教徒军——不，教皇狔下称之为反乱军的势力，在距离这个圣地不远的城镇耶路克与教皇军发生冲突，使得卡斯提尔大人战死于现场。」

「卡斯提尔？」

「你指的难道是那位卡斯提尔·桑·罗廉崔大人吗！？」

见到苏菲讶异不已，小修开始翻找记忆。隐约记得在安裘整理好的资料中有出现过这个各字，他是……

「难不成是八大英雄之一？」

「没错。说得更直接一点，就是与汪德及培鲁德拥有同等实力的骑士。」

呜哇……小修闻言不禁皱眉。因为无论是汪德还是培鲁德，有直接与他们交手经验的小修相当明白，这些历经战争世代的骑士，其中又以被称为「八大英雄」的骑士的实力根本和一般骑士不属同一层级。就算叫来几百名年轻一辈的骑士，也绝对无法胜过这些老骑士们，双方之间的实力差距就是如此悬殊。

「卡斯提尔大人之死让陷入恐慌的教皇军彻底惨败，新教徒军更趁势进逼到距离这个圣地不出一个山头的位置。也就是说，现在的状况是圣地何时遭到攻陷都不奇怪。」

「这……是不是不太妙？」

「讲白一点就是，教皇军的败北只是时间上的问题。」

话虽不能说死，但是裘雷努方面的援军怎么看都是赶不上了，毕竟艾菲说过要派出援军得需几个礼拜来准备。小修等人原本是被派来进行拖延时间的交涉，不过看样子似乎慢了一步。

「我已将至今为止的状况统整为资料。」

罗修说完开始分发书面资料给小修等人。虽然很感谢他做得如此周全，但现状似乎不允许小修等人待在这里悠哉地看资料。

「安裘大人，你意下如何？」

苏菲这时看向安裘，似乎就连安裘都因为这突如其来的状况而显得犹豫，而月台上的所有裘雷努相关人员的目光都集中在她身上。

「本次大使团的团长是你，下最终决定是你的职责。你想怎么做？」

「……请问教皇犯下有何反应？」

「祂不断催促在问裘雷努的援军到了没有。」

罗修面有难色地回答。

「老实讲，我认为祂已被逼得走投无路，如今想必是连根稻草都想抓来当救兵吧。」

「既然如此，我们想晋见教皇狔下，毕竟这是我们此行当初的目的。何况若是现今这个局势，教皇狔下想必很快就愿意见我们。」

「是的，在这个访客稀少的时期，我想诸位应能很快见到教皇狔下。」

于是乎，小修一行人最后只能放弃休息，决定赶紧前去与教皇见面。

如小修所料，刚才从车站看到的那栋巨大宗教建筑正是克罗聂堤亚世遗教的大本营——拉·罗马涅堤大圣堂。小修一行人迅速来到大圣堂提出晋见要求，而果然对方也正等着他们到来，瞬间批准了晋见许可。

众人来到了一处宽广的房间，大概跟裘雷努王宫中的晋见厅差不多。但是，这间房内的墙壁及天花板都雕有复杂的雕刻与绘画，整体设计能让人感受出历史。

房间正面是一座大型祭坛，祭坛前方则摆有一张特别大的椅子。如今正有一名人物坐于椅上，想必就是教皇本人吧。而还有一点就是，教皇原来是名女性。

仔细来说，是一名身着白色宽松祭祀服的成年女性。至于年龄——无法判别。因为虽然一身白皙的肌肤让她看起来相当年轻，坐在椅上那充满威严的模样却又让人感受到岁月的痕迹。说她只有二十多岁是说得过去，但若要说她为四十几岁倒也不是无法接受。教皇身上散发的气息就是这般不可思议。

教皇头戴金色宝冠，从中隐约看得到外露的灰白色头发，整体来看是一名白到缺乏色彩的女性。

她正是现任教皇卡路米娜二世，为教国政治与宗教上的最高领导者。

当小修等人在教皇面前跪了下来准备行礼——却遭到教皇以摇头制止了他们的动作。

『Ielu·Nas·Ielu·Misheil·Four·Eist……』

教皇说出口的话语清澈嘹亮，传遍整间晋见厅。这些对小修来说相当陌生的语言是艾修奴语，是教国境内的共通语言。

至于小修等人平时用于会话的语言则称裘雷努语，为裘雷努王国的国语。

由于巴冈特大陆东西两方的居民之原生民族有所差异，因此使用的语言从文法、发音，乃至文字写法都完全不同。

骑士学园中虽开设了必修的外语课程，但允许学生自由选择想学的语言。只是，裘雷努王国碍于长期不太重视与西方诸国间的外交，直到最近选择修习西方语言的学生是屈指可数。因此无论是小修、安裘或是苏菲，都未曾在学园内学过艾修奴语。

安裘和苏菲虽懂得少许西方共通语，但主要只适用于公文方面，在日常会话中并无法派上用场。

不过，此次的大使团成员中带了随行翻译来帮助小修他们。

「教皇狔下叫各位『把头抬起来吧』。」

听到大使团成员中的翻译如此转告，小修他们才抬头站起身来。

仔细一看，可以发现教皇座椅旁站着一名身着祭祀服的中年男子。只见男子对教皇说了些什么，应该是教皇方的翻译吧。看到这副模样后，小修再度体会到自己真的置身异国。

教皇此时又对着小修一行人说了话。虽然外貌看似成熟稳重，讲话速度却意外地快，或许是现状逼急了她也说不定。翻译随即转告教皇的话：

『在这种十万火急的状况，多余的招呼就免了吧。所以，裘雷努的援军何时才会到？该不会援军就是你们几位吧？』

「非也，并非只有我们。我国已做好动员十万兵力的准备。」

安裘代表一行人做出回应，对方的翻译将此话转达教皇。

「然而，抵达此地还需要一些时……」

喀！——教皇用力踏了一下地板。

『等到那时就太迟了！几位为何连这点程度的事都无法理解？』

「由于我国与贵国相距甚远，时间上难免有所……」

『几位难道不知道，只要裘雷努的援军慢一天，我国就又会有多少信徒被卷进战乱中丧命吗？寡人从两个礼拜前就发出求援信息，换来的却是今日才抵达的几位，现在竟又要寡人等待？难道裘雷努是打算等到圣地化为灰烬后，再过来这里观光旅游吗？』

教皇这番话毫不留情，但却十分精辟。只不过如今小修等人仍是束手无策，毕竟就算他们怎么努力，都不会因此加快援军的到来。

「准备已经完成，但是由于我国与贵国相距实在甚远，目前正在与路程中会通过的各个国家进行协调，依然需要时……」

『几位是为什么才来到我国？难道几位只会重复要我国不停等待吗？如果有闲说这种藉口，是否应该努力让援军能早一秒抵达？』

「在我们如此交谈的这段时间，我国国内也正在进行能让援军出发的准备。」

『你这句话是什么意思！？』

喀！——教皇猛然站起身来，挑起她一对细致眉毛直直盯向安裘。就算听不懂艾修奴语，也能明显看出她相当气愤。

相较之下，安裘表面上虽一如往常，不过若仔细一瞧却能发现她的脸上渗出许多如玉露般的汗珠。尽管安裘是位优秀的高材生，但直到前阵子她也只是一介学生。现在一下要她与国家元首进行交涉，照理来说是强人所难，倒也不能怪她会如此紧张了。

『你刚才不是说已经准备就绪了吗！？可是现在又改口说还在进行准备是怎么一回事！裘雷努真的有心要救寡人吗！？』

「我的意思是，我国的军队只要获得许可随时都能出兵。由于军队若要通过在我国与贵国之间的其它国家，我刚才说的准备，指的是获得那些国家的许可……」

『够了，寡人不想再跟你说下去，因为只是浪费时间，你们退下吧。』

「狔下，请您务必听我解释，我们……」

安裘虽努力想对教皇解释，但双方的对话毫无交集。小修此时瞄了一眼我方阵营，发现苏菲面露难色，缪丝嘉及罗修等除了翻译以外的其他成员个个更是表情僵硬不发一语，甚至一点都没有要开口的意思。大概是艾菲特别下命令要他们不要多事插嘴，全程交由小修、苏菲及安裘三人交涉。这样看来，无法指望其他大人会伸出援手帮忙了。

小修等人的当务之急就是说服教皇再给他们一些时间，不过看她被逼急到毫无商量的余地，想完成这项使命恐怕已是无望。

这时小修开始思考——艾菲想藉由这次交涉的成败来评断小修等人的能耐，因此最后若落得惹怒教皇且空手而归的下场，怎么想都不太妙。必须赶紧找出能打破僵局的办法……

『……那边那一人，你似乎从刚才开始就有话想说呀？』

察觉到小修脸部表情的教皇指着他问。

『你想说什么不妨直说吧。』

「教皇狔下，请您先……」

『寡人应该说过我不想继续与你说下去，退下吧。』

教皇一口拒绝了仍不死心的安裘，看来她似乎真的动怒了。安裘闻言不禁垂头丧气。

『就是你，你靠近一些。』

教皇对着小修招了招手。这是怎么回事？小修一头雾水，但他仍听从教皇的命令往她坐的椅子走去。

『寡人认得你这张脸……原来如此，你就是修纳布朗·诺布·哈贝斯特啊。』

「您认识我吗？」

『寡人听说了你打倒潜伏于裘雷努境内的魔族一事。』

没想到竟然如此遥远国家的大人物都知道自己的长相与姓名，让小修不禁有种说不上来的害臊感。

『所以呢？你有何事想说的？』

「那个……能否请您再稍微等待一阵子？相信只要再给我们一些时间，事态肯定会好……」

『够了，寡人不想再听。』

教皇闭上眼摇了摇头。

『不管是谁都只会不断叫寡人在这糟糕透顶的状况下等待——寡人终于明白了，裘雷努丝毫没有打算要救寡人和教国。』

「教皇狔下，您误会了！」

「误会？寡人沉住气来与几位见面，但是这番交谈究竟带来了哪些价值？」

教皇的声音直接传进小修等人耳中——刚才教皇这句话竟是裘雷努语，也就是裘雷努王国使用的语言。

「说穿了，寡人看几位这样辩解，只能说真的看不下去。几位根本不理解何谓外交，净会以一些毫无内容的空话要寡人等待，跟儿戏没有两样。」

教皇以裘雷努语不断吐出辛辣的批评：

「本来还在想裘雷努会派什么人来见，没想到来得竟是跟见习生无异的几位，寡人也真是被瞧不起了。再加上今日几位至此来与寡人交涉，却连半句我国的话都不会说，这又是何理解？」

「这……」

安裘支支吾吾，毕竟教皇说的都是事实，让她没有反驳的空间。

「裘雷努的心意寡人收到了。或许寡人与教国在不久之后，就会亡于那些背信者之手。但是请几位牢记在心，神的恩宠将永远不会降于裘雷努——就算寡人死去，教国灭亡，世界上的克罗聂堤亚世遗教信徒也不会因此消失，他们将永生永世记住裘雷努的所做所为。」

教皇站起来转身就要离去，即便安裘大喊「请您留步！」，教皇仍未停下脚少。眼见这次交涉似乎将以最糟的结局收场——

『请您留步，教皇狔下。』

开口说话的人是小修，他以一种缓慢，却清晰易懂的语调说：

『交涉尚未结束。而且我认为其实您也不懂外交，不是吗？』

小修这些话用的竟是艾修奴语。听到小修突如其来以艾修奴语说出这些话，在场众人一片哗然，连安裘和裘雷努大使团的成员也不例外。想想也是，毕竟小修将自己懂得艾修奴语的事实隐瞒至今。

『可真吓着寡人了啊，消灭魔族的英雄。没想到你竟能和寡人说同一种语言。』

『我为了这次的交涉特地去学的。』

安裘和苏菲都以讶异不已的表情看着小修用艾修奴语和教皇交谈。从此刻开始换小修表现了。

就连原本动怒而正要离去的教皇，都因为小修这番话再度涌上兴趣，走回到祭坛前方。

『你为何要隐瞒此事？难不成你是想戏弄寡人？』

『不，不是那样的。我们来到这个国家与您交涉，是为了将我国的现状正确转达给您了解。正因我们拥有这些情报，今日才会受命站在这里。至于教皇狔下您刚才说，若不理解对方国家的语言无法交涉。如您所说，我们并非艾修奴语的专家，所以才准备翻译与我们同行。』

小修指向身后的男性翻译。

『如果我们在交涉过程中将错的话传达给对方，情况会很糟糕。加上若不是很熟悉外国语言，我们之间的对话也会花费许多时间。为了避免以上这些意外情形发生，我们才选择以自国的语言和您交谈至今。我看教皇狔下也带了翻译，是否表示您和我们的想法是一致的呢？』

「……原来如此，寡人了解你的理由了。看来若换做是你，应该有办法和寡人进行较像样的交涉。」

教皇再一次说起裘雷努语，并坐回祭坛前的椅子上。原本脸上充满怒气的她如今已恢复平静的表情，还开始对小修投以感兴趣的视线。

「寡人看几位实在太过年轻，才会故做如此高压的态度来试探，寡人为此向几位道歉。」

「不不不，我们太年轻这点的确是事实。」

小修回到平时的语气继续对谈。看到小修如此缺乏紧张感，在一旁观望过程的安裘等人都不禁被他吓得脸色大变。

「所以，你想怎么做？难道你又想像只鹦鹉一般，重复要寡人等待吗？」

教皇此语依然有些刻薄，让小修心想「看来她还在试探我啊」。

「有一种东西在交涉时是必要的——那便是对彼此的信赖。要是不相信对方所说的话，根本无法进行任何交涉。」

「你言下乏意，是要寡人相信你？」

「是的，教皇狔下，能否请您再等一会就好呢？您只需再给我们一些时间，局势将会有所改善。」

「改善？在这个不知那群背信者随时都可能大举入侵圣地的状况下，你还打算改善什么？」

「只要您能稍待一些时日——我将会替您去阻止新教徒继续进军。」

「你说，什么？」

教皇第一次对小修口中说出的话感到惊讶。

「此话当真？此次可是正式的交涉会谈，不允许你开玩笑呀。」

「此话当真。只要您愿意给我一些时间，我定会阻止新教徒给您看。」

教皇直直盯着小修。她一反脸上平静的表情，对小修投以窥测他意图的锐利视线。真不愧为教皇，现在她袭向小修的视线中充满魄力，要是比较胆小一点的人被这么一瞪，恐怕有什么隐瞒的事都会忍不住招出来。

然而——小修若无其事地接下她的视线，甚至不服输地瞪了回去。

教皇乃是掌管了遍布世界上所有克罗聂堤亚世遗教信徒的存在，相较之下小修只是一名骑士学园的吊车尾，按照道理来说，小修根本不可能在气度上胜过她。

不过，小修却能堂堂正正地与教皇对谈，而没有做出任何紧张或显示出压力的举动。就连教皇本人都因看到小修实在过于平静，自刚才开始就在心中不断思索他的自信心从何而来。

其实，虽然小修本人没有自觉，但他如今正在展现他少数的优点之一。

小修的父亲乃是人类的英雄「天圣骑士」，母亲则是「魔王」，姊姊或妹妹也个个都是各领域的天才。在这种家庭环境中生活了十年以上的小修，几乎等同于每天面对着比许多国家的君王还要伟大且恐怖的人。也就是说，这使得往后小修无论面对多么有威严的对手，都能以平常的态度去面对而不感到紧张。

虽然讲直接一点就是不懂得看人脸色，没想到在与教皇交涉的这个场合，小修这种堂堂正正的态度反倒替他加了分。

「原来如此，寡人明白了。既然你夸下如此豪语，你就去试看看吧。」

看到教皇点头答应，小修跟着低下头来。

「非常感谢您。」

「不必多礼——毕竟寡人仍不相信你会成功。」

教皇毫不隐讳地直言，但小修一点都不在意，点点头做出回应。

「没问题，我一定会成功——不过我希望当我成功之后，您能再见我一次好吗。」

「要是你真能办到，寡人当然愿意。」

就这样，一行人与教皇的初次交涉暂时落幕。

「修纳布朗同学，你刚才到底是怎么一回事！」

离开大圣堂后，小修等人决定以车代步。小修、苏菲和安裘三人共乘一车，司机则由缪丝嘉担住，其实就是一如往常的成员。

当四人一进到车内，安裘马上质问起小修，小修倒也一如往常马上低头道歉。

「抱歉呀，都是我一个人在谈。」

「不，我指的不是这点。毕竟刚才如果光靠我，也只会惹得救皇狔下发怒。再说我们也得和反乱军——不，和新教徒军进行交涉才行。」

没错，在来教国之前的那段准备期间，小修等人早已事先商量好行动的大方向。

艾菲要他们来和教皇交涉拖延时间，但是不管事情再怎么顺利，也无法保证教皇一定会老老实实等待。因为实际上，她已被逼到无法坐以待毙的窘境之中。

艾菲当时并没有告诉小修若他们想在这个国家拖延时间，就必须想办法阻止步步进逼的新教徒军。也就是说，小修等人不只得与教皇，还必须和新教徒方面进行交涉才行。

「目前的状况就是，我们已经决定要帮助教皇，援军过不久也会抵达。只要我们现在去见新教徒军的人跟他们表明这个事实，他们应该就不会想去急着攻打教皇了吧。」

「可是如果等到裘雷努插手，新教徒军到手的胜利也会跟着消失。那我认为他们应该会更急着打倒教皇不是吗？」

「的确有那种可能性，但是如果新教徒的人们打倒了教皇小姐，他们往后又该怎么办呢？克罗聂堤亚世遗教不是除了这个国家以外，在整个世界上都有信徒吗？那些人都是帮着新教徒那一方的吗？」

「只要对身为现今掌政的教皇有所不满的人，都算是新教徒。现在这个国内虽是新教徒军占上风，不过若以整个世界来看，教皇派信徒的人数也不会输才是。因此最糟的可能便是这场内乱蔓延至各地，最终引发世界规模的宗教战争。」

我们无论如何都得阻止这种发展。听到苏菲如此说，小修跟她抱持同样想法。

「到头来还是要看我们和新教徒的大人物交涉的结果吗……」

「应该是吧……话说回来！修纳布朗同学，你为什么隐瞒你其实会说艾修奴语这件事！」

安裘激动地质问，前座正在开车的缪丝嘉这时也跟着点头说：

「对啊，我也被你吓着了呢……修纳布朗同学，为什么你在学园的时候不选择修艾修奴语啦！这样明明能使你的成绩稍微正常一点……」

「我这样问你不是因为你能用艾修奴语对话，而是你为什么要撒谎说你不懂！？」

「我没有撒谎，我的确不懂艾修奴语啊，直到这几天为止。」

小修手中正拿着一些资料。这些都是罗修针对新教徒军的动向整理出的情报，如今总算有空去好好研究。小修此时一边阅读资料，一边回答安裘的质问：

「我们来这个国家是要来进行交涉的对吧？如果不懂这里的语言就过来，不就跟骑士没拿剑就要上战场一样道理吗？因此我才会从上个礼拜开始每天学习艾修奴语啊。」

「你的意思是你才学一个多礼拜，就达到能进行对话的程度！？」

「唉呀～这种事我当然办不到啊。即使我拼命学，这个国家的居民讲的话我只懂大概一半而已。不过因为教皇小姐的发音很标准，我才听得比较懂啊。」

「但是哥哥，你刚才说的那些艾修奴语发音正确，整段内容更是达到连教皇狔下都认可的等级。我实在很难想像只花一个多礼拜就能学到那般程度……」

苏菲接着补充，似乎连与小修长年相处的她一时之间都难以置信。阅读着资料的小修对此耸了耸肩。

「说实在的，我这个人如果只为了自己，几乎再怎么努力都展现不出成果。不过换做为了我珍惜的人，也就是家人的话，我真的觉得自己无所不能——像这次我就是考虑到要是我不好好记住艾修奴语，和我一起来的苏菲会不会因此遭遇危险，结果很轻易就记起来啦。」

「哥哥……」

听到小修当面这样说，苏菲不禁有些害臊。

「还有，我当然也不想让安裘同学你遭遇危险啊。」

「就算你顺便补上我，我也不会因此高兴！」

安裘将头用力甩向一旁，难道惹她生气了吗？

「啊，当然缪丝嘉老师也一样喔。」

「客套话就省省吧。」

缪丝嘉冷静地打发掉小修这句话。不过小修并未因此停下翻资料的手，并且继续说：

「而且厉害的人不是我，是我的妹妹喔。」

「你是指苏菲大人？」

「不是喔，我这里说的是我妹妹柯萝，安裘同学你之前也见过吧。」

「啊啊，你说那位可爱的小妹妹吗？」

「其实柯萝她头脑聪明得很，似乎会说七十种左右的外语喔。」

「……现今巴冈特大陆上应该只有快二十个国家不是吗……」

「七十多种好像包含了失传的古代语，以及各地区的方言之类的呢。她似乎能同时翻译其中三十种的语言，剩下的几十种也大概都能用于日常会话或简单程度的翻译。」

就算撇开柯萝洛只是一名十岁的孩子不谈，听到世上竟有人能达到如此境界，就已经让安裘瞠目结舌。

「我就是拜托柯萝教我艾修奴语的喔。虽然时间不到一个礼拜，但只要拥有终端机，我随时都可以和她交谈，所以就拜托她一直陪我到现在啦。刚才我和教皇小姐的对话，也是柯萝事先整理出高机率出现在交涉场合的用词，我只是负责背下来罢了。就连我自己都讶异事情竟能发展得如此顺利呢。」

「……真的、很厉害呢。」

「我刚才不是说了吗？厉害的人不是我，是柯萝啊。」

柯萝在教小修的时候虽是抱怨连连，但她的教法简单易懂，也使得小修能与教皇顺利交涉。

「我倒觉得以柯萝洛当基准会有蛮多问题呢。」

深知妹妹实力的苏菲不禁苦笑。

「不对，你停一下，修纳布朗同学。」

安裘似乎发现到什么，突然露出恍然大悟的表情。

「按照你这种说法，不就代表你从上个礼拜开始白天与我们开会讨论，等到各自活动时又忙着整理且背下教国的资料，甚至还同时学习艾修奴语吗？」

「嗯，多亏这些事情我几乎都没睡到啊。」

小修若无其事地回应，脸上仍一如往常是那张吊儿郎当的笑容，看不出他有多疲惫，但是安裘此时首次对于自己身旁这名同学萌生了敬畏之意。

「……我承认你的确很努力，但这依然不能当成你出发当天睡过头的藉口。」

「嗯，我很抱歉我迟到了，因为前一晚昏昏欲睡，最后不小心睡着……」

翻阅完资料的小修这时小声说道「终于看完了」。

「嗯，关于新教徒的情报我大概都了解了，和我预料的差不多呢。」

「了解……你难道都读完了吗！？」

安裘再度受到惊吓，因为罗修准备给他们的资料少说有数本书那么厚。

「嗯。」

小修毫不犹豫地回答。毕竟刚才怎么看，小修都只像是一边讲话一边快速翻过资料，就连安裘本身都只稍微读到开头的部分而已……

「修纳布朗同学，你真的已经读完并且理解内容了吗？」

「嗯，总觉得有点不可思议呢。以前我读教科书那些书本时，不管读几次就是记不住。可是最近几乎什么书都能一次就记起来了，内容简直就像直接流进脑袋中的感觉……」

「你为什么，为什么不早点发挥你这份实力啦！」

如此出声大叫的是正在开车的缪丝嘉，她几乎已是眼眶泛泪瞪着小修。

「明明你要是能早点发挥那份力量，我在学园时也不必落得胃穿孔的下场啊……呜、胃又在……」

缪丝嘉一如往常按住她那丰满的双峰。

「好奇怪耶……看到修纳布朗同学你这名学生有所成长，我明明该感到高兴……为什么眼泪会止不住啊？」

「那个，缪丝嘉大人，开车时你这样做很危险，请专心看着前方。」

苏菲用手帕替缪丝嘉擦泪并安抚她。

「我是搞不太清楚啦，不过看来是因为我最近总算理解有效的学习方法了吗？」

小修随口回应，因为他真的不太了解原因，只好随便掰个理由敷衍过关。

事实上，虽然小修本人毫无自觉，但这背后都是「灭神咒具」的影响导致。就算他并未穿戴着「凯旋门兜」，「灭神咒具」也能在不显现实体的惰况下对持有者产生影响。

小修持有的「灭神咒具」——「凯旋门兜」在与培鲁德一战时改变了设定。

现在小修设定的「敌人」是「过去的自己」。也就是说，如今小修身上随时具备了超越「过去的自己」的力量，这股力量等同能让他时时自我进化。

以前的小修是名一事无成的吊车尾，在「凯旋门兜」的影响之下，无论他如何努力都无法发挥真正的实力。也就是说，「凯旋门兜」当时一直强制压制着小修的力量。

不过在与培鲁德交战途中，「凯旋门兜」这层枷锁终于被解除，结果让「凯旋门兜」往后不会产生多余的副作用，而是全力灌注在加强小修的能力之上。这也就是小修这名甚至曾被喻为学园史上最差的吊车尾，得以在短时间内急遽成长的理由。

「我听了教皇小姐的话之后想了想，觉得新教徒军背后果然有一位领袖存在喔。」

「的确呢。」

苏菲点头附和，相较之下安裘则是拼命阅读小修读完的资料，想跟上目前的讨论。

「即使已演变成一场反乱，但如果只是区区暴徒在惹事生非的话，光凭教皇军也能成功镇压住才是。但是现状却是新教徒军的势力强大到教皇军无能为力，不得不仰赖外国的援军。这表示新教徒军名符其实化为一只有组织的军队，背后必定存在着统率这群新教徒的领袖。」

新教徒——被教皇派称为背信者的他们，是藉由反对现今执政者教皇的意识而团结起来的一群人。

而如今，关于新教徒方核心人物的情报也浮上台面。

「曙光圣女」——这名被新教徒们称为「圣女」的人物，便是整只新教徒军势力的核心。

然而，虽然从「圣女」这个称呼能得知她是一名女性，又由于她从未在信徒以外的人面前露过脸，实际真面目仍是不明。

目前小修他们得知的情报，只有圣女以超凡的领导魅力统率新教徒，进而煽动他们与教皇缠斗至今。

也就是说，现在小修一行人必须会面并进行交涉的对象，正是那位圣女。

小修一行人乘车从圣地比邦往西行驶约十五分钟，缪丝嘉在车子刚驶出围绕圣地的山头时停了下来。

「新教徒似乎已进逼到前方不远处。」

裘雷努大使团所有人下了车，确认起周遭的情况——在前方山坡更过去的一片山间平原上能看到约有数万人聚集，反射过来的强烈亮光大概是武器与铠甲导致的吧，除此之外还有数根描绘着新教徒纹章的旗帜直直竖立着。

「如果再继续靠近，很有可能会被对方的斥候发现呢。」

苏菲望了望周遭的环境如此低语。不过小修觉得自己一行人又不是来打仗的，应该没有必要如此偷偷摸摸才是……

「他们为什么要在这里停下来啊？」

「因为从目前局势来看，新教徒军的胜利可以说已经到手。他们大概是想在平原上稍事休息养精蓄锐，之后再一口气攻进圣垃吧。」

「……如果他们那么松懈，那我们要不要干脆发动奇袭？」

「哥哥，你打算和对方开战吗？」

「没有，我不会那样做，毕竟我们是来交涉的啊……圣女小姐就在那群人之中吗？」

「罗修大人，请问情况如何呢？」

对教国局势较为了解的罗修被这么一问，却也只能无奈地回应：

「很抱歉，我也不清楚，因为直到最后都没能掌握圣女的所在地……只是我以为，领导者应不会亲自来到危险性高的最前线。」

「话虽如此，她也有可能为了在决战前提振全军士气而现身呢。」

结果依然说不出个准，不过都不是重点。

「好了，我们走吧。」

「等等，修纳布朗同学，你有什么打算吗？」

听到安裘一脸讶异地询问，小修点了点头。

「我们只要举着白旗走过去，请那些人让我们见圣女小姐一面不就好了？」

「怎么可能那么顺利啊！」

「不行吗？」

「最糟的情况，你可能会被新教徒们杀死喔！」

「只要表明我们裘雷努来的使者，他们应该愿意听我们说话吧？」

「那是对方是一只有纪律的军队的情况。这些新教徒并不是正规军队，实在很危险。」

话虽如此，站在这里干瞪眼也不是办法。

「罗修大人，你的意见如何？」

苏菲这时开口问罗修。

「你是对这个国家的情况最熟悉的人，你能否想点办法与新教徒方的人取得联系呢？」

「您说的有理。」

罗修点了点头。

「我好歹算是外交方面的专家，手中确实握有以大主教为首等一些方便交涉顺利进行的后台人士，甚至不乏与新教徒派的联系管道……不过由于这种做法必须把牵线人请来此地，因此一时三刻是办不到的。加上从圣女不在信徒以外的人面前露脸这点考虑，此法能见到圣女的可能性并不高。」

「嗯～果然很困难吗……」

不过事到如今，既然自己已对教皇夸下海口，就必须得想办法解决问题。仰赖罗修口中的牵线人不失为是个办法，但就怕时间一拖下去，新教徒们已先攻进圣地之内。若不趁现在他们停下脚步时想办法与对方接洽进行谈判，一切都将为时已晚。

「请等一下，新教徒那里似乎有了动静。」

「什么？他们要走了吗？」

「不，那是……」

放眼望去，小修一行人清楚看到位于前方平原右侧的新教徒士兵们似乎慌了手脚，而且慌张还瞬间蔓延至新教徒军全体。

「啊，好像有什么东西从山的另一头出来了。」

「那是……教皇军的圣骑士吗？看来他们和哥哥想得一样，似乎准备发动奇袭呢。」

「……真亏两位能从这种距离观察情势啊。」

就在小修与苏菲观望敌阵时，一旁的安裘死命眯起眼想跟着观察。

「照道理来说，这种距离以肉眼应该看不见才是啊。」

「你需要这个吗，安裘？」

缪丝嘉这时递给安裘一副望远镜，安裘在「感激不尽」道完谢后，将望远镜抵在双眼上。看来目前的状况是躲藏在山中的教皇军趁着新教徒松懈下来，对他们一举发动了奇袭。虽然距离远到声音传不过来，不过战况看来相当激烈。

「奇袭这个战法是可行……但是人数怎么看都少过头了呢。」

乍看之下，发动奇袭的教皇军人数不满百人。考虑到他们似乎隐身在附近的山林，人数太多反倒被发现的危险。不过即使人少是理所当然，光靠那点程度的人数，就算奇袭进行得再怎么顺利，能对新教徒军造成多少打击也是可想而知。

「为什么他们要那么做啊？」

「就我看来，应该是为了争一口气吧。」

如此回答的人是缪丝嘉，她脸上露出了略为哀伤的神情。

「一想就明白光凭那么少的人数是毫无胜算，但他们或许无法眼睁睁看着敌人逼到眼前，自己却只能任人鱼肉吧。」

眼见发动奇袭的骑士们打退许多新教徒军，但是遭到奇袭的消息很快地在新教徒军内传开，使得他们开始聚集到受攻击的位置去支援，位于高点的小修他们把这些过程看得一清二楚。

「啊，他们开始逃了。」

「我想也是呢。毕竟正面硬碰硬根本不是办法，奇袭成功后马上撤退也不失为一种好战法……至于效果有多少就另当别论了。」

新教徒人数太多了，就算受到一百名左右的敌军奇袭，也不会产生多大的影响吧。

「啊，追兵追上去了。」

「理所当然的对应呢。」

新教徒们开始追赶逃跑的教皇军。人数相差如此悬殊的话，被追上只是时间早晚的问题。

「要不要去救他们？」

「要是我们此时出手帮教皇军，之后想和新教徒交涉只会难上加难喔。」

「意思是我们只能见死不救吗？」

「这……」

『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』

此时突然了响起一声巨吼。这声宛如野兽咆啸的巨吼在整座山中回荡，震得枝叶剧烈颤动，逼得整座山的鸟一口气往天空逃命去了。

「这股声音难道是……」

「那是什么啊！？」

安裘激动地指向某个方位，该处正上演着一幅诡异的景象。

为了追赶逃跑的教皇军，有一道漆黑人影从新教徒军中飞奔而出，不过样子却十分奇怪。

黑影虽为人形，但大小明显不太对劲，体型和周遭的人比较起来少说差了数倍。加上全身包覆着漆黑铠甲，用「漆黑巨人」几字来形容他十分贴切。刚才那声巨吼似乎正是由那名巨人发出来的。

「那……那该不会是『巨神骑』！」

「『巨神骑』？」

小修听到罗修这句话不禁讶异，因为那是他从未听过的名词。罗修以激动的语气解释道：

「就是前些日子两军在耶路克交战时指挥新教徒军的一名漆黑巨人。我先前都只是耳闻，实际见到还是第一次。」

「原来那个就是巨人……他真的算是人类吗？简直就像一栋会动的房子。」

「据说卡斯提尔大人就是遭那名巨人击败。」

「这样啊……」

也就是说，那名巨人的实力在八大英雄之上吗？

『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』

巨人再度高声咆啸，只见光芒逐渐汇集至巨人的身体，亮到连小修等人都能看见——就在下一秒，光芒的奔流从巨人掌中倾泄而出，一道极粗的光线从背后吞噬了前方逃跑的教皇军后引发强烈爆炸——爆炸声也传到小修等人耳中。不到一百名的教皇军中，超过一半的士兵就因刚才这一击瞬间灰飞烟灭。

「……那是什么乱七八糟的攻击啊！他是怪物吗！？」

安裘忍不住漏出这句话。没错，不管是远超越人类的体格、压倒性的破坏力、甚至是超越八大英雄的战斗能力……如此荒唐的怪物如今站在新教徒军那一方。

从巨人背后追赶上来的新教徒军开始追击还存活的教皇军残兵。看来奇袭即将以教皇军方付出惨痛代价收场。

没想到就在此时——小修发现位于低处的巨人忽然以略闪红光的双眼朝他这里瞪视。

「咦？」

「怎么了吗，哥哥？」

「刚才……我好像、和那名巨人对上眼……」

「修纳布朗同学！请你不要在这个关头开这种玩笑好吗！」

「我不是在开玩笑啊……」

说时迟那时快——小修等人的头顶忽然「碰磅！」一声爆炸，盖过了他们的讲话声。

「怎么回事！」

「是巨人的攻击！」

原来竟是刚才的光线。巨人击出的光线命中了小修等人藏身的山头附近，产生大爆炸使山头毁坏，崩落的土石散落至周围。

「土石流！？」

「不，不要紧的，山上的树林挡下来了。」

小修本来还担心会不会遭土石灭顶，不过崩落下来的土石并不多，因此并未波及到小修一行人的所在地。然而——

「我们的位置彻底败露了？」

「你们要怎么办呢？」

如此询问的人是缪丝嘉。

「我这次是来当你们的保镖，会保护你们的安全，但是行动准则得由你们自己决定啦。是要撤退回圣地，还是继续死守在这里？」

「这……」

安裘犹豫地环顾四周。即便是身为优等生的安裘，经验尚浅的她面对这种突如其来的状况，依然无法冷静地做出判断。

看来没办法了——小修暗自心想。

「可以让我去试试吗？」

「修纳布朗同学？」

「哥哥你是认真的吗！？」

「如果那名巨人是指挥官，那么只要去拜托他，或许我们就能见到圣女小姐了呢。」

「但是……」

「就让我去试试吧——对了，不要出手帮我喔。因为这样即使失败，也顶多少了我一人而已啊。」

轻松说完这句有点骇人的话后，小修拔出腰际的剑往前飞奔——「皇霸刻」。当骑士剑的剑柄一滑让「魔弹」退壳，立刻就涌出许多「魔元素」包覆了小修全身，使他以获得加速的身躯迅速冲下山坡。

「『凯旋门兜』！」

【确认主权登记者「修纳布朗·诺布·哈贝斯特」提出的请求】

【召唤「灭神咒具」·「凯旋门兜」的本体。】

小修的头上浮现一顶金黄色的头盔。以前想叫出它的时候，脑海中总会掠过一段冗长的声音，没想到这次竟如此轻易就召唤出来了。

「那家伙是怎样！？」「敌袭！是敌袭！！」「这次从这里来！？」「快应战啊！」「敌人很少！」

当小修抵达平原上时，周围的新教徒军士兵转眼间便举起武器包围了他。

「那个，不好意思！我不是来和各位打架的！可以请你们听我解释吗！」

小修虽用他那股与战场非常不合拍的声音大喊，但无论他再怎么奋力吼叫，都会被战场上的吵杂声盖过。这开始使他后悔自己是否太过冲动了。

周遭的士兵大概都只是普通人而非骑士，因此即使发生小修真与他们冲突，身为骑士的他也没有输的理由，骑士与普通人之间的力量差距就是如此庞大。

只不过，若小修现在出手打退这些士兵，之后想进行交涉恐怕就有些困难了。就在小修烦恼「该怎么办呢」的当下——

『你们，闪一边去。』

一股即使在战场上也不会被盖过的巨大声响响起。周遭的士兵们一听到这股声音，瞬间退到两旁让出一条通道。不一会，刚才所见的巨人便踏着缓慢沉重的步伐来到小修面前。

走到如此近距离之后，小修才知道对方真的十分巨大——若不把头直直往上抬根本看不到脸。身高拿来和小修比的话，至少差了三倍以上吧？体重更应该是多达数十倍。全身包覆着漆黑铠甲的巨人外表虽成人型，但明显超越了人类应有的高度。他的真面目究竟是……

「那个……请问你可以听我解释吗！？」

『…………』

双手插在胸前的巨人低头俯视小修，用隐藏在头盔下那散发耀眼光辉的红色眼眸直直盯着小修瞧。小修被那双魄力十足，甚至蕴含强烈杀意的视线这么一盯，背部不由得冷汗直流。

「那个……我希望你能听我说……」

『…………』

很诡异的是，巨人闻言依然沉默不语，包围着巨人和小修两人的新教徒军士兵更是动也不动，丝毫没有要接近的意思。小修这时决定开口询问从刚才就很在意的一件事：

「那个……难不成你……」

话都还没说完，巨人那斗大的拳头已深深陷进小修的脸部。小修就在声音都来不及唉的状况下，整个身体宛如小石子般遭到弹飞，在地面滚了数圈。

「你、你怎么突然就……」

『这里是，战场。』

维持着出掌姿势的巨人发出低沉的声音回应。

『别耍嘴皮子，动手，这就是战场的铁律。』

真的是毫不讲理。小修压着自己被殴的脸站起身来，血味在口中扩散开来，脑袋也还昏昏沉沉的。看来刚才挨了这一下冲击造成他轻微脑震荡，整个视野仍旧是模模糊糊。尽管如此，小修还是死命挤出话来。

「我不是来战斗的！请你听我解……」

巨人以拳头做为他的回答。好快！就算他的身体是如此庞大，没想到动作却快如疾风。小修几乎是连防御姿势都来不及摆好，整个人就先遭到击飞。

【敌对性质个体施加了殴打伤害。】

【警告。】

【第三层防御魔法遭到破坏，毁损。】

【过量伤害将造成危险。】

小修脑海中响起了警告声，整个视野也化为一片血红……令人难以置信的怪力。

小修只不过挨了对方两拳，就逼得他脚使不上力跪在地上，想站也站不起来。

小修过去曾与各式各样的强敌战斗过，但是眼前这名巨人却又更特别，强得与过去那些敌人无法相提并论。明明对方只是挥出拳头，小修却连闪都闪不过，被逼到险些昏过去的绝境。这名巨人打败了八大英雄的传闻想必是事实吧，因为他的实力就是如此惊人。

『结束了。』

正当巨人先是低语，接着在小修面前举起他的巨腕想一拳打烂他的瞬间——

「哥哥！请你振作一点啊！」

苏菲！？跪在地上的小修连忙把头转向声音传来的方位，在模糊的视野中看到身着一身熟悉红色制服的妹妹正猛然袭向巨人。

「竟敢把哥哥他！」

苏菲一边发出愤怒的嘶吼，一边举起手中的「灭神咒具」「圣堂光剑」逼近巨人。

苏菲在空中对准「巨神骑」的颈部挥出「圣堂光剑」的斩击，怎么看都是能一击将他的头砍下来的杀着——万万没想到，苏菲的剑竟被「巨神骑」以他巨大的手掌「喀锵」一声接了下来。

『RUUUUUUUUUUUUUUH！！』

愤怒的「巨神骑」大声咆啸，用他另一只巨腕揍向苏菲。乍看之下虽只是一记平凡无奇的拳头，但其速度与威力可说是远远凌驾了炮弹！

然而，只见苏菲以经过百般训练练就的动态视力看穿「巨神骑」的动作，扭曲身子闪躲攻击——却没想到下一秒，苏菲整个人竟遭到击飞。

怎么可能？苏菲脸上写满了讶异，因为她认为她明明成功看穿了对方的动作。这使得她一时之间无法理解自己的身体发生了什么事。原来是「巨神骑」的巨腕所引发的剧烈风压，不费吹灰之力弹飞了苏菲的身体。

这时，「巨神骑」似乎还打算继续攻击苏菲而纵身一跃，速度快到完全无法想像他拥有一身沉重身驱。眼见巨大手掌就要一把抓住苏菲细致的身体。

喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰——说时迟那时快，苏菲手中的「圣堂光剑」一滑，无数「魔弹」应声退壳，大量「魔元素」急速涌上苏菲全身。

超·「皇霸刻」——能够以比骑士的「皇霸刻」还快的超高速进行移动，是只有苏菲能使用的奥义。获得紧急加速的苏菲在空中扭转身体改变轨道，钻过了「巨神骑」手臂间的缝隙，用「圣堂光剑」直直刺向巨人的身体……

『太慢了。』

没想到，巨人这时却与用超越极限的超高速移动的苏菲对上眼——理解到巨人竟以与自己同等的速度动作的苏菲惊讶到表情扭曲。

下一秒，巨人手一挥将苏菲整个人弹开，使她「嘎！」的一声重重撞击地面。光挨了这一击，就几乎要让苏菲再也无法起身应战了。

『只有这点程度吗？』

巨人俯视着苏菲如此低语，同时四周响起了如雷欢声。欢声来自新教徒军，看来是巨人这份压倒性的强大力量鼓舞了他们。

『接下来……』

「……等等！」

小修挺身挡在倒卧地上的苏菲前方。刚才巨人的殴打让他流下鼻血，他在用袖子擦掉鼻血后，抬头仰望眼前高高耸立的巨人。

「我来当你的对手……别想对苏菲动手！」

『…………小鬼。』

巨人伸手指了小修。

『凭你根本，赢不了。为何还敢站起来，抵抗？』

「没错，你的确很强……但是！不管你有什么理由，我都不会再让你伤害我的妹妹！」

『……小鬼。』

巨人高高举起手臂。

『死吧。』

听到这声短短的死亡宣告，小修明白自己若再挨一次巨人的拳头会相当危险，但是他无法闪躲，因为倒在地上的苏菲就在他身后——只能硬接下来了，小修重新做好觉悟。

小修踏稳下盘高举双手，摆出接下对手攻击的架式。巨人则仿佛在嘲笑小修的抵抗毫无意义，挥出他的……

「请停手！！」

一声未曾听过的凛然声音在战场上响起，士兵们一齐朝声音传来的方向望去。

「少年呀——你的勇气有如响澈战场的铃声，确确实实传进我蒙受神恩的耳中。」

声音的主人缓缓从士兵群中现身。

原来是一名女性。

一身以黑色为基底的服装配上头部的头巾，算是一种修女服吗？这名成熟女性不只胸前丰满到大大撑起整件修女服，从开衩到接近腰际的下摆中也能见到她一双修长的美腿。然而，尽管肌肤外露的部分相当多，却意外不令人觉得低俗下流，反倒感到神光焕发。

「是圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」「圣女大人！」

周遭的士兵开始高喊圣女之名。难不成那个人就是新教徒们的领袖「曙光圣女」吗？

「『巨神骑』啊，请你退下，蒙受神恩的我不允许你继续攻击这名勇敢的少年。」

『…………哼！』

巨人哼了一声，二话不说踏着沉重步伐转身离去。

直到巨人消失在视野内，小修仍是呆愣在原地，却因一股刺激鼻腔的柔和香气回过神来。不知何时，圣女已站在小修的眼前。

「伤得不轻呢——安心吧少年，现在就由蒙受神恩的我为你展现奇迹。」

圣女伸手碰触了小修的脸颊——非常不可思议的，冰凉玉指只轻轻一抚……脸颊上的痛楚竟逐渐消失。

「出现啦！圣女大人施展神迹啦！」「圣女大人只要轻轻一碰，不管什么伤都能治好呀！」「正可谓神迹！」「啊～祂是多么伟大呀！」「不愧是圣女大人！」

新教徒们兴奋地呐喊。小修这时发现就在脸颊的痛楚消失的同时，原本模糊不清的视野也随之清晰。

「各位信徒们——蒙受神恩的我要在此赞扬这名少年。他明知毫无胜算，却为了掩护受伤的同伴挺身面对『巨神骑』！这股勇气正如同一道洒落于这虚伪世界中，释放耀眼光辉的奇迹之光呀！」

「圣女大人！」「不傀是圣女大人！」「圣女大人所言甚是！」

「好了，少年，毋须担心……蒙受神恩的我已了解你来到此地的理由。」

「那个……是的，我想和圣女小姐说一些事，才会来到这里。」

小修老实说出自己的目的，圣女闻言则点了点头，仿佛想表达「我都明白」。

「各位，请准备一顶帐篷——看来我不得不与这名少年好好谈一谈。要说理由的话，我只能说这就是我这蒙受神恩的圣女必须面对的命运。」

目前看来似乎逃过一劫了，小修这时总算能松了一口气。

话说回来——小修发觉这名突然出现在眼前的圣女拥有一种不可思议的声音，甚至使他不知不觉间眼眶泛泪。看到圣女受到新教徒们赞扬的光景，眼泪不知为何快要夺眶而出。

「各位，麻烦你们替那边那名受了伤的少女进行治疗。」

圣女指着苏菲如此说道。新教徒们一听到这声指示，便开始协助倒在地上的苏菲。

「好了，我们走吧少年，请将你想说的话告诉蒙受神恩的我。」

小修就这样跟在前方带路的圣女身后，周遭的新教徒们这时纷纷退到两旁辟出一条通路，当圣女通过时还不忘一齐低头致意，展现她惊人的领袖气质。看来新教徒军是由圣女之手统整而成的情报的确不假。

而使众多信徒服从的圣女，其容貌「似乎」也和她的领袖气质一样美丽。

听声音来推测的话，圣女确是一名年轻女子，她婀娜多姿的身形也无疑成了最好的佐证。

但是其实，小修还未见到她真实的容貌。

原因在于圣女不只头上戴着头巾，脸上更戴着遮住她鼻子以上部位的白色遮眼面具，才导致小修无法看到整张脸。不过光从她那纤细的下巴与樱桃小嘴，不难推测她的容貌定是美丽非凡。

再加上，小修逐渐发现到一件事实，那就是这个人该不会——




第三章 圣女的真面目与新的事实与通往和平的遒路
「……我真是太大意了。」

碰！——苏菲用她裹着石膏的右手狠狠打了墙壁一下，让石膏微微出现裂缝。至于骨折的右手目前仍残留着阵阵麻痹感，原因来自治疗时施打的麻醉剂。

苏菲与谜之巨人的一战中瞬间败下阵来，在那之后被新教徒军释放回到了圣地，如今胸中满是苦涩的挫败感。

「哥哥……」

本来她是去救小修的，到头来却反被将了一军，不只落到被小修保护的下场，甚至害小修沦为俘虏。这都让苏菲几乎快掉下泪来，想问自己到底做了些什么好事？

苏菲用左手取出魔导终端机想联络小修，结果仍然联络不上。如果小修真沦为俘虏，的确也不可能接听终端机。

苏菲恨不得此时此刻立即冲出去营救小修，但自己却好巧不巧地犯下让惯用手骨折的重大失误。其实依照苏菲的实力，光靠左手也能挥剑战斗，还不会输给一般的骑士。

只是——苏菲回想起那名漆黑巨人，那股压倒性的强悍。对方不只拥有惊人怪力，甚至还具备能与高速移动中的苏菲并驾齐驱的灵敏机动力。从正面与之交锋的话根本连打都不用打，漆黑巨人就是强悍到如此程度！

「那种强大……难不成那名巨人是……算了。比起这个，不知道哥哥要不要紧？」

苏菲虽然担心小修的安危，却也觉得若照她的预测，小修搞不好能够顺利完成交涉也不一定。

但如果事情没那么顺利——自己一行人将不得不再度与新教徒军，与那名巨人交手。倘若局势真演变成那样，自己究竟能否取胜……不，能否与之一战呢……

苏菲年幼时便下定决心要为了小修成为一名骑士，因为当时曾发生了小修因为她勉强自己受了重伤。从那时候起，苏菲便为了不再让哥哥受到更多伤害而决意变强。加上她很清楚小修就是那种不拘小节的个性，因而觉得自己必须更加努力振作，最后也比小修早一步当上骑士。

可是，自己真的有顺利保护到小修吗？

答案是「没有」。

在近期遭遇到的一些事件中，苏菲总是反过来被小修保护，和苏菲期望的未来完全背道而驰。

苏菲心想——这样下去不行。

不变得更强、更快、挺身站到更前方，就无法追上小修，无法站得比小修还要前面。为了能保护小修，自己需要更强大的力量！

「……『圣堂光剑』，你听得到吗？」

苏菲试着呼喊别在腰间的「灭神咒具」——「圣堂光剑」，但是这把有着精美装饰的剑却什么都没有回应。

「力量……请给我足以保护好哥哥的力量。」

不会错的——苏菲知道在上一次事件中，她的妹妹小波曾一度与「灭神咒具」融合为一体而提升了战斗能力，小修也曾做过相同的事。

「神霸融合」——的确是如此称呼。只要藉助那个方法，苏菲一定也能获得更加强大的力量。

「『圣堂光剑』……你能不能，回应我的请求呢？」

然而，腰际的剑依然保持沉默。

「不好意思，苏菲大人，安裘大人她们正等着您。」

「我知道……我马上过去。」

苏菲闻声便抹去脸上显露的不安，换上一副凛然的表情走出房间——

「所以说！修纳布朗同学究竟怎么了！？」

「他被新教徒军抓住后便没有回来。」

当天傍晚，被丢下的安裘等人——裘雷努大使团回到了圣地。完全掌握不了现状的安裘十分苦恼。

「现在情况到底变得怎样！？修纳布朗同学他不要紧吗？」

「修纳布朗大人他在与新教徒一战后受了伤，却于之后被现身的圣女带进新教徒的阵地中了。」

听到罗修如此回报，安裘也点了点头，因为当时躲藏于山间的她亲眼目睹了小修他们的互动过程。

「受了伤的苏菲大人也在对方的医生协助治疗后获释，就在刚才回到了本地。」

「明明苏菲大人都获释了，为何修纳布朗同学却没被放回来！？」

「对此，新教徒军捎来讯息，说是他们有意与裘雷努进行交涉。」

「那么我们得赶紧准备！」

「但是对方还开出了一个条件，就是交涉必须由修纳布朗大人与圣女两人私下进行。」

为什么会演变成这样？安裘痛苦地抱头……一行人目前位于圣地内的一间旅馆，由于整栋旅馆已由裘雷努大使团包场，所以里头的客人只有她们。

本来圣地比邦除了是教国首都，也为克罗聂堤亚世遗教的巡礼圣地，因此建有数不清的住宿设施。但是如今由于陷入内乱之中，几乎是没有客人会在此地逗留，许多旅馆都处于关门休业的状态，一行人要包下一间旅馆并非难事。

「到底为什么修纳布朗同学他会……」

安裘不禁纳闷，因为她实在不了解圣女为何会邀请小修。当时不管一行人怎么等，进入新教徒阵地中的小修仍然没有归来。即使问新教徒军的人，待到的答案均是「我们新教徒军会好好招待他。」，逼得安裘她们只能先行回到圣地。

若要提情势是否有任何进展——那就只有进逼到圣地前的新教徒军在那之后便不再进军而原地扎营，至少可以确保今日圣地不会被战火吞噬。

「看来修纳布朗同学已变得远比我们认为的还有名气呢。」

如此低语的是整个人倚在墙边的缪丝嘉。

「毕竟实际上就连教皇狔下也一眼就认出他来了呀。」

「的确是这样呢。」

身为打倒培鲁德的英雄，小修的名气正逐渐扩散至整块大陆上。

「圣女看中了名气日渐高涨的修纳布朗同学而选他做为交涉对象——并不是什么值得讶异的事呢。」

「话或许是这么说没错……修纳布朗同学本身也有问题！每次都让人这么替他操心！如果真的平安无事的话，至少也该联络我们一下啊！」

缪丝嘉看到安裘气鼓鼓的模样，不禁轻轻捂嘴「哦？」了一声，因为她发现安裘似乎为了小修没有回来而有些吃醋。若是照安裘以前的性格，应该首先会担心自己能否顺利完成使命。看来曾几何时，小修在安裘内心占据的位置越来越庞大了……

「抱歉让各位操心了。」

「苏菲大人？你身体没问题了吗？」

「多亏你们的福。何况我也不能就这样休息下去。」

结束治疗的苏菲这时走进房内。众人看到她没事的表情松了一口气——但是她的右手却裹着厚厚一层石膏，并由系在脖子的三角巾吊起。

「啊，各位不用担心这只手，它只是稍微骨折，据说只要接受再生治疗的话，不出数日就可痊愈。」

「原来如此……苏菲大人，真的非常抱歉。」

安裘懊悔地低下头来。

「当时本来我也应该加入战局，结果却是让你及修纳布朗同学孤军奋战……」

「不，安裘大人，你是我们大使团的代表，不需犯险亲自加入战场。你当时的判断才是对的。」

「安裘大人！！」

「又有什么事？」

只见罗修慌慌张张的跑进房内。

「我们与本国联系上了！」

「是和艾菲大人吗？」

「不，是……是与琉莉希亚殿下本人。」

「……这样啊。」

安裘面有难色地点了点头。

「请你将讯号接出来，由我来接听。」

不一会，一台大型魔导荧幕便架设在房内，画面上显示着人在裘雷努的琉莉希亚的影像。尽管她近来相当忙碌，美丽的容貌上仍不见任何阴影……却看得出影像受到杂讯干扰。似乎是因为裘雷努与此地相距甚远，即时连线的讯号较不稳定所导致。

『……安裘，我已从罗修大人口中听闻了大部分的情形。』

「是的，真是万分抱歉．莉莉公主。」

安裘对着荧幕深深低头鞠躬。

「修纳布朗同学他落入了敌方之手。」

『你不必为此事道歉喔。』

琉莉希亚静静回应。

『我已经把修纳布朗大人他视为一名能独当一面的骑士，因此即便他为了某种理由而被卷入意外状况中，都是他自身必须负起的责任，而不该由你来替他负责。』

「您说的是，但是都怪我疏于监督……」

『苏菲大人在吗？』

「您叫我吗？」

一手还吊着的苏菲走到荧幕前方。另一头的琉莉希亚看到她这副模样，不禁讶异地轻轻捂嘴。

『真难得看见你受伤的模样呢，莫非你这名号称王国首屈一指的才女也开始走下坡了？』

「我无话可说。」

见到苏菲低下头来，琉莉希亚的表情稍微变得严肃。

『你这是怎么了啊，苏菲大人？你受伤这件事已经过去了，但是如今的你又在那里做什么？我想听的不是你跟我说你受伤，而只想听你顺利完成任务的报告喔。你在骑士学园时被喻为我最大的竞争对手，现在却是这副德性，我实在是看不下去了。』

琉莉希亚对苏菲投以严厉的指责后——又将视线转回沉默不语的安裘身上。

『骑士安裘——你是否也误会了一些事情？』

「请问您指的是？」

『你现在可是以一名特派大使的身分在与艾修奴教国进行交涉喔……如果到最后这场交涉以失败坐收，你打算怎么负责任呢！？』

「这……一切都起因于我尚不成熟所致。」

面露沉痛表情的安裘把头低到不能再低，几乎都快要跪到地板上了。

「若此行真以失败告终，到时我将用我项上人头来补偿罪……」

『……你这个、大傻瓜！！！！！！！！！』

琉莉希亚的怒吼声从荧幕传出——长年做为琉莉希亚随从的安裘，第一次听见她会这样无缘无故地纵声大吼。

『失败的责任可不是用你的一颗人头就有办法了事的喔！你难道连这点程度的道理都不懂吗？』

「是……您说的没错。」

『骑士安裘，以及在场效忠本公主的所有骑士们，请仔细听好我接下来这段话。』

琉莉希亚透过画面环视了房内。

『万一诸位此行的交涉以失败坐收——也没有必要负任何责任。』

安裘听到这句话，丝毫隐藏不住她的惊讶之情。

『要问理由的话，那就是因为决定派遣诸位担任大使团，前去教国交涉的人正是我——也就是说，交涉失败时需要负起责任的人是我与整个裘雷努王国，而不是诸位该去负责的问题。』

「可是我……」

『骑士安裘，你仔细听好，我可一句话都没说过你们可以失败呢。不过若害怕失败而裹足不前，那就单单成了愚蠢之人！我所打算打造的国家，可不需要这种愚蠢之人喔。』

琉莉希亚双手交叉在她丰满的双峰之下。

『万一诸位真的失败，所有的责任将由我一肩扛起——所以尽管展现更加强势的态度去进行交涉吧，一味鞠躬哈腰的外交可不是我愿意看到的！』

说完想说的话之后，琉莉希亚冷静下来继续说：

『好久没这么激动地大吼了呢……我很期待收到完成任务的报告，因为我相信诸位定能办到，才会选派你们做为这次的大使团代表喔。』

和琉莉希亚的通讯就到这里中断了。

「……『魔元素』又变得相当杂乱了呀。」

罗修对众人说道。

「这下大概又有好一段时间无法与本国取得联系了。」

「……唉，琉莉希亚殿下还是那么爱强人所难呢。」

苏菲如此低语的同时环顾了房内。

「但是，琉莉希亚殿下对我们的这份期待，也正能成为我们最重要的武器……我有说错吗，各位？」

「诚如苏菲大人所说呢。」

安裘点头附和——刚才那副惊慌失措的模样已不复见，恢复成原本那一如往常的认真模范生表情。

「我似乎从接下了这次不符身份的重责大任后，就看不到周围的状况了……各位，现状虽然看起来很糟糕，但我们并未失败，甚至可以说还有希望——因为我们的确让新教徒军停止进军——只要有了这个既成事实，想必教皇狔下也会愿意再度接见我们。那时就是我们决一胜负的时候。」

安裘缓缓环顾了房间内所有成员。

「各位，请问你们明白我们于那个时候该如何进行交涉吗？」

「…………」

骑士们不吭一声，大概是艾菲下令不许他们在交涉过程插多余的嘴，必须交由安裘她们独自进行的吧。然而……

「我想想……的确是要我们拖延时间到援军抵达呢，老实讲根本不可能。」

率先开口的人是缪丝嘉，这使得大使团其他成员对她投以责备的眼神。

「缪丝嘉大人，您不应该说多余的……」

「啊～我才不管……我虽然是一名骑士，但在此之前更是一名教育者喔。既然我的学生希望有人替她们指点迷津，我可不愿继续当个什么都不能帮忙的老师啊。」

缪丝嘉吊起嘴角，从胸口取出药盒「喀啦喀啦」倒出大量胃药后一把往嘴里送。

「都这个节骨眼了，我根本不想管艾菲大人下的命令……再说以她那个人老谋深算的程度，会把我算进这次大使团的成员的当下，肯定就已经料到我会忍不住出嘴啦。」

缪丝嘉一面在脑海中回想起艾菲，一面以斩钉截铁的语气低声说。

「总而言之，安裘同学，我想你在见过教皇狔下后也清楚一点，那就是我们根本不可能拖时间拖到援军抵达。因为就算我们单方面提出要新教徒万停止进军的要求，他们也没必要照我们的话做啊。」

「缪丝嘉大人说的是……既然没办法拖延时间，那我们索性不拖延时间好了。」

苏菲如此说道。

「这句话是什么意思？」

「不拖延时间——就是早日使这场内战划下句点。」

「这种事怎么可……不对，原来如此……是这么一回事吗。」

安裘似乎从苏菲这句话中理解到了什么，表情顿时开朗了起来。

「莉莉公主，不，裘雷努的目的在提高我国对教国的影响力，而派兵协助镇压内乱充其量是种手段。也就是说……」

「看来你注意到了呢。」

这时缪丝嘉点了点头。

「你不能光从字面上去接受艾菲大人的命令，因为她不是那种会把事情讲得巨细靡遗的人。她通常只会点出少数几个最关键的地方，再让对方自行去思索剩下的部份喔。」

「……是啊，我似乎多少猜到艾菲大人的用意为何了。」

「其实……若看当时修纳布朗同学与教皇狔下之间的互动，或许他早就猜出了端倪也不一定呢。」

「修纳布朗同学他？」

「那孩子真的很不可思议呀。在学园那时候不管怎么教都没长进，没想到一来到这里就急遽成长了许多呢。」

缪丝嘉这句话说得感触良多。

这一点安裘也注意到了。例如说当时小修与教皇之间的对话，能言善辩到安裘都不禁佩服。没想到他竟有如此才华……

然而，小修的确有种说不上来的魅力，就是他一方面常惹人发火，另一方面却又部份人士的喜爱。像是他在学园那时，不知为何相当受到女生欢迎。直到最近就连安裘自己都无法不去注意小修的一举一动……没、没这回事！

「罗修大人，可以借一步说话吗？」

「有何吩咐？」

安裘走近同样位于房内的罗修。

「我有事想拜托在此国拥有独自人脉的你帮忙……虽然内容相当艰难，却也是只有你才办得到的事，请问你愿意答应吗？」

「这个嘛……艾菲大人是吩咐我要在尽可能的范围内提供协助……然而看到几位刚才与琉莉希亚殿下之间的互动，着实令我感慨万千。」

中年骑士说出他内心的话：

「说实在话，我非常羡慕你们几位。即便还年轻、即便尚未成熟、却蕴含着我从未有过的光芒……若能让几位散发出更耀眼灿烂的光芒，我很乐意提供任何协助。」

看到罗修爽快答应下来，安裘欣慰地点点头，再度环顾起房内。

「各位，既然定下了往后的方向，我会请各位立即开始行动。这不是一项轻松的任务，但我相信优秀的各位一定能成功。至于我们接下来的目标……」

安裘对众人说出具体内容。

地点来到新教徒军的阵营内——小修在圣女的引导下进入一顶位于阵营深处的帐篷。

提到帐篷就让小修想起了还在骑士学园就读时，曾经上过为了训练而去到山里扎营的课程，当时使用了一款能容纳四个人左右的大帐篷。尽管那时同学中有一些不习惯的人睡不着觉，但自小生长于山里的小修却反倒睡得比平时安稳。

因此刚才一听到帐篷，小修心中本还浮现他在学园那时用的帐篷外观。结果，位于新教徒阵营中的帐篷却远比他想的还要豪华。

白布上不仅描绘着来到教国后不时看到的纹章，甚至还绣有刺绣。这大概就是克罗聂堤亚世遗教的纹章吧，小修记得自己在圣地中看过。

帐篷内部相当豪华。除了地面上铺着地毯，周围的墙面也挂满了五颜六色的布。加上多亏了「魔导灯」，使得帐篷内部与外部差不多亮。家具当然也是一应具全，让他感觉就像进到了一个家的内部。

「圣女大人！您竟然要与他独处！这太危险了！」

带着面具的圣女从刚才开始就与几名新教徒谈论事情，似乎起了某种争执。

「目前根本不清楚对方是什么来历！请您要顾虑您金身的安危，万万不可与他独处呀！」

「没错，我这么做或许会遭遇危险，但是蒙受神恩的我将挺身去面对。因为我是圣女啊。」

圣女静静对着她的信徒们宣布。

「更何况，我深深受到那名蒙受神恩的少年展现的勇气感动。两人独处是我为了表现出对他的信赖，没有信赖何来对谈呢。」

「话虽如此，但请您至少让几名……不，一名侍卫伴您身旁！」

「我不需要，所有人都退下吧。」

听到圣女斩钉截铁的回应，信徒们也只好遵从。等到士兵们心不甘情不愿地走出帐篷——帐篷内终于只剩小修和圣女两人。

「终于能两人独处了呢。」

圣女这时用的是裘雷努王国的语言，也就是裘雷努语来讲话，让小修不禁松了口气。

「是啊。」

点头回应的小修有些静不下来，因为他正和美丽的圣女在远超越他想像的豪华帐篷中独处……这究竟是什么情形？

「蒙受神恩的少年啊，把你想讲的事说来听听吧。」

圣女静静催促起小修——但是在那之前，小修决定先问一个打从一开始就想问的问题。

「那个……我可以请问一件事吗？」

「什么事呢？」

「可以请教圣女小姐你叫什么名字吗？」

「你猜猜看呀。」

听到这里，照理来说小修应该要纳闷为何圣女要他用猜的。不过小修根本不放在心上，因为他心中早就有了答案。

「你……难不成是，莉丝姊姊？」

圣女闻言面露笑容，缓缓取下她用来遮脸的面具。

从面具之下出现的是一张名副其实，散发出耀眼光辉的美貌。白皙到令人难以置信的玉肌在「魔导灯」的照射下晶莹剔透，年纪看来根本不超过二十，一双略带忧愁的黑色眼眸仿佛要把人吸进去似的，最后还有端整的鼻梁配上有如花瓣的樱唇——简直完美重现了出现于悬挂在圣地里的宗教画中，那些拥有细致美貌的圣女一般。

不会错的，打从见到她现身，不，是听到她声音传来的那一瞬间起，小修的脑海中便划过有如闪电的强烈冲击……她正是小修他们的姊姊，十二姊妹中的次女莉丝！

「是莉丝姊姊没错吧？你至今都在哪做了……」

「修修～！！姊姊好想你耶！！！」

露出真面目的圣女——姊姊莉丝整个人发出怪叫弹了起来，并瞬间以要撞倒小修的气势冲过来一把抱住他。只闻「呜噗！？」一声，即便是小修那副经过锻炼的骑士肉体，上腹部被那么一撞仍让他顿时喘不过气。

「啊～修修～我可爱的弟弟～～三年不见了呢！能在这里重逢真是神的旨意！我要对神的指引献上最虔诚的感谢！」

抱住小修的莉丝不断用脸颊蹭他。受到姊姊一身香肌零距离接触，让小修不由得小鹿乱撞了起来……该怎么形容好呢？姊姊那远比三年前还要成熟许多的肉体……威力太强大了。又柔又暖，光是碰触就能让小修感到安心，甚至通体舒畅。这股触感无疑是小修的姊姊才拥有的。

「我也很高兴能再见到你啊，莉丝姊姊……只是你在这种地方到底在做什么？」

「我在当圣女呀。」

「嗯，这我知道，我是问你为什么要这么做。」

「因为我是圣女啊。」

虽然这回答根本称不上答案，但是带着平稳表情以手捂胸的莉丝却展现出异常的迫力。该说是一种神圣无法侵犯的独特气氛呢？又或者因为莉丝本人说自己是圣女，就会让人不禁同意「她的确是圣女」？

没错，在姊妹排行第二的莉丝就是一号这样的人物。莉丝从以前起就有一种不食人间烟火的超然氛围，更是个在周遭净是怪咖的家族之中依然能大放异彩的佼佼者。

「你为什么要来当什么圣女，甚至带头引发内乱呀？」

「我一点都不想与对方争执喔。但是如果战争是必经之路，蒙受神恩的我不惜流血也要一战。要问理由的话，就因为我是圣女啊。」

莉丝这番回覆简直就像在唱歌一样，而实际上她不只唱歌，就连动作都做出来了。嗯，从陌生人的眼中看来就只是一个可疑份子。不过如果说圣女就是这样的一种角色，小修倒也不是不能接受。

「修修～你为什么会在这个国家呢？」

「其实，我当上裘雷努的骑士了……不对，应该说还在努力想当上的阶段？我这次就是为了完成相关的任务，而被派来处理这场内战呢。」

「这样啊……总之，我们应该还有很多话要说，你先坐下来吧修修～」

「嗯……可是姊姊，你那个『修修～』……听起来实在有点害羞耶。」

「为什么？修修就是修修啊～？」

看到莉丝一脸茫然的模样，小修这才想起这个姊姊就是这种性格，因而说服自己不去多想，依照姊姊的建议在帐篷中的座位上坐了下来。莉丝接着便从一旁摆放的家具中取出了茶具。

「你等一下喔，看姊姊我替你泡一杯神圣茶。」

「谢谢你，姊姊。」

神圣茶又是什么呢……小修虽有点纳闷，倒也没有继续追究下去，毕竟若要对他这名姊姊一一吐槽可是没完没了。

喀锵喀锵——莉丝在泡好茶之后，将一杯冒着白烟的液体端到小修眼前。

「快喝吧，身体会暖起来喔。」

茶杯中装着的是无色透明的液体，是某种茶吗？会是什么味道呢？小修于是尝试喝了一口。

一股模糊诡异的水味扩散开来充满口腔。若要形容这种感觉，或许就像海市蜃楼那样不可思议吧。

「姊姊……这杯是白开水吧？」

「是神圣茶喔。」

「不，真的只是白开水吧？」

「似乎有些地方会这么称呼呢。」

「所有地方都叫白开水好不好！」

「水乃是生物的起源，更是神赐予万物的恩惠。现在既然经由蒙受神恩地我亲手冲泡，毫无疑问是一杯神圣茶呀！」

小修又想起一件事——莉丝在所有姊妹中是最不擅长做家事的人。

「修修你不喜欢那杯神圣茶吗？」

「没、没这回事，我刚好很口渴啊。」

小修决定看开一点，毕竟现在喝白开水总比等会被灌其他诡异的东西好。没想到这时——莉丝身子往前一探，整张脸近到几乎快贴上小修的鼻头。

「姊、姊姊你怎么了吗？」

「既然你那么说，那我这一招如何？」

呼～……只见莉丝轻轻对小修手上的杯子吹一口气，这口宛若春风的气息也钻进了小修的鼻腔内。

「你再喝看看。」

不可思议的事发生了——小修一直拿在手上的杯子里装的明明是透明白开水，这时竟染上淡淡一层颜色，成了一杯剔透的绿色液体。

「咦？这是怎样？」

喝了一口——清爽且十分美味的绿茶味流进喉咙。她做了什么？

「没有什么好讶异的，我只是展现了奇迹，因为我是圣女啊。」

莉丝像是在祈祷似地双手合掌。

「姊姊……你好厉害喔，是怎么办到的啊？变魔术吗？」

「是神展现的奇迹喔。」

「真的好厉害喔，莉丝姊姊！」

看到小修活像个孩子股不断称赞自己厉害，莉丝心满意足地点了点头，似乎对于受到弟弟赞扬相当高兴。

「姊姊，你为什么会在当圣女啊？」

小修一边喝茶一边询问，看来原先的紧张感已消失无踪。莉丝平静回答：

「这是神交代给我的神圣使命幄。」

「……那、那你这三年都待在这个国家吗？」

「并不是，途中发生了许多事呢。」

在三年前父母去世之后，小修与姊妹们分崩离析，而当时莉丝也离开了他们踏上旅程。

「我拥有神的——『灭神咒具』的力量。」

想当然，莉丝也拥有从身为「魔王」的母亲传承下来的「灭神咒具」，可是小修却不清楚他这名姊姊所持的「灭神咒具」有什么力量。因为即使是一家人之间，也并非都对于彼此的「灭种咒具」了若指掌。

「我不断思考该如何运用这股力量，直到最后收到了神赐予的答案。」

「是什么答案？」

「『灭神咒具』乃是神之力，因此我体悟到为了世界上的人们使用这股力量，好让他们的灵魂也能获得救赎这个方法，才是我被赋予的神圣使命。」

「……意思就是你想帮大家的忙对吧？」

「这个国家的人们因为教皇的苛政饱受痛苦。我为了减轻这些人的痛苦，替他们带来了救赎——时至今日才会成为一个庞大规模的集团。」

这段话的意思就是说……是莉丝在背后煽动新教徒引发内乱的吗？小修想到这里不禁暗自叫苦，没想到这种撼动整块大陆的大事件竟是自己的亲人所引起……跟莫妮卡那时一模一样！甚至还远比当时棘手。

「这……你听我说喔姊姊，我认为不管你有什么理由，继续扩大内乱也不是什么好事喔。」

「我一点都不想与人起纷争。」

「对啊。」

「但是如果这是必经之路，蒙受神恩的我不惜一战。」

「……到底是哪一边？」

「我不渴望纷争，但如今我已无力去阻止这场战争了。」

听到莉丝这个回应，小修简直难以置信。

理由在于刚才在得知圣女就是自己的姊姊后，小修的内心其实是大大松了口气。因为他认为若自己与引起内乱的核心人物相识，就有办法能说服她。

「那个，为什么没办法阻止啊？只要姊姊你对新教徒的那群人下令停战，不就能解决问题了吗？」

从先前的表现看来，莉丝所具有的领袖气质可说非同凡响，影响力应该相当强大才是啊。

「有人渴望着这场战争。我为了拯救那个人的灵魂，不得不继续征战下去。」

「有人渴望战争？那个人是谁啊？」

「修修你应该已经见过了呀。」

小修其实心里有底。就是在实战中指挥新教徒——那名拥有压倒性力量的漆黑巨人。

「难道是那名巨人？」

「似乎有部份的人称为『巨神骑』呢。」

「……姊姊，我觉得该不会——」

小修开口询问姊姊从刚才就很在意的另一件事。

「那名巨人该不会是……露姊姊吧？」

「没错，『巨神骑』的真面目就是我——莉丝·里姆尼欧·利雅堤·琳各那蒙受神恩的妹妹喔。」

果然没错，小修不禁倒抽一口气。自从看到莉丝现身之后，他就已经考虑到这个可能性。因为小修其中一名姊姊露凯，确实也在三年前与莉丝一同失去消息。

「露她一心想要变强，不断追求力量，结果变成了一个只能生存于战斗之中存在。我之所以会引发这场战争，全是为了拯救那名蒙受神恩，却遭到『战斗』囚禁的妹妹啊。」

没想到除了莉丝之外，竟还有另外一名姊姊与这场内乱有关……这个事实让小修有些惊讶，但他却马上了解自己该做些什么。

「莉丝姊姊……你让我见见露姊姊好不好？」

莉丝对小修说，他可以在新教徒军的营地内随意走动。小修本来还以为莉丝会带他参观，但是莉丝的意思却是要小修将两人实为姊弟一事对信徒们保密，似乎是不想引起不必要的混乱。小修自己也认为现在还不是把这层关系公诸于世的时候，因此同意了姊姊的意见。

基于这个理由，莉丝若展现得与小修太过亲密可能会显得不自然，于是改派一名士兵替他带路。路上一些擦身而过的其他士兵，看到身着裘雷努制服的小修都讶异地多看了几眼。不过由于莉丝已承认小修能够自由行动，因此倒也没发生什么问题。

「……大将军人就在前面。」

替小修带路的士兵带他走到帐篷区的边界后手指前方，脸上不知为何露出恐惧的神情，甚至连全身都不停颤抖。

「请问你怎么了吗？」

「没什么……我路就带到这里，之后请你自便。」

看到带路的士兵说完就快步离去，小修不禁满头雾水，感觉对方简直是想早点逃离凶神恶煞身边一样。

不过变回独自一人的小修倒也没多想，而是继续往莳走去。不一会，小修便发现了「巨神骑」——不，是他的姊姊露凯。

该处是一块比搭着帐篷的营地区还要过去的空地，附近不知为何既没有其他设备，甚至连半名士兵的影子都没有。明明一旁扎营的士兵群中是热闹非凡，这里却活像异次元空间一样。

露凯人就蜷起她那庞大身躯，靠在空地上一棵大树下坐着。

虽然她的确坐着，但因她那身超乎常理的庞大身躯，营造出就算坐着也比小修还要高大的诡异场景。就连她身后倚着的树，树干明明也粗到必须由数名成年人才围得起来，现在却被露凯的重量压到倾斜。

就在这时，露凯将她那跟小修整个人一样大的头，缓缓转向靠近她的小修。这样一比下来，就能明白她的尺寸大到多么诡异。

「那个，你是露姊姊没错吧？」

『………………』

「好久不见了，你过得好吗？我好高兴能再见到你喔。」

『………………』

露凯——这是小修其中一名姊姊的名字，家人之间都叫她「露」。个性活泼，体力与腕力在姊妹中更是数一数二。

恐惧——这是小修对露凯最直接的感想，因为从以前起他与露凯之间就没发生过好事。理由在于露凯个性狂野冲动，一点才华都没有的小修成天吊儿郎当的态度在她看来十分碍眼，小修以前总是被她用凶神恶煞的表情瞪。

尽管如此，对小修来说露凯仍是他重要的姊姊……只是就算是小修，也无法一眼分辨出眼前的巨人其实就是露凯，毕竟她以前虽然很高，却没有夸张到超出人类的范围。加上她讲话时的声音受到一身铠甲影响而变得模糊低沉，实在听不出是女性的声音。

但是，小修仍从某个原因察觉了露凯的真面目。

「露姊姊，你还记得以前我常常被你揍吗……刚才挨了你那一拳的当下，我马上就想到『这跟露姊姊打我的感觉好像』了呢。」

『…………』

露凯这时缓缓站起她沉重的身体，一股低沉的声音随之响起。只是很不可思议的——周遭竟然寂静无声。明明这里是户外，四周却别说动物，甚至连一只鸟、一只小虫都看不到，连风都在不知不觉间歇了下来，只剩苦闷的空气填满整个空间。

站在小修面前的露凯从头上俯视着他……她真的是人类吗？小修脑海中不禁浮现这种莫名的疑问。

「那个，露姊姊咕喔！」

当小修想展现笑容打招呼的瞬间，露凯的拳头同时陷进他的脸颊，使得他又与刚才一样飞得老远。不一会，眼泪快掉下来的小修一边喊「痛死了……」，一边站了起来。

「为、为什么要揍我啦……」

『男人别笑得那么恶心。』

这是什么牵强的理由啊？为什么只是露出笑容就要非得被揍到飞出去？实在太不讲道理了……

「那个……你是露姊姊吧？是我啊，修纳布朗，你还记得吗？」

『鬼才晓得。』

即便换来毫不留情面的回应，小修仍强挤笑容继续说：

「这就怪了？是我啊，我是小修啊，以前常常被姊姊你揍的那个小修啊。」

『老娘才没什么弟弟。』

「你这句话是什……」

『在那吱吱喳喳吵死人啦，小鬼！』

露凯一把揪住小修的领口把他高高举起，使得小修整个人悬在接近一层楼高的半空中。

『老娘可不记得有过你这种软弱无能的弟弟啊。』

「可是姊姊……」

『闭嘴！不想死的话就别靠近老娘！』

露凯说完便把小修往下一摔，让他只能跌坐在地上说不出话来。

『下次还敢出现在老娘面前就杀了你！』

露凯大幅晃动着肩膀不知往何处走去，小修却只能呆呆望着她离开。

「……事情果然变成这样了吗。」

一股熟悉的声音传来——转头一看才发现圣女莉丝站在后方。她如今跟一开始见到时一样，戴着同一副面具遮住上半脸。

「那孩子她变了，从三年前的那一天开始……」

「到底是，怎么回事啊？」

「你还记得父亲大人和母亲大人去世之后的情形吗？」

「那个时候的事……」

说实在的，小修当时由于受到极大打击，几乎不记得发生了哪些事，只记得难过到活像胸口被挖空一大块，并只能整日以哀伤为理由倒卧在床上。

当小修好不容易从悲伤情绪中振作起来——已经是整个家分崩离析之后的事了。

「全都怪自己无能才害得两人去世——露她是这么认为的。毕竟那孩子虽然看起来很粗暴，实际上却是个温柔的好孩子呀。」

「嗯，我明白。」

「我们每一个人都对于父母亲大人的死有不同想法，也尝试努力去克服……但是之中依然有人无法跨越悲剧，例如莫妮卡就轻易选择走上复仇之路，结果换来的却是连灵魂都失去的下场。」

难道莉丝也知道莫妮卡如今仍处于昏睡状态？

「然后悲叹自身无力的露则开始追求力量，最终成了渴望战斗的恶鬼。愤怒与哀伤深植在露的心中，光靠这三年并无法抚平她的伤痛。」

「原来是这样……」

「遭愤怒冲昏头的露在三年前，一度想将整块大陆连同人类一起消灭殆尽。加上很不幸的是，露的『灭神咒具』具有能让她完成这个愿望的力量。」

「！」小修头一次听说，竟然有这种事……

「虽然我之后追上了露，并以神恩成功说服她，抑制住她想破坏一切的冲动。即便如此，露心中的伤痛依然无法痊愈。」

「姊姊……那该怎么做才能救露姊姊？」

「我也不知道，现在我只能让露在战场上发泄她的愤怒，毕竟她确实拥有战斗方面的天份。多亏这种做法，最近她的情形变得越来越安定……直到她彻底平静下来为止，我都会继续战斗下去，因为我是圣女啊。」

「等一下，姊姊你难道就是为了露姊姊，才让这场内乱持续下去吗？」

「事情并不是你说的那样。教国的民众累积了许多不满是不争的事实，内乱或早或晚都会爆发的。我单纯为了拯救这些民众才来到此国，会借助露的力量，也是由于战斗是不可避免的过程罢了。」

「修修～」莉丝说完便如此盯着小修看。

「你知道这个国家爆发内乱的理由是什么吗？」

「因为对教皇小姐的不满越来越严重……」

「那不满的理由呢？」

「这……应该有很多种吧……」

「最主要的理由就是莫妮卡喔。」

小修此时有些愣住，因为他一时间不明白为何会听到莫妮卡的名字。

「在莫妮卡是『魔王』之女的消息传开后，整个世界陷入了不安，因为人们得知了魔族竟然还没被消灭。接着在培鲁德的真面目为魔族一事被转播到全世界的瞬间，有一部分的人开始注意到了——难道世上仍有像培鲁德一样伪装成人类的魔族存在？」

小修等人在出发来到这里前，也曾考虑过这件事。

「可能自己身旁的人就是魔族——这种不安情绪转瞬间在这个国内散播开。人们于是开始询问教皇要如何解决这个问题，但是教皇不仅给不出一个令他们满意的答案，甚至还将散播消息者给处斩了——民众的不满就在这时一举爆发。」

原来还发生过这种事啊——小修等人在裘雷努时搜集来的资料上，并没有写得这么详尽。看来若想掌握教国这种相隔甚远的国家的内部局势，不亲自到现地走一趟就无法实现。

「这样你懂了吗修修～带来这场纷乱的原因，正是出自魔族与人类间的扭曲关系喔。那么做为『魔王』和『天圣骑士』友儿的我，当然要肩负导正它的神圣使命。你不这么认为吗？」

莉丝轻轻闭起面具之下的双眸，同时用双手捂住她的胸口。

「我开始四处游走去说服这个国家的人。告诉他们问题不在于身旁的人是魔族还是人类，并且传达『要爱你的邻人』这句真理是不分对象的……渐渐的，越来越多人赞同我的想法，演变成名为『新教徒』的势力。」

小修这时才知道，原来莉丝在失去音信的三年间做了这些事。

「我打算继续这样招募新教徒，最后再看准时机，向他们解释人类与魔族绝非无法互相理解，就连三十年前那场大战也只是因为误解导致。我想一开始一定有许多人不能认同吧。但是我即便花上整个生涯，也要努力去解除人们的误会，因为我是圣女啊。」

「你好厉害……你好伟大喔姊姊！」

感动不已的小修更加贴近姊姊。

「我也和你一样，想解开大家的误会，创造出一个魔族与人类能和平共存的世界喔……没想到我还在摸索，姊姊你却已经实际付诸行动了啊。」

「我所做的行为还只能算是起头，真正辛苦的还在后头……修修，姊姊在这里拜托你，助我一臂之力好吗？」

莉丝静静朝小修伸出手。

「光靠我一人来承担如此神圣的使命实在太过沉重……所以我需要修修你的帮忙。蒙受神恩的弟弟呀，你愿意于接下来协助我实现我的理想吗？」

「当然好啊！有什么我能做的我都会帮忙！」

「啊啊～真不愧是我可爱的弟弟修修～一切都要感谢伟大的神。」

莉丝双手伸到小修的背后紧紧搂住他。小修一边感受姊姊一身柔嫩的触感，一边发自内心觉得自己应该早日与莉丝再会。

当天晚上——安裘与苏菲等裘雷努王国大使团的成员齐聚于拉·罗马涅堤大圣堂内，因为他们和白天一样，获准晋见在圣堂等待消息的教皇。

「我在此对教皇狔下愿于如此深夜接见我等，致上最诚挚的谢意。」

「没什么大不了的，寡人只是兑现与几位之间的约定罢了。」

教皇缓缓开口回应，一脸祥和的表情让人完全猜不出她内心的想法。

「寡人曾答应过，若敌人停止行动就再见你们一面。现在既然听说反乱军真的停止进军，寡人当然必须再次见见你们。」

「真是太感谢您了。」

「只是……怎么不见和寡人定下约定的修纳布朗身影？」

听闻教皇静静问道，安裘心想「果然提到这件事了吗」而点头回应：

「修纳布朗他为了完成与教皇狔下的约定，只身进入了反乱军阵中。这便是反乱军停止进军的原因。」

「你的意思，是修纳布朗被反乱军抓住了吗？』

「修纳布朗只是前去与反乱军交涉而尚未归来，之后一定会回来。」

关于小修是否成了新教徒军俘虏这个问题其实还没个准，但是安裘等人仍然决定先将其定调为前往交涉。

「所以说，你这次又想说些什么？难不成又打算一味地叫寡人等待援军吗？」

听到教皇先发制人——安裘摇摇头回应「并非如此」。

「教皇狔下……请问您今后打算如何处置反乱军呢？」

「反乱军乃是一群背弃了神的人，寡人必须对他们施与严惩。」

「根据我国调查出的数据显示，如今贵国艾修奴教国有将近七成的国民加入了反乱军。」

「寡人只听说反乱军人数众多，并不晓得里头有几成是我国国民。」

「我带来了我国搜集到的资料，内含一些能当作证据的情报，能否请您过目？」

安裘这里指的是罗修整理出的那份资料，里头的数据相当准确。再加上教皇会被逼到劣势也的确是由于新教徒人数众多，因此同时具有说服力。

「……原来如此，人数比例确实有你所说的那么多。」

然而，即使得知了七成这个数字，教皇脸上的表情依然毫无变化。是她原本就知道，还是只是故作镇定呢？虽然不知道正解为何，但至少明白教皇的城府有多深。

「贵国将近七成的国民都在协助反乱军，若您真的顺利镇压下这场内乱，又打算如何处置关系者呢？」

「此乃我国国内的问题，请裘雷努的几位毋须干……」

「若您真的打算尽数处罚那些人，想必若无我国在背后帮助，实行起来应是难上加难，毕竟人数实在太多。」

「…………」

教皇沉默不语，证明了安裘一语中的。

「但是，要严惩七成国民这种事根本不可能办到，就算您真的决意执行，将会让整个教国无法维持下去。」

「你想说什么？」

「我想请狔下做出一些让步。当然，我国会全力支持教皇呢下，而目前的问题在于能压制反乱军至何种程度。」

要击败新教徒军也是有分层级。是只要将战局带到教皇军恢复优势即可？还是要进攻到对方投降为止？亦或将他们一个不留地彻底歼灭？

「加上内乱平静下来以后，贵国为了维持治安势必需要动员兵力。考虑到这件事的话，我想请您允许我国于艾修奴教国境内建造几处屯驻基地。」

「……裘雷努此举是打算侵略教国？」

「我国派兵协防的目的在于保护教国这个友邦，怎敢有侵略这种非份之想？我想您也明白，我国与贵国间的距离实在过于遥远，往后若要像此次一样派兵前来，定得花上不少苦劳。但是着能在此地建设基地，留下一部份的兵力驻守，便能确保往后的和平。」

听到安裘要她答应裘雷努在国内设置屯驻基地，教皇不发一语，似乎是在脑内迅速评估让他国军队待在本国境内的好处和坏处。

事实上，琉莉希亚希望能于日后加强与西方诸国的外交关系。若此次能成功让裘雷努的骑士团于艾修奴这处通往西方的大门内驻守，等同于实现了琉莉希亚目标的第一步。

看到教皇陷入沉思，安裘对苏菲便了一个眼色。苏菲点了点头开口道：

「请容我提出一个建议。」

「什么建议？」

苏菲缓缓说了下去：

「关于基地建设等一些费用，当然将全数由我国买单。不过至于建设所需的人力，目前我们打算招募本地的居民。考虑到这次的内乱或多或少影响了贵国的经济，我们想藉由这样的招募来协助贵国经济的复苏。」

「原来如此……这个提案十分有意思，至少比起几位白天时所提的内容还要具体不少。」

「这是当然，我国绝不吝于在经济面支援友邦。」

听到苏菲在最后补上的这句话，教皇微微睁大了双眼。毕竟教国的经济确实因内乱陷入困境，想必对于来自东方大国裘雷努的经济援助是望眼欲穿。

「教皇狔下……您说要对所有的反乱军施以严惩的做法太不实际。因为就算引发了内乱，他们仍是贵国的人民不是吗？我认为犯下若能从宽处置，想必国民定能理解您的心胸有多么宽大。」

「你言下之意，是要寡人原谅那些背弃神的人们吗？」

「狔下……下官也在此恳求您。」

此时，一些同样在圣堂内的教国主教们对着教皇低下头来。

「尽管处罚那些人是在所难免，但是过于严酷的刑罚，将可能化为下一场内乱的火种残留下来，还请您务必考虑从宽处置。」

「求您了，狔下。」

「请您三思。毕竟无法防范本次内乱于未然，我等也有责任。」

只见位于室内的教国大臣们纷纷低头，最后只剩教皇一人的头是抬起来的。

看到这副景象，教皇放松嘴角露出笑容。

「原来如此，寡人还真被摆了一道……看来裘雷努的游说做得十分完美呀。」

「您这话是？」

「不必装蒜了。几位早在见寡人之前就说服了我方的重臣对吧。是寡人太大意了，本以为你们还只是乳臭未干的孩子，没想到竟会事先做好应对手段。」

苏菲闻言点了头，其实去进行游说的人就是她。不过想当然，光靠苏菲一人无法完成，是动用了外交官罗修在教国内拥有的管道才顺利成事。

「既然会提出这些要求，表示几位已经想好要如何收拾这场内乱了对吧？」

「修纳布朗正为此和反乱军进行交涉。」

「原来如此，寡人明白了。但是寡人无法在此一口气答应下来，而得和主教们商量商量。等到明天早上再给几位答覆。」

就这样，与教皇的第二次对话可说进行得十分顺利。

同一时刻，在距离圣地稍有段距离的山中，有两名人物正在对话。

「所以说，你刚才到底是怎么回事？」

「可是那个真的没办法，不行啦不行啦，因为……啊。」

「那你接下来打算怎么办？」

「该怎么做啊？」

「真拿你没办法呢……包在我身上吧，看我教你一条神指引的秘策。」

这段对话的内容——小修一行人还不知情。

结束与教皇的交涉后，安裘一行人回到了下榻的旅馆。

「真是吓到我了……没想到被称为圣女的那号人物，竟然会是苏菲大人的姊姊啊。」

「不好意思，我的家人又造成困扰了。」

苏菲低头道歉，其实她也隐约感受到莉丝和露凯的存在。只是不同于小修近乎确信，苏菲对于这份猜测并没什么自信。

然而就在过了傍晚的时刻，前往新教徒军阵地的小修透过魔导终端机联络苏菲她们，同时交换了各自的新情报。莉丝和露凯的事就是这时从小修口中听说的。

既然圣女的真面目是姊姊莉丝，交涉起来就容易多了，毕竟她们之间拥有「血缘」这层比任何关系都还有力的关系。

「某种意义上，你们这一家人还真称得上麻烦制造一族呢。」

缪丝嘉也跟着叹气，同时在内心低语「这就是『魔王』的血脉吗？」。

「其实责任不在苏菲大人你身上啦……」

目前房内只有安裘、苏菲及缪丝嘉等固定班底。安裘在环顾房内，确定不会有其他人听见后才开口询问：

「我想问个很基本的问题——你的姊妹加起来总共有几人？」

「我们是十二姊妹。」

「……意思就是还有其他人吗？」

「嗯……是啊。」

「……看来往后又有事件要发生了呢。」

「我无法否认……」

看到苏菲支支吾吾的模样，安裘叹了口气。

「也罢……所以苏菲大人，请问圣女她是位怎么样的人？」

「圣女——莉丝姊姊她……若用一句话形容，就是『太过温柔』的人吧。」

「太过温柔？」

「看到他人有难就无法置之不理，又甚至无法不去帮助他们，她就是一个这样的人。」

「原来如此，正可谓圣女呢。」

「问题在于她的行动力和领袖气质太过出众。」

「这是什么意思？」

「……莉丝姊姊在小时候曾有次为了帮忙跑腿而去到人类居住的小镇。当时镇上碰巧发生了抢劫事件，而姊姊她却只身冲进案发现场与犯人谈判，用她自己做为人质成功换得其他人质获释。」

「真厉害呢。」

「在那之后她更说服犯人自首，解决了该起抢劫事件。」

「是一名相当具有正义感的人呢。」

「当警察为了逮捕那名犯人而抵达现场，她又开始说服警察，说犯人也是情有可原，希望他们不要逮捕犯人。」

「这……」

「姊姊而后发现和警察沟通也毫无效果，竟直接冲进了法院，最后甚至跑到司法局去请愿，要求释放那名犯人。」

「…………」

「据说当时镇上有数千位居民因姊姊的努力受到感动，竟呼朋引伴冲进了司法局，与前来镇压的特种机动部队爆发全面性的冲突，整起骚动持续了快一个月。」

「这……会不会做得太过火了？」

「顺带一提，当时姊姊的年纪只有七岁。」

安裘听了哑口无言，与其说她很厉害，不如说她到达了异常的程度。

「莉丝姊姊就是一名这样的人物。只要她认为对的事就会去做到最后的行动力，以及煽动周遭群众的强烈领袖特质实在过于异常。」

所以她如今才会当上圣女，成为新教徒军的象征吧。除了怎么看都是在给他人带来麻烦，更要考虑到她是打从心底认为自己没有错，因此会变得相当棘手。

「关于圣女小姐的部分我明白了，那么另一名姊姊又是如何？」

「露凯姊姊吗……说实话，那个人十分危险。」

「十分危险，是吗？」

「我想你也看到了，那个人很强。若单纯比力量的话，她应该是我们所有姊妹中最强的一人。」

安裘回想起「巨神骑」的事。

「加上她个性急躁冲动，只要一不如她的意就会大闹特闹，也算得上是个单纯的人。」

「这不就是……」

「讲白一点就是笨蛋。」

听到苏菲如此断言，缪丝嘉不禁低语「真不留情面呀」。

「我说的是事实。某种意义上来说，她的愚笨程度甚至可能凌驾在小波之上。」

被拿来当比较对象的小波同时在裘雷努打了个喷嚏。

「话说回来，那股强悍果然是露凯姊姊啊……现在的我赢不过她呢。」

听到苏菲懊恼地自言自语，安裘只能「先冷静下来吧」去安慰她的同事。

「用不着放在心上。」

「不，对手可是那个露凯姊姊，我们很有可能会再度跟她起冲突。到那时光凭现在的我……」

「安裘大人！有新消息传来！」

罗修「磅」的一声进到房内，看起来十分慌张。安裘等人停下对话询问罗修：

「发生什么事了？」

「刚才一名与我交情不错的主教捎来快报，说是教皇狔下在与数名大主教开会之后，得出了一个共识。」

罗修如此回答。这次他在教国内的情报网着实帮了一行人不少忙。

「共识是什么？」

「教皇狔下的意思是，至少要看到魔女的首级。」

「魔女？」

「教皇狔下如此称呼此次引发反乱的主谋者。」

「难不成……」

安裘说不出话，苏菲更是瞬间脸色铁青。罗修接下来对两人说出了决定性的一句话：

「只要交出反乱军首领，也就是圣女的首级，就不过问其他协助反乱的人们的罪——教皇狔下是如此宣示的。」




第四章 失控的姊姊与光芒的觉醒与一切的幕后黑手
与圣地相隔一座山的一处平原——可以看到新教徒军的营地。目前天色已经转暗，新教徒们于是决定在此扎营过夜。

「修修～你就尽情使用这里吧。」

「呜哇！好宽敞喔～」

小修在莉丝的带领下，来到一顶营区的帐篷之内。

其实小修本是想回到苏菲她们待的旅馆，但由于姊姊莉丝要他今晚住下来，结果小修没能拒绝她的邀请。

小修只好先透过魔导终端机联络苏菲说自己没事。看到终端机上显示大量来自苏菲和安裘的联络记录，他不忘补上一句「抱歉现在才联络你们」。

小修被带到的这顶帐篷……与其实说是帐篷，更不如说是一间房间。因为虽然没有胜过和莉丝见面时的那顶帐篷，却也比小修在骑士学园时待的宿舍房间豪华且宽敞许多。

「好大的房间喔。」

「这是为了军官等人准备的帐篷，你可以随意使用。」

带小修来到此处的莉丝对他说。

「…………」

此时在莉丝的身旁还有一人，是一名身着近似修女服，身形高挑的女孩子。然而，女孩身上的衣服下摆非常短，几乎只有迷你裙的等级，一对包着白色过膝丝袜的修长美腿展露无遗。

「呃……这位是？」

「这孩子叫做露西。」

名为露西的少女默默点了头。她似乎相当文静，一句话都不说。

「…………」

「这孩子无法言语，平时负责照顾蒙受神恩的我一些生活上的琐事。」

「这样啊……跟席拉一样呢。」

「的确是呢。」

小修对露西打了个「请多指教」的招呼。他认为露西是名可爱的女孩……应该是。之所以没有自信，是因为看不到她的脸。不仅头上罩着头巾，脸上也戴着和莉丝一样的面具遮住上半部。这个面具到底是怎么样？是这个国家的流行吗？说是这么说，小修至今倒也没见她们两人以外的其他人戴过……

「蒙受神恩的我还有一些事情要去做，不能继续和修修待在一起了。」

身为圣女的莉丝很忙也是没办法的事。

「我今晚会让露西待在这里，还吩咐她好好照顾修修你了喔，有什么需要就跟她说吧。」

「谢谢。要麻烦你了，露西小姐。」

「…………」

露西点头回应——小修这时「嗯？」的一声，开始盯着沉默不语的她瞧。她身高大概略高于小修，以女性来说算偏高，小修目前可说是以抬头仰望的姿势看她。

「……那个，露西小姐，我们该不会曾经在哪碰过面？」

「！！！」

露西剧烈摇头并往后退了半步。但是……小修真的觉得自己曾见过她。当然，若看过这种戴着面具的人一眼应该是忘不掉，但小修的情形不太一样。他是觉得对方的身材似曾相似……

「嗯～……例如在路上擦身而过？」

露西闻言猛烈摇头，似乎是想表达「没有没有没有！」。甚至摇得太过激动，差点连脸上的面具都快被甩出去——当然最后并没有掉下来。

「可是我记得我一定在哪里遇过这种感……觉？」

小修此时似乎忽然察觉到什么，走近露西并把脸凑了上去。闻闻——抽动鼻子吸取附近的空气。

「就是这种味道啊，我一定在哪闻过。」

小修记得很清楚，自己以前一定曾在哪里闻过这股清爽中略带酸甜，却又不会太浓郁的气味……对了……记得是在小时候，有着和这股气味相同的……

喀啾「嘎喔！？」

露西毫不留情地往小修脸上揍出一拳，劲道强到根本不像女孩子，使得他在空中螺旋状飞了几圈后倒在帐篷内的地面。

「为什么突然揍我啦……」

「…………」

露西面具下方的嘴角顿时变得通红——小修仔细一想，自己竟然忽然就去闻女孩子身上的味道，完全是他不好！没礼貌也该有个限度啊！

「露西小姐、我……我只是在想事情、一时走火入魔……总之对不起！真的很抱歉！」

小修老老实实往地上一跪低头道歉……同时感到有些不对劲。

「这股被揍的痛楚……总觉得最近好像在哪尝过……」

「修修～不可以欺负露西喔。」

「露西她是名命运多舛的少女。」

「『命运多舛』是什么意思？」

「指她的命运蒙受神恩喔。」

「……是怎么样的命运啊？」

「露西她在这场内战中失去了家人。」

莉丝的语气中流露悲伤。

「露西的家人在她面前遭到杀害，使得她受到剧烈打击而变得无法言语，脸部甚至还被严重烧伤。她戴面具的理由就在这里。」

「这样子喔……对不起，我什么都不知道就……」

「修修～不要放在心上喔……你看露西也没有在意啊。」

露西闻言点了点头。

「在种意的安排之下，我遇见了遭遇悲剧的露西。我觉得我必须负责，才会收留了她。」

「原来如此……你一定很辛苦吧。」

小修牵起露西的手对她说道——但是却马上被露西甩开。嘴角羞红的她即使戴着面具，也不忘瞪小修一眼。

「露西她很内向，记住不要和她有太多亲密接触。」

「抱歉。」

真是名不知该如何面对的对象。

「那么，你们两个就好好休息吧。」

莉丝说完这句话便离去。只是……小修不禁开始担心，放这名内心受创的女孩与自己在这里独处真的没问题吗？

「那个……请你多多包涵喔，露西小姐。」

「…………」

露西微微点头。总而言之，目前的状况是若小修不开口说话就成了沉默大赛。认为这实在太过尴尬的小修于是决定试着搭话：

「其实啊，我的父母也在几年前去世了，所以和露西你的处境很类似呢……啊，我可以直接叫你露西吧？」

露西点点头。很好，小修心想既然获得了直呼名讳的权利，表示对方也想和他打好关系。

「啊，你听得懂我说的话吗？我艾修奴语是最近才学的，讲起来还不太流畅呢。」

露西点点头。看来小修那不太行的艾修奴语也能通。

「你在照顾圣女小姐的生活起居对吧？会不会很辛苦啊？」

露西摇摇头。

「你和圣女小姐认识多久了呢？」

露西闻言张开双臂。

「你这是很长的意思吗？平时她给你什么样的感觉啊？」

小修单方面提问，而露西用手势回答的对话持续进行着。虽然互动只有这样，但由于露西都会乖乖以手势回应小修，过程还算得上有说有笑（？）。

其实，小修因为有个沉默无言的妹妹席拉，还算擅长应对不说话的对象。

「露西，你有什么擅长的事吗？」

露西听到小修这么问先是点点头，接着举起手臂不停反覆开合着手掌。

「你在做什么？体操吗？」

露西摇摇头。似乎猜错了。她这时掴住自己的肩头揉了几下。

「啊，难不成是按摩？」

露西点点头。原来如此啊。

「该不会你平时也会帮圣女小姐按摩？」

露西点点头。

「这样啊～既然你很擅长，我干脆也拜托你帮我按一下好了～开玩笑的。」

露西点点头——咦？明明只是想开个小玩笑……

露西指向设置于一帐篷内的床，似乎是在示意「躺上去。」的样子。看来她真的要替小修按摩。

由于是自己先开口的，使得小修这时倒也难以说出「果然还是算了吧。」来拒绝她，只能回以「那就麻烦你了。」并趴到床上。顺带一提，这张床和一般旅馆内的床一样柔软，和小修于骑士学园课程中在野外扎营体验到的天差地别。

不一会——「噗啾」露西便往趴着的小修腰部跨坐上去，开始伸手帮小修背部的肌肉按摩。这……好像比、预料中、还要舒服……

只不过，现在小修背上这股柔嫩触感怎么想都是露西的臀部……让他不由得兴奋起来。

露西撑起身体移动，同时用体重在小修身上施力……真不愧自称擅长，技巧真的很高超。话虽如此，小修平时也没有让人替自己按摩过的经验，对于技术高不高超这一点实在无从判断。不过尽管这是第一次体验，小修的身体确实获得舒缓。他认为如今这股又痛又舒服，难以言喻的感觉就证明了露西技巧高超。

露西纤细的手指摸到小修臀部附近。不，不是臀部，那里是……尾椎骨？露西开始刺激那个部位。总觉得有点痒，整个身体却又飘飘欲仙的快感让小修不禁开始喘气。真的太舒服了，明明认为自己的身体还不算僵硬，但被露西这么一按摩，使得小修有种几近升天的快感。

露西这时掴住小修的大腿，开始藉由身体的重量来回按压……似乎有点痛，却痛得很舒服，难道自己具有被虐狂的体质吗？小修不禁有些不安。

「…………」

露西再来一把抓起小修的身体，施力把他从原本趴着的姿势翻为仰躺。虽说小修并未做出抵抗，但露西的臂力还蛮惊人的，就像刚才被她揍的时候也是超级痛……咦？感觉刚才似乎快要想起了某件……

露西接着往仰躺的小修腰部上坐下——该怎么形容呢，总觉得这姿势有些不妙……由于小修过于在意露西的举动，使刚才浮现在他心中的疑问转瞬间便消失无踪。

小修看不到露西被面具遮住的表情，但却能隐约感受到她的脸羞得通红。

就在小修保持仰躺不动的姿势时，露西这次换做碰触他的胸口且进行刺激。小修虽讶异「连这里都要按摩吗！？」，倒也继续任她摆布。

露西以于指碰触小修的胸口……正确来说是乳头。即使小修身为一名男性，并不会因为被碰几下胸部就叫出声来，但是被异性触摸自己胸口的感觉……该怎么形容呢？实在相当特别。

只见露西的手指不断重复用细微的动作抚触小修的胸口……一股类似麻痹的快感缓缓扩散开来……这个似乎、该说恍惚吗……总而言之就很舒服。

怎么回事？明明自己只是动也不动地躺着，呼吸却变得急促起来，胸中的心脏更是噗通噗通地剧烈跳动。脸颊，不，是整个人都热了起来。

「…………」

露西的手伸向小修跨下——不对，她并不是碰触那里，而是用手指刺激大腿内侧。小修第一次被其他人摸到那种部位……可是到底为什么，为什么会如此舒服啊？

连脑浆都麻痹掉的小修呈现恍神状态……而露西的脸已不知何时凑到他眼前。被遮眼面具之下的那张脸看起来气色健康，上头还缀有漂亮的樱桃小嘴。

一股像是被紧抱一样，又痛又痒的感觉。

不知从哪时开始，小修和露西的身体己紧密地贴在一起。

小修从刚才开始就是躺着的，不过这时连露西都倒卧在他身旁，就这样搂了过来。在露西柔嫩的身躯包覆之下，小修涌上安心的感觉。

整个脑袋昏昏沉沉，已经无法好好思考，只晓得露西虽然看起来又高又瘦，一接触之下才知道原来是如此柔嫩。不只有对代表女性象征的丰满胸部，又因肚子上连一点赘肉都没有，使胸部变相显得更大。而如今那对极尽柔软，吹弹可破的胸部正压在小修的胸口上自在变形。

不仅如此，紧贴在小修身上的露西还不时伸手抬腿缠上他的全身，到底是在做什么呢？是在进行小修不了解的新式全身按摩法吗？可是因为太舒服了，管它是什么都好啦……

「嗯……小修……」

总觉得有人在叫他的名字，会是谁啊？算了，现在还是别管了。

小修目前彻底陷入平静安心的感觉中。这种再熟悉不过，以前曾多次感受过的感觉究竟是……啊，对呀！小修终于想起来了。

这是以前和家人在一起的时候……

哔噜噜噜噜噜噜。

一股声音把小修拉回到现实。

被声音吓到一震的露西连忙离开了小修身上。一看之下，小修的胸口——不，是放在怀中的魔导终端机正在震动。

是怎么了……还有些在恍神的小修取出了终端机。

「喂……」

『是哥哥吗！？你人还好吗！？』

「啊，是苏菲吗？怎么了？」

『有件事……哥哥，你的声音是不是怪怪的？发生什么事了吗？』

「嗯？……………………没没没没没没、没事！对！我很好，什么事都没有！什么都没做喔！」

模糊不清的意识瞬间清醒。小修连忙不断强调自己没事，另一头的苏菲则狐疑地回答「这样啊？」。

「先别管我了。你有什么事吗苏菲？」

当小修转移话题这么一问，苏菲立即「大事不妙了！」放声大喊。

『我们再次晋见教皇狔下，并且和她进行了进一步的交涉，但是事情因此变得棘手了。』

「谈得如何了？」

『我们对教皇狔下提议，请她与新教徒军和解，因为那才是如今最好的解决之策。教皇狔下被现状逼急，似乎也开始考虑让步。』

「这样啊。」

『可是教皇狔下最后开出的一项条件，是要我们交上煽动新教徒军反乱的领袖，也就是圣女的首级，她才愿意原谅其他新教徒啊！』

「这不就……」

『就是要我们杀掉莉丝姊姊……』

就在这时，小修与苏菲间的通讯「噗哧」一声断掉了。怎么搞的？即使小修再度操作终端机也没用，仍然连不上。是因为「魔元素」的状况不佳吗？通讯机能完全无法使用了。

「对呀，我不能再继续呆在这里啦！」

小修慌慌张张跑出帐篷外，在夜色低沉的营地中拔腿狂奔。

「喂，站住！那边的家伙！你是哪来……」

「我不是可疑的人！请问圣女小姐人在哪里！？」

「有可疑份子入侵啊！！！！！！！」

不知为什么一下就被判定为可疑份子了！对方似乎是因为天色昏暗，分辨不出小修是谁，又或者是小修身上穿的裘雷努制服这点就不太妙。

尽管如此，小修仍一边道歉一边穿梭于士兵之中。当务之急是早一点找出莉丝，越快越好！

不一会，小修总算来到营地中最大的，也是白天和莉丝一起待过的那顶帐篷。小修认为莉丝十之八九就在里面。

「你这家伙是谁！当作这里是什么地方！」

「我很急啊！请让我和圣女小姐见面！」

「诡异的家伙！」

新教徒军的士兵接二连三扑向小修，使他都还没能抵抗就遭到压制。

「发生什么事？」

一见莉丝静静从帐篷中走出来，周遭的士兵顿时响起「圣女大人！」的欢呼声。

「马上放开那个人——他与我同样是蒙受神恩的伙伴，不允许各位对他无礼。」

小修在莉丝一声令下遭到释放后赶紧跑向她，而戴着面具的莉丝似乎也感受到弟弟散发出非比寻常的气势，点了点头宣布道：

「我与他有事要谈，不要让任何人打扰我们。」

小修得以和莉丝两人再度进到帐篷中。

「修修～有什么事吗？露西那孩子呢？」

「啊，她……」

小修回想起方才在帐篷内按摩的过程不禁满脸通红。怎么办，一回想起来就觉得害臊。总觉得明明只是在按摩，却被做了十分大胆的事……

可是和露西待在一起的话，不仅能让小修感到安心，那种舒服的快感更能让他不惜抛弃一切……不，别再去想了！

「她应该还待在我的帐篷里……先别提这个了。莉丝姊姊！大事不妙了啦！」

「修修～冷静下来——先喝口神圣茶。」

莉丝将一杯（实为白开水的）神圣茶递给小修。小修接过后一口干尽，停下来喘了口气。

「……人在圣地的苏菲刚才联络我了，说是教皇小姐愿意和新教徒和解，可是……」

「代价是交出蒙受神恩的我的首级——教皇这么说对吧？」

莉丝的声音在安静的帐篷内响起。小修闻舌吓得说不出话，相较之下莉丝只是静静伫立在原地，显得十分冷静。

「你为什么会知道？」

「我什么都知道喔，因为我是圣女啊。」

正如莉丝所说，她那对藏在面具之下的瞳孔，闪烁着洞察万物的光芒。

「总、总之事情就足这样，要怎么办啦！？」

「修修～你为何要如此慌张呢？你身为蒙受神恩的我的弟弟，应该更加冷静喔。」

被若无其事的莉丝这么一纠正，小修才总算稍微冷静下来。为什么自己这名姊姊还能如此平静？

「用不着慌张，我从一开始就预料到事情会变成这样，因为我是圣女啊。」

「怎么办啊姊姊？要是不想点应对方法的话……」

「应对方法我已经想好了。」

「是怎么样的方法？」

莉丝静静对着弟弟说：

「要是能靠蒙受神恩的我一颗项上人头就了事，我很乐意献出它来喔。」

「那怎么行啊！？」

小修忍不住大喊，但是莉丝却毅然决然地回应：

「最先挑起争端之人就该负起责任。我早已做好迎接神意的命运，因为我是圣女啊。」

「我才不接受！绝对不要！」

「修修～这是唯一正确的解决之策喔。」

「如果只有姊姊你死掉才是能解决问题，那这个世界根本大错特错！」

「那么，你想拿这个世界怎么办呢？」

莉丝开口问道。曾几何时，在她面具底下的一双漆黑至极，可比深渊、有如黑闇的瞳孔已直直定焦在小修的脸上。

「修修～我蒙受神恩的弟弟呀，我要问你一个神圣的问题——

你恨这个世界，恨到想要毁灭它吗？」

「姊、姊姊，你到底在说什……」

『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAH！！』

一声凄厉吼声忽然响彻附近一带，震到整顶帐篷都不停颤动，外头也一瞬间变得吵吵闹闹。

「这个声音是，露姊姊！？」

「听起来是呢。」

「启秉圣女大人！」

一名新教徒士兵慌慌张张进入帐篷。

「大将军、『巨神骑』忽然动起来了！大将军先是下令全军开始进军，接着更自己带头往圣地而去！」

「蒙受神恩的我根本没有下达此种命令。」

「是怎么一回事啊？」

「似乎是露自己下的决定呢……不知是她压抑不住凶残性格，还是她得知了教皇的用意……」

「怎么会！那要怎么办啊！？」

「你快去通知全军，说蒙受神恩的我不希望再看到更多的战斗。要他们即刻停止进军，直到我下令以前都不可妄动。」

「遵命！」

士兵连忙奔出帐外，同时高喊「停止进军～～～～～」的呼喊声及响亮的钟声。

「军队会停下来吗？」

「不要紧的，信徒都会听我的命令，因为我是圣女啊。」

的确，小修亲眼目睹过新教徒们崇拜圣女的模样，明白莉丝展现的领袖气质无庸置疑。

「但是露不会停止，她大概是打算直接攻进圣地吧。以那孩子的实力来说，独自一人攻陷整个圣地——不，毁灭整个世界都不在话下。」

「怎么会……」

「修修～你打算怎么办呢？」

听到姊姊静静一问，小修的回答当然已经决定。

「我要阻止露姊姊！我虽然不知道露姊姊这么做的理由，但是她应该没有必要继续战斗下去对吧！？」

「那孩子满脑子已被战斗蒙蔽，变得只能透过战斗来展现自我……修修～你能够让那孩子从这种宿命中获得解脱吗？」

「那种复杂的事我根本不懂！」

小修斩钉截铁地回答。即使明白这样很逊，但身为吊车尾的小修相当了解一件事，就是不懂的问题想再久也不会懂，应该去考虑其他的事情比较有用。这便是他领悟出的道理。

「可是我一定要阻止露姊姊和莉丝姊姊！然后再解决这个国家发生的问题，让你们两人不用再继续战斗下去！」

「你能够办到吗？」

「就算我一个人办不到，我还有重要的家人在！」

小修得意地说。

「只要我的家人们能够团聚，世上根本没有我们办不到的事！露姊姊和莉丝姊姊你们也是那个家的一员！为了能让家里所有人再次团聚，我什么问题都克服给你看！」

「修修～……没想到一段时间不见，你变得那么懂事了呢。」

莉丝默默走近小修，并伸手掴住他的肩膀。

「这是种给你的奖励。」

啾。

小修和莉丝的唇交叠——姊姊吐出的气吹抚到小修的脸颊。柔软的嘴唇互相碰触的同时，莉丝柔嫩的舌头灵活地扳开小修的嘴唇，接着钻进口腔内部，将一股炙热的液体流进小修体内。

「姊、姊姊你做……」

「……赐予你神的祝福了。修修，我收到你做出的觉悟了。快去追露吧，如果是你——不，只有你能拯救她。」

「你这句话是什么……」

「快去吧。」

莉丝挥出手，小修则是「好！」点头回应

「这个营地内的武器你想拿多少尽管拿，我马上为你下达神圣的指令。」

「谢谢！」

只要补给好「魔弹」，就有办法再与露凯一战。小修向莉丝暂时别过，跑出了帐篷之外。

独自一人留在帐篷内的莉丝静静取下她脸上的面具，露出一张美若天仙的容貌，想必无论男女都会一眼拜倒在她石榴裙之下。

「啊啊～多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊……只能大闹特闹的露和什么都不知道的修修……他们两人真的很像呢。」

莉丝微微的声音在没有其他人的帐篷中响起。

「没关系的，你们两人就尽管放手去做吧。事情全都会照着我有如神迹的布局进行……最后终将使我拥上更高一层的境界。啊啊！多么美好！多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊！」

新教徒军再度动起来的消息一传进圣地比邦，也不管目前仍时值深夜，一波剧烈的动荡迅速在居民之间扩散开来。

苏菲和安裘等裘雷努大使团的成员也不例外。

「这究竟是怎么回事！？」

「不知道。我和哥哥联系不上，无法得知那一边的状况。」

「情报呢！？」

「我目前正在收集……可是我却得到新教徒并未行动的传闻。因此无法排除这只是误报的可能性……」

「让我们以新教徒已经行动为前提跟着行动吧，毕竟直到确认是误报为止都大意不得啊。」

尽管时值深夜，大使团成员仍全员到齐，似乎原本就没有人入睡。又或者是，所有人都已料到事情会变成这样。

「有消息了……新教徒军本队并未进军，依然驻扎于营地中。但是那名『巨神骑』却独自一人朝圣地冲来！圣地的守备线已经遭到突破。」

「有所行动的人是露凯姊姊的话……事情就麻烦了，毕竟她拥有单独一人就毁坏整座城市的实力。」

「竟有那种事……」

「安裘大人，你打算怎么做呢？」

苏菲看向安裘。

「请你决定行动的方向。」

「这是什么意思？」

「安裘大人你也见识到露凯姊姊有多么强悍，恐怕教国内没有骑士能挡得下她，能够做到的只有我吧。」

「你赢得了吗？」

「我不知道，也没有自信能赢。我非常清楚露凯姊姊的实力，能胜过她的可能性相当低。」

苏菲老实回应。

「尽管如此，唯一有可能赢过她的人还是只有我。」

「这……」

「只是，此处毕竟是艾修奴教国境内，若我们擅自应战的话，之后很有可能会引发争议。」

没错，先前剑定时她们就曾为此吃过苦头。

「大使团的代表是安裘大人，所以我会遵照你做出的判断。要是你希望我去阻止露凯姊姊，我就会想办法解决——你意下如何？」

「这种事……既、既然对方是你的姊姊，你难道没办法说服她吗？」

「没办法，和露凯姊姊说什么几乎都是毫无意义。要阻止那个人，唯一的方法用武力使她屈服。」

「怎么会……」

安裘不禁无言以对。但是，安裘明白苏菲现在所说的全是事实，此事只能拜托她去解决。然而，这形同要她以身犯险，毕竟就连小修都遭到露凯秒杀。露凯强悍的程度，无疑是安裘所见过的人之中最顶尖的一人。

「请你下令吧，安裘大人——如果你之后还打算与琉莉希亚殿下一同治理国家，那么这点程度的事得请你快点做决定才行。」

安裘闻言盯着苏菲的脸看——领悟到了一件事。就是苏菲嘴上虽说交由安裘做决定，其实她心中早就明白自己该做的事为何。既然如此，安裘就……

「各位，对不起，藉由这次的经验，让我深刻体会到我还尚未成熟。」

安裘冷不防地对着苏菲、缪丝嘉、以及其他大使团的成员低头道歉。

「我并不具备能承担此等重责大任的实力。举凡苏菲大人、修纳布朗同学、缪丝嘉大人及罗修大人等等，几位身为骑士的实力明显都比我优秀许多。然而我今日之所以会站在这里，全是因为只有我能够最精准传达琉莉希亚公主殿下的意志，这一点我绝不退让。」

苏菲等人静静听着安裘说话。

「琉莉希亚殿下并不希望挑起纷争，对于教国内发生的内乱也深感痛心——公主殿下她期望能尽量以最和平的方法终结这场内乱，而并非派遣大量援军前来强制使用武力镇压。」

这便是安裘考虑之后得出的解答。

「『援军』的存在虽等同杀手锏，但若我们真得动用到它，对我来说等同于败北。艾菲大人口中援军到达需要花上的天数，就是我们的期限。我们如今必须做的——便是赶在援军到达前让教皇军和新教徒军双方和解，甚至修复彼此间的关系。那才是我们真正必须完成的使命。」

艾菲之所以下达那般暧昧模糊的命令，无疑是从一名教育指导者的立场，要小修他们自己去思考该做的事。

「为了达成这个使命，我们必须避免教皇军和新教徒军双方继续发生冲突。我们还不了解新教徒方的意思，但是从对方没有动员本队这一点，可以推测他们并无意扩大与我方的冲突。」

「苏菲大人。」安裘这时看向自己这名同事。

「我在此请求你，请你去阻止『巨神骑』，阻止你的姊姊。我将前往会见教皇狔下，说服她不要轻易动员守备部队。我们不能让这个国家继续内乱下去。」

「我明白了，我将竭尽所能。」

苏菲一脸正合我意地点头答应，并「磅」的一声将右臂上的石膏敲个粉碎，重新以右手握紧剑。

「苏菲大人，你不要紧吗？」

「这点程度毫无大碍。」

看到苏菲用她那只明显已经骨折的右手举起剑来，安裘即使明白她是在逞强，却也不禁认为她十分可靠。

「缪丝嘉大人，可以请你协助苏菲大人吗？」

「我一个人就够了，请她好好保护安裘大人你这名大使团代表的安全。那么——」

苏菲说完后只身冲出旅馆，消失在夜晚的圣地之中。被留下来的安裘只好看向缪丝嘉，露出「你要怎么做？」的表情。

「就算苏菲大人那样说，但把这件事全推给她一个人承担，实在……」

「好吧，我知道了，我就跟着苏菲大人去吧……虽然我也不知道能帮上什么忙就是了。」

语毕，缪丝嘉也随苏菲之后追了上去。

安裘接着看向还留在族馆内的人，也就是罗修及其余的大使团成员。

「我们出发前往大圣堂，申请晋见教皇狔下吧。毕竟如今情况危急，狔下今晚应该尚未入眠才是。」

安裘等人赶紧动了起来。

一副漆黑的巨大身躯奔驰在被夜色包覆的山中。

被称为「巨神骑」的漆黑铠甲巨人——露凯正奔驰在裸露的山地上，笔直朝圣地前进。

这一带不仅没有像样的山道，杂乱丛生的树木和都快比人高的大量杂草也阻碍了去路。

但是这些对露凯而言毫无关系。

露凯庞大的身躯根本不受杂草阻碍，就连树龄几百年的巨树都在露凯一触之下应声断裂。她就这样在没有山道的地方开辟出一条路，持续笔直前进。

「等等啊，露姊姊！」

这时小修总算从后方追赶上来。一听到他的声音，露凯便停止前进转过身来。

『……怎样，小鬼。』

「露姊姊，你这是要去哪里啊！？」

『……老娘要去杀了教皇。』

「你为什么要做那种事！？要是你那样做，这个国家的内乱不就会变得更激……」

『谁鸟它啊！』

露凯斩钉截铁地说。

『要是你打算碍事的话，看老娘先从你开始收拾！』

「你为什么听不懂啦！」

不行，从以前开始就是这样，小修与露凯这名姊姊之间的对话始终毫无交集。其实小修很想和姊姊好好相处，却总是无法如愿。究竟为什么会变成这样……

『RUUUUUUUUU！！』

露凯发出嘶吼声的同时一拳揍来——尽管手上没有武器的她靠的是单纯的肉搏战，却仍能展现出压倒性的强悍。庞大身躯施展出的强大力量、令人无法置信的灵敏、精准无比的招式，不管哪一项都足以便对手毙命。

小修往后方一跳闪过攻击的下一秒，露凯的拳头便粉碎地面，剧烈爆炸激起大量尘土飞扬，让原本就处于黑暗世界中的小修视野变得更差了。

『RUUUUUUUUU！！』

露凯此时从土烟中冲出来继续追击小修。她是认真的，真的打算用全力与小修一战——感到无奈的小修也只能做出觉悟。

「『凯旋门兜』！把力量借给我！」

【确认主权登记者「修纳布朗·诺布·哈贝斯特」提出的请求】

【召唤「灭神咒具」·「凯旋门兜」的本体。】

头盔包覆了小修的头部，但是还不够……光靠这样无法战胜露凯。

「『凯旋门兜』！再借给我更多的力量！」

【确认为敌对性质个体。】

【判断前方个体为主权登录者之血亲。】

【当真要将她击败？】

以前的「凯旋门兜」都只会发出冰冷的无机质声，最近却开始会问起小修一些问题，难不成这顶头盔拥有自我意识吗？小修虽是一头雾水，却还是回答：

「当然啊！因为……因为我感受得到露姊姊她很难受啊！」

在夜色垄罩的山中，露凯一再撞倒树木，同时不停追击小修，其姿态可比恶魔，亦或鬼神。

「我都知道！露姊姊她的确有点可怕，但是她其实是个很温柔的人，不会像现在这样不顾旁人大闹特闹！要想救姊姊，就只有在这里打败她才行！所以我需要更多力量！拜托了，『凯旋门兜』！」

【了解主权登记者的意志。】

【侦测不出对于敌性个体的杀意，然而战意十分高涨。】

【无法理解为了帮助对手而击败的理论。】

【然而，确实收到指令。】

【修正「灭神咒具」为决战型态，解放「凯旋门兜」的所有机能。】

【启动「神霸融合」模式。】

一股金黄色的「魔元素」包覆住小修全身，他头上的那顶头盔也显得更加锐利。

跟培鲁德战斗那时一样——明确感受到无穷无尽的力量从体内涌现。自己若有了这股力量将无人能敌，就算对手是露凯也一样——小修充满自信。

『RUUUUUUUUU！！』

露凯再度袭向小修，举起那粗壮的手臂打算一口气揍扁他。

小修正面接下了袭来的手臂——小修脚下的地面因挟带剧烈爆炸声的冲击碎裂，一双脚跟着往下陷。究竟是何等惊人的怪力啊？话虽如此，小修仍成功接下这一击。

露凯似乎明白再继续添加力道也无法压垮小修，竟硬是以怪力抓住小修的手再一把揪起。即便是小修也无从应对这一着，只能看着双脚离地，整个身体被抬到高于露凯的头顶。

露凯接着便奋力把小修往地上一砸，使得地面受到有如陨石撞击般的冲击而凹陷。利用惊人怪力彻底蹂躏对手，这就是露凯的拿手绝活。

就在露凯抓着小修胡乱甩动的当下——其中一只手竟突然爆炸，使得小修的身体顺着被甩动的惯性急速撞上反方向的山壁。

不过，只见小修一个屈膝便成功着地。虽然露凯这一番剧烈攻势使他多少受了点伤，却一点都不影响战斗，整体防御力似乎伴随「凯旋门兜」获得了大幅提升。

「你果然已经来了吗，哥哥。」

「苏菲！？」

没想到此时，苏菲竟自夜色的另一头现身，刚才的爆炸正是她的攻击所造成。

「那名巨人……就是露凯姊姊对吧？」

重新仔细观望露凯模样的苏菲微微皱眉。的确，光凭露凯这身外观，也难怪苏菲看不出这就是自己的亲人。

「如假包换，是露姊姊没错喔。」

「我明白……我觉得要阻止露凯姊姊，只能靠实力打败她，哥哥你认为呢？」

「我正在这样做啊。」

「那么？」

「就两人一起上吧！」

小修和苏菲互相点头之后，对露凯展开攻势。

喀咻喀咻喀咻——「魔弹」从苏菲的「圣堂光剑」中退壳补充了「魔元素」，接着银色光芒先是聚集在剑身，随后化为一道能把山划为两半的强力光束发射出去，命中了前方的露凯。

没想到，苏菲这一招竟被露凯以包覆巨大铠甲的手掌直接挡下。当光束散去之后，她仍是一点伤都没有。

「……虽然我本来就没妄想凭这一击就能打倒她，但是看到她一点伤都没有，实在让我的尊严有些受伤啊……」

「那副铠甲大概就是露姊姊的『灭神咒具』！」

「我想也是呢……乍看之下，应该是能大幅提升攻击力与防御力的铠甲吧？」

苏菲若有所思地点了点头。只不过，露凯并未放过苏菲露出的这个空隙。

庞大身躯顿时有了反应，手臂奋力一挥想击垮苏菲。就算苏菲进行闪躲，露凯仍准确地追击她。

「露姊姊！」

小修大喊的同时，看准空隙扑进露凯的怀中，顺势以浑身之力挥出骑士剑重击露凯的身体——锵！沉重的手感让整只手麻痹，简直就像空手去揍铁块的感觉。尽管露凯的庞大身躯因此稍稍摇晃，却也只有这点程度的效果，根本没造成多大的伤害。

露凯为了打扁小修高举手臂——说时迟那时快，手臂上又「碰」的一声发生爆炸。原来是苏菲射出的光束命中了。

「我来负责支援，请哥哥放手一战吧！」

「谢啦苏菲！」

小修点点头后往前冲了出去，苏菲则为了不干扰到小修，不是从背后找空隙攻击露凯，就是趁露凯想攻击小修时分散她的注意力。就这样，苏菲持续在后方支援着小修。

真不可思议啊——苏菲内心浮现如此想法。

苏菲决定在后方进行支援的理由，不外乎她那只负伤的右手尚未痊愈，应付近身战实在太过吃力，只好像现在这样以远距离攻击支援。

以前的苏菲很想保护小修，希望创造出一个能让小修，让这名重要的哥哥过得幸福的世界。苏菲不仅为此进入骑士学园就读，更努力争取到了裘雷努王国的权力地位。这个目标直到今日也未曾改变过。

改变的是小修。

以往的小修感觉既靠不住，有些窝囊，脸上虽总是挂着诡异的笑容，实质上内心却充满了强烈自卑感，是个令人放心不下的存在。

苏菲本来以为若自己没有照顾好这样的哥哥，他就会成为废人。因此她早已做好要一生照顾哥哥的觉悟。

但是，现在的小修不一样，他变强了。理由或许是「灭神咒具」的力量，但是从小就待在小修身旁的苏菲她明白，小修是连心理层面都有所变化。正是小修下定决心要改变自我，他才能够成长得如此迅速且显著。照这样下去，总有一天甚至可能超越所有姊妹。

这样啊——苏菲察觉到一件事实。

就是自己为了保护好小修奋战至今日——但是现在却不需要了，因为小修他已变得够强了。苏菲若坚持要继续保护小修，只能算是妄自尊大罢了。她的任务早已划下句点。

这样一想，苏菲不由得感到寂寞。那个哥哥，理应一直在自己身旁的哥哥如今就像去了远方一样。对苏菲而言，这件事比什么都让她伤心……

『RUUUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAAH！！』

露凯出现在苏菲的眼前——「咦？」苏菲倒抽了一口气。

她大意了。虽然只是一瞬间，有如针头那般细微的大意，在战场上却足以致命。

高声咆啸的露凯举起右臂对准苏菲用力挥下。只是一个再单纯也不过，想打扁小虫的动作。但是在露凯的暴力突显之下，这个动作瞬间化为一招无懈可击的必杀技。要逃吗？不行，来不及，此刻已经闪不掉了。那么接下来吗？还是不行，凭苏菲的力量，双方相触的瞬间她就会被击垮。可说陷入一个束手无策，危在旦夕的状况。

「苏菲！！！！！！！！！！！！」

小修拼了命地从侧面朝苏菲这里直奔而来想救她——不行啊！

很不可思议的，此刻不只苏菲的身体一动也不动，就连周遭的所有景象都慢了下来。在这个有如冰冻住的世界中，只有苏菲的脑袋仍在全力运转。

小修赶来要救苏菲，但是实在太勉强了。没错，小修的确有可能赶在苏菲被揍成肉泥的前一刻撞开她，只是下场却是换成他去直接承受露凯的这一击。

我才不要——苏菲发出了不成声的悲鸣。这样别说是帮忙，根本变成自己在扯小修的后腿！都到了这个紧要关头，我却只能做出这种事吗！？

到底做错了什么？错在哪里？又是何时开始错的——苏菲扪心自问。

错在我力量不足吗？错在我不够成熟吗？错在我太过弱小吗？错在我、在我、在我在我在我在我在我在我在我在我……

我想要力量——苏菲发自内心渴求。

不是足以保护小修的力量，小修已经不需要那种力量。

想要足以成为小修家人的力量！

那种能让我待在小修的身边，帮助小修，和小修共同活下去的力量！

只要能获得那种力量，其他任何事都无所谓！要什么就通通拿去吧！但是拜托！让我成为小修真正的家人！

【确认吾主「苏菲·亚·布朗·希鲁巴」提出的请求。】

【解放「灭神咒具」·「圣堂光剑」的新机能。】

声音在苏菲的脑海中响起，是她未曾听过的声音。一股直接在脑中回响，不可思议的声芷曰。

【即将启动「灭神咒具」决战型态——「神霸融合」模式。】

【是否愿意？】

苏菲的答案早已决定好了。

「苏菲！！！！！！！！！！！！」

小修为了拯救就要被露凯揍扁的苏菲，拼了命地奔跑。

然而就在这个时候，发生了一件不可思议的事。

眼看露凯的拳头迫在眉睫，苏菲却仍瞄了小修一眼，然后甚至露出了笑容，仿佛是在对小修说「我不要紧」。

紧接着下一秒，露凯粗大的手臂压扁苏菲的身体，使地面深深凹陷。

小修用力咬紧牙根，继续顺着冲刺的劲道将剑对准露凯的身体一刺。没想到，一股沉重感觉传来的同时，反倒是小修整个人遭到弹飞。想当然，露凯的铠甲上一点伤都没有。

「苏菲！」

被弹飞的小修高声呼喊妹妹的名字。苏菲刚才连逃都来不及逃，就遭露凯用手臂压垮。小修不明白为何苏菲身处那样的险境，却还能露出微笑。

露凯这时举起她的手臂——出来在眼前的只有凹陷的地面。别说苏菲的人，就连一片衣服碎片都没留下。

当露凯一脸讶异地抬起头的瞬间——

「我在这里！！」

一团光聚集在露凯的背后，最后竟形成了苏菲的模样。苏菲就这样举起手中的「圣堂光剑」朝露凯的脖子砍去——随着一声清脆的「喀锵！」，「圣堂光剑」的剑刃被弹了开来。

『RUUUUUUU！！』

露凯伸手朝为位于空中的苏菲一挥——结果手臂直接穿过了苏菲的身体。

就连小修都不由得怀疑起自己的双眼，因为此时苏菲的肉体竟化为光粒子流动到露凯身后，接着再度变回原状。

「这就是我崭新的力量——『圣堂光剑』的『神霸融合』。」

如此回答的苏菲，外观模样其实也有所改变。例如「圣堂光剑」的剑身变长，四肢上也不知何时穿戴上了用以保护手脚，闪烁着七彩光芒的盔甲，充满了神秘幻想之美。

露凯再次朝苏菲一拳揍去——但是这一击仍是穿过了她的身体。

「这就是我获得的新能力，光速型态转换。」

化为光粒子的苏菲再度现身于露凯背后，对她挥出一砍。

「当物质的速度趋近于光速之时，质量也将成为零。也就是说，每当我施展这股力量，我的肉体都会暂时消失于世上。结果就是，任何的攻击都碰触不了我！」

这正是蕴藏光之神威的「圣堂光剑」真正的力量！

「因此我连这种事都做得到！」

苏菲说完便分身为七人包围住露凯。小修看到这副景象不禁哑然，因为这招名为「分身」的招式，就是前剑圣汪德的得意招式。

尽管露凯对着苏菲的这些分身胡乱挥舞手臂，结果都只是划了个空。换成苏菲的分身们握紧「圣堂光剑」同一时间迅速挥出——露凯的右前臂随着「喀锵！」这股沉重的声音被砍了下来。

「露姊姊的手……」

「不，考虑到目前的体积大小，这条手臂中并没有她真正的肉体。」

如同苏菲所言，露凯那从手肘处被切断的右前臂切口中并未流出任何一滴血，铠甲中只有空无一物的空洞。

『RUUUUUUUUUUU！！』

露凯高声咆啸——的下一秒，遭到斩断的右前臂飞起来移至手肘——瞬间就接回了原状。这是何等惊人的再生能力？真不愧为「灭神咒具」，乱来到根本不适用一般常识。

说时迟那时快，露凯的庞大身躯凭空消失，苏菲的身体也于同一时刻被弹飞出去，撞断大量树干之后重重摔落地面。

「苏菲！？」

小修赶紧奔往苏菲飞走的方向，而她此时正勉强自己从地上爬起。

「真是可怕——露凯姊姊的速度又提升了。我虽然赶紧化为光抵挡伤害……肋骨还是在一瞬间断了几根。」

苏菲捂住住胸口，看来露凯那超乎常识的怪力，光是擦到都有可能造成致命伤。

「到底要怎么做才能阻止露姊姊啊……」

小修绞尽脑汁拼命思考。对大闹特闹的露凯讲道理是行不通的，必须先付诸武力让她安静下来，之后才有可能进行说服。

只是，要在不开杀戒的情况下击败强得破天荒的姊姊，对他们来说实在是个过于艰辛的目标。

「到底要怎么办啦！」

当小修大喊的这一刻——他头上戴着的这顶「凯旋门兜」所发出的金色光芒变得更加强烈，而就连苏菲右手上拿着的「圣堂光剑」也开始发出光芒。

「这是怎么了啊？」

「是在……共鸣吗？」

两个「灭神咒具」在同一时刻开始不停闪烁，小修感觉到它们似乎在彼此呼应。

【确认「灭神咒具」间的同步。】

【对象为「光煌詹德·穆卢」之「圣堂光剑」。】

【启动轮回机关，开始进行「魔元素」的无限炼成。】

噗通——小修体内有某种东西震了一下。

同时，小修感觉到自己身上一股带有热能的透明奔流开始流向他身旁的苏菲。

「这是……『魔元素』越聚越多呢。」

「好厉害！要是这股力量的话……」

『RUUUUUUUUUAHHHHHHHHH！！』

露凯放声大吼并朝小修两人冲来。不妙，这次攻击来得太突然，反应过来时已经太慢……可是，在现在这个传送「魔元素」的状态下也无法闪躲。该怎么办……

「看来我来得正是时候？」

咻磅！一道从旁边飞出的人影撞上露凯，改变了她冲刺的轨道。这道人影的真面目原来是——

「缪丝嘉老师！？」

「修纳布朗同学你没事呀，太好了呢。」

是缪丝嘉。单手拿着骑士剑的缪丝嘉摆出战斗架势，和平时在学园内看到的那名有点靠不住，身体又似乎不健康的她判若两人。如今她化为一名骑士，以严肃的表情与眼前具有压倒性力量的敌人进行对峙。

「嗯～……这孩子还真强呢，似乎连我都赢不了她啊。」

缪丝嘉一来就示弱，但是苏菲仍对她说：

「缪丝嘉大人，我想拜托你，只要一下下，六十秒就可以了，能否帮我们争取时间呢！」

「这样啊，我明白了——我就帮你拖延一百二十秒左右吧！」

缪丝嘉毫不犹豫答应之后便往对着露凯的巨大身躯冲去。然而，她的斩击却根本无法在露凯的铠甲上造成任何伤害。

露凯挥舞粗大的手臂打中缪丝嘉——结果缪丝嘉的身体竟像烟雾般散去了。

「很可惜，那是残像喔。」

缪丝嘉一个擦身掠过露凯旁边，用剑对准她关节的空隙一刺，但是果然起不了作用。不过就算露凯激烈反击，缪丝嘉都能发挥在小修与苏菲两人之上的敏捷动作闪躲开来。

「缪丝嘉老师果然很强呢。」

「是啊……我们不能浪费她替我们争取的宝贵时间。」

喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻喀咻——「圣堂光剑」的剑柄开始以不可置信的高速滑动。明明弹匣内的「魔弹」早已消耗殆尽，退壳动作依然没有停止。如今「圣堂光剑」是处于没有「魔弹」的情形下持续动作，不断蓄积力量。

【转移「魔元素」至「光煌詹德·穆卢」之「圣堂光剑」的程序即将结束。】

「苏菲，你可以吗？」

「我不知道……看来要阻止露凯姊姊，应该只能破坏那副铠甲了。」

苏菲即使处于如此状况下仍冷静分析。

「若想不伤害到姊姊而只破坏铠甲……虽然相当困难，但是毕竟目标那般巨大，总会有办法的。」

【程序完成。】

【「神霸融合」——强制加速器启动。】

「我要上了！」

苏菲大喊的瞬间，一阵彩虹色的光芒充满了她的全身。

超·「皇霸刻」——此乃「圣堂光剑」的必杀技，由超加速所带来的高机动性。然而，这次和以往又有所不同。只见苏菲手中的「圣堂光剑」产生变化，与她的右臂合为一体，剑刀成了长枪状。紧接着苏菲便化做疾风迅雷笔直突进，几乎她整个人就是一把光之长枪。

「缪丝嘉老师！」

小修想都没想就大喊缪丝嘉的名字，而这时她正被露凯逼着且战且走。无暇回过头的缪丝嘉听到这声大喊微微点了头，接着使出更快的速度逃离原地。

说时迟那时快——一道闪光掠过，就只是如此。因为苏菲的动作过于快速，让小修只看到了一道光。

慢了一拍后，一阵强烈的冲击波以露凯为中心在夜晚的山中扩散开来。地面崩碎，树木更是被一一连根拔起。

可以看到露凯和苏菲两人还位于冲击波的中心点。露凯的巨躯一动也不动，而苏菲则把「圣堂光剑」往朝露凯刺去。然而，就只是如此，「圣堂光剑」的剑刃就停在露凯身上铠甲的表面毫无动静。

「喝啊！！！！！！！！！！」

不，不对，苏菲正在努力前进想突破僵局。只是对上露凯那身坚固的铠甲，「圣堂光剑」的剑刃无法再往前方刺进一分一寸。

『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAH！！』

露凯发出狂吼，似乎就连她的怪力都无法彻底挡下苏菲藉由超高加速所施展的这一击，下陷的双脚在地上拖出深深的痕迹。但是她仍在最后关头站稳了脚步，抵御攻击的同时还打算击垮苏菲。

「苏菲！」

小修及时扑向露凯的手臂，使她攻击的轨道偏离。

「我知道！哥哥！再撑一下！」

苏菲说完更加使力——反作用力让她全身几乎快要垮掉，体内的细微血管都开始破裂，一块块瘀青从苏菲白皙的肌肤之下浮现出来。

但是还没完！还没能打倒露凯！还没到放弃的时候！苏菲用几乎要咬断臼齿的力道紧紧咬牙，双脚奋力想向前迈进。

但是，不管苏菲再怎么使力，依然无法在力量上胜过露凯！苏菲感觉自己仿佛正徒手抵着一座大得夸张的巨大要塞般无力。

「苏菲！」

就在此时，一股强悍、温和的感触包覆住了苏菲——是小修，他从背后贴近苏菲，伸手握住苏菲拿着「圣堂光剑」的右手。

「『凯旋门兜』！把我的力量全都传给苏菲！彻彻底底，不要留下半分！」

【了解。】

金色的「魔元素」从小修身上传向苏菲手上的「圣堂光剑」，使得「圣堂光剑」发出更加耀眼的光辉。

热流在苏菲的体内奔驰，脑袋简直就要融化，但同时也像小修温柔抱住她整个身体的充实感。

苏菲心想——啊啊，这就是，这才是她一直以来渴望，和小修之间的——

啪、啪嚓——露凯的铠甲上开始出现裂痕。露凯虽然使劲挤出最后的底力想抵抗——她的铠甲仍在下一秒炸裂开来，产生出的冲劲直直吹飞了小修和苏菲。他们两人就这样重重摔落地面，无力地倒在地上。

「成、成功了吗哥哥！？」

「嗯，看来是呢。」

「你们两个没事吧！？」

缪丝嘉跑到倒地的两人身旁，她自己虽也受了伤，却似乎只是轻伤。相较之下，力气耗尽而被迫解除「神霸融合」模式的小修和苏菲则是连站都站不起来。

「缪丝嘉老师……露姊姊她人呢！？」

「这个嘛……铠甲里面的人飞到那边去了。」

小修看过去——看到一名瘦长的女性倒卧在地。她正是露凯，睽违三年之久的姊姊……嗯？小修对她的模样感到些许不对劲。

紧实的瘦长肉体配上一头水蓝色头发，的确是小修的姊姊露凯……但是为什么呢？明明应该与她许久未见，却又觉得最近才看过这副模样……

算了，大概错觉吧。小修决定不去多想。

「两位，辛苦你们了，稍微等我一下喔。」

缪丝嘉对两人如此说完后拿出魔导终端机，不知是要联络谁。

「我先跟安裘同学报告……你们也动弹不得了吧，我请她们帮忙联络救护车过来载你们三人。」

「感激、不尽。」

瘫坐在地上的小修开口道谢——真的累毙了，现在只想早一点休息……说是这么说，即使他们成功阻止了露凯，也并不表示一切的问题都因此解决了。

这场教国内乱似乎就要平息下来了，只是小修无法容忍代价竟是交出莉丝的首级，所以还必须在这一点上想想办法……

哔噜噜噜——小修的魔导终端机响了起来。这个时候会是谁？安裘吗？

取出魔导终端机一看，发现画面上显示的名字是——「梅露」。

「喂？是梅露吗？」

『咩嘿嘿嘿～几天不见了呀，兄长。』

另一头传来梅露那股特殊的笑声。

『会联络你是因为有件事我有点在意呀……兄长，我听说你去了艾修奴，这是不是真的呀？』

「咦？嗯，是真的啊，其实我已经在这里了。」

『我劝你还是别待在艾修奴了呀，毕竟那个最恶劣的姊姊应该也在那里，最好别跟她扯上关系呀。』

「嗯，我希望你能早点告诉我这个情报呢。」

看来梅露似乎知道露凯她们人在艾修奴。

「不过，我现在总算想办法解决了。」

『我奉劝小修兄长，你不要太小看姊姊了呀。尤其像你这种单纯的人，只会被她玩弄在手掌心上呀。』

「是啊，我的确受了不少折腾，但是露姊姊现在总算安静下来了，所以我接下来……」

『兄长你在说什么呀？根本不用去管露姊姊，因为她只是个笨蛋呀。』

梅露直接了当地说。

『问题在于那个穷凶极恶的莉丝姊姊呀。别怪我没提醒你呀，要是你遇到她，最好还是趁没有牵扯上关系前赶快离开呀。』

「你这句话是什……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！人家还没输！！！！！人家怎么可能会输！！！！！绝对不能输啊啊啊啊！！」

凄厉的惨叫声从小修身后传来，而声音的主人正是露凯。

另一方面——在圣地比邦的大圣堂内，安裘等人正在晋见教皇。

安裘她们本是要来通知教皇露凯来袭一事，但就在刚才收到缪丝嘉的联络，说是小修他们成功击败了露雏。这个消息让所有人都不禁松了口气。

「总之算是暂时告一段落了呢。」

「……看来寡人似乎被裘雷努的诸位拯救了呢。」

教皇静静说道。

「明明是我国本身的问题，诸位却愿意挺身而出提供协助……看来是寡人看走眼了，诸位并非乳臭未干的孩子，而是一群值得尊敬的骑士。」

听到教皇这句话，安裘深深低头鞠躬。

「您过奖了……我想不在场的修纳布朗及苏菲两位听到您这么说，肯定会十分高兴的。」

「其实就算撇开国与国之间的关系，寡人仍想跟诸位交个朋友啊。」

听到教皇说出了这句等同于最高级赞辞的话，让安裘了解到这次的交涉即将圆满落幕。

「教皇狔下……关于与反乱军和解一事，是否应该重新考虑开出的条件呢？」

教皇的心情似乎不错——如此判断的安裘认为机不可失，提出了这个话题。

「关于该名被称为『圣女』的反乱军领袖，她在反乱军内似乎相当受到拥戴。若是将这样的她给处斩，恐怕只会招来民怨。拙见以为，这不失为您展现宽宏大量的一个好机会。」

「……这是我国的问题，毋须几位插嘴。」

教皇毫不留情地如此回应，但是安裘并未因此死心。因为既然圣女莉丝是小修的姊姊，想必小修用尽任何手段都要救她吧。但是如果教皇执意要处斩莉丝，小修甚至有可能不惜和教皇对立。怎么样都要避免这种事态发生，毕竟安裘相当清楚小修在这种场合定会干出傻事，也在心中不禁抱怨「那个人还真会添麻烦啊」。

不，安裘只是站在同事的立场，无法看到同为裘雷努骑士的小修惹出问题来，除此之外没有其他意图。对，真的没有，绝对不是抱着想让小修感到开心这种不纯的动机。

「狔下，我明白身为本次反乱煽动者的圣女罪孽深重，但我仍不觉得夺取她的性命会是明智之举。请您务必考虑从宽处……」

「……你觉得寡人如何？」

安裘听到教皇冷不防这样一问，安裘不解地抬起头来。

「寡人是一个容忍信徒在国内掀起反乱，甚至还无法凭自身之力解决事态的无能教皇……你是如此诏为的吧？」

「绝无此事。」

「也罢，寡人自己清楚得很，寡人绝称不上一位优秀的教皇。」

教皇「唉～」的一声叹了口气。这是安裘自从来到这个国家后，第一次听到教皇诉说内心话，于是默默听下去。

「寡人当然不只有坐以待毙。从前阵子开始，寡人就已察觉到信徒有些诡异的举动，也努力尝试以和平的手段解决……然而寡人还是太迟了。」

圣堂内的教国方人士无不面露悲痛的神情，而安裘只是静静观察。

「裘雷努的，安裘大人。」

教皇第一次直呼安裘的名。

「为何反乱军都逼到圣地面前了，寡人这一群人还不逃跑……你或许觉得很不可思议吧？」

「我了解圣地对您们而言，是块很重要的土地。」

是的，按照常理来说，一名国家领导者若被逼到如此危急的情形，逃到安全场所才是上策。即使被逼到在国内走投无路，也大可干脆逃往国外，例如要求裘雷努接应等等。但是，教皇直到今日都不曾打算离开这个圣地。

在安裘的认知中，圣地比邦正如其名所示，对克罗聂堤亚世遗教来说是块极为重要的土地。若是舍弃此地，恐怕有违教义吧。

「你不了解……不对，你是不知道。不知道一项与圣地有关的重大秘密——这是个即使在教国境内，也只有极少数的一部分人才知道的机密情报。」

秘密？安裘闻言不禁感到嶷惑，因为她听都没听说过。话虽如此，教皇又为何会在此时对她提出此事？

「在这块圣地的地底下封印着某样至宝，所谓圣地就是用来封印至宝之地，就连克罗聂堤亚也是为了保护封印而创设——这是只透过口述，传承给历代教皇及身为近臣的大主教们的机密。」

「为何您会将如此重大的事说给我这种人听呢？」

「因为出现了得知这个秘密，在暗地里策划诡计的人。事已至此，光凭寡人这一群人已无法保护好圣地，只能藉助你等裘雷努的力量。」

「您说的至宝，指的究竟是怎么样的物品？」

「寡人也未曾见过，因为自从克罗聂堤亚创立以来千余年之久，至宝一直被封印着……但是有件可以确定的事实，那就是三十年前魔族之所以入侵巴冈特，正是冲着这项克罗聂堤亚的至宝而来。」

「您说、什么？」

「据说这样至宝若使用得当，将会成为世间万民的救赎。但是若用于歧途，更会化为毁灭世界的剧毒……就在三年前，有一名知道了这项理应除了寡人和大主教们以外无人知晓的秘密，觊觎至宝而入侵大圣堂的人出现。」

教皇以平静的语气说了下去：

「当时寡人和卡斯提尔大人，加上众大主教之力才勉强击退了该名贼人——没想到贼人在失手之后改变方法，花了三年的时间拟定周详计划，接着引发内乱，意图透过信徒间的相争来削弱寡人之力。」

「难不成贼人是……」

「是的，一切的幕后黑手便是——」

「难道各位说的，是蒙受神恩的我吗？」

一股新的声音在圣堂内响起。




终章 蒙受神恩的姊姊与害羞的妹妹与圣诞祭
露凯——小修和苏菲的姊姊。

自小就在体力与力气方面相当出色，实力更在姊妹之间被评为徒手最强，是姊妹中数一数二的武斗派。

不过，虽然家人都认同露凯的实力，但由于她个性冲动粗暴的，是个问题少女，让她在家中成了被疏远孤立的存在。

她在教国的期间心中究竟在想什么，又是为了何种目的行动——小修依然不了解。

这是发生在小修第一次与露凯战斗后的事。

小修当时在见到莉丝后进到新教徒营地内，再次与露凯碰了面。只不过露凯拒绝与小修交谈，就这样离开了他。

在那之后——

一处距离新教徒营地有段距离的地方——空无一人的山林之中，可以看到小修的姊姊，露凯的身影。

远超过常人大小的铠甲在一颗巨木的树荫下跪了下来——铠甲背部敞开，一名少女从中现身。

是一名美丽的少女。这名少女长有一袭水蓝长发，身高比小修还高上许多，经过锻炼的身体上下没有一丝赘肉，除了一对充满女人味的圆润胸部。

她就是露凯。

从漆黑铠甲中现身的露凯一反那副大到吓人的外观，显得非常苗条，但这并不表示她很瘦弱，因为她全身锻炼得十分结实。露凯如今身上穿的是一套让身形曲线展露无遗的轻薄紧身衣，但这却不会让她看起来相当煽情，反倒活像一尊栩栩如生的精美雕刻般动人。

露凯一确认四下无人，马上往地上一倒，双手抱头滚来滚去。

「啊啊～～～！搞砸了啦～～～～～！！」

露凯放声大叫，幸好声音只传到周遭的树木，并没被其他人听到。

「人家这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！为什么要揍小修啦～～～～！！明明根本不想揍他的啊啊啊啊～～～～人家一定会被讨厌啦！会被小修他讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌啦～～～～！！！」

「……你冷静一点，露。」

「姊！」

莉丝不知何时出现在一旁。露凯一看到莉丝，就立刻朝姊姊黏了上去。

「姊！怎么办啦！人家不小心揍了小修啦！！」

「这……你刚才那是怎么回事？为什么要打小修呢？说实话，你根本没有必要打他呀。」

「不是啦姊！」

露凯挥动双手。

「人家只是好久没见到小修太高兴了，想摸摸他的头而已啦！结果就、就揍下去了……」

「为什么啊！？」

连莉丝听完都哑口无言。露凯则是抱着头，露出一副面临世界末日的表情。

「可是人家就是办不到嘛！不可能啦！太丢脸了！像人家这种女人竟然还想摸弟弟的头，丢脸也要有限度啊！所以人家就，揍下去了……」

「这跟你打他的理由没关系吧。」

「可是伸出去的手又没地方放！！！！」

莉丝就这样静静看着妹妹吵闹地大喊「怎么办啦～～～！！」。

事实上，虽然露凯在家里，被小修和妹妹们认为是粗暴又冲动的「露姊姊」，但是只有莉丝明白。真正的露凯其实是个极度怕生、容易害臊、做起事来笨手笨脚的少女。

姊妹之中只有莉丝知道露凯的真面目，但是她并没有对其他姊妹提过这件事。

「然后小修又对人家笑，害人家越来越害羞，又揍了他一拳啦！」

「你要想办法治治你那一害羞就想打人的性格。」

「而且、而且人家之后又对他说人家没有弟弟啦！！！」

「你为什么要那样说呢？」

「可是人家又说不出口！要对小修说『因为三年没看到你，太开心了！』这种话，人家一定会丢脸死！害羞死啦！」

每当露凯为了掩饰害羞而故做冷漠，与家人之间的鸿沟便越来越深。

但是之中只有莉丝发现了这名妹妹真实的一面，从以前开始就常常替她出主意。

「小修一定生气了吧？一定讨厌人家了吧？唉呦怎么办啦～～～～人家没脸见那孩子了啦～～～～！！」

「露，你冷静点……所以说，你打算怎么解决？」

「该怎么解决啊？」

「真拿你没办法呢……交给我吧，由我亲自替你想出有如神启的秘密对策吧。要是顺利的话，你和修修的关系一定会变得相当密切喔。」

「姊……为什么你对人家这么温柔？」

露凯抬头看向莉丝。

「虽然人家自己这样讲有点怪怪的，但是人家既粗枝大叶，又是个笨蛋，又很难安抚耶？为什么姊你愿意照顾人家？」

「——当你悲伤的时候，就由我来为你拭泪吧。当你受苦的时候，就由我来和你分担吧。当你迷惘的时候，就由我赐与你救济吧——

因为我是一名圣女，同时也是你蒙受神恩的姊姊啊。」

「姊、姊～～～～！！」

感动到极点的露凯紧紧搂住了莉丝，使得她不禁发出了「咕哦！？」这种活像青蛙被压到时的悲鸣。

「露，我好难受……你没有控制、好力道……要勒死我……」

「姊～～～～！！人家要一辈子跟着你啦！！」

露凯的吼声响递整座山林。

然后——

「不不不不不不不不不不行、这样不行、绝对不行啦！」

再度放声大叫的人是露凯，而站在她眼前的人则是莉丝，两人目前位在新教徒营地边缘一处无人的山林中。由于莉丝已下令不许任何人接近，因此不怕有士兵会靠近此地。

露凯现在穿着修女服，款式和莉丝身上穿的十分相似。唯一的差别在于下摆长度极短，从跨下以下的部分几乎展露无遗。露凯那对经过锻炼的修长美腿在白色过膝丝袜的衬托下散发耀眼光辉。

「为什么人家一定得穿这种衣服跟小修见面啦！？」

「你不是想和修修打好关系吗？」

「人家就说不行了啦！真的不行，人家会死啦！要是被姊以外的人看到这种打扮，人家一定会害羞死啦！」

少女露凯似乎为了遮住脸而用双手抱住整颗头，蜷缩成一团的高大身体也不停颤抖着。想必新教徒军的人任谁都料想不到，在战场上展现出连己方都不禁恐惧的表现，有如鬼神的大将军竟会是如此模样。

莉丝手插着腰说：

「蒙受神恩的我会去骗修修，制造你和他两人能单独在帐篷内独处的机会，绝不会有人去打扰你们。若是那样的状态之下，你就不必在意旁人眼光了对吧？你就可趁机将真正的心意传达给修修～」

「姊，人家真的办不到嘛……人家不适合这种轻飘飘的衣服啦！」

露凯捻起她身上迷你裙修女服的下摆。的确，这是件裸露度高，具有高挑战性的服装。然而莉丝此时却静静说道：

「你听好了露凯——女孩子的肉体是神圣的，而神圣的肉体能捕捉这世上男孩子们的心灵喔。」

「也就是说……什么意思啊？」

「修修也是男孩子，要是看到女孩子穿这种服装肯定很高兴。绝对没错，蒙受神恩的我敢打包票。」

「可是……」

「露，你真的愿意继续这样下去吗？想一辈子过着被修修恐惧、躲避的生活吗？」

「才不要～～～～！」

「那就照做吧。」

「会害羞死啦～～～～！！」

露凯不停在地面打滚……让莉丝看得只能叹气。

「露……我把这个借给你。」

「嗯？」

莉丝把脸上戴着的白色面具摘下戴在露凯脸上，遮住了她脸的上半部。

「这样你就不害羞了吧？」

「哦哦……这样似乎，会好一点……」

「你已三年没见修修，这段期间你长得很高，给人的感觉也不一样了。只要把脸遮住的话，修修应该就认不出你来。」

「对耶，把脸遮住就好了呀……」

「不过我认为，修修很有可能一听到你的声音就认出你来。」

「好！人家绝对不说话！」

露凯打定了主意。

「只要遮住脸又不说话，小修那个家伙应该就认不出来了！这样人家也不会害羞到死！」

「……你不开口说话，要怎么和修修打好关系呢？」

「这……靠气势！」

听到这句一点依据都没有的回应，莉丝不禁心想露凯这种走一步算一步的性格，其实和小修相当像。

真是不可思议呢——明明他们之间就没有血缘关系。

在小修待的帐篷之中，露西——遮住脸的露凯按照当初的计划，成功和小修两人独处。

露凯本来还担心自己不说话会让场面变得如何，但是由于小修主动不停地向她搭话，使得两人间的话题没有中断过。

不只这样，到了后来露凯甚至开始帮小修按起摩来，增添了许多肌肤相亲的机会。

露凯其实相当擅长按摩，因为她自小好动，对于骨头位置、肌肉组成等人体构造十分详细。再加上力气也比一般人大上许多，因此在整骨、接骨和按摩等方面具备堪称专家级的技术。

而在按摩途中由于情绪高涨，使露凯忍不住搂住了小修……还用脸磨蹭了他……

「啊啊啊啊啊～～～～！！一想起来就超丢人的啦～～～～～～～～！！」

明明那个时候一点没感觉，怎么到现在突然觉得羞到极点？在空无一人的帐篷内，露凯不停地面上滚来又滚去。

「呜啊啊啊……可是现在，好像不是在这里害羞的时候了。」

露凯缓缓爬起身。她回想起小修刚才用魔导终端机通话之后，便慌慌张张地冲出了帐篷。

露凯的耳朵其实还算灵，所以清楚听到了小修和另一头的对手通话的全部内容。

「要姊交出她的首级？别开玩笑了，人类要是没了头不就死了吗！」

露凯气愤地咬牙——虽然她生气的原因有些奇怪，但她是认真的。

「教皇那家伙……饶不了你！」

露凯很喜欢莉丝，十分尊敬这名一直照顾着她，也愿意替她出主意的莉丝。

所以说，现在是时候换她报恩了。

「姊就由人家来保护！」

露凯大吼一声——整个身体立即被凭空出现的漆黑铠甲给吞噬。

这副铠甲正是寄宿着钢铁之神「钢铁夏恩特·瓦尔」权能的「灭神咒具」——「要塞铠胄」。其最大的特征就是拥有媲美铜墙铁壁般防御力，能替使用者抵御任何外在事物。

『RUUUUUUUUUUAAAAAAAAAAH！！』

露凯在铠甲中继续大吼——她从以前就十分喜欢这副铠甲。

这副铠甲能隔离外界事物保护露凯，加上全身被铠甲包住的感觉是难以置信地温暖，简直就像被已经去世的妈妈抱住一般。

露凯很强，她在所有姊妹之中的战斗实力可说数一数二。

而且事实上，露凯强悍的理由在于她不需仰赖「灭神咒具」。

「要塞铠胄」充其量是一个用来保护使用者的「灭神咒具」，除了防御力以外那惊人的怪力、速度及格斗技巧等等，全都是露凯自身努力之下的产物。

讲白一点就是，露凯无需使用「要塞铠胄」也能战斗，实力更不会相差到哪去。

即使是这样，「要塞铠胄」对露凯而言仍是必要的。

她不是想靠「要塞镗胄」替她抵御外来的攻击，而是他人的视线。

极度怕生又内向——性格如此的露凯，几乎不可能在陌生人包围的环境下生存。

但是若穿上这副「要塞铠胄」，就能不去在意他人的视线。

「要塞铠胄」为了保护好内向的露凯而不断进化，结果不只成了一副让别人认不出穿的人是露凯的巨大铠甲，就连声音都变得不一样。

当露凯变成这身装扮的时候，她个性中凶暴的部分遭到强化并显露出来，到头来就让她成了连我方都畏惧的狂战士「巨神骑」。

化为漆黑巨人的露凯冲出帐篷，一路撞毁营地内的设备往前狂奔。

『看老娘杀了教皇！』

露凯下定决心。

为了保护自己重要的姊姊莉丝，露凯什么都愿意做。

露凯一直线朝圣地冲去。

没想到，途中竟有人现身挡住她的去路。

是小修。

小修不知为何，竟打算阻止露凯。

「露姊姊，你要去哪！？」

露凯无法理解，明明不杀掉教皇就会害莉丝被杀，为什么小修要出来搅局？难不成他认为莉丝被杀也无所谓吗？露凯百思不得其解。

露凯虽然很喜欢小修，但是她更喜欢莉丝。

因此要是小修执意搅局，即使他是弟弟也不能放过。

露凯和小修展开了战斗，因为笨拙的她只懂得透过战斗表现自我。

打到一半时苏菲也加入战局，和小修两人联合起来对付露凯。

露凯在战斗的途中不断狂吼，因为她为了姊姊必须打倒自己的弟弟妹妹。当然，露凯并没有要杀小修和苏菲的意思，只想让他们陷入无法动弹的状态，她才好前去杀掉教皇。

结果——露凯输了。

「要塞铠胄」遭到粉碎，露凯的肉身就这样弹出铠甲之外倒卧在地。

露凯简直不敢相信，这是她有生以来头一次败北。她同时也无法接受这样的结果，怎么可能会是如此？

因为要是她在这里倒下了，莉丝又该怎么办才好！？

「站起来吧，露，你应该还站得起来才是——因为你可是和我这名圣女同受神恩的妹妹呀。」

听到这阵声音，让倒地的露凯张开了双眼。

『你有在听吗兄长？我叫你快点离开那个国家呀。』

梅露突如其来的警告使小修愣住了……莉丝是最恶质的姊姊？小修一时之间无法相信梅露说出的话。

「哥哥，怎么了吗？」

「咦？啊、嗯、我在想些事情。」

小修如此回答身旁的苏菲。他其实是满头雾水，但现在折回圣地也不是……

「呃啊啊啊啊啊啊啊！！！」

一阵吼声使小修转头一看，看到的是站起身来的露凯双手大张不停咆啸。失去漆黑铠甲露出肉身的露凯一头水蓝色头发甩得乱七八糟，仰望天际放声大吼。

「啊啊啊啊啊！！人家还没输！！人家怎么可能会输啊！！！！！人家绝对不能输啦！！！！」

只见鲜血从吼叫的露凯嘴角溢出，不知是不是伤到了内脏，如今的她是一边吼叫一边吐血，情况明显不太妙。

「苏菲！我们得快点阻止姊姊！」

「好的。」

「我也来帮忙。」

小修和苏菲站了起来，和一旁的缪丝嘉合力想压制住大吼的露凯。

「人家！！人家变强了啊啊啊啊啊！！这次绝对！！不会再让任何人死掉啦！！怎么能因为这点小伤倒下啊啊啊啊啊！！」

「姊姊，你冷静一点啊！」

「她的力气果然还是这么离谱呢！」

「等等……这孩子她已经昏过去了吧！？」

缪丝嘉不禁哀号，因为仍然站着的露凯此时已翻起白眼，却不仅没有因此倒下，甚至还不断发出凄厉吼声。

「快随便拿些布堵住她的嘴！这样下去她可能会咬断舌头喔！」

「好！」

小修使劲一把扯下身上制服的袖子揉成一团，想塞进露凯那大大张开的嘴中，谁知道——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

大吼的露凯开始甩动身体，惊人的怪力使得想压制住她的小修等三人被甩了开来。

「露！！！！！！！！！！！！！！力量！！！！给人家力量！！！！更多的力量啊啊啊啊啊！！！！」

【明白。启动「神霸融合」模式。】

「咦？」

小修听到了一个声音——一个直接在脑海中响起的莫名声音。

同一时刻，周围发生了变化。

散落在四周的黑色碎片——刚才小修和苏菲两人合力击碎，露凯身上那副铠甲的碎片浮了起来，直直飞上空中。

这些碎片开始朝大吼的露凯身上集结，再次形成了一副铠甲。

然而，这次和过去的模样韭不相同。

不是那名大到夸张的巨人。金属制的铠甲……一副会不停脉动的铠甲如今正缓缓包覆住露凯修长的身体。大小和正常人类差不了太多，铠甲表面却流窜着无数道红光，简直就像动脉在跳动一般，散发极度诡异的气息。

同一时刻——地面开始轰隆作响。是地震，还十分强烈。小修等三人瞬间就站不住脚，纷纷跌坐在地。

大地上的一切都在震动。山崩树倒、土石坍崩、川河泛滥，一切都逐渐遭到破坏。

但是，站在震地中心的露凯却是动也不动。

「难不成这起地震是露姊姊引起的吗！？」

「这种感觉……露凯姊姊她也启动了『神霸融合』吗？」

「不会是真的吧！」

小修感到恐惧。

「神霸融合」乃是藉由使「灭神咒具」与自身合为一体，来引发其更大威力的绝技。

因为「神霸融合」的效果十分显著，导致觉醒前和觉醒后的战斗能力，甚至以天差地别来形容也不为过。

如今的问题在于，露凯是现在才正要启动「神霸融合」。

而露凯刚才只用她一般的状态，就与进入「神霸融合」状态的小修及苏菲打得不相上下！

要是等会再让她启动了「神霸融合」，天晓得露凯的力量会变强到什么地步？小修等人根本阻止不了那种状态的露凯！

心中充满绝望的小修彻底哑口无言。

「你是……」

「可恨的魔女！竟然不知悔改，再度出现在寡人的面前！」

教皇激动的声音在大圣堂中回响，平时沉着冷静的她难得会如此放声大吼。

大圣堂的入口处出现了一名女子。女子身着黑色修女服，一双修长美腿从开到腰际的高衩中外露，是名看似煽情，却又带给人神圣氛围的女子。她脸部戴着遮住上半脸的面具，手礼则是握着一把像是长型十字架的法杖。

「难不成她就是……」

「唉呀，看来在场有几位与我是初次见面，请容蒙受神恩的我向各位自我介绍。」

戴着面具的女子扬起嘴角微笑，同时大张双臂。

「我的圣名是莉丝·里姆尼欧·利稚堤·琳各——人称『曙光圣女』，为了拯救苍生而降临于大地之上的存在。」

「你这魔女给寡人住嘴！你是如何突破这座大圣堂的结界的！？」

「这个圣地内的确设有强力的结界呢。要是没有经过教皇狔下的许可，或者不属于克罗聂堤亚世遗教的人，根本无法进入这层特殊的结界之内。」

原来还设有这种结界吗？安裘闻言瞠目结舌，因为她丝毫不知情。

「不过，我如今能自由进出结界，因为我是圣女啊。」

「就算全世界认同你是什么圣女，寡人也绝不认同！」

「真是哀伤，人为什么要憎恨彼此呢——但是不要紧的，垄罩在这个世界上的悲伤及憎恨都即将消失殆尽，因为有我这名圣女在啊。」

「圣骑士队！你们在做什么！现在立刻给寡人拿下那个魔女！不，直接杀了她也无妨！」

教皇这道命令下得仓促，从表情和语气中都能得知她十分焦虑——然而，在场却没有人回应她这道命令。

「如果您是要找圣堂内的骑士们，由于刚才他们不愿意让我通行，所以我请他们进入神的怀抱了。」

「你难道杀了他们！？」

「怎么会呢，我只是请他们进入神的怀抱啊。」

看到用形同歌唱的语调如此说话的莉丝那张带有笑容的脸，安裘的背部不禁窜上一阵恶寒。

这个人……究竟是怎么搞的？

虽然苏菲已在先前跟安裘提过一些事迹，但是眼前这个人太诡异了，甚至直接用「异常」形容也不为过。

安裘或许是忘了。

过去和苏菲及小修等人交好，并听了琉莉希亚的理想之后，安裘也有了梦想。

就是自己能创造出一个世界大同，多数的人民都能和平生活的美好世界……

但是这时，她总算回想起来。

回想起真正的魔族与人类之间从本质，充满了足以令人感到绝望的异质隔阂。

「来人！把那个人给寡人拿下！」

只见教皇手一挥，圣堂之内的教国方人员便站起身来与莉丝对峙。

「安裘大人，我等该如何是好？」

罗修这时询问安裘——他这么问，是因为莉丝是小修和苏菲的姊姊。其实安裘当然不想加入战局，只是如今教皇方看来战意十足，就算安裘想让双方停手，又该怎么做才……

「蒙受神恩的我不喜与人争斗，请诸位退开吧。」

莉丝静静表达，而想当然教国方的人根本不会听她的话——她的身体就这样遭到大量的刀剑劈砍。

「这……是？」「怎么可能！？」「为什么你没事！」

明明身体受到千刀万剐，莉丝却只是面带笑容站在原地，伤口处更是连一滴血都没流出来。众人眼见身处如此状况，脸上仍浮现微笑的莉丝，无不对她的异常感到恐惧。

「没用的喔，因为我是圣女啊。」

莉丝这时挥舞手中的十字法杖——室内瞬间刮起了暴风。

「这是怎么回事啊！？」

暴风威力惊人，简直就跟台风没两样，圣堂内的桌椅都被吹飞并撞到墙壁后毁坏。就连人类也不例外，只见成年人们一个个毫无招架之力被风卷起，重重撞到墙上后便瘫倒在地。

安裘和其他裘雷努大使团成员比较幸运，因距离莉丝较远而没被吹飞，但是艾修奴方的人员几乎全军覆没，只剩呆站在祭坛前的教皇一人。

「好了，教皇狔下，能否请您将头上的宝冠交给蒙受神恩的我呢？」

莉丝缓缓用法杖指向教皇头上的那顶宝冠。

「最适合教皇这个位置的人定会是我吧，因为我是圣女啊。」

「闭嘴！魔女！就算寡人没了这条命，也绝不会屈服在你的威胁下！」

教皇这时双手拿起装饰在圣堂墙边的沉重金属长枪。从挥舞的动作意外流畅这点来看，可以得知她具有一定水准的实力。

教皇大喝冲向莉丝，而提着法杖的莉丝却丝毫没有要闪躲的意思。

教皇的枪「唰！」的一声划破虚空。

碰咚，莉丝的头颅跟着弹飞出去，最后掉落在地。

「天啊！？」

安裘不禁捂住嘴——她是一名骑士，已亲眼目睹过数次拼死厮杀的场景，因此平时就算看到一个人的头颅在眼前被砍下，也不会惊讶到发出尖叫。

然而就连这样的安裘，此刻仍是差点尖叫出来。

莉丝的头颅确确实实被砍了下来，但是从脖子的切口处没喷出任何一滴血，没了头部的身体更是依然站得好好的。

「有点痛呢。」

最令人不可置信的，就是莉丝掉落在地上的头颅竟还能开口说话。

「尽管如此，教皇狔下，蒙受神恩的我会饶恕您，毕竟人孰能无过呢？即使您现在杀了我，我也不会跟您计较的。」

只见莉丝持续开口说话的头颅缓缓浮至空中，让安裘还以为自己在作梦……因为眼前发生的景象，真的只能以「异常」二字形容。

「对了对了，教皇狔下，据说您提出的谈和条件就是我这颗神圣的头颅对吧？这样一来条件就达成了呢，您会信守承诺，饶恕所有追随我的信徒们吧？」

「这种、事……」

这时即便是教皇，脸上不禁也渗出冷汗，并一边盯着浮在空中的莉丝头颅，一边往后退了一步。

莉丝的头颅就这样飞到依然站立着的身体上，若无其事地接了回去。

诡异恶心到简直就像在看一部B级烂片。

「这究竟是……怎么一回事？」

「不过是区区一颗头被砍下来，是不会让我死的，因为我是圣女啊。」

莉丝开始和刚才一样动起身体，白皙的脖子上一丝伤痕都看不到。

「你到底……到底想做什么！？」

教皇出声大叫，几乎已经等同于哀号了。

「你到底有什么目的！？」

「过去曾有一名被称为『魔王』的魔族。」

莉丝静静述说起来。

「『魔王』带着十二种『灭神咒具』与数千万名的魔族攻入巴冈特，她的目的只有一个，就是统一并支配这块大陆。」

「难道你打算成为第二个『魔王』吗！？」

「怎么可能——蒙受神恩的我，并不会去做这种愚蠢的事。」

莉丝耸了耸肩。

「征服、支配、君临——蒙受神恩的我，是和这些欲望最扯不上关系的人。在我眼中看来，世上没有比『魔王』还要愚蠢的存在了。因为即便她拥有那般强大力量，却执着于征服世界这种空虚的幻想。」

莉丝面露一副近似苦笑的微笑。

「我追求的神圣目标只有一个——

就是由我来成为广布神恩的圣神。」

「你疯了吗！？」

「我一直都很认真，因为我是圣女啊。」

「你这个人……根本不正常啊！」

「我十分正常喔。拯救天下苍生乃是我之圣愿，为了达成圣愿，只能由我亲自站上神这个顶点，广布神光呀。」

「这种事怎么可能办到！」

「办得到喔，因为我是圣女啊。」

莉丝这时缓缓将法杖对准教皇。

「为了这个目的，我需要得到封印在这块圣地下的『末日果实』。」

「不行！只有那个！无论发生什么事！都千万不会交给你！」

教皇发出哀号——的瞬间，一阵地震侵袭了圣堂。

「怎么回事！？」

这阵地震相当强烈，连安裘等人都因此站不稳而纷纷跌倒在地。整座大圣堂都在剧烈晃动，充满历史气息的墙也开始产生严重龟裂。

明明摇晃得如此厉害，在场却只有莉丝一人若无其事地站在原地。

「啊啊～真是不敢相信，露，你终于也达到『神霸融合』的境界了吗？」

莉丝双手大张，仰望天花板说道。

「虽然修修会来到教国是个偶然，但是看来他似乎带来了好的影响，让我操心许久的露总算也遵循神意觉醒了呢。」

莉丝说着说着，露出了一副甚至该用「爽朗」来形容的微笑。

「被评为姊妹中最强的露终于获得了『灭神咒具』真正的力量。这样一来露——不，我就等同拥有能够一瞬间消灭整个巴冈特的力量。」

「你这是、什么意思？」

「一切已经准备就绪的意思喔。」

莉丝用宛如歌唱的语气继续说道：

「来到这一阶段足足花了三年的岁月，但是总算把所有零件都凑齐，最后只剩我自身的进化了呢。啊啊～真是不敢相信～就在露觉醒的此时此刻，我登上圣神之巅的准备也完成了！」

阵阵刺眼强光开始朝莉丝手中举的法杖聚集。

「多么美好！多么神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣神圣啊！

今日就是圣神（我）诞生之日！」

（终）




后记
各位读者好久不见，我是八街。

巴冈特反英雄谭第一集问世也过了一年，如今总算来到第五集了。全多亏了各位读者们的支持，真是万分感谢！

直到上一集，第四集的内容都属第一部「莫妮卡篇」，而本集开始则进入了第二部的新章节。已经阅读完本集的读者或许发现到，第二部的舞台就是在前几集有稍微提到的巴冈特大陆西方诸国。

于是乎，巴冈特反英雄谭第二部「神击的巨神篇」开演！

当然是骗各位的！

那个，第二部开演是真的，但是标题是大谎言，绝对不是这种摆明抄袭其他作品的标题。

第二部「西方篇（暂定）」就此开演。其实本来是想叫做「XXX篇」，放入姊妹之中那个人的名字，为了避免触及到之后的剧情，还是先决定叫做「西方篇（暂定）」。

小修一行人去到了大陆西部，故事的舞台也变得更广大。

巴冈特大陆的全形究竟长得怎么样呢？

这个问题恐怕除了八街以外，没人知道解答。

要说理由的话，就是因为我虽然构想了类似世界地图的东西，却一次也没给其他人看过。

就剧情上来说，即使没有这张世界地图也不影响阅读。请各位读者不必太在意，好好享受故事。

以下，报告一下近况。

在卷头的自我介绍时也有提及，我搬家了，还是在短时间内搬了两次家。

其实是原住家进行了改建的关系。是的。为的是在消费税提高之前赶紧改建。

由于这次改建是将整栋旧家拆掉后重新建筑，因此在建筑期间必须先搬到暂时租的公寓，等建好后再搬回新家。等于我非得搬两次家，也费了双倍的工夫。

不过，因为新家中我的房间变得比以前宽敞，写作环境也获得了提升。

万万没想到，这之中竟然隐藏了意想不到的陷阱……

八街「因为新家终于重建完成，我要再度搬家了。」

编辑「了解。对了，麻烦你开始进行第五集的校稿。」

八街「好的，请将原稿寄到新家那边。」

编辑「了解。可以请你一个礼拜内回稿吗？」

八街「唉呀～有一个礼拜时间根本小事一桩啦～（→得意忘形）」

四天后——

八街「不好意思……我还没收到原稿耶？」

编辑「真的吗？我马上去确认一下。」

然后——

编辑「经过确认后，发现目前是正值增税期间，各大货运业者都忙得不可开交呢。」

之后——

编辑「经过我再次确认，得知原稿一度送到八街老师家附近了。」

八街「您说什么！？」

编辑「后来似乎是送货员看到八街老师的家还在建筑中，就直接拿着原稿回去了。」

八街「那只是正门还没盖好而已，我人已经住进新家了！」

编辑「好，我会这样跟送货员转达。」

几经波折，原稿花了将近一星期才送来！

八街「我马上处理！请您稍等一下就好！」

编辑「我明白了。虽然越快完成越好，但是我这边也会跟上级解释，让回稿时间稍微慢一点也没关系。」

八街「我会开特快车做完！请交给我吧！（→不经大脑的承诺）」

——在八街努力之下，隔天就准备将稿子寄回。

八街「请把这个在明天之前送到东京。」

货运业者「现在正值旺季，请恕我们无法承接隔日送达的请求。」

八街「不是吧！？」

基于以上经过，造成了相关人员极大的困扰，在此深深表达歉意……不过，我希望那些送货员大哥大姊们能再多加确认一下。

虽然正门、住家门牌、电铃和邮筒都还在建造中，但家里已经盖好了！（→从外观看来很像尚未建好）

各位居家改建的时候也请多加注意！

好啦，在东扯西聊中篇幅也快用完了。

H编辑，以及新任负责与我接洽的A编辑，由于搬家造成许多预定上的延误，给两位带来了诸多困扰，真是非常抱歉。

负责插画的咖啡猫老师，感谢您每次都描绘出充满魅力的角色插画！第一集封面的苏菲已经很性感又帅，没想到这集的封面……变得更性感更帅了呢！（跟小学生差不多的感想）

受到伤害时的苏菲充满了魅力，让我都目不转睛了呢！（盯着哪里？）我甚至已经开始思考：既然如此具有魅力的话，那么今后也得请老师让她（的衣服）保持那样才行呢……等这种充满邪念的事情！

另外，我也要对所有参与本作出版的人员献上充满神恩的感谢。

那么，就让我们第六集再会吧！

八街步



