文件发布时间:2014-04-23 09:23:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巴冈特反英雄谭(巴甘多反英雄传)
本卷名称：第二卷 不愿哭泣的皇帝与剑圣少女

序章 修与友情与现充
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ

翻译：サダメ

润色：稻穗信

骑士学园三年级学生修纳伯兰·纳布·汉佩斯特——修，唐突地低语道。

「……不觉得最近，大家都变得有些奇怪么？」

「你说什么？」

回答修问题的是布伊·伊凡泽。是和修同年级的朋友。

「我说啊，大概是从这个月初开始吧——你不觉得大家的举止有些异常么？」

「是么？我倒觉得和以往没什么不同啊」

布伊一边否定着修的问题，一边将切成小块的面包放进嘴里。

两人现身处骑士学园的食堂。毕竟骑士学园是全寄宿制，午餐在学校的食堂里吃也没什么奇怪，当然，现在这里也人满为患。

修和布伊两人都选择了今天的『推荐菜单』。时令蔬菜配上砂锅煮牛肉，再加上面包这类甜点的简易套餐。

「真是这样么？我觉得大家绝对变得和原来不一样了呢~」

「那，你到底认为他们具体有哪些变化呢？」

「我想想~」

修说着，将刀插入主菜——牛肉中。

「最近啊，在上课之前跑来和我说话的人变多了。下课以后也有很多人来问我各种各样的问题呢」

「唔」

「还有，经常会被自己并不是很熟悉的人搭话，基本上就是『今后好好相处吧~』之类的话」

「……这是因为『那个』啦，因为你，拿到了内定呗」

「诶？内定？」

骑士学园，顾名思义就是培养骑士的学校。但是，并不是所有骑士学园的学生最后都能成为骑士的。

「毕竟，如果是公主殿下还有大贵族之类的人，拿骑士内定并不奇怪。但是你明明是平民出身，却突然拿到内定……你懂吧？」

「也是啊」

对，因为上个月发生的某个事件，修已经内定成为了正规骑士。而这件事已经众人皆知了。

「这么早就拿到内定，就像是……像是确定会飞黄腾达的感觉？所以大家即使是『临阵磨枪』也想和你搞好关系嘛」

「原来是这样啊」

「话说，你之前都没发现么？」

「嗯，只是有种『最近好奇怪啊~』的感觉」

修轻松地回答着。

「嗯，这还真是有你的风格呢……可恶啊，真是羡慕死我了。修，也让我拿一个内定吧」

「就算你对我这么说，我……」

「我知道的，开个玩笑啦。这种东西，不靠自己的实力去争取是没意义的吧」

「没错」

「总之，不管发生什么事，我们都是挚友呢。对吧，修？」

「这是当然」

「前辈，可不可以耽误你一些时间呢？」

忽然，某个人从背后向修搭话。修随口说着『没问题』，并转身过来——发现了一位陌生的少女。她穿着骑士学园的制服，一头栗色短发。从缎带的颜色来看是二年级，应该是修的学妹。

「呃，找我有事？」

「是的，你就是三年级的，修纳伯兰前辈对吧？」

「是没错」

「前辈，还记得我是谁吗？」

被突然这么一问的修，侧过脑袋开始回忆。经她这么一说，确实之前好像在哪里见过。

「啊啊……你是之前那个骨折的孩子对吧？」

「对，我名叫爱思特·狄默妮，是二年级学生。非常感谢前辈当时能救下我」

在之前的魔兽事件中，修偶然发现了因为受伤而来不及逃跑的她，最后将她送上了避难的马车。

「你的伤还好么？」

「嗯，骨折已经治好了，不过还有各种小伤，所以直到最近才返校。我是想尽快向修纳伯兰前辈道谢的，不过，我还是来迟了呢，不好意思」

「没事没事，你康复了就好」

爱思特将一个小包交给大咧咧地甩着手的修。

「真的非常感谢前辈在那个时候挺身而出——这个，请收下，是便当。算是小小的心意，尽管吃吧！因为时间比较匆忙，所以没花多少工夫，但还是希望前辈能品尝一下！」

「多谢了呢。但是，我刚刚买了学校的套餐……」

「那种东西就让你旁边的那个人吃掉就好了！」

随后，爱思特一手拿起载着食物的托盘，放到布伊面前。『为什么是我啊？』——布伊哼哼了一句。

「还有啊……那个，我，可不可以坐在前辈身边呢？我也带了自己的便当来……」

「可以啊，没问题」

「非常感谢！」

爱思特开心地道谢，马上坐到了修的身边。

「前辈，这边的是前辈的便当哦。主菜是烤全鸡，还试着放入了新鲜的迷迭香！」

小小的便当盒里还装满了其他各色各样的料理。虽然她自己说是简易料理，但总觉得要做成这样还是挺费工夫的。

「修纳伯兰君，这边还空这么？」

背后又传来了搭话声。修转头一看，发现有几个与修同班的女生站在面前。

「怎么了吗？」

「因为看到了修纳伯兰君，就想过来共进午餐」

同班同学其一露出了微笑。『她名字叫什么来着？』——修在内心纠结着。之前应该没和她说过几句话，为什么突然就变得……

「能坐你旁边吗？」

「嗯，毕竟没人坐，应该没问题吧」

「反正也晚来了一步，就凑合着坐吧」

三个女生叽叽喳喳地说着，坐在了修的身旁和对面。不知不觉中，布伊已经被挤到了角落里。

「诶~前辈，是要和我一起吃饭的哦~」

『扯』——坐在修右边的爱思特抓住了修的手，强调自己的存在。但是，坐在另一边的同班同学耸了耸肩。

「午饭就要大家一起吃才开心嘛」

「修纳伯兰君也是这样想的，对吧？」

「啊？唔，嗯算是吧」

修点点头。爱思特有些不满地撅起嘴，低下了头。

「对了对了，修纳伯兰君。这个马卡龙，是我刚刚在料理课上做的，当做饭后甜点尝尝吧」

「这是我做的蛋糕」

「我烤了玛德莲蛋糕」

不知为何收到了同班同学们给的点心。姑且还是笑脸相迎收下蛋糕，并点头说声谢谢吧。

不过，这到底是怎么回事呢……冥冥之中，能感觉到周围的视线，还能听到『那些孩子成功了呢』『那样做就行了么』『我也去买点食材吧』『我也要去学习如何制作料理了』『那我就让擅长做菜的朋友帮我做一些』『这个劝你还是自己做吧……』——诸如此类的窃窃私语。

「但是，我一个人实在是吃不了那么多啊……」

「诶~可以的可以的~」

「毕竟是男生嘛，这些点心小意思啦~」

「因为还有很多，所以放开了吃吧~」

周围的女生都这样说了，修也不好意思拒绝。

「那……布伊你要不要也吃点？」

修朝已经被挤到角落的布伊搭话。刹那间，不知为何周围的女生们都用尖锐的目光盯着她。

布伊来回看了看修和周围的女生，挤出一个空虚的笑容。

「修……看来我和你的友情就到此为止了」

「诶！？为何！？」

明明直到刚才都还在说『友谊长久』的话题啊。

「闭嘴！你的那种迟钝程度真的让人很受不了诶！」

「为什么要生气呢？啊对了对了，继续刚刚的话题吧，最近莫名其妙来送东西给我吃的女生也变多了呢。早上上学的时候，还有人给我粉红色的信封啊，但是因为太忙没时间读内容，就直接拒绝了……」

「现充就给我上断头台被铡死吧！」

布伊大喊着，全力冲刺离开了食堂。似乎还有眼泪从他眼中流出来，是错觉么……

「碍事的人也已经消失了，让我们慢慢享受午餐吧，修纳伯兰君」

「前辈，我的便当会更加好吃哦！」

「修纳伯兰君，下次也来尝尝我的料理吧」

嘻嘻笑着的女生们朝修的脸凑过来。香甜的气味搔弄着鼻腔。修的脸变得有些红。

「啊，修纳伯兰君脸红了呢」

「呜哇……这样真的好可爱啊……」

「修纳伯兰君，虽然平时比较弱气，不是很显眼，但实际上是个美男子呢」

「并且还和国王陛下有关联，是个内定骑士的精英……」

「绝对是物超所值啊，为什么我没早点发现呢~」

怎么回事，周围的女生的脸都红彤彤的。不，这倒也没什么，总感觉大家都是一副发现了最喜欢的猎物的食肉野兽的眼神……

「呐呐呐，修纳伯兰君。今后我们也好好相处吧？」

「前辈，也请和我好好相处！」

「唔，嗯……」

正当他被女生们的军势压倒，支支吾吾的时候。

叮咚叮咚——『三年级的修纳伯兰·纳布·汉佩斯特，请火速赶往校长办公室』——叮咚叮咚

广播与上课的铃声重叠在一起，传入大家的耳中。『好机会』——修没理会吃到一半的午饭，迅速站了起来。

「抱歉，我不走不行了」

「诶~真是遗憾」

「真是没办法呢~」

修抛下表情上写满遗憾的女生们，快步离开了食堂。不知是不是错觉，似乎擦肩而过的学生们都在偷偷对修投以视线——女生们憧憬的视线，以及男生们含有杀意的视线。

修一边小跑前进，一边在内心思忖着。

——果然，大家最近都好奇怪啊——




第一章 骑士与公主与国家代表
大陆历七九五年，五月。

巴甘多大陆的最南端，修邦雷努王国发生了大规模魔兽入侵事件。现在，事件过后已经数周。王国受到了很大的打击，但多亏了骑士们的迅速应对，重建的进程也很顺利。民众们的生活也日渐恢复了安定。

骑士，就是拥有远超普通人的战斗力的超人。骑士学园吸引了数十万想要成为骑士的少年少女，但真正能够入学的也只有其中的一小部分。能够平安毕业，成为正规骑士的人更是少之又少。

在这样的骑士学园中，修已经赶超了其他同龄人，率先得到了正规骑士的内定。所以，周围人都理所因当地把他看做是精英，但事实却与之大相径庭。这一点，他本人是最清楚的。

「毕竟，我从入学到现在，成绩都是年级末尾的啊」

学年吊车尾的修，有一个秘密。

修的母亲是『魔王』——约三十年前，发动了对人类的侵略战争的怪物，魔族。『魔王』就是魔族的王，是战争的元凶，是人类的仇敌。

而修的父亲，正是传说中将『魔王』打倒的传说中的英雄，『天圣骑士』。

修正是本应互为宿敌的『天圣骑士』与『魔王』生下的孩子。

不用说，这个事实绝对不能让别人知道。所以，修从小就生活在人迹罕至的深山老林里，除了家人以外不与任何外人接触，过着隐秘的生活。

但是三年前，父母因为某个事件双双死亡。

以此事件为契机，修和他的姐妹离开了深山，并各自潜入了人类社会，作为一个人类生活着。

「……不过，最近我也没捅什么篓子啊」

修一边在走廊上走着，一边自言自语。问题儿童修经常被老师叫去训话，但是这次他并没有犯了什么错的自觉。并且，『到校长办公室』这一点也很奇怪。修从入学到现在，从来没进过那种地方。

不久，修就来到了位于主教学楼最上层的校长办公室门前。双开门的木质门扉，大得能够轻松让大批人一次性通过。

总之敲敲门。

咚咚——

「……请进」

里面的人回话后，门便咔嚓地被打开了——出现了一张熟悉的面孔。

「咦，安洁同学？」

「是我没错，有何不妥么？」

帮修打开了校长办公室大门的人，是修的同班同学，安洁·佩蒂。她一如既往地晃着那梳在后脑部的单马尾。

「呃……安洁同学什么时候变成校长了？」

「你到底在说些什么不可思议的话啊」

真是和以前一样傻气呢——安洁无奈地嘟哝了一句，便招手示意修进来。

「请进吧。校长现在不在，但是她之前吩咐过我，如果你到的话就让你进来」

「啊，原来如此啊」

修老实地走进了校长办公室。第一次进校长办公室，感觉它比想象中还要大。

整个房间和修他们平常上课时所用的教室差不多大。就『一个人的办公场所』来说，有点大过头了吧。正面是一块玻璃幕墙，而这里是学园的最高层，所以透过玻璃幕墙能够将学园的风景一览无余。墙壁上高高地挂着裱起来的肖像画。这应该是历代校长的肖像吧。大量的优胜奖杯，奖牌，奖章陈列在玻璃橱中。

「贵安，修纳伯兰同学」

一个高贵的声音回荡在室内。仔细一看，原来有一位少女优雅地坐在室内中央迎客用的沙发上。

像是在闪闪发光的金色秀发以及碧若苍穹的眼瞳。她身穿着定制的校服，光是『存在于此』这个事实就能让人感受到她高贵的气息——她是修的同学，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。

『既然安洁在，莉莉西亚在这也没什么奇怪的吧』——修心想着。毕竟莉莉西亚是修邦雷努王国的公主，而安洁是她的侍从。她们经常是在一起行动的。

「你也坐下吧？」

「啊？嗯，好」

莉莉西亚表现得像是这房间的主人一样。修照着她的话，老实得坐在了她对面的位子上。安洁也无言地站到莉莉西亚背后。怎么说呢，虽然坐是坐下了，但是还没想明白她们为什么也会在这里。

「修纳伯兰同学，最近还好吗？」

莉莉西亚发问了。也不知道她问的是什么『还好』——修根本不懂该怎么回答她。

「嗯，还可以吧？」

「真是这样么？据我所知，最近修纳伯兰同学和班上的同学们处得很不错嘛？」

毕竟莉莉西亚也是他的同班同学，每天都能在教室里碰面。但是他们并不经常说话，倒不如说，安洁一直摆着一副臭脸站在莉莉西亚身边，男生们根本不敢靠近。

「哈哈哈，是没错呢。总觉得，最近大家都对我好亲切啊。明明去年根本不是这样的呢」

「是么……不过，我认为记得平时主动跟亲切的朋友打招呼也是很重要的哦」

「诶？啊，是没错。但是，我倒是每天都有和布伊说话哦？」

一说到亲切的朋友，第一个想到的就是布伊。毕竟两人入学以来就混在一起，可能说孽缘会更合适——不过要说在学园内最亲近的人，那确实就是布伊了。

「嗯，男性的友情也是很美妙的……但是，你应该还有其他的朋友吧？」

「诶？有么？」

「…………」

「…………」

不知为何，她们两人都露出了惊讶，并且无奈的视线。

但是，修除了布伊以外没有其他朋友。毕竟没人会去亲近入学以来成绩就是最末位的劣等生。虽然最近班上的同学和后辈对修都非常亲近，但这还不足以称为朋友。

「……修纳伯兰同学，你最近很受班上的女同学喜欢呢」

「没那回事吧？」

「经常在上课前与下课后被女生们围住问这问那的，早上还能收到信，到了饭点还有人送点心和便当给你……难道不是这样么？」

「诶？为什么你会知道这种事？」

「……不要误会了，我才没有一直注视着你哦！作为公主，当然需要关注同班同学的动向。我只是很·自·然地看到了你们的动向而已哦」

『原来是这样啊，当公主真是辛苦呢』——以上是修的感想。

「总之啊，比起这些突然接近你的人，你更应该想想你的那些老朋友吧？」

「老朋友？」

到底是在说谁呢？修完全不明白。

但是，站在莉莉西亚背后的安洁从刚刚开始就一边盯着修一遍打着什么手势，像是想要暗示他什么。她手朝向莉莉西亚，并且狠狠瞪着修——她到底想说什么啊，看上去，好像很急躁……

「……我懂了，安洁同学是想去厕所对吧？」

「你是想被我一刀砍死么」

安洁满脸通红，把手伸向了腰间的剑。不好，杀气甚重。看来她是真的发怒了。莉莉西亚也一脸困惑地看向修，她的眼神似乎在说『你突然间说什么呢』。

正当修觉得这样下去真的要成为安洁的刀下鬼的时候——咔嚓，房间深处的一扇门被打开，新人物登场。

「呀，大家好。不好意思让你们久等了。之前和贝蒂卿通话，消耗了不少时间呢」

一位妙龄女子，快活地哈哈笑着出现在他们面前。

有些带卷的亮泽秀发，纤长的眼睛，清秀的鼻梁，美型的瓜子脸——是位美得让人窒息的美女。她穿着上级骑士专属的高贵制服，散发着成熟女性的气氛。

这位美女的名字叫艾菲·佩尔·克尔顿。是骑士学园的校长，同时也是上级骑士，也就是将修他们叫来这间屋子的人。

记得年龄应该是有三十岁，但看上去年轻得说是二十岁也不为过。骑士学园是王国内相当重要的机关，『年纪轻轻就当上这里的领头人』的这一事实，也充分体现了她非凡的才能。

定睛一看，发现修他们的班主任，缪斯卡·尼亚·弗伦蒂也站在艾菲的身后。缪斯卡算是年轻的教师，但是或许是因为经常要应付修这样的问题儿童，脸上一直写满了倦色。所以，与开朗活泼的艾菲站在一起，就会感觉缪斯卡与艾菲的岁数差别不大。

「怎么了，汉佩斯特君，我的脸上沾着什么东西么？」

「不不不什么都没有」

修慌忙地蒙混过去。刚才脑中的想法说出去就完蛋了。

「嘿，你就是汉佩斯特君啊。我是这个学校的校长，艾菲·佩尔·克尔顿。你可以亲昵地叫我小艾菲哦~」

「遵命，小艾菲」

「哈哈哈，这不过是个小玩笑而已。实际上真的这么叫我的你是第一个呢」

艾菲笑着握住了修的手，上下晃动着。这是第一次直接对话。意外的是个随意的人呢。

「汉佩斯特君。我从缪斯卡卿那里听说了各种关于你的事哦」

艾菲抓着修的右手，用爽朗地目光看了看修的面庞。

「听说你一刀斩杀了前段时间袭击学校的大型魔兽呢。这可是非常高超的剑技哦。毕竟那个怪物，要数名骑士一起上才能勉强应付啊。就连我也做不出那么超常的事情」

「不，这个是……」

说不出口。实际上杀了那个魔兽的是修的妹妹蒂伊，而修只是拿走了杀魔兽的功劳而已——事到如今这种话真心说不出口。

「常言道人不可貌相。从你至今为止的成绩来看并不乐观，不过你似乎是属于实战派呢。不管怎么说，我很高兴能有像你这样优秀的学生从学园毕业哦」

「艾菲卿，让我们闲话少说，快快进入正题吧」

莉莉西亚插嘴了。毕竟艾菲老是和修说话，她被晾在一边，基本上是被无视了。

「哎呀，在下失礼了，莉莉西亚殿下」

艾菲微笑着道了歉。

「那么，就说正事儿吧。请你们来的原因没有别的……话虽这么说，其实你们早就知道自己为什么会被叫来这里了吧？」

「嗯」

「是的」

「啊？」

莉莉西亚她们都干脆地点着头，只有修一个人不明状况。到底是什么事啊？

「近期，我国，修邦雷努王国的临国，夏缪尼皇国将会举行『剑定』仪式」

艾菲微笑着对修他们说明。

「高兴点吧。今天的会议正式决定，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔，安洁·佩蒂，还有，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特——你们三人，将会作为我国的国家代表，在『剑定』中出场」

「呜哇，好宽敞……」

看着眼前的光景，修不禁发出了赞叹。

修现在正在王都东侧的中心车站。这里是『魔道列车』的停靠站点，也是王国所有铁路网的中心交汇处。

『魔道列车』——随着魔道工学的发展而出现的一项新技术。是以『魔元素』为动力源行驶的列车。在现在，想要在大陆上长距离移动，主要的移动工具就是列车。特别是最新的『跨大陆列车』，能够越过国境连通大陆上的各个国家。

中心车站——总之就是很大。大厅两端长得看不见头。不愧是汇聚了各地旅客的大车站，过往行人带着大包小包，络绎不绝。

「人这么多，感觉随时都可能迷路呢」

「也并非如此哦。这还算是人少的时候了」

带着安洁，走在修身旁的莉莉西亚回答道。顺带一提，修是抱着了一个塞有自己所有旅行物品的大包，但莉莉西亚和安洁完全没带行李。听说是将大件行李提前寄了过去，小的行李就让托运了。公主她们很习惯旅行，而修则恰好相反。

「毕竟因为前几天的魔兽事件的影响，从别国过来的人减半了呢」

「这还算是减半？」

宽敞的大厅内挤满了人，在修眼中，人已经算是够多的了。

「汉佩斯特同学。请不要像个乡巴佬似的左顾右盼。我们可是国家代表哦」

安洁对修提出了忠告。

『剑定』——正式的名称是『统一骑士剑定』。修他们是为了在『剑定』中出场，才来到这个车站搭车的。

「你真的知道『剑定』是多么重大的舞台吗？」

「这可是在号称『剑之皇国』的夏缪尼皇国持续了有千年之久的大庆典。它集结了大陆中所有强大的骑士，也是年轻骑士鲤鱼跃龙门的良机。我们是作为修邦雷努王国的国家代表出场的。请尽量让自己的举止与这个名号相称一点」

「我知道了啦」

修点了点头。总之，不要表现得太轻佻就行了吧。

作为我国的国家代表，在『剑定』中出场——艾菲说这句话后已经过了一个星期，时间真的过得好快啊。

毕竟出国的申请和各种手续非常耗时间，光是为了应付这些东西，就耗费了至今为止的大半时间。

「接下来就要到出入境检查口了。要准备好列车的车票和护照哦」

听了莉莉西亚的话，修慌忙地从包中拿出车票一类的东西。发号施令的莉莉西亚什么都没做，而身旁安洁很快地就拿出了两人份的车票。这种事无需贵人亲自动手，侍从会做好周全的准备。

走向有几个看上去很庄严的骑士在把守的入口，并在出境窗口，排队等待出境。

『看来会花上好多时间啊』，排在队伍最末尾的修这么想着。

「你到底在干什么啊」

莉莉西亚无奈地说着，让安洁抓住修的手，把他拖到了队伍的最前列。难道想插队吗？修有些惊慌，但是他并没有完全猜对。

莉莉西亚一接近关口，在两旁排排站的骑士便慌慌忙忙地敬礼，打开了另一个出关的门。莉莉西亚气质高贵地点点头，通过了两边站着骑士的大门。安洁也一语不发地跟在她身后。修也只好诚惶诚恐地跟上去——看来他们并没有阻拦修的打算，直接让修过去了。

这就是所谓贵宾通道么。就连这种地方，贵人和平民也会有不同待遇啊。

总之，通过关口以后，修他们就来到了列车的月台。列车非常豪华，车厢的表皮上闪着银闪闪的光辉。似乎有人先来一步，站在了列车停靠的那个月台旁边。

「哦哦，莉莉西亚殿下，您终于来了么。这边请」

搭话的人是艾菲。艾菲周围还站着很多骑士。对修来说，都是些陌生的面孔。

不，其中有一个人是认识的——修的妹妹，索菲。

和原来一样端庄美丽的索菲，穿着赤红色的上级骑士服，骑士服衬出了她纤细的肢体。静静地站在骑士队列之中的她似乎也发现了修，刹那间就与修进行了眼神交流。『好久不见了，哥哥』『嗯，索菲看上去也很精神呢』。因为是兄妹，所以这种眼神上的交流对他们来说绝非难事。

「来简单介绍一下吧。现在在场的五人就是这次被选为国家代表的成员。大家要为了王国的名誉奋斗哦」

艾菲首先介绍了从骑士学园来的修，安洁，莉莉西亚三人。

「剩下的两人是年轻骑士中最有出众的人。索菲卿想必你们也已经认识了。她是去年跳级从学园毕业的，王国引以为傲的才女」

「不才在下，会尽全力为荣耀而战的」

索菲低下了头。真是一如既往懂礼数。让人完全无法想象她是修的妹妹。把她和修放在一起比的话，不管怎么看她都是姐姐。

「这边这位是前年学校的首席毕业生，现王国第二骑士团<太阳骑士团>的所属的拉多瓦卿」

「我名叫拉多瓦·菲尼欧雷·马多努」

做自我介绍的是一个看上去很爽朗的青年。如果是前年毕业的话，就表示他比修他们要大两岁。他长得比修要高，身体健壮，举止有分寸。有一头茂密的金发，洁白的牙齿闪闪发光。虽然脸色稍微有些偏白，但长得还是很端正，能算是个美青年。

「能与莉莉西亚公主殿下一同被选为国家代表真是我无尚的光荣。我一定会拼上性命，向公主殿下献上胜利」

拉多瓦饶舌地说着，在莉莉西亚面前单膝跪地。轻轻捧起莉莉西亚的手亲了一口。『呜哇~』修发出了感叹的声音。进入骑士学园三年之久，还从没见过这么复古的骑士。

「并不是要向我献上胜利哦。一切的胜利，都是为了我国的荣耀」

「这是当然，修邦雷努王国万岁，一切都是为了祖国的荣耀」

这之后，拉多瓦还以开朗的笑容对安洁和修打了招呼。『我们一起加油吧~』，他这么说着，露出口中闪闪发光的白牙。就连身为男性的修，也差点被他迷住。

「…………」

怎么回事。从刚刚开始，莉莉西亚就在交替看着修和拉多瓦两人，她看着修，好像是有什么话要说。

「怎么了，莉莉西亚同学？」

「……没有，没什么哦」

「您就明确说出来吧，莉莉大人——『希望某人，也能学会拉多瓦卿那种有礼仪的做法』」

『莉莉』，是莉莉西亚的爱称。修『哈哈哈』地笑着。

「我做了那种事的话，看上去只会像是在搞怪啦」

「……任，任何事情不练习都是不行的哦。要不，你现在就练习一下如何」

莉莉西亚说着，朝修伸出了右手。『嗯？』——修感到有些困惑。这是什么意思，难不成，她是想让他照刚才拉多瓦做的那样，一边说些饶舌的话一边把手拎起来亲一口么？

「呃……啊，我知道了，这个，是在搞怪对吧？」

「才不是搞怪！」

「不愧是公主殿下，搞笑功夫都那么高超」

索菲用有些冰冷的声音说着。

「索菲卿，你突然说什么呢」

「不，刚才在下一直在观察，发现公主殿下似乎有些闹过头了呢」

索菲像是要护住修一样站在莉莉西亚面前。咦，怎么回事，难不成索菲心情不好么？

「虽说这个月台除了与我们有关系的人以外没别人在，但在大庭广众之下还请不要做出这种有失身份的行为」

「有失身份，指的是这种事么？我只是……对，只是想要教会汉佩斯特君一些基本的礼仪而已」

莉莉西亚和索菲开始争起来。虽然不知道原因，不过这两人的关系似乎非常差，每次见面就会变成这样。『怎么办啊』，修虽然这么烦恼了一阵，结果认为自己并没有仲裁这件事的能力，只好任两人吵个够了。

「安洁」

「嗯？啊，是贝尔蒂卿吗！」

听到一个浑厚的声音，回头一看，是王国的重臣，贝尔蒂。为什么他会在这儿呢？修慌张了起来，毕竟之前和贝尔蒂之间闹出了些不愉快，贝尔蒂对修的印象不是很好。

不出所料，贝尔蒂皱起眉头，用很严厉的眼光盯着修——绝对还在被他记恨啊！

修只好挤出讨好的笑容回应。

「……也罢，公主殿下，在下暂时把安洁借去了哦」

「嗯，没问题哦」

贝尔蒂将安洁带离莉莉西亚身边，单独跟她说着些什么。很遗憾，修完全听不到对话的内容。

「真是少见呢，团长居然会亲自来」

「嗯？啊，是索菲啊」

索菲突然出现在修的背后，凑到他耳边说话。耳朵被索菲的呼吸弄得痒痒的，这让修不由得扭了扭身子。

「也就表明团长也非常重视『剑定』这个仪式吧」

苏菲口中的团长，就是贝尔蒂。贝尔蒂是身为上级骑士的索菲的直属上司。

「索，索菲？你靠太近了啊」

现在索菲正黏在修的背后。被高挑的索菲从后面凑上去，就有一种身体被她完全包裹住了的错觉。

「请放心，这里算是死角，其他人是看不见的」

不知不觉中，修和索菲已经移动到了月台的死角。

「莉莉西亚殿下也要忙着与送行的人打招呼，并没有多少能够妨碍到我们的人哦，哥哥」

「是，是这样啊」

那还好……忽然，背后的索菲用柔软的身体压了上来。这个不管怎么想，都是那个——都是索菲那对丰满得与年龄不相称的胸部吧。背后这种柔软温暖的感触……

「因为最近没什么机会和哥哥见面，所以要亲密接触一下」

索菲在修耳边用甜美地声音轻轻说着。到底怎么回事呢，今天的索菲显得非常积极。修已经因高兴和害羞混杂在一起的复杂心情而满脸通红，但被索菲的双臂紧紧抱住，根本逃不掉。很遗憾，优秀的妹妹比哥哥的臂力更强。

「那个……难不成，我这次会被选为国家代表，也是索菲暗中做了什么么？」

「不，只是因为前段时间魔兽事件的影响，决定剑定出场成员的评审委员会无法正常运作了。但是考虑到我国和皇国的友好关系，也不能不派人出席『剑定』，所以结果是召开了御前会议，选出了代表。『剑定』的出场选手必须是年龄二十岁以下的年轻骑士。按照这个条件挑选优秀的结果，就是现在这个阵容」

「索菲和莉莉西亚能进入阵容这我理解，但不管怎么想我都是多余的吧？」

「哥哥在之前，可是『把魔兽一刀两断』了哦，这件事给国王陛下的印象很深，结果国王陛下就推荐你了」

原来是这么一回事么。这还真是麻烦啊。

「没问题的，这次我也和哥哥同样，是国家代表。一定会好好辅助哥哥的，哥哥什么都不用担心」

「……嗯，既然被选上了那么就没办法了呢。那我就靠你了哦，索菲」

「好的，哥哥」

索菲好像打心底里感到高兴一样，露出了只有和修两个人独处的时候才会有的美丽笑容。这样笑着的她，就像个天真烂漫的少女，修不禁觉得非常可爱。

「那么，各位，列车即将出发了。是时候做上车的准备了哦」

艾菲对大家喊道。看来那个高调的学园长并不是来送行，而是要和修他们一起去的。另一方面，贝尔蒂似乎只是来送行的。如果他也跟过来的话，修会憋得喘不过气来，这下真是不幸中的万幸了。

进入列车内部以后，修又大吃一惊。

列车内部，一般都是排满了很多座位供乘客乘坐，显得很拥挤的。至少，修至今为止坐过的列车都是这样。

但是这趟列车不同，整个车厢就像是个宽敞的大厅。地板上铺着柔软的绒毯，稀疏摆放的座椅也大得能让人躺在上面。身着正装的乘务员像管家一样，站在车厢的通道的两侧。电视，冰箱这种最新的魔道机器也一应俱全。交通工具中根本不会出现这种景象，这里就像是一幢民宅。不，这已经比修现在居住的那个家要豪华很多倍了。这难道是某处的城堡吗？

莉莉西亚很大方地走了进去，坐在了车厢中央的一个坐席上，优雅地伸展着身体。安洁也很自然地坐在莉莉西亚身旁。其他人也坐在了各自的座位上。看来逡巡不前的只有修一个。

「汉佩斯特同学，请这边坐」

不知是不是察觉到了修的犹豫，索菲对修招手，示意自己身旁的座位。看来这里是可以随便坐的。倒不如说，为什么连索菲都能这么落落大方呢。明明十几年都在同一个家里生活，修与她的差别怎么就这么大。

「这节车厢——不，整辆列车已经被包下了。这本该是王族进行长距离移动时使用的王室专用列车，这次特别允许国家代表团使用了」

修就连『王室专用列车』这个词，都还是第一次听说。

「真的好豪华啊」

「没错哦。如果要出国访问，王族乘坐的列车不豪华点可是被笑话的，所以这里的内饰外饰都花了不少钱呢」

「说是包下了整趟车，车上的人也显得有点多了吧」

宽敞的车厢内，包括修他们，一共有十几个人。其他车厢上应该也有人，这样算起来人数就更多了。

「虽然国家代表只有我们五个人，但是代表团还需要很多做后援工作的人员呢。代表团总数加起来应该有几十人吧」

「原来是这样啊」

「顺带一提，代表团的团长是艾菲卿」

是校长么。怪不得她也要同行呢。话说，修还是直到刚才才听说她是代表团团长呢。并且也是刚刚才知道索菲和拉多瓦也是国家代表。这么乌龙真的没问题么。

「这也是没办法的事。毕竟成员名单是上个星期才决定下来的」

「总觉得，各种令人担忧呢……」

「对哦，很担忧哦」

「嗯？」

一抬头，发现了一张熟悉的面孔。是个将栗色头发扎在脑后，穿着骑士制服的成熟女性。但是，看上去显得非常疲惫，有种哀愁的气氛——她是修的班主任，缪斯卡。

「缪斯卡老师也来了吗？」

「没错哦。倒不如说，我根本就没听说我也要来这件事。我只是被校长拖到这里来的。今天本来应该在骑士学园正常上课的……」

脸色惨白的缪斯卡坐在修他们的对面，不停地嘟哝着，突然，她又按住自己的胸部，拿出药瓶。看来是老毛病，胃炎又恶化了。她将药丸倒出来，塞入口中。

「这里有水，请问还需要拿什么其他的饮料来吗？」

穿着像个管家的乘务员将装着水的玻璃杯递给缪斯卡。真不愧是王室列车，服务好周到。但是，缪斯卡惨白的脸色并没有好转。

「喝水就好了……啊啊，真是的，为什么会变成这样呢。头都要痛炸了」

缪斯卡嘀咕着。虽然她平常就是个看上去活得很痛苦的人，这次似乎更加严重了一些。

「缪斯卡卿。请不要说这种丧气话，你是第一次去皇国么」

索菲积极地向她搭话。虽然索菲原来是缪斯卡的学生，但现在骑士的等级要比缪斯卡还高。缪斯卡也恭敬地点点头。

「是，我基本上不怎么出国……」

「是这样么，我以前跟随团长去了皇国，那是个好国家哦。请不要太拘谨，放松一点如何？」

「对啊对啊，缪斯卡老师，反正上去比赛的是我们」

「修纳伯兰君……你知道你现在是处于什么立场么？」

「要在『剑定』中出场的国家代表？」

「你可是要背负着『修邦雷努王国』这一大国的荣耀，在大陆上最引人注目的舞台上战斗的人哦？当然如果赢了的话没有问题，但是万一输掉的话，王国的名誉就会被你一个人给玷污殆尽哦」

确实，也不能太不以为然呢。

「并且，这次还发生了这么多意料之外的情况……校长他们也踌躇满志，想要拿下优胜，以此向外界宣告『就算受到魔兽事件的印象，修邦雷努王国依然不倒』哦。如果败得太惨的话，真的会非常不妙呢。呐，你真的能理解这事有多么重大么？」

缪斯卡抓住了修的肩膀。

「我也不知道你为什么会被选为国家代表……但请千万不要捅出什么篓子。我不期待你在『剑定』里有什么出众的表现，但我拜托你千万不要添乱，求你了」

缪斯卡似乎非常不信赖修，不断地叮嘱他。我知道啦——修用与平常没什么两样的语气说完，缪斯卡就阴沉地说了一句『这下我更加不安了』。这时

「哎呀哎呀，居然还能对他人进行说教，缪斯卡喵也真是翅膀硬了呢」

头上传来了声音，抬头一看——艾菲一脸坏笑地站在一旁。

「失礼，我坐在这边了哦」

说着，艾菲坐到了缪斯卡身边，与修和索菲相对。

「唉，我知道缪斯卡喵你很紧张，但是，你这也操心过度了吧」

「嗯？缪斯卡喵？」

「咳咳咳咳咳」

虽然缪斯卡做作地干咳了几声，但艾菲还是没打算停下话头。

「没错哦。你们不知道缪斯卡卿的全名么？缪斯卡·尼亚·弗伦蒂。所以，小名就叫做缪斯卡喵哦。这可是很有名的呢」（译注：『尼亚』的日文是『にゃん』，就是『喵』）

「校长！请不要在学生面前说出这个名字！」

「哎呀哎呀哎呀，居然还敢命令我，缪斯卡喵真是长进不小呢」

「唔……」

缪斯卡语塞了。看来她很不擅长应付校长。确实，校长是身为教师的缪斯卡的直属上司。但是，这两人的关系很好，似乎不仅局限于『上司与部下』。

「艾菲卿和缪斯卡卿关系很好吗？」

索菲一发问，缪斯卡就不情愿地回答。

「呃，那个……毕竟是老交情……」

「不要用那么冷淡的说法嘛。缪斯卡喵，明明以前我这么疼你的」

「都说了，不要在学生面前说这个绰号」

「缪斯卡喵还是骑士学园的学生的时候，我是她的班主任哦」

原来如此，也就是修和缪斯卡的关系么……也难怪会在她面前抬不起头呢——修这么想着，擅自理解了情况。

「唉，说起来，缪斯卡喵还是学生的时候，我真是为她操了不小心呢。毕竟缪斯卡喵那时可是全校有名的问题儿童哦」

「咦，老师是怎么样的学生呢？」

修一问，缪斯卡就将食指抵在嘴唇上，做出了『嘘』的手势。艾菲苦笑着。

「也是啊，如果说出来的话，缪斯卡喵恐怕就会没脸见人了呢……」

她这么一说就更让人在意了。修追问着。

「咦~告诉我嘛，你一定会告诉我的吧，缪斯卡喵？」

修说出这句话的瞬间，『刷啦』一声，缪斯卡的剑尖就刺了过来。真的只有这一瞬的功夫。

「你再用这个绰号叫我，我就真的不客气了哦？」

「是，对不起，缪斯卡老师……」

看来是真的激怒了她。看来如果想活命的话，最好不要再触及这个话题。修只好放弃去追问了。

「再说，校长，为什么我也要跟着一起去呢？」

「哎哎哎，不要说这么见外的话嘛，缪斯卡喵」

艾菲露出微笑，安抚着缪斯卡。

「毕竟我当上了代表团的团长嘛，我就把你一起带来，作为我的副官了」

艾菲亲切地拍了拍缪斯卡肩膀。

「或许到时会有需要你去办的事情，不过目前还没什么大事需要拜托你，你就放轻松，悠哉地等着就好」

「我是想不到有什么工作需要拜托我这一介教师呢……」

「缪斯卡喵，『你是拥有不仅局限于一介教师的才能的骑士』——至少我能给出这样的评价哦」

艾菲意味深长地看着缪斯卡。

「这也是个好机会，你就好好积攒一下经验吧。毕竟你还年轻，这次的经验将来一定会派上用场的」

「我，我知道了」

缪斯卡点点头。真是大人们的对话啊——修一边听着她们的对话，一边在心中如此感叹。然后，和艾菲对上了视线。

「先不说这个，我有个东西要交给汉佩斯特君呢」

艾菲将一个纸做的信封递给修。在修问了句『可以现在打开么』，并得到同意以后，打开一看——里面是一叠纸币。

「学生要远征的时候，学园会拿出一定数额的补助金。不过身为正规骑士的索菲卿就没有这个待遇呢」

「原来如此啊。真的非常感谢」

「并且据我刚才的观察来看，你似乎不是很习惯旅行呢」

「是没错，请问有什么问题吗？」

「因为你可能忘记了所以我提醒一句，我们正要前往的夏缪尼皇国的货币，是不能与我国货币互通的，你换好钱了吗？」

「啊」

忘记了。说起来中心车站里面也有银行，原来那就是为了兑换外国货币的设施啊。

「当然只要去了皇国的银行也能换钱，但是到达的第一天可没有那么多闲时间。刚才给你的钱就是皇国的纸币，你先用那个挺一段时间吧」

「给您添了不少麻烦，真是万分抱歉」

这时，修脑中闪过了儿时的记忆。

『修，我给你点零花钱吧，你随便花』

『诶，这么多？』

『钱不怕多。你就大胆拿去用吧』

『嗯，谢谢你，姐姐大人！』

以前，有一个经常给修零花钱的姐姐——现在她过得怎么样了呢。

「……哥哥，你在发什么呆呢？」

索菲的声音将他的意识拉回了现实。

「啊，嗯，没什么……咦，艾菲老师和缪斯卡老师呢？」

「她们已经去那边了哦」

不知为何，索菲直勾勾地盯着修看。

「怎，怎么了，索菲」

「你不知不觉中，也和艾菲卿亲近起来了呢」

「啊？不，也不至于吧，这应该不能算是亲近……」

「说起来，哥哥以前开始就不擅长应付年上的女性呢。夏尔姐姐和莉丝姐姐也很宠你……」

「才，才没那回事啦」

「居然撇开视线，很可疑呢」

索菲的感觉太敏锐了。确实前不久修还在回忆姐姐的事情……

「唉算了。我给哥哥说一下行程吧，以免到时候慌慌张张的……因为现在『剑定』已经开始了，我们到了以后会直接去现场」

「诶？我们迟到了么？」

「恐怕我们是最后到的代表队了吧。毕竟是受到了之前魔兽事件的印象，也没办法呢。直到前两天，被魔兽毁坏的铁路线才重新开始运营」

虽然修显得很悠哉，但实际上行程安排是很紧凑的。

「赶得上么？」

「『剑定』要连续举行好几天。我们在第二天之后的比赛中才会出场，没问题的」

「『一般赛』是什么意思？」

「只要是骑士，不论是谁都可以参加的比赛，也就是一般向的比赛」

「那我们要参加的又是？」

「是一般赛之后的特别赛。特别赛是大陆各国的五名国家代表组成一个小队进行的淘汰赛。当然啦，被选为国家代表的骑士实力要远超参加一般赛的骑士。『剑定』真正的大戏，就在特别赛上」

就连完全不理解情况的修，也能听懂索菲的说明。

再说，『剑定』是全大陆有名的赛事，索菲所说的也只不过是一般性的常识。只不过修因为至今成长环境的印象，并没有掌握这样的『常识』。

「明早应该就会到达皇国的首都了。做好各种准备之后，如果还有时间的话，我们应该也能去观看『剑定』的一般赛吧」

「咦~好想看呢」

「也没必要那么期待哦，我重申一遍，这不过是特别赛的一个前戏而已，说实话，级别很低」

如果可以的话，我宁愿出席那个比赛，而不是作为国家代表去出席特别赛啊……虽然修这么想，但还是没敢说出来。

「嗯，也好吧。反正我以前也没见过这样的大场面，好期待啊~」




第二章 剑定与剑圣与偷袭
第二天——修他们按原定计划到达了皇国首都。入境审查花的时间比修想象的要少，很快就被允许入境了。恐怕是事先就安排好让出席剑定的国家代表轻松通过的吧。

「咦~这里就是皇国吗~」

在皇国的中央车站下车的修，发出了感叹的声音。自从进入骑士学园以来，他大半的时间都在学校里度过。很少来到异国的他心中冒出了一股新鲜感。

「索菲之前来过对吧，这个国家」

「嗯，来过几次。比起王国，这个国家更加亲近自然，连首都郊外都有很多自然景观。附近还有温泉，剑定仪式举办期间，恐怕会有很多人去那里呢」

「这样啊」

修一边说着，一边来回张望。不愧是外国，走在路上的行人们的衣服都与王国的人不同。他们都穿着很有异国情调的，色彩鲜艳的衣服。不知是不是因为剑定的举办，其中还混杂有各种肤色的人种。

因为皇国和王国一直以来关系都很好，两国人的互访交流也非常多，所以说的话基本上也差不多。只是，车站看板上的那些指示标语的文字和王国的略有不同。虽然语法也稍微有些差异，但是并不影响对意思的理解。

「两位，车已经准备好了」

安洁说道。修和索菲便在安洁的引导下朝那边走——不知为何莉莉西亚用有些怄气的脸色盯着修。怎么回事？

一行人乘坐『魔道车』移动，到达了修邦雷努王国国家代表的专用宿舍。这是一个有四层高的，很气派的建筑。听说这好像是专门为剑定的参赛选手打造的。『真是奢侈啊』，修心中不由得这么想。

「虽然练习也很重要，不过事到如今再怎么练也没办法提升水平。随便活动一下，之后的时间就交给你们自己支配吧」

艾菲都这么说了，所以修决定先稍稍锻炼一下，再利用午休的时间去观摩剑定的一般赛。听说今晚还会在皇城举行各个国家代表的欢迎晚宴。不过看到傍晚再回来应该没问题。

「那，我就先去看看剑定吧」

「真是巧呢，我也想去看看哦。如果合适的话，我们一起去吧」

索菲来的话，修也能放心点。『那就拜托你了』，修点点头。

「修纳伯兰同学，你真有这么多闲工夫玩耍么？」

这时，莉莉西亚狠狠瞪了一眼正准备出门的修和索菲。

「明天我们就要出场比赛了哦？这次本来准备就不充分，实力最令人不安的你还要出去玩，这合适么？……要不再练习一下吧，我，我来当你对手也不是不可以哦？」

莉莉西亚双臂交叉在胸前，径直朝修这边逼近。虽然这时候说这话无关紧要，但还请不要把手环在胸部下方。这样太过强调丰满的胸部，有点难以直视……

「艾菲卿应该也说过了吧，现在再临阵磨枪也没多大用处了」

站在修身旁的索菲提出反驳。并且不知为何，她很自然地抱住了修的手臂。而莉莉西亚挑起了她的柳眉，显得非常不高兴——这真是更莫名其妙了。

「话说回来，汉佩斯特同学应该是第一次来到这个国家吧。在陌生的土地上也会感到紧张，我认为，趁今天去剑定的会场看看，感受熟悉一下那里的气氛，为明天的战斗做准备，也是很重要的」

「……咕」

莉莉西亚咬紧牙关。她的表情就像是在说『没想到还有这招啊！』一样。

「那我们就走吧，汉佩斯特同学」

「说，说的也是呢，我们也……」

「莉莉西亚公主殿下，您还需要好好练习，为明天的战斗做准备吧。这下也不方便打扰您，所以我们两人去就好，没错，两人去」

索菲脸上写满了得意，她抓着修的手走开了。背后的莉莉西亚愤恨地咬着牙，盯着索菲。修不禁感叹，『为什么这两人关系这么差呢』。

「那个……如果方便的话，莉莉西亚同学也一起来吧？」

修一问，莉莉西亚的表情瞬间绽开了花，但她马上干咳一声，脸撇向一旁。

「我，我虽然也想为了明天的战斗好好做准备，但既然修纳伯兰同学那么想要我去，那我去也无妨」

莉莉西亚尽管嘴上显得不那么情愿，但还是显露出了高兴的神色。

而在一旁看着修的索菲的眼神，显得有些微妙。

『怎么了，索菲？』『没什么，只是觉得哥哥又想了些莫名其妙的馊主意』『啊？』『如果你不明白我说什么的话那就请不要在意』——用视线如此进行交流。毕竟是兄妹，光凭眼神上的交流就能疏通意见。

结果，修和索菲加上莉莉西亚——如果莉莉西亚去的话，安洁也一定会跟着——共四人，一同去现场观战。顺带一提，第五位成员拉多瓦说要好好练剑，就留在了选手村。

剑定是在首都中心的一个巨大运动场举办的。虽然是个能一次性容纳近十万人的巨大斗技场，但似乎还是无法容纳下这次从大陆各地赶来的客人。

「真是好多人啊……居然有那么多人，我们真的能进得去吗？」

在运动场的周围，还设置有数个魔道大屏幕，没来得及入场的客人都在运动场外围观看实况转播。这些客人似乎也甘于这种待遇。

「没问题，各国的国家代表都有皇国分发的特别观战室的门票。安洁」

「是，这里有」

听了莉莉西亚指令的安洁，迅速抽出了4人份的门票。修也分到了一张。准备真是充分，不愧是公主殿下的侍从。

运动场的一角，有一扇明显比其他门要豪华得多的门。有几个全副武装，神情严肃的骑士在装饰精致的门前站着。莉莉西亚毫不犹豫地走向那个门，修他们也跟在后面。

「哎哟喂哎哟喂，欢迎光临，莉莉西亚公主殿下」

一靠近大门，一个穿着看上去很高级的衣服的男性满脸堆笑迎了过来。看来他认识莉莉西亚。相对的，莉莉西亚回以一个不失高雅的招呼。

「贵安，久违了」

「您能到访真是我莫大的荣幸，如果能提前通知的话，我就为您准备专门的接送车辆了……」

「这点距离不需要使用车辆哦——长话短说，他们是我的朋友，加我一共四位，能麻烦您带路吗？」

「当然当然，这边请」

警备的骑士们迅速往两旁让开，打开了大门。不愧是公主殿下，在这种的地方也被当做贵客呢。

「那位就是皇国的内务大臣，里瓦尔多卿呢——应该是」

索菲小声对修说着。她应该是在指和莉莉西亚打招呼的那个男性。虽然不知道皇国内的职务是名是怎么排的，但光听名字就知道是个大人物。并且，光是看脸就能记住对方的名字与职位的自己的妹妹也很厉害。

穿过大门，走进其中。里面也豪华得超乎想象。宽阔的道路上摆放着各种华贵的装饰。天花板有大吊灯，脚底下铺着深红的绒毯，就像是某座宫殿一样——不过，修从没进过宫殿，也无法想象宫殿里面是什么样。

「欢迎光临」

这时，其中一位女性的服务员向修他们打了招呼。对方是位二十岁左右，拥有亚麻色头发的美女。她向修微笑着。

「可否请您出示一下门票呢？」

「啊啊，好的好的」

修慌张地递出门票，不知为何，对方噗嗤一声笑了出来。她轻轻握住修的手，将修手中的门票撕掉一半。

「请跟我来」

对方用有些湿润的目光注视着修，这么说道。『那么就拜托你了』——修说着，在对方的引导下穿过通道。虽然这时候说这话无关紧要但从后面看，臀部的肉感会被超短裙凸显，有点难以直视……

「修纳伯兰同学，你在看哪儿呢？」

突然一旁的莉莉西亚很尖刻地问道。

「你，你在说什么呢？我，我完全不明白呢……」

「……哼」

莉莉西亚不高兴地哼哼鼻子，安洁用像是在看垃圾一样的眼神盯着修，就连索菲都无声地对修投以谴责的视线。好奇怪，自己到底干了什么。这也太荒唐了吧。

最后，换乘了电梯，再在宽阔的走廊上走了一段以后，修他们被带到了一个包厢中。别说是四个人了，就算有十个人，进这个包厢也不嫌挤，包厢中有一面是墙是玻璃幕墙，下方就是运动场中心的舞台。运动场里已经坐无缺席，观众们拥挤地坐在座位上高升欢呼着。那边和包厢不同，显得非常狭窄——『差别对待真是无处不在啊』，修不禁这么想。

比赛已经进入了决胜淘汰赛的终盘，修他们入座的时候，正好进行到最高潮的阶段。虽然修是满怀着期待与好奇来看剑定的比赛，但……

「……呜哇，咦，怎么回事？五个打一个吗？」

修兴奋地指着舞台问道。运动场的中央舞台上，一个骑士正在同时与五个骑士战斗。索菲摇摇头。

「不，剑定基本上是一对一决胜」

「但是，现在那里有……」

「那个是残影」

索菲平静地说明道。

「这是一种叫做『残影』的骑士技能。是将『魔元素』扩散到周围，将自己的身影投射到周围，产生虚幻的影子的技能」

确实，仔细看看发现这五个人的动作都是完全一样的。虽然分身了的骑士同时朝那一个人攻去，但对方用很流畅的动作回避了所有攻击。

「呜哇！刚才那个人的剑是不是射出了光线啊！」

「那个是被称为『波动刃』的远距离攻击技能」

「那个人，背上长翅膀了吧！」

「那个是叫做『光翼』的飞天技」

他们接二连三地使出修从没见过的华丽技能，激烈战斗着。每当骑士们使出新的技能，周围的观众就兴奋地欢呼着。

索菲之前说过剑定的一般赛没什么大不了的。但不看不知道，一看吓一跳啊。骑士们熟练地使用着各种修不知道的技能激烈战斗，真是太了不起了。这下也能理解为什么全大陆的人都集中过来了。这比赛不得了啊。

「还真是和原来一样，用些骗小孩的招呢」

看着赛场的莉莉西亚不屑地轻声说着。身旁的安洁也点点头。

「面相一般大众的比赛，也就这点水平了吧」

「咦？明明很厉害呀」

修惊讶地回头看向同班的两位同学。

「那帮人，不是很厉害么？这些技能我见都没见过呢」

「你真是什么都不懂呢，修纳伯兰同学」

安洁有些无奈地摇摇头。

「那些技能都是些绣花枕头。在实战中基本上是没用的」

「那都是些表面看上去很华丽，又很消耗体力的技能哦。但是，在观众众多的剑定之中，这种好看的技能也是很重要的。所以骑士们也都优先地选择这种华丽的技能了」

莉莉西亚说完，索菲也点点头。

「是没错呢。这些技能并不是很实用。实际上骑士学园也并没有教授这些技能。虽然都是些只要是骑士就都能用的，图华丽的技能，但是为了取悦一般群众，这种技能也是必要的呢」

「我用不出那种技能啊……」

「「咦！？」」

莉莉西亚和安洁的声音重叠在一起。修傻笑着。

「因为，从没见过那种技能嘛」

「只要学过一点战术课的基础知识，就能轻松使用那种技能了吧？」

「嗯，但是我那么课挂掉了。老师同情我才让我补考合格的呢」

「……你没开玩笑吧，修纳伯兰同学？」

安洁脸色惨白地看着修。

「就凭这种水平，还想参加明天的特别赛么？」

安洁很严肃地抛出了问题。有这么糟糕么？——修不解地歪歪脑袋。

「我先说清楚，明天的特别赛中，我们要面对的对手都是各国的国家代表。这种骗小孩的技能对他们来说根本就是小菜一碟哦」

「那，那就靠气势和毅力撑住……」

「怎么可能撑得住！」

安洁单手扶额。

「不祥的预感应验了，偏偏在这么重要的大赛上！」

「也没必要那么慌张」

索菲平静地说着。

「剑定特别赛是五对五的团体赛。先取得三胜就算赢。我和莉莉西亚殿下，还有佩蒂同学三人赢了就行，这样就能优胜了」

索菲说得非常轻巧。但是，深知索菲实力的修明白，她所说的完全不是夸张。顺带一提现在不在场的第五名成员拉多瓦似乎和修同样，被完全排除在战力之外，真是够悲哀的。明明人家还在独自努力地练习……

「呃，那个……马上就要决胜战了呢。到底会是哪边赢呢？」

因为气氛变得越来越尴尬，所以修看着自己手中的传单，换了个话题。现在的比赛是半决赛，接下来的决赛结束之后，今天的赛程就全结束了……不对，决赛之后似乎还有一场比赛。

传单上是这么写的。

「咦？决胜战之后还有比赛么？」

「应该是吧。听说是一场表演赛……原来如此，旺德卿要出场啊。由他来为今天的赛程收尾再合适不过了」

「旺德？」

「直呼其名很失礼的哦，修纳伯兰同学」

莉莉西亚提醒道。

「旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆卿。直到三年前还是剑圣的，全大陆有名的骑士哦」

『剑圣』就是剑定仪式的最高称号。同时，『剑圣』也是只有大陆最强骑士才能加冕的殊荣。

顺带一提，现任的剑圣是修的妹妹，蒂伊。三年前，蒂伊的实力被皇帝认同，她顶替了旺德，成为了新剑圣。

「他就是三十年前北方侵略战争中，一直在最前线战斗的，七大英雄之一呢」

「这经历似乎在哪里听过……」

「是修邦雷努王国的英雄，贝尔蒂卿的战友与好敌手」

对了。贝尔蒂也是在侵略战争中表现活跃的英雄。

「咦，但是，能在剑定中出场的，不是仅限年轻骑士吗？那个旺德先生，应该岁数不小了吧……」

「应该已经超过五十岁了吧。但是那并不是正式比赛，而是表演赛哦」

「旺德卿是被誉为皇国的救国英雄的骑士。也是数十年持有剑圣称谓的大陆最有名骑士之一。他现在的人气也很高，就算已经过了剑定的出场年龄，但也还会在每年的表演赛中露面」

「真是好厉害呢，这下我越来越期待表演赛了」

正在这时，会场被欢声包围。准决赛好像结束了。广播中也说，在稍作休息之后会开始决胜赛。

「休息吗……那，我稍微出去一趟」

「你想去哪儿？」

「呃，我，那个……上个厕所」

「原，原来如此」

莉莉西亚莫名其妙地脸红了。见到她这种反应，修也莫名感觉有些害羞。索菲一脸平静地说了句『慢走』。安洁则并没有什么反应。有些尴尬的修说了句『马上就回来』，便离开了观战室。

能一次性容纳十万人的超大型运动场。原来如此，果然大得超乎想象，修在心中感叹着，由衷地赞叹——说是『惊叹』也不为过。

「……这是哪？」

毕竟太宽敞，里面就像个迷宫。现在修已经完全迷路了。

虽然每个通道上都有引路的指示牌，但指示牌上都是修还弄熟的皇国文字，这也是迷路的原因。修他们的观战室在特别的分区，一般人是禁止进入的。所以也根本没办法向别人问路，修一路小跑，焦急地寻找厕所。

咚——『咿呀』——梆——

和转角处转出来的什么人撞到了一起。修一下子没站稳，一屁股摔了下去。不过很幸运的是，冲击并没有那么强烈，所以也不怎么疼。

「啊……修」

被叫了名字。这个声音很熟悉。但是，有种违和感。

一抬头，眼前出现了一位满头靓丽银发的小巧少女的身姿。

蒂伊·达·洛里斯——现任的剑圣，同时也是修的妹妹。美丽的银发加上像雪一样闪闪发光的嫩白肌肤，还有像易碎品一样纤细的手脚，构成了这犹如妖精般可爱的少女。但是她的实力正与她柔弱的外表相反——蒂伊是拥有大陆最强级别的力量的骑士。

和吊车尾的修不同，蒂伊优秀到了极点。或许也只能说是没办法吧，毕竟修和蒂伊应该并没有血缘关系。

不，不仅是蒂伊，修和索菲，还有其他的任何一个姐妹都没有血缘关系。虽然没明说，但是这已经是整个家族心中默认的事实。

「那个……好久不见呢，蒂伊」

修为了不让她察觉到自己的心境，尽可能自然地打了声招呼。没错，蒂伊正是所属于夏缪尼王国的。尽管突然见面让人有些吃惊，修还是想到了会碰面的可能性。只要自然地去应对就好。

「嗯……修」

如此回答着的蒂伊也给人一种奇怪的感觉。对，蒂伊在叫修的名字。平常她都会直接说『哥』的。到底怎么了？而且，平常没什么表情变化的蒂伊，现在也稍稍皱起了眉头。

她一边看着修，一边指了指下方，是在示意着什么。

「……汝，汝要在人家背上骑多久，汝这无礼之人！！」

悲鸣从离修很近的位置传来。怎么说呢。有种很不祥的预感……修战战兢兢地往下看，发现自己屁股下压着一个女孩，她手脚乱晃，用力挣扎着。原来如此，怪不得摔跤了都不觉得痛，是这孩子做了肉垫啊。

「好重啊！快点闪开！」

「啊，对不起」

「呜呀！汝，汝汝到底在摸哪里啊，无礼之人！」

「嗯？我摸了哪里吗？只是有种很柔软，很舒服的感觉呢……」

「这……朕，朕怎么好意思说出来！！」

修从闹腾着的少女身上离开，蒂伊便伸手将她扶起。她是一位美丽夺目的美少女。

年龄，应该比蒂伊要大，恐怕和修是差不多年龄吧。身高要比修低，身材比较纤细，并不能说是丰满，看上去也显得很瘦小。她有一头浓密的长发，头发还被扎成一缕缕的，显得有些独特。水灵灵的大眼睛中透着坚强的意志，鼻梁细长，唇瓣如花。总之就是一位容貌无可挑剔的美少女。

她穿着由几片薄薄的，通透的布料叠在一起的奇怪衣服。看上去似乎很华贵。说话的口气也不小，恐怕是身份很高的人吧。而这个看上去很高贵的人，正用满怀敌意的眼神盯着修。

「汝，竟敢把朕压在身下呢。如果朕丰满的双峰被汝压成了飞机场，汝要怎么赔啊！」

「啊？丰满？」

照实际情况来说，就算是衣服不显身材，她的胸部也算是够平坦的了。话说根本就看不出哪个部分才是胸部，这和蒂伊有一比。

「怎么，这种『到底哪个部分才是胸部啊？这和小屁孩蒂伊没什么差别嘛』的眼神是怎么回事？」

「你误解了！我才没这么想！」

这孩子，感觉好敏锐。

「总之，很抱歉啊。因为你太贫弱了，根本就没察觉到你被我压在身下呢」

「汝说谁的身体贫弱了！？」

「但是，我很喜欢贫弱的女孩子哦。毕竟很苗条，身材很好嘛」

「……呼，哼！事到如今再拍马屁也太晚了！」

她虽然嘴上这么说，但脸上却有些欢喜地害羞起来。这孩子怎么回事，真的好可爱啊……这里所说的『可爱』也不过是『宠物很可爱』的那种意思。

「…………」——踢——「啊好痛！你干什么啊，蒂伊！」——「……没事」

不知为何，被一语不发的蒂伊踢了一脚屁股。发生了啥啊？

「先别说这个，蒂伊。这个男人，是汝的熟人吗？」

「……在修邦雷努王国认识的朋友」

「什么？汝竟会有除朕以外的友人，朕真是吃惊呢」

少女说着说着，掏出一把扇子，用很娴熟的动作打开。

「那么，蒂伊，也给朕介绍介绍他吧」

「……这个人，是修邦雷努王国的骑士见习生。名字叫修纳伯兰·纳布·汉佩斯特。很强哦」

「哈哈哈哈，才没那回事啦」

蒂伊之所以会夸奖修，也只因为是自家人。

「嗯，看在汝是修邦雷努的骑士……并且还是蒂伊的友人的份上，之前的无礼之举朕就特例地放汝一马。朕可是很宽容的」

「那么，蒂伊，这孩子是谁啊？」

「她，是艾露米……」

「蒂伊，不要说多余的话哦」

「……她是艾露，是蒂伊的，朋友」

蒂伊如此介绍了她。虽然感觉刚才她好像非常刻意地隐瞒了什么情况，但还是少去追问吧。

「朕是蒂伊的友人。既然汝也是蒂伊的友人，朕当你的友人也无妨哦」

「哈哈哈，这真是……多谢呢」

「汝叫朕艾露即可。这是特例哦」

「那，你就叫我修哥哥，好么？」

「明白了，修哥哥……喂，为什么是哥哥呀！」

真是个容易上钩的孩子。感觉修和她很合得来呢。

「真是个傻愣愣的男人……不过，这也是有趣之处呢」

艾露用扇子挡住自己的嘴角。

「是来看剑定仪式的吗？一介骑士见习还这么认真，不容易啊」

「呃，与其说是看，不如说是来参加剑定的吧」

「嚯，是这样么。但是，在今天的比赛中没见到汝的身影呢……嘿嘿嘿，是在预选赛中被淘汰了吗。不要太失望啦。剑定的规格可是很高的，就凭汝这种水平，想晋级可是很困难……」

「呃不，我是明天才会出场的……」

「明天应该只有特别赛吧……难不成，汝是修邦雷努王国的国家代表吗？」

「姑且算是」

艾露有些狐疑地打量着修。

「……看来王国的人才严重不足呢。真亏这种水平还能当上国家代表啊」

「只是运气好而已啦」

「蒂伊哟，这男人真的很强么？朕并没看出他有多强啊」

「很强哦」

蒂伊点点头。其实艾露才是正确的。修实际上只是骑士学园的吊车尾。只是蒂伊一直在帮他说好话。

「莉莉到底在干些什么呢，竟让这种男子被选为国家代表」

「咦，你也认识莉莉西亚同学吗？」

「没错，莉莉也是朕的友人之一……也罢，是骡子是马，溜溜就知道了。朕也差不多也该告辞了，修」

艾露用高高在上的口气说完，保持用扇子挡住嘴的姿势离开了。蒂伊无言地和修做了告别，随艾露离去。

修也正想要离开的时候，突然回想起什么，便转身——

「啊，等等，艾露。能耽误你一些时间吗？」

「唔，怎么？还有什么事想问朕吗？」

艾露莫名显露出有些得意的表情，回头看向修。

「也好，修。汝是朕的友人，特别允许汝问一个问题，不论是什么问题朕都会回答——原来如此，汝是在意朕的真是身份么。真没办法，就破例告诉汝吧。要好好听着哦——朕即是夏缪尼皇国……」

「不，说实话真实身份什么的无关紧要啦」

「咕唔！」

艾露意外地呛住了。这时，修用很严肃的表情问道。

「厕所，在哪儿啊？」

「……汉佩斯特同学，这一趟也去太久了吧」

观战室。第一个开腔的是索菲。莉莉西亚看看钟。

「说起来，确实是太久了呢」

「嗯，这样下去，就连决赛都要结束了呢」

「毕竟是修纳伯兰同学嘛，或许是在这个宽广过头的运动场里迷路了吧」

安洁给出了很恰切的分析。

「虽然修纳伯兰同学如何，跟我完全无关，但是如果他做出什么有损修邦雷努王国形象的行为的话，会给莉莉大人添麻烦。我这就去找他」

「拜托你了哦，安洁」

「是的，交给在下吧，莉莉大人」

索菲突然有种不祥的预感。虽然她也想跟着安洁一起去找，但两个人一起找一个去上厕所的男子也未免显得太兴师动众。那就只有交给安洁去解决了呢——这就是索菲的判断。

「那么佩蒂同学，拜托你了」

「呼，这下舒服了」

平安上完厕所的修一脸愉悦地走了出来。不愧是超大型体育场，连厕所都那么宽敞。

「那么，就快点去回到观战室……」

「找到了，在那里！」

一个浑厚的声音传来。仔细一看，通道对面有一个全副武装的壮硕男子朝修这边冲过来。他穿着浓绿色的衣服，是皇国的骑士制服。

「来吧，这下你就逃不了了，死了心跟我来吧」

「咦？发生啥事？」

「别装傻了。早就抽签决定由你做他的对手了」

在完全不理解发生何事的情况下，修被骑士攥着手带走了。不出意料，比修身材要大一圈的壮硕男子的臂力也很大。修根本没能力抵抗。

「快点，快穿上这件衣服，没时间了！」

「呃，难不成，你是认错人……」

「啊，真是麻烦死了，你别动，我来给你穿！」

不知是不是等得不耐烦了，修被强行扒掉了衣服（毫无抵抗之力）。半裸的修又被套上了别的衣服，而且，这衣服居然是铠甲。

这种用厚重的金属构成的铠甲，是曾经在战场上战斗的骑士们的正装，但是现在，以『皇霸剑』为基础的超高速战斗才是骑士战斗主流。这种只会延缓动作的沉重铠甲简直是过时的东西。修穿上的，正是一件几十年前的骑士才会使用的铠甲。并且还周到得连头盔都配上。

「真是的，你这胆小鬼居然在这种分秒必争的时候逃出去。不过总之，抓回来了就好」

「那个，你是不是，搞错了什么啊……」

「别找借口，真没个骑士的样子！」

渐渐的，周围被另外几个骑士包围。现在根本无处可逃了。到底，是怎么一回事啊？

「呃，我到底要干什么啊？」

「这不是明摆着的么。当然是做旺德卿的对手啊。做他表演赛的对手」

「谁？」

「你啊」

「…………咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咦！？」

今天的重头戏，与原剑圣战斗——这正是修的使命。

只不过，是个彻头彻尾的误会。

「安洁也真是迟迟不见回来呢」

「嗯，这下稍微有些担心了」

说是去寻找修的安洁也还没有回来。留在观战室的索菲和莉莉西亚都愁眉紧锁。

「这样下去，最后的特别赛都要开始了哦。修纳伯兰同学明明很期待那场比赛的……」

「没错啊……咦？」

「怎么了么？」

「呃，在那站着的骑士……」

「嗯，那个穿着铠甲的骑士怎么了吗？」

「不，总觉得，那个人的走路方式有点熟悉……呃，该不会……但是……」

索菲低下头，陷入了沉思。她那美貌也一反常态地，显得很慌张。

「为什么会变成这样呢……」

不管怎么抱怨，现在都已经太迟了。不管修说什么，皇国的骑士们都会什么『不要找借口』，根本不听解释。并且他们还把周围围得水泄不通，逃都逃不了。毕竟全身穿着铠甲，也没有一个人察觉修的真面目。

随后，终于，被带到了运动场的中央舞台前。坐满了运动场的十万观众一同发出欢呼，有种铠甲也在跟着震动的错觉。

但是，观众们欢呼的对象并不是修，他们声援的是修身旁站着的那个男子。

旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆——原剑圣，曾经被称为大陆最强的传说级的骑士。他是个高挑的男子。比修要高不止一个头。他灰白的头发也有精心打理的痕迹。胡子也不例外。这让他的脸色显得非常精神。听说是和贝尔蒂同一世代的骑士，但是与强壮得无视衰老程度的贝尔蒂相比，他显得瘦得多。但是这并不是瘦弱，瘦高的他全身上下都散发着好似出鞘的剑一般的魄力。

他的眼睛更是如此。眼珠子在深深的眼窝中闪闪发光，溢满了一般骑士根本没有的气力。

『这个时刻，终于，终于，终于，终于终于到来了。这场战斗不愧为是今天赛程的压台大戏！前剑圣，我国——夏缪尼皇国引以为傲的，名震四方的大英雄旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆大人的表演赛。虽然旺德卿年事已高，但他的技艺不仅没有荒废，反而随着年龄的增长变得更强韧！今天，就让旺德卿来展现他华丽的剑技吧！』

大声得完全不亚于欢呼声的播音回荡在体育场。就算是被介绍到，旺德也还是不苟言笑。所谓威严的骑士，基本上是不会那么轻易笑出来的。

「那个，呃……请，请多指教呢」

「…………」

虽然修对他搭话，但是他并没有理会修，而是无言地走上了舞台。『被无视了么？唉，这也没办法呢』修这么想着，跟在旺德的身后，紧握住赛会准备的，比赛专用的模拟剑。模拟剑中已经装好了『魔弹』。

『魔元素』是骑士最基础的力量。将人工精制过的『魔元素』以子弹的形式收容起来的东西叫做『魔弹』。现代的骑士，基本上都是将『魔弹』装入剑中进行战斗的。

起初，修也非常慌张，但是冷静下来，仔细一想，似乎也没什么慌张的必要——旺德是这个国家的英雄。而英雄要出场的表演赛，其胜负是早已决定好的。倒不如说，如果旺德输掉的话，观众们也会惊慌失措吧。

——所以就随便比划几下，老实地被他打败就好了吧——

这点事修也能做到。倒不如说，在『败北』这件事上，修有绝对的自信。反正现在戴着头盔，也没人会认出修来。就这样出场，输掉，再退场，最后找个机会逃走就行了。事到如今，也只有好好完成这个本该不属于自己的使命了。

——啊，如果我误打误撞赢了的话，那就真的会引起大轰动了呢——

修考虑着这种不着边际的事。当然，这是不可能的。暂且不论两人实力差距巨大，修还有一个绝对会让他在与他人的比试中败北的理由。

『灭神咒具』——寄宿了神的力量的传说中的神具。

在北方侵略战争之中，『魔王』利用『灭神咒具』，以其压倒性的力量将人类逼到了战败的边缘。最终，只有同样拥有『灭神咒具』的『天圣骑士』成功打倒了使用『灭神咒具』的『魔王』。

而身为『魔王』与『天圣骑士』的儿子的修，也同样继承了『灭神咒具』。不仅是修，索菲和蒂伊，还有其他姐妹们，每人都继承了一件『灭神咒具』。

修使用的『灭神咒具』是『凯旋门盔』。它正是被称为『天圣骑士』的父亲用以战胜『魔王』的『灭神咒具』。它能赋予修战胜『被判定为敌人的存在』的力量。代价就是，与『敌人』以外的人战斗，就一定会输。所以，修才会一直占着骑士学园倒数第一的位置。

要不要试试呢——自知不行的修随意地想了想。结果，便听到了幻听。这是在修脑海中回响着的，只有修一个人能听见的声音。

【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】

【开始审议前方生命体敌对与否】

修设定的『敌人』，就是『会危害家人的存在』。只要对方不在这个设定范围内，修就无法使用『灭神咒具』。

【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】

【前方生命体威胁程度，极其低下】

【驳回『凯旋门盔』本体的使用请求】

果然，这次也用不了那份力量呢。正当修这么想的时候——

【但因检测到了威胁度，所以认可解除一部分机能】

【现启动<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的限定模式】

咦？修内心发出了不解的声音。还是第一次碰见这种情况，怎么回事？

咔嚓咔嚓咔嚓

修的手摇晃起来。他拿着的比赛专用的模拟剑，像是在挣扎似的到颤动着。

「嗯，怎么了怎么了？到底发生什么事了？」

修一说完——

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，咔嚓，嗖轰轰轰轰轰轰轰轰

好大一声响。修也同时因为反冲往后退了几步。

「到底……发，发生了什么？」

刚才，到底是什么情况。自己手上握着的模拟剑突然连续地开膛，将装在里面的『魔弹』一口气全都装填完毕，之后就爆炸了。模拟剑现在已经折断，根本没法再用。修的手也麻得不行。万幸的是，被巨大结实的铠甲包裹着的修的身体连一点擦伤都没有。

——难道这剑是劣质货？真是危险啊——

修这么想着。突然，他觉得有些不对劲，怎么了，周围怎么这么安静。直到前一秒还欢声震天的运动场，现在变得寂静无比，令人有点难以置信。

仔细一看，周围的人们，工作人员和警备的骑士们，以及广大观众们，都目瞪口呆，两眼无神地望着修。

「咦？为什么大家都这么安静……」

这时，他终于察觉到了，观众们看着的并不是他，而是他的前方——从舞台一角滚落下去的原剑圣，旺德。旺德跪在地面上，表情因痛苦而扭曲。

——咦，这个，难道是——

修尝试冷静地去分析现在自己引发的状况。

想要使用『凯旋门盔』，结果『凯旋门盔』起了奇怪的反应，下个瞬间，手上的模拟剑就爆炸了。而剑爆炸了以后径直击中了毫无防备的旺德的后背。旺德从舞台上摔了下来——咦？这下不是糟糕透了么！？

『这，这，这，这这这这这这这这这这到底是怎么一回事！令人难以置信的一幕发生了！那位旺德卿，大陆最强的英雄，旺德大人竟然被打倒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！但是这也太过分，太过分了！刚才别说是比赛开始的信号了，就连开赛准备都没有完成。居然趁这个空挡直接对别人后背发动偷袭！真是卑鄙，卑鄙透顶的犯规行为！这种事从未发生过！那个卑鄙的骑士到底是谁！』

『别开玩笑了！』『阴险！』『卑鄙！』『不知耻！』『给骑士抹黑的家伙！』『快抓住他！』『死刑！』

寂静之后，观众们的怒骂声犹如决堤的洪水奔流而来。修被头盔包覆着的脸已经变得惨白，他终于认识到自己究竟捅了多大的娄子。

会场已经一片混乱，播音员也完全把修当成了恶人。但是，唯一幸运的是修现在正穿着铠甲，根本没人知道修是谁。多亏了铠甲，现在还没人看到他的脸。『好，能行，就这么逃跑吧！』修这么下定决心。

只有逃跑了。在人烟稀少的地方换掉铠甲，再若无其事地与索菲他们汇合就行。对，除了这个就没别的路可走了！

修一做出这样的判断，便扔开剑的残骸，开始跑路。

但是，有一个误算。

他现在穿着沉重的铠甲，因此，根本无法带着这么重的东西跑步。倒不如说，他根本不习惯穿的铠甲让他连移动都很困难。

嗞溜，这时，脚下被绊到——这也是情有可原的。

唰，咚，哗啦哗啦——

「好痛痛痛……」

跌倒了的修也马上用手支起身子站起来，想要重新开始逃跑。等等，有点奇怪，头上感觉好轻松。话说，为什么视野那么开阔了——难道！

修用手摸了摸自己的脸。手碰到了皮肉。原来是在摔倒的那会儿，头盔被摔出去了！并且，抬头一看——这是什么一回事啊！运动场中巨大的屏幕中，正映着修慌张的脸！

『那，那，那那那那个骑士是谁！从来没见过！看上去很年轻……他到底是……咦！？居然能在选手登记名单上找到名字，是修邦雷努王国的国家代表！？』

『完蛋了』……听着回荡在会场中的播音的修，怀着仿佛有些看开了的心情这么想道。




第三章 皇帝与姐姐与宴会
「……那么，你有什么想辩解的么？」

「那个……其实我是修纳伯兰的双胞胎弟弟，哥哥和这件事完全无关……」

「你真觉得这种借口能管用么！」

说的也是啊……被两眼灌满泪花的缪斯卡抓住衣襟摇来摇去的修这么想着。

那之后真是不得了了——运动场乱作一团，周围的皇国骑士蜂拥而来追捕修，修就这么被抓住了。但是，索菲和莉莉西亚马上赶到，说明了修的身份，姑且是恢复了自由。现在修已经回到了修邦雷努王国代表专用的宿舍。当然，问题并没有得到解决。

「你这人真是……唉，不行了，不行了，这次绝对是不行了。结束了，完蛋了，不仅是你，我们其他所有人都完蛋了！」

缪斯卡一边哭一边哀叹着，像是在吃巧克力豆似的一把一把地将胃药往嘴里放。这恐怕是在以暴饮暴食来逃避现实吧。不管怎么想这样吃都会吃出问题啊。

「那个全大陆实况转播的哦？整个事情的始末啊，来龙去脉全都录得一清二楚，想找什么借口都没门。我国的骑士，不知为何在剑定会场，用卑鄙的偷袭手段，把原剑圣，大英雄旺德卿打倒了——这事儿已经全大陆皆知了哦！不行了，无法挽救了。皇国和王国的友好关系全部泡汤！世界末日了！」

平常虽然显得有些弱气但还是非常靠得住的女教师缪斯卡，现在已经少见地哭得天崩地裂。看来这件事确实蛮严重的。

「那个，我会被怎么样呢？」

「……如果上断头台能解决问题的话就好了呢」

「上断头台还解决不了么！？」

「这么大的事件诛九族都不奇怪啊！这可是叛国罪哦！为了维持友好关系而过来参加比赛的骑士居然把对方国家的重臣打倒，这种事简直荒唐！」

修邦雷努王国的宿舍从刚才开始就吵个不停。一起回来的索菲和莉莉西亚以及安洁，基本上都没和修说话，就青着脸不知跑到哪里去了。现在和修说话的是缪斯卡，但是周围的通话设备一直在响来响去的，代表团的工作人员们来回奔走接电话。

「……反正，事到如今再抱怨这个也没用呢，汉佩斯特君。转念一想，你被选为国家代表的时候，我不惜一切去求他们撤回决定的话，或许就能避免这种事情的发生了啊。没错，这都是我的错，是我不好。哈哈哈……因叛国罪被判死刑么，我的末路……爸爸，妈妈，对不起……」

「缪斯卡老师，振作一点！你变成圈圈眼了！」

「……唔，为什么会变成这样……」

缪斯卡嚎啕大哭。不好，这哭的也太凶了吧。再说缪斯卡本身只是被校长扯来做陪同的，如果因为修而受连带责任的话，未免也太可怜了……

「哎呀哎呀，这下真是变成一桩大麻烦了呢」

这时，艾菲用和平常没什么两样的口气说着，走了过来。

「老师」

修看向艾菲。

「我们，会被怎么样呢？」

「嗯，现在状况非常糟糕。我的魔道终端的通话机能都差不多要被废掉了。本国的人还怒火朝天的责问我是怎么回事。说让我们马上退出剑定回国呢」

「要回去吗？」

「不，这样也不行。如果现在逃回国的话，就相当于承认我们心虚了。据我所听到的情况，这次完全是对方自己弄错了，不是么？」

修连忙点了几下头。没错，修根本没有做错任何事。只是，几个非常糟糕的偶然重叠在一块了。

「那么，我们厚着脸皮呆在这里，表明『我们没做错任何事』就行」

「就这样就能解决问题么？」

「之后就要靠外交公关了呢。但是，最麻烦的一点就是全大陆的实况转播了吧。王国今后会在国际舆论中处于非常不利的立场呢。毕竟是在华丽的剑定这一大舞台上，让东道主的救国英雄旺德卿出洋相了呢。皇国的面子都丢光了。最坏的可能，还会导致两国同盟关系的解除呢……不过，这一点只能靠我们外交的努力了」

艾菲拍了拍哭个不停的缪斯卡的肩膀。

「缪斯卡喵你也别哭了。在学生面前哭可是很没面子的哦」

「校，校长，但，但是，这都怪我没看好他……」

「我以前也跟你说过，缪斯卡卿。我们，骑士——越是遇到挑战和困难，就越要笑着去克服」

索菲微笑着。但是反过来理解的话，现在已经是穷途末路了。

「那么，各位，接下来我们会很忙哦！」

艾菲吆喝一声，给周围的工作人员提了提劲儿。

「总之，不管是谁来问，都先回答『现在正在调查事实真相』。除此之外，谁都不要说多余的话！本国的来电全部转给我接。我会直接跟他们说明。你们应该明白通话的优先级吧？」

艾菲对工作人员不停地下指示。『是呢』——缪斯卡听了她的话，也振作起来。

「说的也是……抱歉，汉佩斯特君。看来我有些慌乱过头了，我会尽量做好我份内的事情的」

说着，缪斯卡赶忙加入了匆忙来往的工作人员之中，开始工作。修感觉只有自己无所事事也不好，就问艾菲有没有什么他可以帮忙的。

「诶？啊，不，你在这里好好呆着就行了。现在这里没你能干的事呢」

被排除在战力之外了……不过，这也确实是无可奈何啊。

「你也不要太担心啦。放心，一切交给我处理的话，事情会顺利解决的」

「有办法，解决么？」

「我一定会把事情解决到『大不了砍我一个人的头就搞定』这个程度的」

「呃……这是在开玩笑对吧？」

「我现在正努力把这个玩笑变为现实呢」

听上去好严肃根本笑不出来……修再次认识到了事件的严重性。

——哥——

听到了一个细小的声音。但是声音很熟悉，仔细一看，是站在房间入口的索菲正在小声呼唤着修。

「索菲」

修一边走近自己的妹妹，一边回话。当然，自己所用的音量也是小到了不易让别人听见的程度。

「请冷静下来，哥哥。对不起，虽然我也尽了全力，但是在皇国内我能做的事情还是很有限。恐怕让骚动平息是比较困难的」

但是没问题——索菲接着说。

「之前和蒂伊联络过了。皇国是蒂伊的地盘。她说了她会想办法……」

「修纳伯兰同学，你在哪呢？」

梆，另一扇房门被打开，莉莉西亚气势汹汹地走了进来。她白皙的脸上有些泛红，呼吸也有点慌乱。看来是火速赶回来的。

「怎，怎么了，莉莉西亚同学」

虽然她应该没听到他和索菲的对话，但修还是有些动摇，下意识地远离了索菲。而莉莉西亚似乎并不在意这个举动，而是径直冲到修面前，抓住修的手把他拉走。

「要走了哦，修纳伯兰同学。趁现在还来得及」

「咦？去哪儿」

莉莉西亚回头看向修，说出了一句惊人的话。

「当然是去见夏缪尼皇国皇帝陛下哦」

修被带到了夏缪尼皇国的皇城。皇城健在首都中心出处，也是这个国家最巨大，最庄严的建筑物。它与王国的王宫的意趣风情略有不同。

莉莉西亚和安洁以及像是被两人夹在中间似的修，绕到皇城的城后，遇到了一扇似乎是平民也能通过的大门。当然，守备的骑士把他们拦了下来，不过骑士们在听了莉莉西亚的解释以后就将修他们带进了城。

「今天民众与皇帝陛下的谒见时间已经结束了。所以，这并不是正式的谒见哦」

「那，是什么呢？」

「皇帝陛下愿意抽出私人的时间来见我们哦」

这样真的好么。皇帝是皇国最了不起的人，而这么了不起的家伙为修这种人特意空出时间来真的合适么？倒不如说，莉莉西亚到底是怎样成功实现这种非正式会见的呢。刚才守门的骑士也是，看上去像是早就认识莉莉西亚了一样，很轻易地就放行了。

「王国和皇国从很久以前开始就是友好国。我在小时候也经常来皇国玩呢。也和艾露……皇帝陛下有一些私交」

也就是说，在修他们在宿舍里像个无头苍蝇忙死忙活的时候，莉莉西亚已经通过个人的关系和皇帝谈妥了么。果不愧是公主殿下，做法真是大胆。

走完皇城中长长的楼梯和通道后，就来到了据说是皇帝的私人卧室的房间门口。修也非常紧张，身体都僵住了。

莉莉西亚敲了敲门，里面传来了回话。

「进来吧」

「那就失礼了」

莉莉西亚把门打开——咦，总觉得刚才的那个声音好像在哪里听过……

「你到底在干什么啊，修纳伯兰同学！快低头」

刚一进门，安洁就抓住修的头强行按了下去。修得头差点就被埋到看上去非常昂贵的长绒绒毯里了。

「皇帝陛下，非常感谢这次您能听我过分的请求」

「不用这么拘谨哦，莉莉。汝和朕谁跟谁啊？这里是朕的私人空间。并且，这只是非正式的会见」

「说的也是呢，艾露。贵安，好久不见了呢」

莉莉西亚抬起头，亲昵地向皇帝搭话——但是，给我等一下！

修硬是抬起了被安洁按下去的脑袋，看向了那个熟悉的声音的主人——皇帝，的脸。

「啊，果然是艾露啊」

「你是笨蛋么！」

轰，安洁一拳击中修的头，把他打趴下了。

「她可是皇帝陛下哦，可不是你这种身份的人能轻易直呼其名哦！」

「但是，我……」

「那边那位。可以从修身边退下了。他是朕的友人，原谅他吧」

坐在房间深处一张豪华的椅子上的少女，艾露用平稳地语气说道。

艾露米塔基·露·福尔特·吉伽蒂艾——这就是夏缪尼皇国皇帝的名字。亲近的人似乎都叫她艾露。

岁数和修一样是十五岁。因为上任皇帝，母亲突然亡故，年纪轻轻就登基了。她和莉莉西亚是青梅竹马，毕竟都是邻国一国之主的女儿，所以从小也经常玩在一起。大家互相认识以后，艾露便邀他们围坐在桌子上，请修他们喝茶。

「修纳伯兰同学，你到底是什么时候和艾露认识的呢？」

「啊，在会场偶然见面的呢」

「……说是偶然见面，但看上去似乎很亲密呢」

「真的吗？」

莉莉西亚像是要掩藏自己的不满一样，将茶杯端到自己嘴边，喝了一口。知道修之前就认识艾露以后，她突然变得不高兴了。这是怎么回事。

但是——修，偷偷批了一眼艾露。艾露用撑开的扇子挡住了嘴。没想到她就是这个国家的皇帝……

「怎么，修，朕的脸上沾着什么东西么？」

「不，也不是这样……」

「还是说，汝对朕贫弱的身体产生情欲了么？」

……看来她是个很爱记仇的人。真是说了句棘手的话。

顺带一提，蒂伊作为侍从，无言地站在艾露的背后。修尝试用眼神与蒂伊作交流。『蒂伊，你干嘛不早点告诉我艾露是皇帝呢』『……对不起』『…………』『…………』对话结束。不行，看来和蒂伊根本没话可说。

「那么，艾露，继续刚才的事情……」

「啊啊，朕明白，是旺德卿被打倒的那件事呢」

艾露缓缓点头。修又被安洁按下了脑袋。

「你也快点道歉」

「对不起」

「没事没事。虽然其他人都大惊小怪的，不过朕并不在意。旺德也只是从舞台上摔下去了而已，并没有受什么伤」

艾露用茶匙搅动着茶水。

「倒不如说，朕很佩服呢，修。没想到汝竟然能把旺德打倒啊。虽说是偷袭，但是胜利就是胜利。按理说，如果是打倒了剑圣的话，那么朕甚至必须把汝任命为下一任剑圣呢——话又说回来，现在的剑圣是蒂伊呢」

这么说着的艾露看上去很高兴。看来她确实不是很在意旺德被打倒的事件。

「剑圣是我皇国引以为傲的大陆最强骑士。败北是不被允许的。不管对手的手段有多么卑鄙，剑圣也必须一直赢下去。虽说旺德是原剑圣，但以那种形式败北也同样不被允许。错的是大意轻敌的旺德，而汝并不需要在意这件事哦，修」

那也就是说我得到原谅了呢！——修的表情明朗起来。

「也好。朕先命令那些正准备找王国麻烦的臣下们老实一点吧——想找王国麻烦的，都是那些攀附旺德的人呢」

艾露轻轻呷一口茶，平静地说着。

「哎呀」莉莉西亚开口了。

「艾露，你和旺德卿处的不好吗？」

「算是吧。那家伙，看来是很不满朕将蒂伊任命为新剑圣呢。偶尔会也顶撞朕」

艾露的口气也显得有些不满。看来在皇国内也有各种各样情况呢。

「但是，蒂伊。看来还是汝更有眼光呢」

「嗯？」

「朕是在说修。说实话，第一次见面的时候，只认为他是个无礼至极的俗人。作为骑士的潜力也只是比一般人要高那么一点。没想到居然能打败旺德……那家伙狼狈地从舞台上滚下去的场景看得真是痛快呢」

艾露笑了起来。看来这才是她高兴的理由。

「莉莉，汝和修很熟吗？」

「也，不至于特别熟……」

「只是同班同学而已啦」

修一说完，就被莉莉西亚狠狠瞪了一眼。为什么她会露出这种像是在说『不要说多余的事情！』的眼神呢？

「还是第一次听说莉莉有男性朋友呢……不，说起来，之前似乎听说过有那么一个人呢，记得是……」

艾露歪歪脑袋……这时，修也终于想起来。

自己还是小孩子的时候，和一个陌生的女孩子玩过。当时还活着的父亲带着自己去见朋友时，在朋友家见到的可爱女孩。那个孩子，应该是……

「艾，艾露，这么久远的事情，根本无关紧要吧？」

莉莉西亚想要岔开话题。

「说的也是呢」

艾露也并没有再说下去。

「艾露，时间不多了」

她背后的蒂伊很平静地说完，艾露点点头。

「不好意思。朕之后还要和臣下们开会，先告辞了。汝等放松得差不多之后再离开也没问题……哦哦，对了，莉莉。汝等就留在城内吧」

「这恐怕不合适吧。我们也要住在代表团专用的宿舍，只有王国得到这种特殊待遇的话，未免会影响别国的关系」

「正因为如此啊」

艾露用力打开了门。

「毕竟下午发生了那么大的事。任何人都认为朕会和汝等翻脸吧。在这时让汝等留宿的话，不就能对内对外显示两国的友好关系了吗」

确实很妥。看来艾露也考虑得很周到呢，修暗自叹服。

「怎么，修。这种有些不敬的视线是怎么回事？」

「才没那回事哦」

并且感觉还很敏锐。

「也罢。正如汝所见，这座城堡规模很大，空房要多少有多少，汝等也可以把同行者一并叫过来。朕以皇国皇帝的名义保证汝等过得舒舒服服」

「虽然我很想恭敬不如从命，但这并不是我一个人能决定的问题呢」

「汝就是太客气了，汝马上也要和朕站在同等的立场之上了，趁现在好好学学如何使唤家臣也不坏哦」

「……我明白了。既然艾露都这么说了，那我就恭敬不如从命咯」

莉莉西亚点点头。『就这么定了』——艾露扇起了扇子。

「今晚还有宴会。这个宴会也是各国的剑定代表队互相认识的机会。朕很期待届时与汝等见面哦，那么，先告辞」

艾露带着蒂伊离开了房间。

「来吧，我们也要走了哦。安洁，修纳伯兰同学。我们还要告诉艾菲卿他们，让他们来皇城呢」

「在下明白，莉莉大人」

莉莉西亚站了起来，修跟在她后头。

不管怎么说，之前让他们陷入极度恐慌状态的旺德事件，似乎已经被他们与艾露的友情化解了。

这之后，他们和艾菲，缪斯卡等王国的工作人员汇合了。在莉莉西亚告诉他们事件已经得到解决以后，大家都松了一口气。

「真的么？真的已经没问题了？这不是在骗人吧，这不是在做梦吧？我还能活下去吗？」

缪斯卡惊讶到了反复进行确认的程度。明明连半天时间都没过，感觉她已经消瘦了一圈。看来她真是非常操心。

修他们老实接受了艾露的好意，决定晚上在皇城留宿。但是，确实让代表团所有人都住进来也不合适。结果决定让修他们五名代表，缪斯卡和艾菲还有其他几位骑士留在皇城，余下的人似乎要前往王国驻皇国的大使馆。好像是认为大使馆安保措施到位，不用担心发生什么事情。

于是，夜幕降临。之前听说的那个晚宴，终于在皇城的大厅召开了。不用说，修还是第一次在这种大场面中露脸。

「嗯~好紧张啊，虽然是让穿正装，但这……」

修分到的房间也大得简直不像是个独人间，并且还非常奢华。修怀着过度宽敞的房间带给他的不安感，将换洗衣服摊开更衣。

其实，说是更衣，也只不过是穿上一件崭新的校服。

「本以为必须要买一件很贵的衣服才行，这下有救了」

经过确认，骑士学园学生的正装就是学校的制服。不用多花钱是好事，不过一直都穿一件衣服似乎也有点土气了。

「汉佩斯特同学，在这边」

一到预定的集合地点，就被眼尖的索菲发现了。所有人都穿着正装。除了修和莉莉西亚还有安洁以外，其余人都是正规骑士。正规骑士还有一套不同于平时的制服的典礼用礼服，而礼服才是他们的正装。

索菲穿着的礼服也是——原来如此——以华丽的红色为基调，上面点缀着比平时更多的装饰，显得非常华贵。其他的人也穿着看上去很昂贵的服装。代表团团长艾菲穿的衣服更是显眼，上面挂满了金银的装饰。

「咦？莉莉西亚同学也穿着和平时不一样的衣服？」

「这是当然。身为王国公主的莉莉大人当然要穿的出众一点」

安洁得意地说着，不知道她得意个啥。

莉莉西亚也是学生，之前还以为她会穿校服。没想到她穿的衣服的款式和平时的有所不同。身为公主的莉莉西亚平时穿的校服就是特别定制的，而今天的衣服也是，保留了制服的本色，但却比一般的校服露出肌肤的部分更多，显得性感而又不淫靡。这件衣服再配上她原有的美貌，就会让人觉得她比平时更加耀眼。

「怎么了么，修纳伯兰同学。一直盯着人家看可是很失礼的哦」

「……啊啊，嗯，抱歉。你看起来美得跟公主一样呢」

「呃」

「莉莉大人本来就是正宗的公主。你到底在说什么蠢话」

安洁一如既往地露出了无可奈何的表情，而莉莉西亚却好像莫名显得有些高兴。

随后，一进会场，马上就有人过来搭话了。

「哦哦，真是一贯地美丽动人呢，莉莉西亚公主殿下。好久不见了」

「哎呀，布维勒卿。您夫人的身体还好吗？」

莉莉西亚微笑着与他对话。

周围看到这一幕的人纷纷聚集了过来。大家都争相挤到莉莉西亚面前，想和她打招呼。

毫不夸张地说，这里一瞬间就被围的水泄不通，虽然修对此表示惊讶，但感到惊讶的只有修一个。

「是，好久不见了。利多卿。请往这边走」

「非常抱歉，现在莉莉西亚殿下非常忙碌，想要打招呼的客人请稍后再来」

一转头，发现以艾菲为首的王国骑士们，已经迅速围在了莉莉西亚周围，分头与来打招呼的客人对话，疏导他们。留下几个人去对付想要和莉莉西亚打招呼而排成一列的人们，以『再聚在这里的话，会让会场陷入混乱』这样的理由婉拒他们。

索菲他们很流利地将人群引导着人群。明明之前完全没有商量过计划，大家竟能如此默契……不，或许他们是在修不知道的情况下商量好了呢？

不管怎么说，这下修是重新认识到『莉莉西亚是公主』这一事实了。毕竟，莉莉西亚是美人，更是个优秀的骑士而且头脑还很好并且还是王位继承人。这种人生已经一帆风顺到让人不禁叹服。能如此引人注目也是正常的吧。

修觉得只有自己愣在原地会很不合适，所以打算去帮索菲他们的忙。但是，也不知道具体该干什么，结果只是在工作人员之间走来走去。看不下去的安洁对他说『你就免了吧，你一个人先去吃些东西，消停一下吧』，又将他排除在战力之外……虽然这事儿无关紧要。说到无关紧要——安洁在耳边说话的时候，耳朵会被她的吐息弄得痒痒的——这真的无关紧要。

算了，也好，就参考安洁的建议，去吃些什么吧。被他们抛下不管的修，如此乐观地想着。

「嗯~……这些料理都很陌生呢」

会场的桌子上摆满了看似豪华的料理。应该是自助餐，并且还要站着吃。但是，看上去好像并没有多少人在吃东西。大家都拿着饮品在会场上来回踱步，谈笑。他们似乎都对吃饭没什么兴趣。

好不容易摆那么多东西，不吃就浪费了。于是，百无聊赖的修决定吃个大饱。

「呜哇，这是什么？虾？螃蟹？」

巨大的甲壳类动物被整个放在碟子上。这个真的能吃么？总之先摘一个红红的，类似蟹钳的家伙放在自己盘中。

「……壳，是吃不了的吧？到底应该怎么吃呢？要用剑把这个壳斩断么？」

不，也不能用骑士剑做这种事——

「啊，打扰一下」

「啊？是，请讲」

这时，有一个人向修搭话。是负责上菜的人。她是个看上去比修要年长的大姐姐，穿着女仆服，而且胸很大。

「这里的壳是装饰，并不推荐食用……」

「咦，是这样么？」

「剥了壳的肉摆放在这边的料理碟中。这些壳只是为了证明这些虾子有『良好的出身』而摆在这儿的」

根本不知道有这回事。说起来，之前有几个人看着修偷笑着。这下出洋相了！……唉，也罢。身为劣等生的修还有很多比现在更丢脸的经历，这点程度根本算不上事。

「多谢你来提醒我。我是第一次参加这样的宴会，所以有很多不懂的地方呢」

修『哈哈哈』地赔着笑。负责上菜的姐姐看着修，也发出了一阵甜美的笑声。

「这边的料理是很美味，而这些鸭胸肉料理也非常值得一吃哦。我们的厨师长功夫了得呢」

修听了她的推荐，尝了尝鸭胸肉。肉与酱汁还有糖拌在一起，非常美味。倒不如说，修还是第一次吃到这么美味的肉。

在修表示率直地感叹非常美味以后，她又给修推荐了其他各种料理。这些料理都是第一次见，但也都好吃得不得了。

修欣然吃下以后，她接二连三地拿来了其他料理。看来是其他人都不怎么吃，于是她就全都拿来给修吃了。

「您就是下午打倒了旺德卿的人吧？」

「嗯？啊，呃，算是吧」

看来她知道修是什么人。这孩子用兴趣颇深的目光看着修。

「我还以为是多么可怕的人，没想到这么平易近人呢」

「有吗？」

「嗯，您真的很强呢，居然能打倒那个旺德卿。从刚刚开始，上菜的服务生们就不停地在说您的事呢」

「我一点都不强啦。只是运气好」

「真谦虚」

这是事实，但这孩子完全误会了。看来她完全把修当成了一个非常谦虚的骑士。

「这个……是我的联系方式」

她将丰满的胸凑到修手边，交给修一个折得小小的便签纸。

「如果今晚感到寂寞的话，可以联系我，我会到您房间里去的」

虽然不知道这是怎么一回事，总之先说一句谢谢吧。

「嗯，谢谢」

修微笑着，而对方对他投以热情似火的视线。

顺带一提，修在此之后还不停地吃着料理。结果那张便签纸就被忘在了餐桌上——算了吧。反正估计也不需要大半夜去拜托人家打扫房间。

接下来又喝了一些就，感觉心情好了很多——忽然，修的衣服被什么人拉住了。回头一看，一只小手抓住了修的制服。

「咦，蒂伊？怎么了吗？」

「……过来，艾露叫你」

「嗯？什么事呢？」

「先过来再说」

修没再吃下去，而是被蒂伊一路拉着，通过了会场深处的某扇门，来到了整个大厅的暗处。

『请先容朕感谢各位达官显贵，以及各位淑女绅士能光临晚宴。此番『统一骑士剑定』能够顺利举行，也是多亏……』

艾露站在大厅正面大舞台上，像是在说些什么。她和下午见面那时不同，穿着非常华贵的衣服。在会场的人们，全都停下说话，安静地听着艾露的讲话。而修和蒂伊现在正站在舞台的幕后。

「为什么我要来这种地方啊？」

「艾露说，她一使眼色，就要走上台」

「嗯，加油哦，蒂伊」

随后，不知为何蒂伊用非常怜悯的表情看着修。

「……要上台的，是哥」

「啊？」

这，是怎么回事，这完全没听说啊！话说修出去了又能干什么呢？

『……想必大家也清楚了。三年前，我皇国的剑圣更迭。新的剑圣名为蒂伊·达·洛里斯。她是历代最年轻的剑圣，同时也是被称为拥有历代最强实力的骑士。由剑圣蒂伊领衔的皇国代表团将在明天的特别赛中大显身手，胜利已是囊中之物……虽然朕也想这么说，但看来似乎遇到了一些困难。要说为何——那就是邻国，修邦雷努王国派来了最强的刺客。让朕来介绍一下吧，他就是修邦雷努的国家代表，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』

「哥，上台吧」

「咦？真的要我上吗？这是不是搞错了什么？」

「快点上去」

咚，蒂伊推了修一把。虽然个子小，但身为剑圣的蒂伊力量极大。修很轻易地就被撞飞出去，飞上了艾露所站的舞台，然后以非常狼狈的姿势，脸朝下摔在了地上。

「啊，大家好」

姑且先这么问候一句。

整个大厅都静得可怕。在大陆最强骑士们的注视下，突然飞上并摔在舞台上的男人——这就是修刚才的状态。

「呃，那个……」

必须要想办法糊弄过去——情急之中，修这么想着。

修马上从仰面趴到的姿势转变为双手倒立，下半身微微向前倾，将脚反扣着。

「趴，趴在地上的鯱鱼造型！！！！！！！！！！」

「…………」

「…………」

「…………」（译注：鯱，是一种海兽，详情请百度和wiki）

会场一片寂静。不论是谁都无话可说。沉默让人难堪。修保持着这个姿势僵在原地，连自己都不知道这姿势还要保持多久。

『……同时，这位名叫修纳伯兰的男人还懂得如此前卫的幽默』

最早从震惊之中回过神来的艾露马上开始打掩护。

啪啪啪啪——过了许久，会场开始响起掌声。恐怕是因为修的姿势太过滑稽，所以他们才对修投以了同情的掌声吧。在显得有些孤零零的掌声带动下，更多人开始鼓掌了。

但是，这个笼罩全场的微妙的气氛是怎么回事啊。修才第一次明白，原来同情是如此伤人。

并且，仔细一看，最先鼓掌的人居然是索菲！蒂伊也在幕后无表情地默默鼓掌。你们两个住手吧，求你们了！家人的同情是最让人煎熬的了！

修保持着这个狼狈的姿势，差点就哭出来了。

「我真没听说过那种登场方式哦」

这之后，等候着从舞台上下来的修的莉莉西亚看上去有些不高兴。

嗯确实，自己现在也羞耻得想要马上挖个洞把自己活埋掉。这次登台毫无疑问将会是他一生的污点。

结果，在那之后艾露拼命补救着会场这微妙的气氛，用稍微有些夸张的说法，将修捧成了修邦雷努王国送往参加剑定的最强刺客。毕竟修也确实把旺德打倒了，所以艾露说的话也有一定说服力。

『是吗，原来那个是事先安排好的啊』『为了让剑定更有看头，旺德卿才故意输的么』『原来是在演戏啊』『原来如此，真是奇怪的戏码呢』『真亏自尊心很高的旺德卿甘愿接受呢』『哎呀哎呀，艾露米塔基陛下真是会做些有趣的事情呢』

听了艾露的说明的人们，都擅自作出了这样的理解。多亏他们这样『误解』，对王国的敌对情绪也缓和了很多。关于这事，必须要感谢艾露。

「但是，听那个介绍，修邦雷努王国不就完全变成恶角了么？」

不高兴的莉莉西亚一个劲儿地发牢骚。

「恶角也没什么不好的。倒不如说，为了把戏演好，恶人是不可或缺的。毕竟皇帝陛下都帮我们把今天下午的失态当做演出的一环掩饰过去了，我们就应该好好感谢她吧」

索菲安慰着莉莉西亚。总之，能成功渡过难关就行——修是这么想的。

「……但是，总觉得，大家都在看我们呢」

明明直到前一刻都毫不起眼的修，不知不觉中已经成为了大家瞩目的焦点。

「这也是当然的。艾露都把你捧那么高了，也难怪大家会对你有兴趣吧」

「怎，怎么办啊？」

「你不说什么多余的话就好了」

安洁用平静，但释放着不由分说的压力的口气说道。

「如果说了多余的话，修邦雷努王国的名誉会受损。所以你绝对不要说话。也绝对不要做什么多余的事情。不要像鯱鱼一样摆出一副高高在上的样子，也千万不要变成鯱鱼」（译注：しゃちほこばる→鯱张る，和『厳しく』是同义词，形容严厉，威严。鯱本身就给人一种威严的印象……）

这个你还是快点忘掉吧……

「哎呀，汉佩斯特君。刚才你真是大活跃呢」

艾菲爽朗地笑着，走了过来。

「但是如果方便的话，还请先告诉我你要干什么呢。之前我还以为你捅了篓子，心都凉了一截呢」

「真是对不起，我这样做太突然了……」

「也罢，看来大家的视线又集中到我们身上了。我先让我们代表团的人围在周围了，怕是不会像之前那样，有好事者过来搭话了吧」

「辛苦你了，艾菲卿」

「这是我份内的事」

艾菲耸耸肩。这个人有种难以捉摸的感觉，但在这种地方又滴水不漏。恐怕，她正是那种适合干大事的人吧。

「那个，打扰一下可以吗~」

这时，有一个女性对修他们搭话。嗯？艾菲回过头来。

「哎呀，真抱歉，莉莉西亚殿下现在已经累了。还请另找时间问候呢……」

「啊，是吗~但是很抱歉~我找的是这边的修纳伯兰卿哦~」

女性看着修。修终于明白了她是谁。并且，这种很悠闲的说话方式，简直是熟悉得不得了。

她穿着一件低胸宫廷礼服，肩膀到胸口的部分都裸露在外，双手套着长长的皮手套。

粉红色的头发精巧地盘在一起。脸上随时挂着柔和的笑容，给人一种欲罢不能的诱惑力。

「真是吃惊啊。她是阿丽娅·妮可·布鲁托雷。是王国西北部的邻国，莫雷山德合众国的副总统呢」

艾菲凑到修耳边说。毕竟她问修知不知道那是谁，修只好点点头——阿丽娅其实是修的姐姐。而这当然是个秘密。

原来根本没听说阿丽娅会来看剑定，真是吓了一跳。

「她可是莫雷山德的歌姬。是凭借超凡的美貌与深厚唱功获得压倒性人气的音乐家，她最大限度地利用了这个人气，当上了合众国的副总统。也是巴甘多大路上唯一担任政府高官的歌姬呢」

「哎呀哎呀~您很清楚我的事嘛」

「哦吼，原来被听到了啊」

艾菲哈哈哈地笑着，阿丽娅也用手捂住嘴，露出了一个高雅的笑容。

「我是想和之前艾露米塔基陛下介绍的~修邦雷努最强的骑士，修纳伯兰卿打声招呼。请问是否方便呢~」

「这是当然，请吧」

艾菲很干脆地就同意了。『这样真的好么』——修小声问她。

「莫雷山德是王国重要的贸易往来国家。那个国家在地理上是西方诸国的关隘。是必须尽可能搞好关系的对象哦」

看来是大人们的事。不过对修来说，也正好能和阿丽娅聊聊天。

「我看到了哦，小修~你真是引人注目呢~这下真是大轰动呢~姐姐我也非常高兴哦~」

「等——姐姐，干嘛在这种地方说这种话啊！」

两人稍稍远离了艾菲以后，阿丽娅就突然说出了这种话。

「没问题的~姐姐我使用了『灭神咒具』，其他的人听不到姐姐的声音呢~像平常那样说话也没事哦~」

「原来是这样啊，那就好……」

「现在整个会场的人，都在议论小修呢~姐姐我也很自豪哦~作为奖励，让姐姐摸摸小修的头吧」

「这个再怎么说都不适合在这里做吧，姐姐」

「欺负人~」

阿丽娅微微撅起了嘴巴。明明比修要年长，这种动作又显得很有孩子气。不过，这也是她的魅力所在。

「话说回来，姐姐，我之前没听说你要来看剑定哦」

「我从小索菲那里听说小修要出场，所以就跟着我们的代表团一起过来了~」

阿丽娅微笑着。这样真的好吗，副总统随随便便就出来玩。

「终于抓到你了，修！」

这时，又响起一个修熟悉的声音。仔细一看，一个小小的人影拨开人群朝修这边冲了过来。

「妹之踢！」

嗖，小小的脚猛地戳向了修。修在危机关头转过身来，用一只手挡住了她的脚。

「别啊库洛。在大庭广众之下踢人可不好哦。多丢脸啊」

「唔！区区修而已，竟敢挡下攻击，真是狂妄的说！」

吵吵嚷嚷地发牢骚的，是一位大约与修的肩膀同高的少女。她是修的妹妹库洛洛。漂亮的景金色头发上妆点着美丽的头饰。身穿拥有黑色花边的连衣裙。毕竟修也没听说过她要来，所以修又大吃一惊。

「居然连库洛都来了，这是发生了什么事呢？」

「唔，听说修要在剑定中出场，所以本大天才就特意过来观赏你惨败而归的场面了。没想到在本大小姐来之前你就出了那么大的洋相，真是笑死了的说」

虽然她说得很刻薄，不过看来是过来给修加油助威的。谢谢哦~修老实地向库洛道谢了。

「我很高兴你能来呢，库洛」

「哼，能不需要借助身为大天才的本小姐的力量，自己渡过难关，修也算是长进了的说，值得夸奖的说」

「嗯，说的也是呢，但是啊库洛。最好不要在这个地方闹得太过火哦。会给他人添麻烦呢」

「因为有阿丽娅的『灭神咒具』，所以怎么闹都没问题的说。话说，区区修而已，不许把本大小姐当小孩子，的说！」

「啊啊，对了对了。那边桌子上摆着很多点心，都还挺好吃的哦。也有一些这边很难见到的南方的水果呢」

「本大小姐要去吃的说！」

啪嗒啪嗒，库洛洛小跑着离去了，她就像是朝着食物奔跑的小狗一样。这么吵闹真的合适么。

「也没什么不好吧~小库洛也到了会为自己的行为负责的年龄了哦~」

阿丽娅微笑着，单手拿起高脚玻璃杯喝起来。

「但是啊，在这种地方和我说话真的好么？之前不是说好不要在除家以外的场合过多碰面的吗？」

「这次是特例~虽然也想把小索菲和小蒂伊一起找来，不过确实把所有人都叫来就有点显眼了，之后再另找个地方集中一下吧~」

阿丽娅说着。看来她也并不是单纯前来观赏剑定的。她的目的到底是什么呢？

「是有些事呢……毕竟也是时候说说那些孩子们的事情了~」

忽然，阿丽娅眯起了眼。这个表情并不经常出现在她脸上。『到底发生了什么事呢』——修回头，追着阿丽娅的视线望去。

「咿嘻嘻，修哥和阿丽娅姐~你们在这里聊些什么有趣的事情呢~」

「咦？维奥。为什么你会在这里呢？」

出现在他们面前的——还是修的妹妹，维奥尼耶。虽然身材略显矮小，但身材非常好，她穿着过度暴露的衣服，引来周围不小的关注。（译注：芭奥尼耶的名字改为维奥尼耶。这是译者原先看错了，以下将统一为维奥尼耶）

「…………」

维奥背后是与她形影不离妹妹，席拉。她穿着一身黑色的晚宴用礼服。席拉很高，所以非常适合穿礼服。因为太过合身，看上去根本就不像是维奥的妹妹。不管怎么看都是给人一种席拉比较年长的印象。不过——她单手端着一个盛满了料理的大盘子，狼吞虎咽地吃着。这个举动由于她给人的印象极不相符。

「什么嘛，修哥没有看到我们的活跃表现吗」

活跃表现？什么意思啊。

「我们这次也在剑定中出场了哦。并且在一般赛中拿到了优胜呢。当然，赢得非常轻松呢」

维奥轻佻地说着。是这样么……仔细想想，自己根本没看成一般赛最后的比赛呢。并且还是头一回听说维奥她们也参加了比赛。

「小维奥，我能跟你说说话吗~」

阿丽娅走到维奥面前。

「怎么了，阿丽娅姐，现在还想对我进行说教吗？」

「……首先，要祝贺你获得优胜呢，小维奥，姐姐我很高兴哦~」

阿丽娅微笑着说。听了这句话，维奥尴尬得一时不知该如何作答。

「咦？啊，嗯……谢了」

「你每天都有好好吃饭吗？没遇上什么不高兴的事情吧？过得好么？姐姐一直很担心你呢~」

「……就别说这种漂亮话啦，阿丽娅，明明你一点都不担心我」

「你这样说姐姐好伤心啊~」

阿丽娅用手捧着脸颊轻声说道。

「不过，看你这么精神，我也放心了~还有，为什么要突然参加剑定呢~？考虑到小维奥的性格，应该很讨厌这种繁琐的仪式吧~？」

「只是心血来潮而已」

「嗯~……是小莫妮卡让你参加的啊」

莫妮卡——听到这个名字的维奥有些冷漠地撇开了视线。

「谁知道呢」

「小莫妮卡打算在剑定期间做什么呢~」

「我对这种琐屑的事情根本不感兴趣呢」

「不能让我见见小莫妮卡吗~小莫妮卡应该也来这里了吧~」

阿丽娅的口气还是那么悠闲，但不可思议的是，这种语气中充满了让人不好反抗的意志力。

「想见的话自己去见不就行了」

「刚才一直想和她搭话，但是不好接近呢~」

「她说你不想见她呢，莫妮姐」

「够了，维奥，你别说了」

一个低沉的声音盖过了维奥。一个披着黑色披风的惹眼丽人出现在阿丽娅面前。

「……莫妮卡，姐姐」

修不禁出声，说出了三年不见的姐姐的名字。

这是一位称为绝世佳人也不为过的美人。繁茂的长发，清秀的眼鼻，瓜子脸。美得让人不禁失神。

但是，她的表情很僵硬。虽身处华丽的晚宴会场，但她的表情依旧冷淡。拥有就女性来说似乎锐利过头的目光的眼睛，时常提防着周围的情况。

虽是位惹眼的女性，但服装却是男士的燕尾服。不过燕尾服在她身上显得非常合身，这又将她的存在感衬得越发强烈了。

「我来和阿丽娅说。你先走吧，维奥」

莫妮卡用有些沙哑的声音说着。

「诶~为什么啊~」维奥撅起了嘴。

「维奥。我应该已经给了你足够的钱了。但你为什么不选一件更正经点的衣服呢」

「诶~这个不也很可爱么~？」

「我不管可不可爱，只是这身衣服，不适合，在这里穿。现在马上回去」

「但是啊……」

「不要让我丢太多脸了，维奥」

莫妮卡用冰冷地令人发抖的眼神盯着维奥。维奥身体微微颤了颤，脸色变得惨白。席拉无言地走来拍了拍维奥的肩膀，维奥点点头。

「我知道了啦，回去就行了吧，我回就是了」

就像是闹别扭的小孩子一样的维奥尼耶，带着席拉一起走了。

「好久不见呢~小莫妮卡~」

阿丽娅微笑着对她说。莫妮卡面无表情地举起了一边手。

「真是一如既往呢，阿丽娅。净是搞这种小把戏，真令人厌烦」

啪，莫妮卡打了个响指。下一瞬间，会场的喧闹全都恢复了原样。修不解地侧过脑袋。

「哎呀呀……姐姐的『灭神咒具』被解除了呢~」

阿丽娅轻声地说着。是被莫妮卡解除的么。解除别人灭神咒具这种事，真的能做到么？修一脸惊讶地看着莫妮卡。

而一下做出如此不得了的举动的莫妮卡，有些厌倦了似的抬抬下巴。这时，有一个戴着黑蝴蝶结男人出现在她身后，毕恭毕敬地将一张纸交给阿丽娅。

「初次见面，莫雷山德合众国副总统，阿丽娅·妮可·布鲁托雷大人」

莫妮卡用会见贵宾时的礼仪，对阿丽娅点了点头。那个人递给阿丽娅的纸片，是名片。

「我是桑多露洁·米里昂有限公司的董事长兼总裁，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯。今后也请多关照」

「……哎呀哎呀真是客气了，我是合众国副总统，阿丽娅·妮可·布鲁托雷，请多指教哦~」

阿丽娅也装作是和莫妮卡第一次见面一样，打了招呼，递出了自己的名片。当然，莫妮卡并没有自己去接阿丽娅的名片，而是让背后黑色衣服的人代接了。

「请问有何贵干呢」

「关于一笔买卖。最近米里昂公司打算扩大业务的规模，来到这个国家正好也是为了业务洽谈呢」

莫妮卡郑重地说。

「贵国，莫雷山德合众国也有敝社的分店。如果方便的，欢迎光临那里的分店，只要出示我的名片就能享受最顶级的服务」

「哎呀哎呀~真是非常感谢呢~」

与满脸笑容的阿丽娅的相反，莫妮卡的表情很僵硬。虽然表面上看只是两个地位显赫的人在互相打招呼，但感觉周围的空气非常凝重。

「剑定，也挺有趣的呢」

莫妮卡，说出了这句话。

「虽说有千年的历史，但却能被成立未满十年的敝社的员工轻松取得优胜，这真是，大家都能轻松玩乐的，非常有趣的活动呢」

莫妮卡讽刺性地笑了起来。她的声音很大，所以周围的客人都看向了莫妮卡这边。

「话虽如此，我个人却觉得没什么亮点，也感觉很无聊呢」

听到这句话，周围的骑士们都提高了警惕。这也是当然的。毕竟莫妮卡的这番言论，是在贬低至今为止出场的众多骑士。

『那个女人，是怎么回事啊』『居然如此无礼』『她是那个，米里昂公司的女社长吧』『暴发户么』『得意忘形的家伙』『为什么她会在这里啊』『这态度真是使不得啊』

同样理所当然的，周围带有敌意的视线也一齐射向了莫妮卡。但是模拟看完全不为所动。反而像在享受着集中到自己身上的反感一样，笑了出来。

「到底发生了什么，怎么这么吵」

这时，又有新的人物乱入进来。是艾露。她用敞开的扇子挡住嘴角，缓缓地走向莫妮卡和阿丽娅谈话的地方。周围集中的人群，都以艾露为中线，往两边推开，让出了一条道。现任剑圣与原剑圣，蒂伊和旺德跟在艾露背后。

「两位应该是，莫雷山德的布鲁托雷小姐，和佛罗奴的阿尔托斯小姐吧」

「是的~艾露米塔基皇帝陛下竟亲自驾到，有失礼数请多担待呢~」

「能让陛下记住我的名字，是我一辈子的荣幸」

两姐妹，阿丽娅和莫妮卡一同低头行礼。

「今晚的晚宴非常难得。朕也不想说太扫兴的话，但如果有人太出格的话也不好呢。这里聚集了来自全大陆各地的客人。在宴会上引发什么不愉快的话，朕也会成为笑柄。能不能看在朕的面子上，稍微安分点呢」

剑定的举办者，艾露的话很有分量。而她背后站着的被称为大陆最强骑士的蒂伊和旺德，更是凸显了这一点。不过，阿丽娅还是不改自己的微笑，而莫妮卡讽刺性的笑容也丝毫没有动摇。

「真是万分抱歉~皇帝陛下。我并不打算惹起什么事端呢~」

「不用说，本人也并没有这个打算」

「酒过三巡，下午的激情现在也并没有得到排解。朕也明白大家很兴奋，但还请适可而止哦」

「这下真是失礼了」

莫妮卡意外干脆地道歉了。

「我是从乡下来的土包子，所以不是很清楚这种大场合的礼数。我向因我的言行而感到不愉快的各位郑重道歉，说是补偿或许也有些不合适——请容我向到场的所有客人，奉上敝社的的一些小心意」

说完，站在背后的黑衣男子们，开始向大家分发某种纸张。

「现在送给各位的，是敝社，米里昂公司的特别优惠劵。这个优惠劵适用于全大陆范围内，在敝社旗下的所有公司。只要出示这张优惠劵，您就能以打一折的价格购买任何您想要的商品」

『哦哦，这家伙真是厉害』『出手真大方啊』『米里昂公司的商品最近评价也很高呢』『或许试着买一买也不错呢』『这认错态度真是好呢』『先记着这家店吧』

「让大家感到不愉快的我，也先行告辞吧。失礼了」

莫妮卡有些高傲地环顾一圈。，带着黑衣的部下们走出了大厅。

「……各位，朕也做了扫兴的事情呢。宴会继续进行，也请大家尽情享受」

听完艾露的话，宁静的会场又恢复了原来的活力。

平息了会场的小骚动，虽然年轻，但不乏王者风范的艾露果然厉害。不过，将自己的失态迅速转为对公司的宣传的莫妮卡的手段也很精明。修是这么想的。不……或许，这一切早就在莫妮卡的算段之中了吧。

「小莫妮卡~」

阿丽娅轻声地叫出了她的名字。

「谈判决裂了呢~」

阿丽娅将刚才从莫妮卡那里得到的名片和优惠券撕成两半，将碎纸片交给了旁边的服务人员。

「不好意思，请帮我把这些东西扔掉吧~」

「是，悉听尊便」

『拜拜~』——她用眼神交流和修说了声再见以后就走开了。留在原地的修注视着阿丽娅渐渐离去的背影。随后，他决定振作起来，去解决现在自己最在意的事情——莫妮卡。修冲出莫妮卡刚刚通过的那个出口，一路跑过皇城的通道。

但是，不知是不是错觉，站在艾露背后的原剑圣旺德刚刚瞪了自己一眼。

「请等一下！」

修发现了在黑衣人包围下走着的莫妮卡，便大喊出来。但是，莫妮卡的那些部下马上就挡在了修的面前。

「若没有提前预约，是不能与董事长谈话的」

「如果想要会见董事长，请先预约」

「请回吧」

真是完全不给面子。这些黑衣人都体格壮硕，看上去比修要强很多。恐怕他们所有人都拥有正规骑士级别的实力。光凭修的力量，根本无法接近莫妮卡。

「等等。你们退下吧」

低沉的声音响起。想要将修挡回去的黑衣人们便都退下了。

「无妨，就稍微和你聊一聊吧」

这时，莫妮卡本人朝修招了招手。修和莫妮卡，弟弟与姐姐，终于能够正面对话了。

「有什么事？」

穿着燕尾服的莫妮卡双臂交叉在胸前，以一副高高在上的姿态说道。

「呃，那个，姐姐。我有话想……」

「轮不到你，来叫我，姐姐」

莫妮卡严厉地断言。她的表情很僵硬，像是在拒绝与修亲近一样。

「也罢，就给你三分钟的时间吧，这是特例」

莫妮卡看着自己的手表说道。

「想说什么话，就在三分钟之内说清楚。但是别忘了，对我来说，三分钟的可是很昂贵的」

莫妮卡朝旁举起手。马上有一个黑衣人过来，将点好火的雪茄烟送到莫妮卡手中。莫妮卡将粗粗的烟卷塞到自己涂有口红的嘴唇里。

「我可以用这三分钟时间赚一亿。而你和我谈话的这三分钟，究竟是否有高于这一亿的价值呢？」

突然被规定了三分钟说话时间的修有些不知所措。虽然有很多话想和莫妮卡说，但是实际见面了以后，却又不知道该如何开口。

「那个……这个，让我们，像以前那样和睦相处吧」

「不行」

莫妮卡果断拒绝了。

「我现在非常忙碌，对和睦相处的办家家游戏，没兴趣」

「但是，以前我们的关系不都很好么，像以前那样又有什么不……」

「修纳伯兰。你忘了我的准则吗？」

莫妮卡用的雪茄指着修说道。

「我谁都不信。不光是你，我不相信这个世上的所有人。人是无法信用的。这个世上我唯一相信的只有金钱」

对，这就是莫妮卡经常说的话。

「我和你们所处的世界是不一样的。今后，我与你们走在同一条道路上的可能性，为零」

「但是，我们不是家人吗。多重视一点家人之间的羁绊也……」

「家人的羁绊，么……这东西究竟有多少价值呢」

莫妮卡嘴角歪起，注视着修。

「家人的羁绊，究竟用多少钱能买到呢？既然你这么珍惜它，那不妨说说它的价格吧。我一次性付款买下来」

「它是无价之宝啊」

「修纳伯兰。我再告诉你我的第二个准则吧」

莫妮卡缓缓地从嘴唇中吐出紫色的烟雾。

「这世上没有金钱买不到的东西。如果有，那也只是因为钱不够」

「姐姐……」

「轮不到你，来叫我，姐姐」

哔哔哔哔，这时，莫妮卡手表的闹钟响了。

「时间到了。走吧」

莫妮卡说完，将刚吸了没多久烟卷随手扔开。而一个黑衣人迅速在空中接下并回收了烟卷。

「等一下，我还没……」

「我信守了约定。我把我贵重的三分钟用在了与你谈话上。我听了你的话。这已经足够了吧。这三分钟，究竟有什么价值呢。完全是浪费时间」

莫妮卡用藐视一切的态度抱怨完，就带着黑衣人们走开了。『我已经无话可说』——她的背影仿佛是在这么说。

「姐姐！」

修不禁大喊一声。但是莫妮卡并没有回头——本以为是这样，结果莫妮卡还是再度驻足，往修这边瞟了一眼。

「修纳伯兰，有一件事忘了和你说」

「什，什么，姐姐？」

「最后看在过去被你称为姐姐的情分上，给你一个忠告」

莫妮卡低声对修宣告。

「趴在地上的鯱鱼造型，荒唐」

「嗯……看来晚宴顺利进行了呢」

艾露环视着会场的情况，自言自语道。站在她身边的旺德也微微点头。

「这都是托陛下威光之福吧」

「拍马屁就免啦，旺德。这次朕也真是对汝提出了过分的请求呢」

艾露看着年老的骑士说道。

「毕竟也不能让与修邦雷努的友好关系就这么泡汤啊。真是辛苦汝了」

「岂敢，既然是陛下的命令，这点小事不在话下」

他们在说下午，旺德被修的偷袭打倒的事情。艾露通过让周围的人认为这是演出的一部分，化解了矛盾。

「但是，旺德哟。这真不像汝呢。为什么会输呢？」

就算修是偷袭，旺德也应该有足够的实力应对。至少，艾露是这么想的。

「确实呢，正如陛下所知，我已经上了岁数，不知是不是这个原因，最近身体动的也没有以前那么灵活了。剑圣的位置也已经让给了年轻的蒂伊卿，或许真到了隐退的时候呢」

「从没见过汝自甘示弱呢」

「毕竟不得不去接受长江后浪推前浪的现实啊」

听到旺德的话，艾露皱了皱眉头……这时，视野的一角出现了一个熟悉的面孔。

「这不是莉莉吗。汝玩得还愉快吧？」

「皇帝陛下，贵安」

莉莉西亚毕恭毕敬地低头行礼。艾露直勾勾地看着莉莉西亚。

「嗯……仔细一瞧，汝的剑技似乎又有所提升呢，比上次见面的时候要强不少啦」

「能得到陛下嘉奖是我的光荣」

莉莉西亚保持着低头的姿势。艾露也点点头，随后，像是想起了什么似的问道。

「说起来，修怎么了么？汝等没在一起吗？」

「谁知道呢……我确实也没见到他呢」

莉莉西亚来回张望着会场。

「一不注意就不见了，真是个麻烦的人呢」

她自言自语道。

艾露看着莉莉西亚，不禁笑了出来。她的表情像是在说，『我有一个好提议』

「呐，莉莉，汝应该也累坏了吧，要不要偷偷离席放松一下呢」

「但是，我还……」

「怎么，汝想拒绝朕的邀约吗？」

「……不，那么就全听陛下吩咐吧」

艾露满足地点点头，回头看向旺德。

「旺德，朕稍稍离开一下。之后就拜托汝了」

「但是，陛下如果不在的话……」

旺德皱起了眉头。但是艾露并没有退让。

「没什么的，只是有些困了，想要休息一下而已。稍稍休息一会儿就会回来」

「……我明白了，陛下」

「那么莉莉，走吧」

艾露和莉莉西亚悄悄走出了会场。




第四章 温泉与妹妹与背德的关系
「嗯，这下又迷路了呢」

修和莫妮卡分开之后，一个人在皇城里乱转。

「这个皇城实在是宽敞过头了啊……而且这里完全没有指示牌」

对修这样的庶民来说，贵人们生活的地方实在是太宽敞了。明明只是想回到晚宴的会场，结果越走越糊涂。

并且，从刚刚开始就根本没见到任何人。不知是不是错觉，道路两旁的装饰变得越来越豪华了。

「啊，艾露真是……」

「怎么，汝……」

听到了细小的声音，并且这些声音修都有印象。应该是艾露和莉莉西亚。修马上就认出了她们的声音。

正好，既然两人就在附近的话，就去看个究竟吧。这座皇城就是艾露的家，让艾露告诉他回去的路吧。虽然说自己迷路的话恐怕又要被莉莉西亚抱怨，但还是问路要紧，现在只有硬着头皮去问了。

「那个……声音应该是从外面传进来的吧」

仔细一看，有一扇通往外面的门。记得这里是皇城的中层，应该要比地面高很多，这到底能通到哪去呢？

一通过那扇没有上锁的门，就有风迎面扑来。这里是中庭，昏暗之中依稀能看到各种被整理得非常漂亮的观赏植物。

前方，就是巨大的山脊和漫天的星空，同时还有闪着洁白光芒的满月。自己下方就是首都市街的景象。地面上的街区因『魔道灯』明灭的光芒显得非常有诗意。有些清凉的晚风吹拂着修的脸颊。

想必，这就是所谓的空中庭院吧。景色真是绝美。

「哎呀，现在不是四处看风景的时候，艾露在哪儿呢？」

声音是从庭院的深处传出来的。恐怕是偷偷从宴会上溜出来吹吹风，休息一下的吧。而且莉莉西亚也在一起。

「对面有灯光啊」

修在庭院中大摇大摆地走着。那两人的声音也越发清晰了。但是不知为何，视野变得模糊起来了。就像是，有一片雾飘过来一样。并且，明明已经入夜了，却感觉周围的气温和湿气都非常高……

这时，修隔着一块大石头望到了艾露的脸。太好了，只要找她问路的话……

「呐，艾露，这……」

「怎么，莉莉。这可是朕引以为傲的露天温泉哦」

呜哇……修迅速连滚带爬躲到阴影中。

「咦，刚才好像听到了谁的声音哦？」

「有吗。朕完全没注意呢」

怎么会这样。明明还以为是个单纯的庭院，没想到庭院里面居然有露天温泉。原来，之前视野模糊的原因是水蒸气。巨大的浴场中灌满了乳白色的温泉，浴场周围都围着粗糙的岩石。温泉水就从这些岩石的缝隙中，像小瀑布一样不断流入浴池中。不用说，这就是一个非常漂亮的露天温泉。

而要说这里是露天温泉的话，艾露和莉莉西亚当然也是全裸的。两位美少女毫不羞涩地展现着展露的身体。

莉莉西亚即使是穿平时的校服都显得前凸后翘，现在从衣服之中解放出来后，她的肢体完全自由了。丰满的胸部强调着它的巨大，同时看上去又柔软得像布丁一样，似乎一阵风就能让它有所动摇。她的曲线就像是与胸部的大小成反比一样非常精致，腰很苗条，而腰下方的部位又重新取回了肉感，形成了至臀部的完美过渡。同样充满肉感的大腿和纤细的小腿构成了脚的美丽曲线，就像是一件艺术品。

另一边的艾露，很遗憾，在肉感这一方面并没有莉莉西亚出色。不过正因为在莉莉西亚身边，才凸显了她身体的纤细。但这并不是说艾露没有魅力——倒不如说艾露全身上下溢满了一种与莉莉西亚截然不同的魅力。柔弱的肩膀，像是一搂就会被折断的细腰，有女孩子味的微微隆起的胸部。她就像是一个完全抵御不了的冲击的玻璃工艺品一样，精致，易碎，潜藏着柔弱的美感。

修，看着她们……不，因为周围弥漫着热气，所以没看到细节。应该没看到——就当是没看到吧！

——糟糕，糟糕，不管怎么想都糟糕过头了——

修躲在阴影之中，心脏快从嗓子眼里跳出来了。他甚至在流着冷汗，担心自己心跳的声音会不会被两人听见。

如果修被她们发现的话，事情就不得了了。恐怕这次肯定会真的没命的。真心会出人命。对方是王国的王位继承人加上现任的皇国皇帝。这范畴已经不是一个猥琐罪能概括得了的，一定会因为不敬罪，叛国罪，泄露国家机密罪之类的罪行被处刑吧。

——我，我没看见哦，我什么都没看见哦——

啊啊，但是，两人的裸体实在是太美妙了。现在自己心中已经没有任何下流的想法，而是觉得她们很神圣。或许从某种意义上说，这算是艺术品鉴赏会吧。再看一小会儿也……不不不，不行。再说我早就看惯了女孩子的裸体了，像这样一直看下去也……

修纠结着。

顺带一提，修看惯女孩子裸体的这件事确实是事实。

生活在众多姐妹之间的修，从小就和姐姐一起洗澡，在修稍微长大了一点之后，他还要每天帮年下的妹妹洗澡。

「莉，莉莉大人，这样真的好么，就连在下也一起」

「哎呀，安洁。你到底在害羞什么呢？」

「但是，皇帝陛下也在这里」

「这么说也太见外了吧。汝不用介意朕，快快进来就行」

怎么会这样！刚才那个声音是安洁发出来的。还以为只有莉莉西亚和艾露两人，没想到现在还加上了第三个。状况越来越糟糕了。

安洁——是莉莉西亚的侍从，虽然有严厉的一面，但骨子里是个非常认真的优等生。她的身材也非常漂亮。虽然她没有莉莉西亚那么丰满，也没有艾露那么纤细——但是适度丰满的双峰，美丽的肚脐，从腰到臀部的曲线非常匀称。脚部的肌肉很紧致。虽是久经锻炼的肉体，但是刚强与柔美却能保持奇妙的平衡。

脸红彤彤的安洁用手挡住自己的身体，从温泉的一角进来了。怎么，平常严肃的安洁居然能露出这种害羞的表情，真是显得非常新鲜且有魅力。

「话说莉莉哟……汝，到底是吃了什么东西，胸部才长这么大的啊」

艾露说了一句很可怕的话。『哎呀』——莉莉西亚侧过脑袋，用双手捧起自己浸入温泉中的，丰满的双峰。

「我并没有特意去做什么。要说有的话……也只是与生俱来的素质，吧。母亲大人也非常大」

「朕的母亲也比较小呢……」

艾露失落地摸着自己地胸部说道。

「呜呜呜，就因为这样才被修那家伙嘲笑说贫弱的啊」

居然还揪着这个不放！

「请等一下陛下，修纳伯兰同学，说了这么无礼的事情吗？」

安洁的眼神突然变得尖锐。咦，这难道是死亡FLAG？

「嗯，是这样的。那个无礼之人，抓着朕身体苗条这点不放，说朕是贫弱。那家伙还是第一个敢当着朕的面这么说的人啊。呜呜呜，一想到这事又来气了！」

「那人还真是……说了不得了的话呢」  

「没错吧。居然将朕丰满的胸部说是贫弱，看来今晚朕要气得睡不着觉了」

「丰满的，胸部吗……」

「为什么这时要撇开视线？」

安洁突然语塞了。毕竟，艾露的身材，就算往好了说也……而身边正好有一个『丰满的胸部』，这样一对比，就更明显了。

「是，这样么。修纳伯兰同学居然说了那种话……」

而那个『丰满的胸部』，现在正泡在温泉里小声地自言自语些什么。

「修纳伯兰同学……原来是喜欢胸部比较大的呢」

莉莉西亚握紧双拳。这难道是什么象征胜利的pose？搞不明白。

喂，现在不是冷静地观察她们的时候。一直藏在这个地方会没完没了。在感觉异常敏锐的安洁来了以后，这里就更危险了，不快点逃跑的话……

「嗯？刚才那边好像有一个影子在动呢？」

安洁看着修藏着的这个方向，狐疑地说着。她实在是太敏锐了！

「真是奇怪呢，难不成有贼人？」

哗啦，安洁从水中站了起来。她抓住了放在水池边的剑。全裸地从池子里走出来。

「请稍微等一下，在下先去周围巡视一圈」

——话说，安洁为什么会拿着剑进浴场呢？

「那就拜托你了哦，安洁」

「拜托汝哦」

安洁大大方方地暴露着自己的裸体，拿着剑在周围巡来巡去。糟糕，糟糕透了！这样下去绝对会被发现！并且如果被发现的话，绝对会被杀掉！

啊啊啊啊，既然如此——修做出了觉悟，这下只有使用最后手段了。

「唔………………………………看来没人呢」

周围都找过一圈以后，安洁自言自语，解除了警惕态势。

「看来是我多虑了，很抱歉扫了大家扫兴」

「没事没事，对工作认真负责是好事」

艾露用扇子挡住嘴——话说，艾露为什么要拿着扇子进浴场呢？

顺带一提，修藏着的地方……正是大浴池中的某个阴暗角落。对，修在性命攸关之时，突发奇想，想到了『藏在莉莉西亚她们泡的那个温泉中』这个主意。温泉泛着乳白色。周围还充满了雾气。与其躲在花园的阴影中，还不如干脆躲进温泉里，这样或许更难被发现。

因为热水不断地从石头缝中哗啦哗啦流出来，修进入浴池中的声音也被掩盖住了。并且这个浴池比一般的游泳池还要宽广，只要躲在角落里，就谁也发现不了。

毕竟在水中移动很不方便，所以修也全脱光了。现在的修是全裸。如果脱掉的衣服被发现的话就没意义了，所以修把所有的衣服都扔到了栏杆外头。这一刻，修的衣服肯定缓缓从空中花园飘向下方的街区了吧。事到如今也无法挽回，还是之后在考虑这个吧。

「之前确实是感觉到了一股气息啊……」

「是不是错觉呢」

「看来是呢，毕竟并没有任何人在嘛」

安洁回到了浴场中。啊呀这样是不是太危险了——修这么想着，把水浸到了鼻尖处，无声地在温泉中走着，朝远离大家的位置移动。唰咚，似乎是和什么东西撞上了。嗯，是石头吧。咦？如果是石头的话，未免也太柔软了，这个触感是……

「嗯」

一个声音从修头顶上传来。等一下，为什么岩石会说话呢。不，问题应该不在这。为什么是『嗯』的一声呢。这个声音，好像在哪里听过。这个已经听了十年的声音……

「…………嗯」

修现在的脸正贴在站在温泉中的蒂伊的腰上。蒂伊还是一如既往的无表情，她用冰冷的眼神俯视着修。

「蒂蒂蒂蒂咕——」

突然，依旧板着脸的蒂伊用手捂住了修的嘴巴。

「怎么，蒂伊，发生了什么事吗？」

「……没有」

蒂伊如此回答了艾露。蒂伊封住修的嘴，用另一只手的食指抵在嘴唇上，做一个『嘘』的手势。她好像是在示意修安静。修一连点了好几下头。

我会安静的拜托你放手！把嘴巴和鼻子都堵住了还怎么呼吸！

蒂伊一放开手，修便大喘一口气。哎呀哎呀，多亏了蒂伊，这下得救了……才不是！这样下去会被蒂伊误解的，现在的修不管任谁看都是一个偷窥女性洗澡的变态。

「蒂，蒂伊，不是的，这是一场误会。相信我吧，求你了……」

「嗯，我信」

蒂伊点点头……诶？这样真的好么？虽然是自己求她相信的，但她相信得那么干脆真的合适么？

「只要是哥的话，我就信」

蒂伊这么断言。这一语就道出了她对修坚定的信赖。谢谢——修在心中小声地对蒂伊道谢。

当然……蒂伊也在入浴中，所以也是全裸的。她的身体比艾露更加娇小，看上去更加柔弱。雪白的肌肤或许是因为泡了热水，微微透出点樱色。很遗憾，蒂伊的身体并没有完美的曲线的，但这比修记忆中的，孩童时代的蒂伊要成长了很多。而蒂伊就算在修面前也毫不害羞，不打算遮掩。就连看着她的修都觉得有些不好意思了。

「哥，坐下」

「咦，你说什么？」

「听话，坐下」

修照着蒂伊的话，乖乖地坐在了浴池中——这时，蒂伊将自己小巧的臀部压在了修的膝盖上。

「等——」

「…………唔」

蒂伊舒心地坐了下来，将头靠在修的胸口上。修差点发出奇怪的叫声，但是拼命忍住了。确实，记得自己还小的时候——当初还是个小孩子的蒂伊，洗澡的时候要坐在修的膝盖上……但是现在再来这招未免太出其不意了吧。

「蒂伊，怎么回事呀，为什么要离这么远。凑近点大家一起泡吧」

艾露挥着扇子招她过去，但是蒂伊摇摇头。

「……我想在这边，不用在意」

「是么？」

幸运的是，艾露并没有紧追不放，而是开心地和莉莉西亚聊着天，完全没有察觉到修的存在。这虽然是很好，但是膝盖被蒂伊占领的修现在又陷入了新的危机。

「……哥，不要动」

「但，但是啊，蒂伊，这什么意思呢？」

「那个侍从，感觉很敏锐」

是在说安洁吧。

「如果哥一个人躲着的话，她恐怕能通过气息发现」

确实是这样。修根本没有能够成功蒙混安洁的自信。

「在蒂伊身旁的话，哥的气息就能被掩盖。所以哥，尽可能靠得紧一点」

原来是这么一回事么……这下明白理由了。修也很明白蒂伊是在为自己着想，但是真希望她不要在修的膝盖上左右挪着小屁股。怎么说呢……从各种意义上来说都很糟糕。

蒂伊也会因为敏感部位被碰到而缩起身子，而修虽然小声说着『你别这样啊』，但又不得不尽可能地减小自己动作的幅度，以免被莉莉西亚她们发现。结果修只好任凭蒂伊坐在自己膝盖上。

但不知为何，蒂伊的表情却显得非常放松。平时都面无表情的蒂伊，现在泛着一种享受的神情，并且还在哼着歌。蒂伊居然会哼歌，这也是她非常高兴的证据。

「蒂，蒂伊……接下来要怎么办呢」

「就这样呆着」

「就这样……呆到什么时候？」

「一直」

诶！？一直呆下去？这到底是怎么回事？蒂伊像是突然回过神来似的，眨了眨眼睛，回头看向修。

「……一直保持姿势，直到艾露她们泡完为止」

啊，原来是这么一回事啊，明白了。『遵命』——修点点头。

不过……说实话真的好热。温泉热气腾腾，水的温度也很高。在这样长时间泡下去，很可能会泡晕……

「那么，也差不多该回去了呢」

哗啦——听到了艾露她们从水中站起来的声音。

「如果是平常的话，还应该要多泡泡，好好保养皮肤的。但毕竟今天是从晚宴中偷跑出来，现在不回去不行了」

「说的也是」

「晚宴结束以后再来泡吧，莉莉？」

「又要来么？」

「这有什么不好的，事到如今别不好意思啦」

「也并没有不好意思……」

女孩子们热闹地讨论着。为什么女孩子们重要在这种重要关头慢腾腾地说些闲话呢……稍微有些泡晕了的修，朦胧之中这么想着。

「蒂伊，汝呢，要走了哦」

「……先走吧。我还要，再泡一会儿」

蒂伊这么回答。修还以为蒂伊也要跟着她们一起离开——这是怎么一回事？

「哥，没衣服」

啊啊，对了。在大家离开以后，已经没了衣服的修就只能在皇城的走廊上裸奔了。这不管怎么想都是犯罪，绝对是死刑。原来蒂伊是考虑到了这一点才留下来的吗。这妹妹真是温柔……修有些感动了。

「怎么了么，蒂伊。从刚才开始就很奇怪呢。汝，平常不会泡这么久呢」

艾露有些狐疑地眯起眼。蒂伊开始找借口。

「今天，想」

「但是，汝身体这么小巧，泡太久可是会晕的哦。早早上来不是会比较好么？」

确实，蒂伊雪白的肌肤现在已经被染成了红色。说起来蒂伊从前就很不擅长应付夏天这种炎热的季节。难不成她现在是在勉强自己么。

「没问题，我会马上上来的，你们先走吧」

「嗯，真的没问题吗？汝，难不成是在隐瞒什么情况吗？」

好敏锐！

「难道是不舒服吗，蒂伊？尽管对朕说吧」

「没事的，没事」

「真的？」

哗啦哗啦哗啦……艾露在水池中朝这边走过来。不好！就算雾气再浓，走这么近看也还是会穿帮的！不想想办法的话……要不装成那边岩石上的雕像蒙混过去吧。不行吧，应该不行，绝对不行吧！

「嗯」

蒂伊抓住了修的头。修还没来得及问她想干啥，头就被塞入了水中。虽然蒂伊手臂纤细，但毕竟是剑圣，力量很强大。修的头就像是被一个大夹子固定住了一样，完全动弹不得。而温泉是泛着乳白色的，所以修的身影现在也完全看不到了。

「真的没事吧，蒂伊？」

「没事」

咕噜咕噜……潜在水中的修拼命憋气。因为自己之前就泡得有点高了，心脏早就狂跳不已，根本憋不了多久。『求你快点离开吧！』——修在心中祈祷着。

「……不要太过勉强自己哦，蒂伊」

艾露留下这句话，便离开了浴池，走向了更衣室……过一会儿，蒂伊松开了手。修的头啪地一声冒出水面。

「谢谢你，蒂伊，多亏你我才得救了」

「嗯」

蒂伊还是面无表情，但正如艾露所说，现在她脸有些红。

「你没事么？会不会泡晕了啊」

「嗯……只是太高兴——有些兴奋而已」

蒂伊居然会这么高兴，是发生了什么事吗？修不解地歪歪脑袋……

「喂，蒂伊哟。有件事忘记说了，汝……」

梆，入口的门打开，全裸的艾露回到了浴场，接下来……艾露看到了泡在温泉中的修以及蒂伊。

「什！？汝，汝等……到底，在干什……」  

「啊，这个就是啊那个就是因为呃这个……」

修口吃了一瞬间，最后，笔直地站在浴池中，堂堂正正地说。

「抱歉，艾露，现在我正在洗澡呢，有什么话可以待会儿再说么？」

同时还投以一个爽朗的笑容。『说的也是啊』，艾露低语着，看了看修的腰部，然后慌忙地偏开视线。

「不，不好意思打扰汝了呢。朕可不是来偷看汝洗澡的哦，请相信朕……」

「嗯，我当然相信你啦，艾露。毕竟我们是朋友嘛」

「哦哦哦，不愧是修，真是心胸宽广的男人。那么朕先告辞了」

艾露用扇子挡住嘴角，走出了浴场。她的脚步声渐渐听不见了。

……呼，总算是蒙混过去了。全裸站立的修擦了擦额头的汗。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——她踏着愤愤的脚步声回来了。

「等一下！不管怎么想都很奇怪啊！为什么汝会出现在朕的浴池中！并且朕直到刚才都没在浴池中看见汝！这是怎么一回事！」

被发现了！唉，不过被发现也是理所当然的吧。

「这，这这这就说来话长了……」

「说说看吧，长也无妨」

「呃……这都是因为今晚月色太美好了」

「好短！并且还意义不明！这个理由到底是什么意思！就算是小鬼都能说出更好的借口吧！」

「而且，艾露，你比今晚的月色还要美丽百倍」

「嗯……唔嗯，朕的美貌自然是沉鱼落雁，不过被人这么点明还挺害羞的呢」

艾露的脸颊因为害羞而红了起来。嗯，第一次见面的时候就有这种想法了——果然，这孩子是笨蛋啊。

「……啊，别想这样蒙过去啊修！难不成汝，难不成汝是来偷偷偷偷偷偷，偷窥朕入浴的么！就算身为朕的友人，这种事也无法容忍！」

「我没看到，真的没看到！」

「真的么？朕这犹如玉石般美丽的肌肤还有丰满的胸部都没看到么？」

「这个不管怎么想都不丰满吧」

「汝这不是看到了么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

咦，这个是诱导询问么！？

「不，不对啊，因为现在，艾露是全裸的吧！」

「嗯？……咿呀啊啊啊！！」

她发出乎意料可爱的悲鸣，用手挡住自己身体，缩成一团。但是，她又马上双手叉腰站了起来，脸上浮起抽搐的笑容。 

「呼，呼呼，不要小瞧朕了哦，修。朕可是夏缪尼皇国皇帝，艾露米塔基·露·福尔特·吉伽蒂艾。就算是看到一丝不挂的裸男，朕也不会像个小丫头一样狼狈地叫出来！」

「还逞强，刚才不都发出了很可爱的悲鸣了么」

「吵，找死了！」

「呜哇，咬到舌头了」

「找死了找死了找死了找死了找死了找死了找死了！可恶，忍无可忍！蒂伊！把这个无礼之人斩了！」

艾露大叫着。糟糕，好像玩过头了。完全把她给激怒了！她的眼神是认真的！

「……艾露，冷静一点，你太兴奋了」

但是蒂伊很冷静地安抚着自己的主子。

「可恶，蒂伊，话说为什么汝会和修在一起！和修两人一起在朕的浴场里泡澡是什么意思！」

「…………唔」

蒂伊皱起了眉头，不知如何回答。就算是蒂伊，在这种状况下也无法一下想出什么合理的借口。

「蒂伊，朕可是很信赖汝的哦。朕明白汝不是毫无理由便干出这种事的人。蒂伊，是不是有什么内情呢？」

「…………」

但蒂伊还是不说话。修和蒂伊的兄妹关系是决不能对外人说的秘密。如果随便找个借口糊弄过去的话，又有可能会捅娄子。蒂伊和修都只能一语不发。

「蒂伊，就算是朕也不能知道这件事么？」

「…………」

「朕很信任汝，而汝却不能信任朕吗？」

「…………」

「……明白了，也罢」

艾露转过身去，她的脸因悲伤而扭曲。

「蒂伊……汝可以暂时不用担任朕的护卫了」

艾露快步地走出浴场，蒂伊慌忙地紧随她而去。

错过了插嘴时机的修，一个人呆呆地站在浴池中。

「那个……我的衣服呢」

这之后，蒂伊给修拿来了换洗衣物，修也总算能平安离开那个地方了。带备用校服来的这个选择实在是太正确了。

就这样回到会场以后，又被莉莉西亚和安洁『你到底又跑到哪里去啦』这样责骂。虽然表面上装作什么都没发生，但一想到刚才在浴场看到的两人的身姿，心中就涌出一股强烈的罪恶感。我由衷感到抱歉，但那是不可抗力，原谅我吧！

真正有问题的是艾露那边。艾露知道了修闯进她们浴场的事，修随时有可能被逮捕并砍头的风险。但不可思议的是，现在什么都没发生。结果在这之后，直到宴会结束，艾露都再也没回到会场。

「……艾露，闷在房间里不出来」

蒂伊有些失落地垂下肩膀。看来她是真的很生气, 就连自己的侍从蒂伊也不让见。

现在修他们正在皇城的某个房间中。与莉莉西亚等人，王国代表团的各位告别以后，修偷偷溜出了自己的房间，来到了蒂伊事先准备好的房间。

不只是修和蒂伊两人，阿丽娅，索菲，库洛洛——修的姐妹们都聚集在这间房中。当然这是绝没让任何人发现的绝密聚会。

「哥哥和蒂伊到底干了什么呢」

索菲有些诧异地问道。修也不好意思说去偷窥女生洗澡，只能傻笑着糊弄过去。

「哈哈哈，也没做……什么大不了的事呢」

「是么。我不会过度追问，但也请不要到处跑去玩耍哦。我们应该优先解决眼前的问题」

索菲说了。对，修他们之所以聚集到这个房间，并不是为了讨论艾露如何。

「果然，莫妮卡那家伙出现了的说」

库洛洛坐在椅子上，一边吃着点心一边说。这孩子是拿着一堆点心过来的（只准备了自己那份）。看来是拜托人打包了会场剩余的那些点心吧。不知是不是因为她在姐妹中年纪比较小，显得有些自私。

「并且就连维奥还有席拉那两个家伙都来了。看来她们是来真的说」

「说的也是呢，一般的骑士根本无法与『灭神咒具』的持有者抗衡。如果不强到『剑圣』级别的话……」

修的姐妹们都持有『灭神咒具』。当然，维奥和席拉也有。

「久违地和小莫妮卡说了说话，那孩子还是没变呢~」

阿丽娅的表情有些困顿。

「小修似乎也尝试和她沟通了吧，结果如何~？」

「咦？啊，那个……」

「哼，区区修而已，怎么可能能和莫妮卡正面交锋的说」

库洛洛鄙视地说。

「大概，就是被莫妮卡的话牵着鼻子走，最后灰溜溜地回来了吧。光看那消沉的表情就知道了……好痛，的说」

「库洛洛，你也要注意自己的措辞哦」

索菲开始劝诫库洛洛。库洛洛噙着泪花仰望姐姐。

「因为，事实如此的说！修明显很消沉，莫妮卡也还是老样子，是个守财奴……」

守财奴——库洛洛如此形容莫妮卡。但是修个人并不这么认为。

莫妮卡确实是每天都要声明『金钱就是一切』的拜金主义者，但她绝不吝啬金钱。而且以前还经常很大方地给修零花钱。修也非常仰慕这位姐姐。

「先别管这个啦~那么，小库洛也调查了不少小莫妮卡的事情吧~？知道了多少事呢~？」

「调查了莫妮卡所在的那个桑多露洁·米里昂公司的说」

五人之中，最年轻但是拥有最聪明的脑袋的库洛洛，擅长收集情报与状况的分析。换句话说，她就是参谋。

「桑多露洁·米里昂公司。简称米里昂公司，是莫妮卡创建的公司。是总公司位于佛罗奴共和国的多国籍企业。这数年以来，以非常迅猛的势头收购，合并其他的企业茁壮成长了」

「小莫妮卡的商业才能~以前就很出众呢~」

「哼，若是大天才——本大小姐来的话，还能创办出更加厉害的公司的说」

自尊心很高的库洛洛有些不满。

「现在的米里昂公司，与其说是一个企业，倒不如说是一个巨大的经济体。虽然在我们所在的大陆东部地区这一点并不明显，但是在巴甘多西方，它可以说是西方诸国的经济活动的实际支配者」

索菲补充道。也就是说，这是一个规模大到修完全无法想象的地步的公司。

「而这个米里昂公司最看重的就是军工业——骑士的装备和武器，还有应用了最新魔道工学技术的精制『魔元素』之类的。总之他们可以说是用有全大陆最先进的技术的说。让维奥她们出场剑定也是为了展现自己公司武器有多优秀的说」

「如果小莫妮卡的目的仅此而已的话就好了呢~」

阿丽娅用手抵住脸颊，侧过脑袋。

「据姐姐我收集来的情报，这个米里昂公司，正在往夏缪尼皇国大量运输武器呢~」

「真的么？」

「剑定举办期间人流量较大，最适合趁乱运输武器的说」

「但是莫妮卡姐姐这么做究竟是有何打算呢？」

「毕竟是那个莫妮卡，想必又是什么阴谋诡计吧」

「嗯，大量往别国运输武器这种事，从常识角度来说，动机并不单纯呢」

苏菲也赞同了库洛洛的观点。

「我也听说有很多米里昂公司的人潜入了皇国。恐怕，在这次的剑定中，莫妮卡姐姐会引发什么骚乱呢」

「虽然我不喜欢吵架，但是大家都要提高警惕，时刻准备好，以防不测哦~万一发生什么状况，不去阻止小莫妮卡可不行呢」

阿丽娅说道。没错，修他们的目的是守护人类世界的和平。如果莫妮卡想要引起不必要的战争的话，就必须阻止她。

「到那时候就请小索菲和小蒂伊多加油了哦~」

「是，我一定会的」

「……嗯」

战斗力高强的两个妹妹，索菲和蒂伊点点头。但是，蒂伊的回答似乎有些有气无力。

「蒂伊，你有些奇怪呢，今天比平常还要沉默哦」

就连库洛洛都察觉到了。知道蒂伊的情况的修，并不想让库洛洛过多追问，于是便换了一个话题。

「那个……我，要怎么办呢？」

「从一开始就没期待修这种货色能立什么功的说！战力之外，局外的说！」

「但是现在我也有『灭神咒具』啊……」

「无法自由操纵的『灭神咒具』根本指望不上的说！」

「啊，但是啊，今天白天稍微起作用了哦。就是在和那个旺德——和那个剑圣战斗的时候」

修简单地说明了今天下午在体育场发生的事。

「……就这样，当时的我变得能稍微使用一些『凯旋门盔』的能力了」

「嗯~修的『灭神咒具』的启动原理还真是一如既往的奇葩的说！」

「就连库洛也搞不懂吗？」

「身为大天才的本大小姐怎么可能搞不懂的说！实际上，本小姐已经在某种程度上解析了修的『灭神咒具』了」

「咦，真的么？」

「毕竟没有实物在，所以这只是推理……『凯旋门盔』，只有在修与『敌人』，也就是『会危害家人的存在』战斗的时候，才会发挥功效」

这个已经知道了。

「蒂伊和索菲的实力都早已超越了人类的范畴。要说能加害她们的存在，也只有那时的巨龙或者是类似的怪物了」

「根本没有比蒂伊还要强的人嘛……但是，我能对那个叫旺德的人使用咒具哦」

「嗯，毕竟是『剑圣』本来就是超脱出人类范畴的超强骑士嘛，能对他有反应也不奇怪的说」

真是这样么——修歪歪脑袋。

「简而言之，修的『灭神咒具』在没碰到实力超强，并且对我们拥有敌意的对手的情况下，是无法使用的说」

「原来如此……咦？那，那个旺德——先生，有敌意么？」

「自己剑圣的宝座被迫让给了蒂伊。嫉恨蒂伊也是很正常的说」

「看来，也需要提防着旺德卿呢」

索菲说着。

「之前晚宴的时候，我就感觉到他那一种，不是很有善意的气息。感觉这并不是单纯的敌意……」

「没错哦~姐姐我也是这么想的~」

阿丽娅也点点头，她看了大家一圈。

「但总之，现在需要优先处理的是小莫妮卡呢~大家要时刻提防着小莫妮卡她们的行动，如果有什么新发现要及时报告哦~旺德卿那边也要小心一点，拜托大家了哦~」

「知道了」「是，明白了」「明白的说」「……嗯」

修他们回应了阿丽娅的话以后，便结束了今晚的秘密集会。

随后，他偷偷溜出这间房，回到了自己的房间。

如果明天平安无事就好啦~——修在内心如此祈祷着，但同时他也明白，他这个心愿实现的几率恐怕并不高。

在修他们所不知道的皇城某处——某些人也在和修他们一样，进行着秘密集会。

「……状况有变。今晚就开始行动」

一个男子极力压低声音说道。他的声音显得有些老沉。

「真是急性子呢。我并不认为这是上策哦」

一个低沉的女声回答了他的话。

「再等一天。我的部下们明天就能全部到齐了。原计划是等我的部下到齐以后再行动吧」

「计划有变。皇帝和蒂伊闹翻了。今晚皇帝似乎是一个人睡的，时机绝好」

「但我还是认为应该按照原计划行事呢」

「你要眼睁睁地放跑那么好的机会么。就算你的部下没来，我也能让我的人去解决」

「……明白了。那么就照你说的做吧，旺德卿。我就用现在我手上仅有的棋子，支援你」

女性——莫妮卡这么说着，『呼』地吐出一口紫色的烟。

「明天早上，把修邦雷努的那些人拿下。之后就按原定计划——」

「但是啊，旺德卿——别杀了皇帝哦，现在还太早」

「我知道的，我也不想有无谓的牺牲」

「你打算如何处理蒂伊？凭我手上的棋子，要打倒她似乎还有点困难」

「就让我的部下去解决吧」

「这样能行么？再怎么说她也是剑圣哦」

「我明白，如果有什么万一，我会亲自料理她」

「既然剑圣大人肯亲自出场，那就放心了」

「别说风凉话了……那我先告辞。我现在就去准备」

「我知道了。我也让妹妹们开始行动吧」

对话结束，两人分头行动，走向了不同的地方。

一个人走在路上的莫妮卡，忽然自言自语起来。

「皇帝，剑圣，那些愚笨的姐妹，还有弟弟——一切都在我的掌控之中」

让人不禁汗毛倒竖的冰冷嗓音，在空无一人的道路中回响。

「随你们挣扎吧——反正到最后，绝对，没有，能赢过我的人」




第五章 信赖与背叛与<天圣骑士>
第二天早晨，修醒来了，总觉得外面吵吵闹闹的。修穿好衣服来到作为预定集合地点的大屋中，发现除了修以外的其他修邦雷努代表团成员都已经到齐了。

「早上好，大家都来的好早呢」

「你到底在说些什么风凉话啊」

安洁狠狠瞪了修一眼。突然那么凶干嘛啊——修这么想着，但他随即发现大家的表情都很阴沉。

「发生了什么事吗？」

「拉多瓦卿昨晚倒下了」

索菲说了。拉多瓦是……啊对了，是第五位国家代表。第一天见面打完招呼以后就没再跟他说过话，所以修几乎都已经把他忘了。

「倒下，是什么意思啊？」

「似乎是盲肠炎呢。昨晚非常痛苦地呼救完以后，就昏死过去了。现在在医院接受手术呢」

「没事么？」

「艾菲卿送他去医院了」

「那剑定，要怎么办呢？」

「所以说，昨晚大家都为这件事想破了脑袋，睡都睡不着啊！在完全不知情的情况下睡着了的只有你一个！」

安洁严厉地斥责着修。修一个劲儿地道歉。同时他也在想，既然是这么严重的事，直接把他叫醒不就行了么。虽然就算把他叫醒他也做不了什么事……是么，原来就是因为这样，大家才都没叫他起床呢。虽然能理解这种做法，但是总觉得有些可悲。

「嘿各位，我回来了」

艾菲进屋了。她的表情非常快活，这样真的没问题么？正因为这个人在这种状况严峻的场合还能笑出来，所以才显得那么难以捉摸。

「哎呀哎呀，来这个国家以后真是接连碰上麻烦呢，根本没时间松口气啊。难道我们是被诅咒了么」

艾菲『哈哈哈』地笑着，似乎是在开玩笑。但是没一个人笑出来。

「那么，艾菲卿，拉多瓦卿怎么样了？」

「盲肠炎恶化，变成腹膜炎了。他应该在前一段时间就已经有自觉了，但似乎是硬撑着来参赛的，结果病情恶化了」

「为什么会这样……」

「虽然状况非常严重，但是碰巧找到了专家，接受紧急手术以后，姑且是保住一命。但是，据医生的观点，手术之后不能马上参加剑定……」

「是这样么……那真是没办法了」

「嗯。他本人坚持要求打止痛剂上场比赛，看那势头随时都有可能冲出医院。所以先给他打了安眠药，让他睡着了」

不管怎么说，至少命是保住了。修也松了一口气。

「以我的名义给拉多瓦卿送一份慰劳礼物吧，安洁——那么剑定要怎么办呢？」

莉莉西亚抛出了问题。这就是最大的问题，今天就是剑定的特别赛了。

「看来只能找替补出战了呢」

艾菲回答。

「剑定比赛是能够登录一名替补参赛者的。如果有成员因为某些理由无法上场，赛方允许代表团替补一人，替补的机会只有一次」

「原来如此……那么，替补找好了么」

艾菲回头。

「就是缪斯卡卿」

「咦，我！？」

缪斯卡发出了惊讶的声音，看来她自己也是第一次听说。

「校长，这是怎么一回事！」

「我刚才说得够清楚了吧，替补是你」

「但，但是，我，我只是来辅助校长随行人员……」

「抱歉，那是骗你的」

艾菲干脆地宣告。『这人好阴』——修顿时有这种感觉。

「我已经用代表团团长的权限决定了替补了哦。你看，参赛者登录名单上写着你的名字哦」

艾菲拿出一张纸。修也凑过去看。莉莉西亚，索菲，修的名字排在一起。最后一行的名字是

『替补选手：缪斯卡·喵（十六）』

「喂！这个算什么啊喂！缪斯卡·喵是什么啊！这又不是我的全名……再说『十六岁』是怎么回事啊！十六，这不是年龄欺诈么！」

「莉莉西亚殿下，索菲卿他们——参赛选手们基本上都是十五岁。拉多瓦卿也才十七。在这几个人中只有缪斯卡喵是二十X岁的话，会伤你自尊。所以我就擅自修正了一下」

「你这样才更伤啊！」

缪斯卡已经泪目了。这也情有可原。

「年龄什么的没问题啦。而且你的真实年龄也在剑定出场限制年龄之内，皇国也会睁一只眼闭一只眼的」

「这才不是年龄的问题……不，这确实有点问题……但是我，去参加剑定，也……」

「这可是命令哦，缪斯卡喵。事实上你确实是替补，并且也被登录进选手名单了。那你只有肩负着捍卫祖国荣誉的使命去战斗咯。你明白这意义有多重大吧」

「唔……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

缪斯卡发出沉闷的呻吟，开始按住自己胸口狂吃胃药。

「……我知道了，我干还不行么」

「你放心吧，缪斯卡喵。我最清楚你的实力了。你本来就很强，就算最初被选为正选参赛者也不奇怪。放宽心去战斗就好了」

修小声地问身旁的安洁。

「呐，缪斯卡老师，真的很强么」

「这是当然的。缪斯卡卿以前，强到经常被劝诱加入上级骑士。她的实力，在全王国内可以排前十吧」

「这么厉害！？」

真是意外，明明平常只能看到她为胃痛所折磨的狼狈姿态……

「综上所述，殿下，缪斯卡将作为第五名成员加入队伍哦」

「这也是没办法的事。缪斯卡卿，请多加油哦」

「……是」

缪斯卡点点头。看来明白已经毫无退路的她，做好了觉悟。

「那么，就换身衣服吧，缪斯卡喵」

「啊？换衣服，换什么啊？」

「校服啊。我已经准备好你的衣服了，就在这里换吧」

看到校长递给她的衣服，她发出了惨叫。

「这个，不是学校里的学生制服吗！」

「只要穿一身学生装上场，就谁都认不出缪斯卡喵（十六）的正体其实是一个行将错过结婚良机的二十X岁的老女教师啦，哈哈哈」

「不劳您多费心！真是对不起呢我是个没人要的老太婆！再说校长自己都是独身吧，还有，校长刚才笑了对吧！」

「我没笑啊，我很正经哦」

这个人简直太阴险了——修由衷这么想。

「没问题的，实际上已经有二十X岁的缪斯卡喵只要穿着学生制服，说出『缪斯卡喵·十六岁哟！kira~☆』这样的登场台词，就绝对能骗过任何人」

「绝对不要，我绝不会这样做的！」

「啊啊……不知为何，我突然有点想谈谈缪斯卡喵以前在学校里的事迹呢。当时的缪斯卡喵才二年级，她对自己仰慕的前辈……」

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要说这个！我明白了，我穿，我穿，我穿就好了吧，这个制服！」

「不要忘记登场台词哦」

「唔……我，我明白了啦。我什么都会做的啦，反正从一开始我就没有拒绝权嘛……」

缪斯卡从校长手中接过制服，去另一间房换衣服了。她的眼中灌满了只有大人才会有的哀伤。倒不如说，她的眼睛已经涣散无神，跟死掉的鱼的眼睛没什么两样。骑士真是不好当啊——修重新认识到了这一点。

这时，修才察觉到索菲一直沉默得出奇。索菲从刚才开始就完全没有加入对话，而是以非常严肃的表情看着窗外。

「怎么了吗？」

修走近索菲，轻声问她。索菲看着在皇城中踱步的骑士。

「看那个骑士」

「那个人，又怎么了？」

「他手上的武器，是米里昂公司制的」

是莫妮卡的公司。说起来昨天，阿丽娅说过米里昂公司偷偷往皇国运输了大量的武器……

「就我昨天的观察，皇城中的骑士中，基本上没有人使用米里昂公司制的武器」

真亏她还在意了那种地方呢。修完全没有在意这个问题。

「那这个人会不会是碰巧呢」

「从刚才到现在我已经看到了5个佩戴同样武器的人了」

「这，是什么意思？」

「或许我们已经晚了一步……事态，比我们想象得要严重得多」

索菲抬起头，这时，咚咚咚——敲门声响起。

「不好意思，王国代表团的各位。有件事要对各位说，可否开开门呢」

看来是皇国的骑士们来了——但是，下一个瞬间，房间中的修邦雷努的骑士们的表情都变得非常严肃。要说原因——那就是因为感觉到了非常强烈的杀气。

率先行动起来的是索菲。

『皇霸剑』

索菲在全身闪起青蓝色的『魔元素』光辉的同时，便径直从窗口跳向了房间入口，她狠狠把门踢开，挥舞着腰间的剑。

「什，突然……」

「应战，咕！」

「不，可能！」

真是刹那间发生的事。看来皇国的骑士们根本无法看清超高速移动的索菲的动作。不过多久，走廊上的皇国骑士就都被打倒了。

「索菲卿，这到底是怎么一回事？」

艾菲厉声问道。所有人都冲了出去，端详倒地的皇国骑士的状况。

「他们很明显是想要攻击我们。这一点想必大家都已经察觉到了」

索菲静静地回答，同时将『皇霸剑』解除。咔嚓，『魔弹』的弹夹从索菲的剑中弹出来。

「所以就先把这些人都打昏了」

修环顾四周。周围倒了十几个皇国的骑士。居然能在刚才那一瞬间打倒这么多人，索菲的实力真是强的无法形容。

「为什么会变成这样呢？为什么，皇国的骑士会……」

「看来只有直接去问他们了呢」

艾菲说着，抓起一名倒地的骑士，把他的武器收缴以后，狠狠地甩他两巴掌让他清醒过来。

「……啊，脸好痛……」

「你醒了？你们到底是为什么要干这种事？你们应该知道我们是修邦雷努的国家代表吧？」

「别装傻了……是你们，绑架了皇帝陛下吧」

骑士口中吐出的话，让大家都不禁吞了一口气。

「什么？皇帝陛下被绑架了？」

「没错……大门那边也并没有见到什么异常情况……旺德卿就说，犯人可能会是你们……」

「我知道了，你慢慢休息吧」

艾菲卿做了一个手势，一个修邦雷努的工作人员就上来给了他一拳。他再度昏死过去。

「看来，我们已经被算计了呢」

艾菲平淡地说。

「这一定是误解，只要好好说明情况，就能解决问题的」

莉莉西亚说道。

「这到底算不算误解呢」

索菲接着说，

「如果强行将我们逮捕的话，可是会引发国际问题的。但是对方现在却正好采取了这种做法。如果对方真有听我们解释的意思的话，恐怕不会使用这么强硬的手段吧」

「那么，是怎么一回事呢？」

「旺德卿应该就是元凶」

索菲断定道。

「在没有贼人入侵的情况下，皇帝陛下被绑架了。那么犯人就是昨晚便在皇城内留宿的我们，这就是对方的说辞。但是仔细想想，这样的理由也太过单纯了。旺德卿就凭这种理由下达了拘捕我们的命令，这反倒使他变得可疑了。再说，如果皇帝陛下被绑架的情况属实，那么皇城内就肯定有一个地位相当高的人在做内应，否则是完全不可能的。并且，我听说最近旺德卿和皇帝陛下相处得并不愉快。这些证据，全都指向了旺德卿」

索菲流利地说出了自己的理由。虽然大家都很惊讶，但是也没有一个人能反驳她。看来所有人都在感到诧异的同时，被迫接受了这个事实。

「……总是，再在此处停留并非上策。先撤出去吧」

艾菲说着，回到房间中，打开了隔壁房的门。

「缪斯卡喵，发生了紧急情况，先撤离……」

「嗯嗯，我一穿上这件制服果然和学生没什么不同呢，这不是挺合身的么」

表情莫名兴奋的校服装缪斯卡，就这样说出了登场台词——还配上了动作。

「缪斯卡喵·十六岁哟！kira~☆」

「…………」

「…………」

「…………」

全员无言以对。怎么说呢……已经，没什么好说的了。

「……咦？校长！怎么能，怎么能不敲门就进来……」

「啊啊……好了好了缪斯卡喵，马上出来吧，快跟上」

「咦？但是我现在穿着这身衣服……」

「就穿这件也没差啦，好了快点走」

「不，不要误会啊。刚才那个是，只是，稍微想起了年轻时候的样子，所以一下子，来劲了，那个……大家不要误会啊啊啊啊！」

缪斯卡泪流满面，拼命辩解……修决定装作没看到这一幕。

剑定特别赛举办的那天早上——夏缪尼皇国剑圣，蒂伊·达·洛里斯，独自一人醒来了。

她能很快从睡梦中清醒。意识清醒过来的她环顾四周。这间房简朴得让人无法想象是皇国重臣，剑圣的房间。这里只摆放着最低限度的生活必需品。

「……嗯」

蒂伊嘀咕了一声。如果是平常的话，蒂伊都会睡在艾露隔壁的房间里。偶尔也会两个人睡一张床。但是，昨天并没有这样做。因为，艾露主动拒绝了蒂伊。

一直都面无表情的蒂伊的脸，今天也没什么大变化。她猫着腰以警惕的姿势，迅速换好衣服，把剑插到自己腰间。趁这时，皇城内的女仆会将装好水的漱洗用具拿来，蒂伊便用它们来洗脸刷牙。

洗漱的蒂伊走出自己的房间，发现已经有人等在走廊上了。

「哦哦，剑圣大人，真是一如既往的早起呢」

搭话的是一个年轻男子。他是皇国的年轻骑士，与蒂伊同样，是这次皇国代表团的成员。名字……之前听过一次，但是忘了。

等着蒂伊的人，并不只他一个。还有其他三人。这就是皇国代表团的所有成员。皇国预定派这个队伍参加今天的特别赛。

「……怎么了？」

「今天是剑定的重头戏，是像全大陆展现我等实力的重要日子。我们这么早集中过来也是为了进行最后的确认」

原来如此。说实话，蒂伊认为没有这个必要，但是也必须作为代表团的一员奉陪一下他们。

「……马上来，等一下」

在此之前，蒂伊打算把其他杂事先处理好。但是，眼前的骑士说。

「若是想找皇帝陛下的话，很抱歉，陛下还在睡觉。她说了不想和任何人见面」

「……是么」

还在为昨天的事情生气么——蒂伊稍稍有些失落。但她并没有将此表露在脸上，而是默默点点头。

「要干什么？」

「正如您所知，剑定中的战斗必须使用赛会专用的模拟剑。我们将特别为剑圣大人调整过的模拟剑拿来了。可否请您确认一下呢？」

骑士恭敬地递出一把放在鞘里的剑。蒂伊摇摇头。

「也无所谓，不管什么剑，都一样」

「请不要这么见外。这是专门给剑圣大人使用的剑，技师也特别用心调整了。毕竟也有可能出现无法使用的情况，所以请现在做好确认」

人家都这么说了，蒂伊也只好接下了剑。

「长度如何？要不要插在腰间确认一下呢？」

「……嗯」

蒂伊将腰间的剑拿出来，将自己收下的模拟剑插在腰间。长度和重量都很合适，剑的大小正好也是蒂伊最喜欢的。

「那我先收下了」

骑士伸出手。它是在说蒂伊拿出来的那把剑。蒂伊很自然地把剑递给他——下一瞬间，骑士将刚刚收下的剑扔给了背后的同伴。随后同伴把她的剑扔出了窗外。

「……什么意思？」

「终于，肯放开你的剑了呢，剑圣。不，蒂伊·达·洛里斯」

直到前一秒都还满脸堆笑的骑士，现在露出憎恶的眼神盯着蒂伊。

「对我们来说，剑圣只有旺德大人一个。我们绝不认同像你这样的小鬼当上剑圣」

说完，在场的四个骑士一同拔剑了。

「……嗯，明白了」

她已经很清楚，这四个人是敌人了。即使是模拟剑，只要在蒂伊手中，就能变为一把宝剑。蒂伊想用这把模拟剑打倒这四个骑士。

「笨蛋，还没发现么」

蒂伊打算拔出腰间的剑，但是，拉不开鞘，很明显，是被固定住了。这下它就变成了单纯的棒子。蒂伊面无表情地把没用了的模拟剑扔掉。

「确实你很强。但是，我们可是师从旺德大人的！与剑圣的作战方法了然于心，你完全没有胜算！」

「……嗯」

被拿着剑的四个人包围的蒂伊，现在是手无寸铁。并且这四个人都是能够被选为皇国国家代表的强者。他们的配合也很默契。状况，压倒性的不利。

「手无寸铁的你，怎么可能赢得了我们！」

第一个人叫喊着砍了过来。他全身闪耀着青白色的『魔元素』的光辉。是『皇霸剑』。好快，他以一阵风似的速度攻向蒂伊。

但是，蒂伊并没有慌张，只是稍稍侧过身子，准确地『擦』过敌人的攻击。并同时——

「……妹之踢」

嗖。在两人擦肩而过的时刻，蒂伊纤细的腿以肉眼根本无法捕捉到的速度闪过，直击了对手手腕。

「唔呃」

他痛苦地蜷缩起来。像是雷击一般沉重的冲击，将他的手完全麻痹了。手上握着的剑也掉在了地上。

蒂伊迅速夺走了那把剑。回身一剑，用剑腹攻击了骑士的后脑部。对方就这样一声不吭地倒在地上，昏过去了。

这段时间，连一秒钟都不到，正所谓刹那间发生的事。眼看着被逼上绝路的蒂伊，在一瞬间就夺走了对方的剑，并把一个人制服了。她超强的力量，让另外三人有些退缩。

「……现在不是手无寸铁了。还要来吗？」

单手持剑的剑圣少女，无表情地问道

想要出皇城的修他们——很快就碰上了难题。皇城大门被完全封锁了，现在谁都无法通过。城内的皇国骑士们都急冲冲地四处追捕绑架犯。看来皇帝被绑架的事情是真的。

「这下真是困扰了」

修他们藏在中庭的一个储物间里。

莉莉西亚不甘心地嘟哝着。

「真是屈辱，我居然不得不像个贼人一样躲在这种地方」

「莉莉大人，请忍耐」

对这种遭遇的愤怒以及对亲友被绑架的事实感到的悲伤，混杂在一起。

顺带一提，这里有修和索菲，莉莉西亚，安洁，艾菲还有缪斯卡，以及两位王国的骑士共八人。

索菲和艾菲之前已经利用魔道终端与某处取得联络，收集到了一些情报。

「……据调查，今天的剑定已经被宣布取消了。同时，首都全城颁布了戒严令，现在人们都不被允许离开家门。修邦雷努王国的大使馆也很混乱，根本无法正常行事」

艾菲耸耸肩，简而言之，就是『救兵不会马上赶到』吧

「……我也问了别国的朋友，听说别国代表团的状况也类似。大家都不能离开代表团的宿舍」

「为什么会变成这样？」

「不光是旺德卿——米里昂公司似乎也很奇怪呢」

苏菲说道。修想起了昨晚见面的姐姐，莫妮卡。

「今天早上，持有米里昂公司制的武器的皇国骑士显得特别多。恐怕旺德卿是借助米里昂公司的力量，想要引起叛变吧。以上是我的推测」

「叛变？」

「应该是想要握住这个国家的实权吧」

「这种事情，根本不可能做到吧。旺德卿不过是一介骑士哦」

「但是他是英雄，在国民之间的人气也很高。我认为这并不是不可能做到的」

艾菲像是在思忖着什么似的，点点头。

「确实不是不可能呢。至少，这个推测并不与我们现在身处的窘境有任何矛盾之处」

「那个……我们，会被怎么样呢？」

「藏在这里的话，被发现也是时间问题。到底是抵抗呢，还是乖乖地被捕呢」

「我们去找艾露吧」

莉莉西亚说道。

「只要能够确保艾露平安无事，所有的误会就都能解开了。既然她被绑架了，那就由我们来把她找回来」

「如果能做的话我当然是很乐意，但是，现在我们获得的情报还不足以能让我们开展什么行动呢」

「不，也并非如此」

索菲一边操纵着自己的魔道终端，一边回答道。

「刚刚获取了一条重要情报。首都北部的丘陵地带，似乎有一栋旺德卿的别墅。现在那栋别墅似乎聚集了不少旺德卿的手下，他们正在稳固那一带的防御。按照现在这个情况来考虑，这个行动非常可疑。皇帝陛下被关在那里的可能性极高」

「确实……但是，你又是如何入手这个情报的呢？」

「这是我个人的情报网」

索菲堂堂正正地回答。艾菲似乎在犹豫自己应该如何看待这个情报。毕竟情报的可信度还是个问题。

「我相信这个情报」

莉莉西亚说道。

「索菲卿并不是会在这种紧要关头说些不着边际的猜测的人。我相信她」

「呼嗯……既然殿下都这么说了，我也不反对」

艾菲回头看向自己的部下。

「听到了吧各位。情况就是这样，从现在开始，我们分头行动。目标是救出皇帝陛下」

「你是认真的么，校长」

缪斯卡一脸苍白地问道。

但是艾菲一本正经地回答她。

「现在可不是开玩笑的时候哦」

「好吧……我知道了。反正我本来就没有选择的余地是吧……」

「不愧是缪斯卡喵。穿着校服返老还童，变得和以前一样乖了呢」

「这算谁的错啊！」

这两人还是和平时没啥两样啊——修感叹着。从某种意义上说，这两人好厉害。

「现在去东北部的通用门。那里应该比较容易突破」

莉莉西亚说道。

「为什么你会知道这种事情呢？」

「在我还小的时候，每年都会来这里玩耍哦。我和艾露偷偷跑出皇城的时候，经常会走那条路哦」

皇城的防卫网还真是漏洞百出啊。让我们如此简单的突破真的好么。也罢，至少对现在的情况来说算是帮大忙了。

「全员都佩剑了吧？或许我们会与皇国的骑士战斗，对方主动攻过来的我们就毫不客气地反击。但是，我们绝对不能先出手，否则过后处理起来会很麻烦呢」

于是，大家便都手持剑冲出了储藏室，朝着旺德的别墅奔走。当然修也是，虽然不知道自己的力量能够战到什么地步，但是自己一定会战斗到最后一刻。

『呐，索菲』『怎么了？』

修与索菲并排奔跑着，以眼神交流。毕竟是兄妹，所以这点事不在话下。

『刚才你说的情报网，难道是』『没错，是库洛洛调查出来的』

「那么，小库洛，现在情况如何啊~？」

库洛洛头也不回地回答了阿丽娅的问题。

「最大的不利就在于我们慢了一步的说。修和索菲他们已经完全被皇国的骑士包围了」

两个人现在正在阿丽娅居住的莫雷山德合众国宿舍中。如果是在这里的话，就连皇国骑士也无法轻举妄动。

剑定终止，一大早就戒严了的首都被异样的气氛笼罩着。察觉到这种异样气氛的两人马上开始了行动，但是昨晚告别以后还留在城内的索菲，蒂伊还有修他们根本无法与两人汇合。现在完全被占了先机。

「像这样趁人不备搞陷阱偷袭的战术，绝对是莫妮卡那个家伙想出来的。她一定在背后指使的说！」

「说的也是呢~不过我是真没想到那孩子会突然来这么一手呢~」

库洛洛现在正坐在椅子上，将一本书摊在膝盖上。这是一本用古旧的皮革书封装起来的大书。库洛洛以极快的速度，用小小的手指在书上比划着。

这本书就是库洛洛继承的『灭神咒具』。是封印了知识之神<贤澜 阿拉多·诺艾拉>力量的『禁书库读』。它会以魔元素作为媒介，收集并传递周边的情报。

库洛洛一动起手指。她周围的空间就会浮起新的窗口，这些『窗口』中闪烁着大量的文字和数字，还有影像资料。库洛洛将这些情报全都看了看了个遍。

「嗯~皇帝现在还活着，但是在莫妮卡手中的话很危险的说。要尽快解决的说」

「小蒂伊呢？」

「那个笨蛋，没有携带终端的说。她为了救皇帝，直接冲了出去，现在根本联系不上的说」

「快点给小修他们带路吧~」

「知道了的说。包在，本大小姐的身上，的说！」

哒哒哒哒哒哒哒哒哒——库洛洛轻快地动着手指的声音在房间中回响。

「总之先利用皇国骑士团的魔道终端，入侵情报网络，散布伪造的命令使他们的指挥系统混乱的说。这样的话修他们行动起来应该也会方便一些的说」

「但愿如此吧~」

「就这样把皇国的情报网全部掌握的说……再过不久就能获取皇城内所有监视摄像头的数据了的说，只要张开情报网……」

库洛眼睛都不眨一下，用超凡的注意力处理着以迅猛之势奔而来的情报流。这就是库洛洛的才能。她就是情报战的专家。

这次的事件——皇帝被绑架，旺德的叛乱，都是皇国内部的问题。所以阿丽娅和库洛洛她们都无法以一个别国人的身份明目张胆地行动。她们能做到的，只有在暗中支援被迫被卷入这场骚乱之中的修和索菲他们了。

『真是困扰呢~』，阿丽娅内心这么想着，她除了守望自己妹妹们奋战的姿态以外，什么都做不到。

「……唔，好痛痛痛痛痛……怎么，这里，到底是？」

艾露被全身沉闷的痛感的唤醒。

全身，都好痛。怎么说呢，就像是在睡觉的时候被人粗暴地抱起来带走的那种痛觉。现在视野还是一片模糊，这里到底是哪……

记得在黎明之前感觉到一股奇怪的气息，醒来以后发现自己眼前站着个漆黑的人影。虽然情急之下想要喊出来，但在叫出来之前就被打昏了……

「想起来了！朕被什么人给绑架了！」

「真是明察秋毫啊，皇帝陛下」

有一个声音做出回答。回头一看，身旁站着一个很显眼的女性。虽然目光有些锐利，但是非常美丽。不知为什么，她穿着燕尾服。但是这身男士的燕尾服在她身上显得很搭。

「汝……应该是，阿尔托斯小姐」

蒂伊环顾周围。她根本没来过这个地方。这里应该是某幢大宅吧。艾露原先是睡在床上的，而且并没有被绳子捆住，明明是被绑架了

「不好意思对陛下动粗了。我的妹妹们做法有些强硬，真是受不了啊」

听这口气，是莫妮卡把艾露带到这里来的么。

「汝想把朕怎么样？朕可不认为控制西方经济命脉的大米里昂公司想绑架朕获取赎金呢」

莫妮卡含着烟卷。泛着香甜气息的烟气，呛到了艾露。

「我是追求一笔大买卖，才来到这个国家的。我必须请陛下，做出牺牲」

「……别做这种蠢事。就算做这种事也没用。蒂伊，马上就会来救朕了」

「看来你是很信任蒂伊呢，不过这很愚蠢。不管人类再怎么互相信任，终有一天还是要背叛对方。为什么就是不明白」

莫妮卡冷笑着。艾露对莫妮卡空虚的眼神稍稍感到了畏惧。

「现在，你在我手中。这也就表示，蒂伊没能保护你」

「这是……」

如果是平时，就不会发生这种事了。蒂伊一直都在艾露身边，就算是睡觉也不例外。但是昨天因为在浴场发生的那件事，她和蒂伊分开睡了。就因为这样才……

「……就算如此，蒂伊也还是回来救朕的。蒂伊会将汝这等货色，四分五裂大卸八块的」

莫妮卡的冷笑还是没有变化。

「确实蒂伊很强。但是我们也有办法。想要打倒大陆最强的剑圣，只能让同是剑圣的人登场了」

「什，么？」

这时，一个人就像是看准了这个时机一样打开房间的门。一个瘦高的男子。他，是艾露非常熟悉的人。

「旺德……是么，汝，居然背叛朕了啊，卑鄙小人！」

「背叛？你凭什么这么说我，真是大言不惭。明明是你先背叛我的吧，艾露米塔基皇帝」

说着，旺德用很憎恨的视线瞪着艾露。身为原剑圣的老人眼神中，流露出了凶残的敌意与憎恶。艾露知道旺德是真心想要背叛以后，受了不小的打击。确实最近旺德和艾露经常站在对立面。但是，艾露心中还是非常尊敬长年为皇国尽心尽力的旺德的。

「为什么，旺德……汝，到底有什么不满的？」

「居然连这种事都不明白么，你真是不配当皇帝啊」

旺德唾弃。

「我，为皇国献出了一生。在三十年前的与魔族的战争中，我也冲在最前线，保护了皇国。可以说我的人生是与皇国同在的。但是艾露米塔基。你即位之后，就将我的剑圣称号夺走，让蒂伊那种小丫头片子当上剑圣。这就是我无法容忍的背叛！」

「这也是没办法的事吧。剑圣，是与大陆最强骑士才相配的称号。而蒂伊比汝要强。这是事实，朕的『神判眼』做出了这样的判断」

『神判眼』——全大陆之中，只有夏缪尼皇国的历代皇帝才有的特殊能力。

皇帝光凭一眼，就能正确把握这个骑士的实力强弱。艾露的祖先就凭借这个力量当上了皇帝。有了皇帝的『神判眼』，剑定这个制度才具有意义。剑定正是因此而被创办的。

「确实。确实蒂伊很强。说实话，她强到了我绝对无法战胜她的地步，这一点我承认。但是，你还是做出了我无法容忍的背叛！」

旺德厉声大喊。

「你就不觉得奇怪么？蒂伊可是个小孩子。为什么那样的小鬼会拥有如此强大的力量。为什么会强到那种地步？为什么一个小孩子会拥有任何骑士都无法匹敌的，能够成为『大陆最强』的力量」

「这个……朕也不知道。但是，朕的眼睛做出了『蒂伊适合当剑圣』这样的判断」

「所以才说你还不成熟。你太年轻。所以你才会在什么都不明白的情况下让蒂伊当了剑圣」

到底是怎么回事——艾露想着——旺德到底想说什么。

「我能明白。要说为什么的话——因为我是从那场战争中生还的人。在三十年之前发生的北方战争中，那些家伙我见的太多太多了」

旺德做出了决定性的宣言。

「那个小鬼，蒂伊，是魔族」

「骗人，这怎么可能！」

「这并不是谎言。否则，无法说明她的强大。年轻的你恐怕是不会明白的吧，我在战场上和那些可恨的魔族没日没夜的厮杀，我杀死了几百头魔兽。所以我才会明白，那个家伙，绝对是魔族」

「这种事，也太……」

艾露大受打击。确实，她不知道艾露是魔族。对艾露她们的世代来说，与魔族的战争全都是过去式。他们只是听说，魔族是卑鄙的侵略者，是人类的天敌。

那个蒂伊……那个蒂伊，居然是魔族……

「旺德卿，就算是说临终赠言也点到为止吧」

莫妮卡似乎不想再让正在大声倾诉的旺德闲扯了。

「我们可没那么多闲功夫。修邦雷努的家伙们，似乎已经开始行动了」

「我知道……那帮家伙从昨天晚上开始就吵了一整晚，根本没机会拿下他们」

「所以我才劝你要先等我的部下都来齐」

「你这只是结果论。在昨天晚上的那一时刻，我的判断并没有错」

旺德断言道。艾露对着旺德大喊。

「旺德！既然蒂伊是魔族，那汝为什么不更早告诉朕！」

旺德皱起眉头。

「我根本不可能说得出来吧——魔族，是现在全巴甘多大陆并不存在的东西。如果万一，『魔族混在人类之中，和人类一起生活』这种事曝光的话，整个世界都要被颠覆。这一切必须在暗中解决」

「汝就因为这个背叛了我么！」

「本人，旺德，愿意为了皇国背上骂名，我一生都致力于灭绝全世界的魔族」

「不，朕不相信！蒂伊不可能是魔族！」

「嚯……那也好。你直接去问她本人吧，这样最方便了」

下一个瞬间，轰隆。房间爆炸了。艾露他们的所在的房间墙壁被一击砸穿。瓦砾不停落下，外面的风景一览无遗。

一个小小的身影——蒂伊，站在墙壁的残骸上。

「……怎么说呢，这一路走来似乎太轻松了一点呢」

「同感」

莉莉西亚和修一边奔跑着一边对话。

这之后，修他们强行通过了皇城的门。那个地方的骑士本来就少，突破起来非常轻松。首都的市街也都因为戒严令而渺无人烟。这一路跑来几乎没有遇到任何阻碍。还以为会有很多追兵，却没想到皇国骑士完全没有反击。到底是怎么回事？

「看来是库洛洛在搅乱对手呢」

索菲用只有修才能听到的音量说明。原来如此，库洛洛的能力在这种情况真是非常管用的。

修一边奔跑一边思索着。当然，是在想自己应该怎么做。

修深知自己很弱小。『凯旋门盔』确实很强大，但是，它还有同时让修变得比任何人都弱小的副作用。这样下去自己只会拖后腿。到底应该怎么办才好……

「哥哥又在想些什么呢」

并排奔跑的索菲似乎看透了修的内心。

「请放心吧，只要有我在就没问题。至少，我会优先确保哥哥，绝对不会让哥哥受伤的」

「哈哈哈……如果可能的话我真想说这句台词呢」

「我也想听哥哥说这句话呢」

「咦？」

「不，没什么……可以看见了，那个就是目标！」

索菲指向前方。那是位于市区之外的丘陵地带。那上面，仅有一栋大宅。那似乎就是旺德的别墅。

而现在这栋别墅唐突地冒出了烟气。难道是火灾？毫无疑问，那里绝对发生了什么状况。

「那么……我们在这里停下吧」

在上山的道路中途，艾菲这么说着。前方的道路也刚好开始变得狭窄起来。

「追兵就包在我们身上，否则我们就会被前后夹击了。我们会在这里挡住他们，你们趁此机会救出皇帝陛下」

「好好好明白了，校长」

听了艾菲的指示，缪斯卡和其他两名骑士分散站开，打算死守这里。

「艾菲卿，没问题么？」

「没事的，我们可是抱着赴死的决心上的哦。毕竟只要能救出皇帝陛下，误解就能化解呢。在这之前我们会顶住的。很幸运，这里的地形易守难攻，我们有办法处理好的」

「那就拜托了……快，我们先走吧」

「遵命，莉莉大人」

莉莉西亚发出号令。跟着莉莉西亚而去的，是三位代表团成员，也就是修，索菲，还有安洁。

决定与艾菲他们分头行动的地点，离别墅已经不远。这下就要来动真格的了——修做好了心理准备。

另一方面，在别墅。

「蒂伊！」

「嗯」

蒂伊看到叫着自己名字的艾露，点了点头。但是，旺德站到了蒂伊的面前。

「亏你还能追到这呢」

「……我马上就知道你是犯人了。你的气息，不管离多远都能感觉到」

「但是这一路上应该都有我的部下在把守呢」

「全打倒了」

蒂伊轻巧地说着。旺德咋舌。

「真是一群没用的家伙……果然，最后只能我亲自收拾掉魔族么」

「……嗯」

蒂伊用冷酷的眼神盯着旺德。

「正好。我在皇帝的面前问你吧。蒂伊，你是魔族么？你想撒谎也没用。你的能力，早已经超越了人类的常识」

「……不」

蒂伊静静地摇摇头。

「蒂伊是，人类」

「这是真的的吗，蒂伊！」

艾露大喊着。

「蒂伊，朕真的可以相信汝吗！汝，真的愿意相信朕吗！汝真的是人类吗！」

「…………」

蒂伊默不作声。艾露还说了昨夜在浴场的事情。蒂伊很喜欢艾露。最喜欢了。所以才不想说什么蹩脚的借口，不想撒谎。结果，蒂伊只能一语不发。与昨天晚上一样，这是最坏的选择。

「看来答案已经出来了呢」

说话的是站在艾露身旁的莫妮卡。蒂伊很厌烦地看着自己的姐姐。

「沉默就是最好的答案。这和她承认自己是魔族已经没什么两样了」

「怎么，会……？」

「明白了吗，皇帝陛下？那个小丫头，一直在骗你。她在心中嘲笑着你这个人类的小女孩是多么愚蠢。这就是她的正体。所以我才经常说，人类是无法信用的。只要信任别人，就绝对会遭到背叛。而你，为什么会如此轻易地去相信别人呢」

莫妮卡的蛊惑让艾露心乱如麻。艾露，也想相信蒂伊。但是艾露认为从昨天开始蒂伊的状态就很奇怪。莫妮卡并没有放过艾露心中萌生的，些微的对蒂伊的疑心。

「艾露！」

蒂伊叫着。猛地蹬地，想要去救艾露。但同时，旺德也拿着剑挡在蒂伊面前。

「蒂伊。我很早以前就想和你来次真正的较量了。现在就让你看看真正的剑圣是如何战斗的吧！」

邦特的剑以迅猛的势头逼近蒂伊眼前。蒂伊在危急关头挡下了剑，但是，自己的剑因为旺德的攻击而粉碎。

真是强大的力道。旺德仅凭一击，就将地面斩裂，划出了一条巨大的裂纹。蒂伊小小的身体因为冲击而被撞飞。但是，蒂伊在翻过身，用手撑了一次地，最后双脚稳稳落在地面上。

一滴血，从蒂伊额头上流下来。看来是没有完全接下这一击。他的力量，确实能配得上被称为大陆最强骑士。

「蒂伊，你确实很强，你的实力恐怕在已经衰老得不成样子的我之上」

咔钦，『魔弹』从旺德的剑中弹出。

「但是，我拥有连续几十年在战场上战斗的，压倒性的经验！与你们魔族战斗的方法，我早在三十年前就总结出来了！」

『皇霸剑』。旺德全身闪耀着『魔元素』的光辉。他的动作开始加速。蒂伊咬着牙，向后跳跃，接连躲避着旺德刁钻的攻击。光是躲避就已经耗费了一切精力。

「怎么会……蒂伊，竟被压着打……」

艾露低语着。虽然蒂伊他们的战斗已经快到不是常人能看清的地步。但是，艾露所拥有的『神判眼』依旧能发挥作用。

蒂伊和旺德。这两人之中，蒂伊的比较强——这是艾露的『神判眼』的判断。但是，现在的局势完全倒向了旺德。

「是武器的差别」

莫妮卡缓缓地吐出一口紫色的烟，说道。没错——艾露也察觉到了。旺德使用的剑是艾露从未见过的。它像是很多个细小的物件组合在一起构成的剑，与其说是武器，不如说是某种精密仪器。

「旺德卿使用的，是米里昂公司制造的最新式骑士剑。这是为了旺德卿定制的。那把剑，能够百分之一百二十地发挥旺德卿的实力」

正如莫妮卡所说。在艾露眼中，旺德现在的战斗力比过去任何时候都要高。现在的他，能和蒂伊抗衡，不，可以说是压制了蒂伊。

「人类是脆弱的」

莫妮卡沉沉地说着。

「人类，会很轻易地背叛，会很轻易地被背叛。号称大陆最强的蒂伊，现在正要被打败。而你，也背叛了蒂伊」

「不对，朕，只是……」

「你难道还想说你相信着她吗？那我问你，你到底知道多少蒂伊的情况呢？你知道些什么？」

「这……」

艾露终于领悟到了。自己根本对蒂伊一无所知。虽然表面上装作什么都知道，但实际上什么都不知道。自己，根本什么也不懂……

「啊，啊，啊……」

艾露瞪大了的眼睛，双手抱头。好痛，头好痛。自己到底相信着什么，自己到底想怎么样，已经完全不清楚了……

「真是，太脆弱了」

莫妮卡一边缓缓吐出紫色的烟气，一边低语道。

「皇帝，也不过就是个处于青春期的小鬼，心智完全不成熟……而这和，我的妹妹一样么」

莫妮卡正注视着蒂伊与旺德的战斗。失去了剑的蒂伊，终于召唤了能说是王牌的『灭神咒具』，<剑帝-裘贝尔·塞德拉>的『灵庙手甲』。那就是现在护住蒂伊右手的手甲，是拥有能将碰到的所有东西都变为剑的能力的『灭神咒具』。

一度手无寸铁的蒂伊，通过『灭神咒具』的力量，再度得到了剑，开始与旺德展开激烈的交锋。虽然表面上看起来是不相上下，但蒂伊明显消耗更大。毕竟她来到这里之前也在一直战斗。身材娇小的蒂伊，本身也不是非常擅长持久战。不过最致命的，恐怕要数『现在艾露在莫妮卡手里』这个事实给她带来的影响了吧

蒂伊很清楚莫妮卡是一个可怕的姐姐。经常断言『金钱就是一切』的莫妮卡，只将人类看作是垃圾，是渣滓。而艾露到底会被莫妮卡干什么呢——一想到这个，心就慌得不得了。

「蒂伊！就让你看看吧！只有剑圣才配得上使用的，最强奥义！」

旺德大喊着。他分身了。现在的旺德看上去就像是有十人之多。这与修在剑定会场看到的『残影』类似。虽然本来只是一个障眼法，但是旺德的这一招却能称得上是必杀的奥义。

蒂伊接下了逼近到眼前的旺德的斩击。但是，旺德的另一个分身又马上从另一边砍过来。这些攻击，根本不是幻影，都是真家伙。十个旺德从四面八方同时攻过来。一瞬间，蒂伊全身都落下细小的伤口。

「唔……」

蒂伊呻吟着。这实在是太劣势了。受伤的蒂伊落在地上，看着面前的旺德，冲出去——但是，脚却动不了

她猛地一回头，发现脚边有的地面浮出一只黑色的手臂，那只手臂抓住了蒂伊的脚踝。蒂伊无法动弹的原因就在这里。

蒂伊迅速反手握剑，朝地面一刺。但是，只有打中地面的手感。并且。

刷啦，肩膀传来火辣辣的痛感，原来，蒂伊纤细的肩膀被贯穿了。粗粗的，赤红色的弓矢插在肩膀上。被狙击了——察觉到这一点的时候已经太晚了。

唰唰唰唰唰，无数的弓矢贯穿蒂伊的身体。蒂伊全身上下都浸浴在赤红的鲜血中。她不禁发出了惨叫。

从地面上伸出的手将蒂伊的身体扔了出去。蒂伊的身体砸在地面上。以猛烈的势头与地面相撞的蒂伊，像是球一样反弹起来，翻滚翻滚翻滚，最后终于停下了。她像是半身已经埋在地下了一样。全身沾满了血和泥巴的蒂伊小小的身体，一动也不动。

「咿嘻嘻嘻，成功了呢。蒂伊那家伙，大意了啊」

唰咚，一个少女从屋檐上下来，来到莫妮卡的身边的。她就是莫妮卡的妹妹，维奥。她穿着过度暴露的衣服，手上拿着与自己娇小的身体完全不搭调的大弓。射中蒂伊的弓箭，是她射的。

「…………」

另一位少女，像是从维奥尼耶的脚边的阴影中爬出来的一样出现了。她同样也是莫妮卡的妹妹，席拉。从地面中伸出手阻碍蒂伊活动的，正是她。

「这是怎么一回事，莫妮卡！」

旺德朝莫妮卡她们大吼着。他满脸愤怒的神色。

「怎么了么，旺德卿！」

「还用问为什么么！不要做插手骑士的决斗这种毫不知趣的事！」

「我只是稍微帮了你一把」

莫妮卡的神情像是在说『还不快谢我』一样。但是旺德的愤怒并没有就此平息。

「就算不需要你帮忙我也能打倒她！」

「怎么了，大叔，难道想和我们干一架吗」

旺德狠狠盯了一眼向前踏出一步的维奥。旺德的眼神中凝聚着超强的杀气与魄力。正面承受下了这个目光的维奥又不由得后退了一步。

「干，干嘛啊，为什么要用这种眼神看我啦」

「小鬼头别逞强了」

旺德咒骂着。似乎在他看来，维奥她们都是一些菜鸟。

「够了，维奥」

只有一人，叼着厌倦的莫妮卡一动也不动，平淡地直视着旺德的视线。

「维奥，索菲他们似乎是朝这边来了。你和席拉负责去对付他们」

「但，但是，莫妮姐……」

「我，说了，让你去」

维奥被亲姐姐瞪了瞪，只好丧气地点点头。

「知道了啦，去就行了吧，我去还不行嘛」

「…………」

维奥带着席拉离开了这里。莫妮卡目送着两个妹妹离开，之后，再将目光转向旺德。

「不要那么生气嘛，旺德卿，确实，现在的你，就算是一个人或许也能赢吧」

「这并不是什么『或许』，我已经占上风了！」

「是没错。就算你一个人，也能赢。但是，明明有更加恰切的手段摆在面前，却想要铤而走险的，除了笨蛋还有什么人呢？就算和百分之百能战胜的对手战斗，也要选择能百分之两百战胜对手的手段吧」

「这就叫做卑鄙，商人！」

「还请你说是『合理』呢。剑圣大人」

旺德和莫妮卡两人之间的紧张感一下子提高了。莫妮卡就算面对着比自己的父亲还要年老的男人，也完全没有退意。

「……也罢，莫妮卡，这个事情过后再慢慢讨教。那么，皇帝要怎么办？」

「已经处理好了」

莫妮卡指着瘫坐在地上的艾露。艾露两眼无神。

「她这样真的没问题么？」

「刚才只是让她陷入了轻微的暗示状态而已。再过一会儿她就能说话了。到那时，她已经是个完完全全的人偶了」

没错。莫妮卡拥有操纵人心的力量。只要她使用这个力量，就连皇帝都会变成提线木偶。她就是这样接近旺德的。所以旺德才会与莫妮卡联手，发动了这次的政变。

莫妮卡绰有余裕地用手指夹着烟卷。

「皇帝陛下会非常感谢，并且更加信赖在这次的绑架事件中把她救出来的旺德卿。只要让她留下遗言，『在国家危机的关头，将一切都交给你』，再找个时机把她杀掉就行。你就称这次的事件的真凶是修邦雷努王国，并借此引发战争。如果是战争状态的话，骑士的发言会更加有力。这对想要掌握整个国家的你来说，是最合适的剧本了」

「说的是啊，正如当初计划好的那样」

「当然，一旦打仗，就会需要很多骑士与武器。不用说，武器请优先选择让米里昂公司提供。这样的话你就能得到一切，我也能有巨大的收益，一石二鸟。没问题吧？」

「啊啊，我明白的。毕竟一开始就约好了啊」

莫妮卡和旺德，各自心怀鬼胎，互相点点头。

「接下来，必须要处理修邦雷努的那帮人。毕竟有公主殿下在，所以比起杀死他们，把他们抓起来会更有利用价值」

莫妮卡说着，背对了旺德。

「说的也是，莫妮卡。就这样办……话说回来，我有一句话一直想和你说」

「怎么？」

「我啊，讨厌雪茄的臭味」

刷啦，旺德的剑一闪。他从背后偷袭莫妮卡。莫妮卡的身体因原剑圣的一剑而被斩断，她倒下了。

「奇怪……这些人都已经被打倒了啊」

「说的也是呢」

修他们四人逼近了旺德的别墅。原以为这一路上应该塞满了旺德的手下，没想到一个都没有。

正确地来说，没有一个能战斗的骑士——这些人都倒在了地上。

「不知道是谁把他们打倒的……这些人都昏过去了呢」

安洁低语着。她轻轻说了一句『不可能』。这些人全都是正规骑士。若没有悬殊的实力差距，是无法做到将他们全都轻易打倒的。

修马上明白了。是蒂伊。修只认识一个能做到这种事的人。一定是蒂伊想要修艾露，所以赶在修他们前面过来了吧。

也有可能她早就独自一人把艾露救出来了。修考虑着这种乐观的想法——所以，才没有反应过来。

刷——正在奔跑的脚，突然陷入了地面。

「咦？」

「这是什么！？」

「莉莉大人！」

地面就像是变成了沼泽。修和莉莉西亚和安洁就这样陷了下去。他们无谓地挣扎着，就这样完全消失了。这都是转瞬之间发生的事。

只有一个人，索菲，被留了下来。她并没有慌张。毕竟，她很明白能做到这种事的人只有一个。

「是席拉的『灭神咒具』呢……那么你也在对吧，维奥尼耶」

「咿嘻嘻嘻，没想到你亲自送上门来了呢，这下省了不少功夫」

维奥尼耶嘻嘻笑着，出现在索菲面前。她手上有一把巨大的弓的。这就是维奥的『灭神咒具』，『天楼阁弓』

「席拉怎么了？」

「席拉去对付你们另外的人了。机会难得，让我来和你一对一较量吧。之前也有很多不愉快，就当是泄愤，吧」

「是么，虽然现在我没多少功夫奉陪你，不过还是稍稍和你过几招吧」

索菲架起剑。这把剑就是索菲的『灭神咒具』，『圣堂光剑』。

「能像这样摆出一副姐姐的架子的，也只有现在了。我现在就让你认清『我比你强』这个事实」

维奥手上的弓箭发出了红色的光芒。同时，维奥全身也都散发出同样的光辉。她的头发像是波浪一样开始摇摆，倒立。

「『天楼阁弓』的异能力，<狂暴化>。这本来是用来强化魔兽的技能。但是也可以用来强化自己的能力哦」

连索菲都能看到维奥全身被『魔元素』的光辉包围。

「不管再怎么强化……只要被拉入白刃战，弓兵就必输无疑」

说着，索菲全身也闪起了青白色的『魔元素』光辉。同时，她用常识无法理解的速度冲出去，是想要一击定胜负。

「天真，看得一清二楚啊，索菲！」

维奥大喊着，往后一跳。她往后奔跑着，但身体依旧面相前方。并且，她和用力拉动了手中的『天楼阁弓』，朝头顶上放出弓矢。

飞上天空的弓箭，在空中分裂成无数支，朝地上倾注而下。这正所谓箭之雨。而且这些可不是单纯的箭。每一根箭刺入地面以后，就会发生爆炸。结果正面冲刺过来的索菲，完全冲进了爆炸区。索菲全身受到爆炸的冲击，不由得发出了沉吟。

「哈哈哈，只有嘴上功夫了得呢，索菲！」

维奥得意地看着自己的战果，架起了下一支弓箭。

「到，到底发生了什么？」

「不知道」

莉莉西亚和安洁，两人来到了一个陌生的地方。这周围树木繁密，似乎是某个森林的中心地带。突然陷入地面，在想着或许就要这样被闷死的时候，又不知不觉地来到了这个地方。

「…………」

沉默的少女——席拉站在两人面前。她穿着非常能衬出她身材的黑色紧身衣，把双臂交叉在胸前，站在树荫里。

「你……应该是，剑定里出场过的米里昂公司的代表呢」

「…………」

席拉无言地支起了双剑。这是一对小型的剑，或者说是大型的匕首。席拉一边手拿着一把。

「莉莉大人，看来，米里昂公司与我们敌对的事情是属实的呢」

安洁像是要充当前卫一样，持剑挡在了莉莉西亚的面前。莉莉西亚也点点头，小心翼翼地架起剑。

「看来是没错啊」

「莉莉大人，这里就交给在下」

说完，安洁率先动了起来。她使用『皇霸剑』进行超高速移动。在来到对方面前的时刻，往旁边一跳，以旁边的树干为着力点，急速转身，对席拉侧面进行突袭，这是活用了森林的地形的攻击方式。

咔钦——席拉一动不动地用一边短剑接下了安洁的攻击。攻击被接下的安洁，感觉手感像是把剑砸在铁块上一样沉重。她不由得轻轻叫唤了一声。

与自己同一世代的少女，居然能这么轻易地接下自己的全力一击。这对安洁来说是相当大的打击。

「哈啊！」

莉莉西亚呼号着，从另一个方向朝席拉攻去。又一声『铿』——席拉用另一只手上的剑挡住了莉莉西亚的攻击。

莉莉西亚与安洁以眼神示意，随即从左右两个方向连续展开猛攻。在学园内，除了莉莉西亚以外就没有任何人能战胜安洁。而莉莉西亚和安洁两人的协同攻击，一定是无敌的。

但是，席拉却轻松做到了这个看似不可能完成的任务。她自在地活动着双手的剑，完美地接下了两人所有的攻击。

「什——！」

安洁不禁吞了一口气。

席拉并没有放过她的这个空挡。

「…………」

席拉纤长的脚像是雷光一样一闪而过，猛猛地击中了安洁的身体。安洁像是纸片一样被吹飞，撞到了附近的树木上。

「安洁！」

莉莉西亚发出悲鸣，这时，席拉用双手斩向莉莉西亚。莉莉西亚当然想将这个攻击挡下来，但光是要挡住右手的剑就已经尽了全力。左边的那把剑刺中了莉莉西亚。

刷啦，莉莉西亚右侧腹的衣服被撕裂，鲜血犹如盛开的花朵一般迸溅出来。

「我再告诉你一件事吧」

在别墅的中庭，莫妮卡因旺德的背后偷袭，倒在地上。旺德冷冰冰地俯视着她说。

「第一次见面的时候，我就开始讨厌你了——和讨厌你雪茄味的程度差不多」

「是么……那么，我也来告诉你一件好事吧」

莫妮卡静静地说。

「这个世上我能相信的东西只有金钱。人类是无法信任的。所以我也早已料到你会背叛我了」

「真是毫无说服力呢。就算你说『早已料到』，现在的你还是孤生一人的，狼狈地到在我面前」

旺德嘲笑着。但是，莫妮卡的声音非常平静。

「狼狈？你在是不是误会了什么。我可是毫发无伤哦」

「还嘴，硬……」

突然，旺德察觉到了。之前砍倒的莫妮卡已经不在了。就在这一眨眼的功夫之间，倒在眼前的莫妮卡已经消失不见。

「你砍中的，是我的幻影」

背后传来莫妮卡的声音。旺德回头，发现莫妮卡站在他背后，悠哉地抽着雪茄烟。

「你……到底干了什么，刚才的动作，连我都没看清」

「旺德卿，来看我和你的关系到此为止了」

莫妮卡冷冰冰地说。

「我最初的目的已经达成。再这样与你耗下去，对我，没有，好处」

「是么，正巧，我也不想再和你耗下去了」

旺德再次摆好架势。但是，莫妮卡缓缓地摇摇头。

「别急，旺德卿，我现在还不打算，和你，战斗——要处置的，另有其人」

「处置？你到底在说什么？」

「蒂伊！？到底发生了什么！？」

听到一个新声音的旺德，回头一看，发现修已经赶来。因为一路狂奔而来，现在的他已经是气喘吁吁。他的脸因为惊愕而扭曲，他直勾勾地看着全身染血倒下的蒂伊。

「你，是修邦雷努的小鬼。难不成，是你要来『处置』我么？」

真是荒唐——旺德不屑地哼哼鼻子。

「你认为这个小鬼能赢过我么，莫妮卡？」

但是，莫妮卡已经不在他的背后。他的背后只有一幢半毁的别墅。

「逃跑了么……也罢。总有一天也要把那个女的也干掉」

——回过神来的时候，自己最近来到了别墅的入口。明明是与莉莉西亚她们一起陷入地下，但却只有一个人来到了这里。

恐怕这是席拉干的吧，但是为什么她只让修一个人来到这里呢。修还完全不明白这其中的理由。

不管怎么说，既然走到了这一步，就只有冲进去看个究竟了——修穿过了巨大的正门，发现房屋的一角冒出黑烟。面向中庭的那一部分已经完全被破坏。从外面就能看到房屋的内饰。

旺德站在中庭，并且，修还看到了倒在血泊中的蒂伊。

「蒂伊！？到底发生了什么！？」

修不禁大喊着冲向她身边，把她抱起。修的手上沾满了温暖的鲜血。

「……哥」

「你没事吧，蒂伊？」

「……嗯，没事，快点，去救艾露……」

「我知道了，接下来就交给我吧」

修点点头，回头看向旺德。旺德发出了不屑的笑声。

「小鬼，为什么你会来这里？找死么？」

「……是你么」

「嗯？」

修用因愤怒而颤抖的双目瞪着旺德。

「是你，让蒂伊受了这样的伤的么！」

严谨的说，这并不是旺德干的。蒂伊是被维奥和席拉的突袭打倒的。但是，对旺德来说，这并不算是问题。

「如果我说是，那你又能如何，小鬼」

「那我，就绝对不会原谅你！」

「嚯嚯……那么，可不可以告诉我，你要如何『不原谅我』呢！」

旺德的剑朝修刺来。修虽然架起了剑防御，但是他的剑就凭那一击，被完全粉碎了。修的身体被撞飞，砸在建筑物的墙壁上。

「嘎啊」

气喘不上来，全身都在隐隐作痛，血从喉咙深处冒出。肚子好痛，应该是被伤到了内脏。

「果然只有这点程度么，小鬼」

展现压倒性实力的旺德，将自己剑中的『魔弹』弹壳排出来，一步一步地朝修毕竟。

「我可是很忙的，尽快解决掉这一切吧」

「……还没，结束啊」

嘴巴也麻麻的，连话都说不清。但是，修还是靠在背后的墙壁上，勉强站了起来。旺德无趣地说着。

「就这样倒下去的话，还能轻松点呢」

「……我，不知道你是个什么样的人。或许你这次引起这样的骚乱也是有自己的理由的……但是，不管怎么说，这都绝对无法作为你伤害蒂伊与艾露的理由！」

快借给我力量吧，『凯旋门盔』——修在心中呐喊着。这一瞬间，一个声音在修的脑海中响起。

【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】

【开始审议前方生命体敌对与否】

这是修的『灭神咒具』——『凯旋门盔』发出的声音。

【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】

【判定前方生命体为敌对个体】

【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】

【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】

修的全身闪耀着光芒，这是耀眼的金色光辉。

他的头上，出现了一个黄金的头盔。这个显得庄严神圣的头盔，就像是本身就全由光芒构成一样，闪闪发光。

「怎，怎么会……怎么可能，小鬼！为什么你会有那个东西！」

旺德目瞪口呆。看来旺德认识修的灭神咒具。

「那个家伙应该已经死了。为什么，你会有和<天圣骑士>同样的力量！」

【现炼成新武器】

修的眼前出现了一把剑。这是『凯旋门盔』创造出来的武器。修双手抓住了那把剑。

「不可能，那个家伙已经死了……你不可能是<天圣骑士>！」

「这种事情无关紧要——我，会亲手将你打飞到世界尽头！！」

修的剑，与旺德的剑正面冲突。

「这个人，怎么会这么强……」

莉莉西亚陷入了苦战，她只得感叹对手的强大。

对方——席拉只有一个人，而这边有莉莉西亚与安洁两人。状况本该是压倒性的有利，但实际上她们却被逼上了绝路。莉莉西亚的攻击完全无法伤到对手分毫，但是对手的攻击却能招招命中莉莉西亚。毫无疑问，这样下去绝对会输。

「这个世界，真是太广阔了……」

莉莉西亚这么感叹着。她一直以为，能够赢过自己的同代骑士只有索菲这样的天才，没想到，还大有人在。

铿，卡钦，嗖铿……安洁和席拉，两人的白刃闪过，无数次地碰撞，溅出火花。他们在森林中来回穿行，不停地战斗。多亏现在安洁一个人拖住了席拉，莉莉西亚才能获得喘息，与冷静分析局面的机会。

虽然很不甘心，但事到如今只能承认对方比自己强这个事实。她并不是莉莉西亚和安洁两个人合作就能战胜的对手。

看来是没办法了……莉莉西亚做出了觉悟。为了胜利，只能不择手段。

咔嚓，莉莉西亚将『魔弹』装入自己剑的弹仓中。现在手中已经没有预备的『魔弹』了。必须在下一招定胜负。

「安洁！」

「是！」

莉莉西亚与安洁不仅是主仆关系，同时也是骑士学园的同学。至今为止已经数十次，数百次地一同训练过的搭档。她们的配合完美无缺。

安洁往旁边一跳的同时，莉莉西亚就马上扑倒前一刻安洁所在的位置，朝席拉放出斩击。席拉轻松地挡下攻击。

「还没，完哦！」

莉莉西亚开始更加激烈的连续攻击。席拉将她的攻击一个不漏地防御下来，这与之前相比并没有太大改观。

「哈啊！」

暂时撤下的安洁看准机会再度参战。她从相反方向对席拉展开猛烈攻势。而席拉果然还是与之前一样，用两手灵活的动作化解两人的攻击。

铿，铿，铿，铿，三人在森林之中来回奔走，纠缠在一起。

连续抵挡住两人攻击的席拉，稍稍皱起了眉头。莉莉西亚和安洁，两人的攻击比之前要更加猛烈了。她们两个简直是在进行舍身攻击。

她们的攻击，激烈到了完全不顾忌会攻击到自己人。但是，她们却像能够预测对方的攻击能从哪里过来一样，完美地避过了对方的攻击。正所谓同调。席拉还是第一次体验到如此默契的搭档的协同攻击。

「要上了哦，安洁！」

「是，莉莉大人！」

发出攻击指令的莉莉西亚，与安洁一同，在席拉的左右两边，使用动作较大的斩击。席拉用双手接住了两边的攻击。

挡下攻击的席拉无法迅速动起来。

莉莉西亚不顾自己乱作一团的美丽金发，咬紧洁白的牙齿，以浑身的力量将手中的剑刺向对方。因为接下两人之前的攻击，席拉还不能好好动起来。

完全陷入了胶着状态。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！莉莉西亚与安洁两人的剑开始连续弹出『魔弹』的弹夹。将所有的『魔弹』一次性用光的她们，全身注入了大量的『魔元素』。

咔——连续挡下两人攻击的席拉的小剑发出了悲鸣。嘶嘶——席拉脚下的地面像是无法承受住重压一样裂开，陷了下去。已经，到极限了，均衡要被打破了。

咔，咔擦，铿，伴随着一阵尖锐的声响，席拉的双剑碎开了。这是莉莉西亚和安洁穷追猛打获得的胜利。在力量的均衡被打破的那一刻，席拉的身体不稳。两人的剑从左右两个方向切裂了席拉高挑的身体。

「…………」

但是，席拉毫发无伤。

「什么！？」

「这到底是，怎么回事」

两人的剑毫无疑问已经将席拉一刀两断了。但是，席拉却一点伤痕都没有，看上去也并不像受了什么伤。

「这不可能！」

安洁再度斩向未伤分毫的席拉。莉莉西亚则目睹了这一不可思议的光景。

安洁的剑，轻易地贯穿了席拉的胸口。但是，席拉却还是稳稳站在原地，她的伤口中也没流出一滴血。

不，不对，这本来就没有『贯穿』的手感。剑直接通过了席拉的身体，就像是刺中了烟雾一样。

「到底是，怎么了？」

「你这怪物……」

「…………」

席拉无言地看着把剑刺在自己胸口上的安洁。听到『怪物』这个词的瞬间，席拉的表情起了些微的变化。席拉有些哀伤地注视着安洁。这时，她突然举起了手。

随后，她猛地睁大眼睛，朝背后看去。

「又怎么了？」

「…………」

席拉突然朝后方跳跃。最后，在莉莉西亚和安洁的见证下，跳起来的席拉一着地，就像是跳进了水面一样，直接『沉』入了地面中。

这不过是刹那间发生的事。她的退场与登场一样，显得非常唐突。

被留下的两人虽然持续警戒了一小段时间，担心席拉会再回来，或是遇上什么新的敌人。但是，过了良久，还是没发生什么新的状况。确认到这一点的她们不禁松了口气。

「……那个人，到底是什么人呢？她真的是人类吗？」

「不知道，至少据我所知，人类是不可能做到这种事情的」

莉莉西亚不由得紧紧攥住自己的手。鸡皮疙瘩都起了。从出生到现在恐怕还是第一次有如此可怕的感觉。

「莉莉大人，非常抱歉，在下实在是太不中用了，居然让莉莉大人遭受如此危险……」

「这些不过是擦伤而已。我倒是要问安洁你这些伤要不要紧呢」

「是，在下完全没问题」

两人身上的伤虽然多，但都是轻伤。比起负伤，激烈的身体疲劳感更成问题。现在『魔弹』也用光了。再有什么战斗的话，情况会非常严峻。

但是，也不能就此止步。自己还没有救下艾露——莉莉西亚环顾四周。

「话说回来，安洁……这里是哪里呢？」

莉莉西亚呆呆站在陌生而宁静的森林之中低语道。

「记得旺德卿别墅所在的小山坡的背面，是一片森林。如果这里就是那片森林的话，再往南侧走，就能穿过森林了」

安洁指向了正右方。

「从太阳的位置来看的话，南方应该在这边。试试看吧」

「不愧是你呢，安洁。关键时刻真是靠得住」

「不敢当，莉莉大人。这完全是不足挂齿的小事」

安洁有些害羞地挡住脸，一个人跑向前去。莉莉西亚跟在她后面。

索菲和维奥的战斗是一边倒。

「咿嘻嘻嘻，怎么了么，索菲。怎么这么慢啊」

「……咕，竟敢到处乱窜」

利用了<狂暴化>的能力的维奥，散乱着她那闪着光的红毛，以极快的速度窜来窜去，又趁机拉开弓，放出弓箭。

毕竟有弓箭的牵制，索菲无法成功接近维奥。只要把战斗脱到近战，索菲就赢定了。但是，维奥也很明白这一点。所以才会且战且退，不断释放远距离攻击。

索菲回避了朝自己飞来的弓矢。但是，这支箭在背后发生爆炸，暴风冲击背部，在背上刻下新的伤痕。局势从刚开始就是这样——维奥的弓箭稳定地对索菲造成伤害。

「你已经差不多了吧，索菲？」

说完，维奥放出的弓箭分裂了。无数的弓矢犹如暴风一般朝索菲正面袭来。索菲挥着剑，将可能会击中自己的弓箭全部挡开，但是，一斩断弓矢的话，弓矢就会爆炸。这些爆炸又对索菲造成了新的伤害。

「咿嘻嘻嘻。别看我这样，我也是研究过你的力量的哦。我这段时间一直在思索『下次战斗的话，应该怎么打才能赢你』。所以今天的我是绝对不会输的！」

维奥的话确实不假。这一点索菲也很清楚。

「原来如此，确实，以前在家里的时候每天只会吃饱睡睡饱吃的你，也非常稀罕地拿出真本事了呢」

「没错哦，我已经不是三年期的我了，杀掉爸爸妈妈的凶手是人类！所以我要引发战争！我要让人类在战争中自相残杀！对我们来说，这就是最好的复仇了！」

维奥大喊着。没错，三年前，索菲与维奥因为对双亲死亡的事件的不同看法吵了起来，最后分道扬镳了。

「不，不对。父亲他们一定是希望人类与魔族能够和平共存的。为什么你就是不明白！」

「但结果他们还是被人类杀掉了，爸爸他们的好意根本完全没有回报！」

她们两人的意见是平行线，根本无法互相理解。光用语言是无法说服对方的。

索菲在倾注而下的箭之雨之中奔跑着，咬紧牙关。光用语言是不行的。想要让维奥这种性格的妹妹老实下来，就只能用蛮力制服她！

咔擦，索菲手中的『圣堂光剑』开始滑膛，弹出了弹夹，装上了新的『魔弹』。

「维奥尼耶。我相信着父亲他们创造出来的这个和平的世界。而且，现在的我还相信，我能和哥哥他们一起，创造崭新的和平的世界。如果你要来妨碍我的话，我可不会留情！为了我理想中的世界，就算牺牲你，我也在所不惜！」

「能做到的话就尽管来啊，索菲！！！！」

「超·皇霸剑！」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，装入『圣堂光剑』中的所有『魔弹』被一次性消耗完毕。索菲全身灌满了炙热的『魔元素』。同时，力量也涌了上来。世间万物，在索菲的眼中，就像是被冻住了一样迟缓。

『超·皇霸剑』——这是只有持有『圣堂光剑』的索菲才能使用的绝招，这比普通骑士使用的『皇霸剑』要快上好几倍。

在一切都被『冻住』了的世界中，索菲猛地蹬地。身体好重——不，这只是因为身体的动作与感觉已经有所错位了。实际上，就算在上级骑士眼中，现在索菲的动作也快如神速。

「啊啊啊啊啊啊！！」

维奥用力拉开弓弦，将无数的箭一口气放出。弓矢分裂，分裂，分裂分裂分裂分裂分裂分裂分裂……以迅猛的势头增殖的弓矢一瞬间埋尽了索菲的视野。不知道这是什么原理，不过『灭神咒具』本身就不是能用常识来考量的神器。维奥尼耶持有的『天楼阁弓』，同样也是拥有犯规级力量的『灭神咒具』。

「这下，不管你有多快你都躲不了吧！」

无数的弓箭朝索菲袭来。确实这样是无从躲避的。但是，索菲根本没有去躲。她将手中的『圣堂光剑』直直指向前方。瞬间，锐利的剑尖开始发出耀眼的光芒。

这是光的奔流，是亮得无法看到周围景致的光芒，是太阳的光辉。能够贯穿一切的光之枪，将索菲前方的弓箭烧了个一干二净。弓箭无法抵挡压倒性的光量，在一瞬间都蒸发殆尽。

索菲迅速地穿过光芒射出的一条道路。但是在这一瞬间，余下的所有弓箭发生了爆炸。就算是躲开了弓箭，爆炸还是会给索菲造成巨大打击。

但是索菲并没有停下脚步。她在刹那间穿越了爆风，正如同一道闪光。索菲的动作太过迅速，就连爆风也无法跟上。所以，索菲在无伤情况下穿越了弓矢构成的暴风雨。

「怎么会……」

<狂暴化>状态下的维奥，勉强捕捉到了索菲的动作。但是，也仅此而已了。在咽口水的瞬间，索菲就已经冲到自己面前。好快，太快了，凭维奥的动作，根本无法躲开。

刷啦，索菲手中的『圣堂光剑』一闪，与维奥的身体交错。

维奥因为冲击闭上了眼睛——但是，什么事都没发生。她诧异地看看自己的身体，发现根本没有受任何伤。

「哈，哈哈，什么嘛，索菲。这么耍帅结果还是没击中嘛」

「不，我命中了哦」

已经与维奥擦肩而过，移动到她背后的索菲平静地回答。她将『圣堂光剑』收入剑鞘中。咔嚓，空的弹夹被剑排出，落到地面上。

下一个瞬间，啪啪，维奥的胸口处发生了爆裂。

「唔喵！？」

维奥也下意识地发出了惊叫。她的胸部像是与她娇小的身体成反比一样，非常丰满。而现在，挡住胸部的那块遮羞布一样的布料被切碎了。大的过分的双峰被解放出来，因重力而摇晃。

「你，你干什么啊，索菲！你这变态！」

维奥红着脸用手挡住了胸部，但是胸部太大，用一边手还挡不住，现在也随时都有可能走光。

「真是意外呢，维奥尼耶」

索菲回头看向妹妹。

「明明打扮得那么骚，却有那么纯情的反应」

「谁骚啊！我只是打扮成我喜欢的样子而已，我又不是变态！」

「你这身衣服完全没有说服力呢……维奥尼耶，快投降吧」

索菲走近了双手挡住胸部，在地上缩成一团的维奥。

「我有很多事想要问你。你先跟我来一趟吧」

「哼，谁要跟你走啊！」

「那么，你还想再打么？」

索菲用冰冷的目光注视着她。呜呜——维奥一时不敢吭声。

「这次只是切了你的衣服，以示警告。但是如果你还要抵抗的话，下次就要剥你的皮了哦！」

维奥裸露在外的肩膀轻轻一震。看来她似乎也察觉到索菲是认真的。

「如果再抵抗的话就开始切肉。如果还要抵抗，就砍骨头。你不怕么，维奥尼耶。我可是认真的哦。毕竟之前那一次，受了你不少的『照顾』呢」

「呜喵呜呜呜呜呜」

维奥尼耶胆怯地呻吟着。

「来吧，维奥，差不多也……」

「…………」

背后传来杀气。索菲猛地从原地跳开，回避了从背后袭来的突袭。

「席，席拉！太慢了啦！」

「…………」

突然出现的席拉看到上半身裸露在外的维奥，睁大了眼睛。

「席拉，快把你的衣服借给我！」

「…………」

「咦？因为你只穿了一件所以不想给我？唉没事的给我嘛！反正你也胸那么贫，被看到也无所谓啦！」

「…………」

「嗯？不要？没事的啦。没人会在意你那么没料的胸部的！」

「…………」

「还是有的？不不不，没有没有。如果说我的胸部大小是一百的话，你的胸部大小就会变成负数了」

维奥尼耶和席拉两人突然开始争论起来。倒不如说，因为席拉完全不说话，维奥看起来就像是在演独角戏。索菲内心不由得感叹，亏她们这样也能沟通。

「……那么，你们要演多久的哑巴相声呢」

「就是说啊！总，总之索菲，别以为你这样就算是赢过我了哦！」

「…………」

用手挡住胸部的维奥丢下这句反派的逃命台词，席拉就从维奥背后抱住了她，拉着她一同沉入了地面，她们瞬间就消失了。

「席拉的能力真是一如既往的可怕呢……」

就这么轻易地让她们逃走了。

「不过这也是没办法呢」索菲自言自语道。

实际上索菲的状态也并不乐观，现在『魔弹』的残量已经不多，她自己也不想再在维奥身上消耗太多能量。倒不如说，维奥她们的逃跑真是帮了大忙。

「还是先别管维奥她们，尽快和哥哥汇合吧」

目标就是已经近在眼前的旺德的别墅。如果修能成功到达那里就好了——索菲一边在内心祈祷着，一边赶路。

修和旺德以不相上下的速度激突着。因『皇霸剑』而超加速的两人的身体在空中乱窜，时不时互相以剑刃相击。

「对一个小鬼来说这算是不错了。但是，那个男人要比你强不少哦！」

旺德一边作战一边大喊着。修并不清楚旺德说的『那个男人』到底是谁。不，正确地来说，现在是根本没有考虑这种事的余裕。旺德就是那么强，强过头了！

「小鬼，这句话我先说在前头。在剑定会场，我是故意吃下你那招偷袭的！」

旺德接着大喊着，但他手上的攻势并没有衰减。

「你拿着的那把模拟剑，是做过手脚的，所以才会爆炸！」

「什么意思？」

「还不明白么，蠢货！本来就是计划让一个与修邦雷努有关系的人和我同台对峙。正好你来到了那个会场，所以目标就选为你了。仅此而已！通过让民众目睹『修邦雷努的骑士偷袭我』的事件，大幅度增加对修邦雷努的敌对心理。想要促成与修邦雷努的战争，必须要植入对修邦雷努的负面感情！」

怎么会是这样！难道这一切都是他设计好的么！

「放弃吧小鬼。你从一开始就只是在我的掌中跳舞而已！」

「就算如此……你也不能伤害我的妹妹！」

「笨蛋，若你不擅自送上门来，你就不会死了」

旺德露出了狰狞的笑容。

「那么就让你见识见识剑圣的实力吧！并且，在痛苦与不甘的感觉包围之下死去吧！」

旺德全身发出了光芒。不，这些光芒迅速变成了人型。它们都与旺德一模一样，总数一共有十个。

【警告】

【敌对个体发动『剑圣』专属绝技——<分身>】

【极度危险，建议紧急回避】

脑内的那个声音以非常紧迫的口吻说道。不过，就算不用它说修也明白。这个技能，很可怕。修全身都被可怕的杀气包围，感到一阵恶寒。全身颤抖个不停，心脏也因恐怖一个劲儿地狂跳。

「接招吧」

旺德说完。不，在听到这句话之前，旺德就已经开始行动了。超音速。十个旺德同时以超越自己的话音的速度朝修冲来。

旺德剑光一闪。瞬间，像是刀光一样的『魔元素』冲击波从剑尖释放，命中，爆发，将地面毁坏。不仅如此，这十个人是在同时，连续使用同样的技能。修眼前的所有都系都被炸飞了。就连背后的大宅也被炸得粉碎。

旺德穿越了爆炸引起的烟雾，朝修袭来。修举起剑挡下了他的攻击。但是，修的手因为巨大的冲击被往上弹。旺德的剑贯穿了变得毫无防备的修的躯体。

「我，怎么，可能就这样，罢休！」

修在内心咆哮着，积蓄自己的战意。还没完，旺德还在眼前！刚刚进行完攻击的旺德一定也会有一些空挡！只要瞄准那个机会——！

修紧咬牙关，忍着火烧火燎的身体上的剧痛，朝眼前的旺德挥下了剑。旺德没能躲开。修的剑将旺德切裂。但是，这个旺德瞬间从眼前烟消云散。

「很遗憾，那个是我的分身」

声音。修，猛地抬头。旺德在头上。余下的九个旺德，将修，完全包围。

修呐喊着，连自己也不明白自己在叫什么，只是一味地扯着嗓子大喊。他双手持剑朝眼前的旺德砍去。剑似乎是刺中了旺德，但是——这也是分身。

「结束了」

其他的旺德们一同朝修冲来，将修的身体斩裂。全身被砍伤的修血流满地，倒下了。

【警告】

【受到致命损伤】

【紧急修复模式启动。开始自我再生】

【再生结束之前无法行动】

修的全身的力量都散尽了。他倒在地上，连抬起手臂的力气都没有。这次，是修的完全败北。

「哼，果然只有这点程度么」

分身解除，旺德变回了一个人。卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦，弹夹从剑中弹出。旺德用非常娴熟的手法将新的弹夹装进剑中。

修倒在血泊之中。这个伤势，在旺德看来也是致命的。戴在他头上的金色头盔，也不知不觉地消失了。

「虽然能使用和那个男人同样的力量，不过终究不是我的对手啊」

旺德自言自语，轻佻地耸耸肩。或许，根本没必要使用剑圣的绝技。

「哼，没能把莫妮卡解决掉算是遗憾，不过也无所谓了。现在事态的进展大抵与原计划相符」

旺德说着，将自己的剑举起。修就躺在他的脚边。

「这样就结束了，小鬼。这次一定要确凿地把你解决掉，<天圣骑士>……」

「等一下！」

一个影子，伴随着一个尖锐的声音朝旺德侧面袭来。叮！旺德稍稍动动手，挡开了它的攻击。

「嚯嚯，这不是莉莉西亚殿下吗」

铿，旺德仅用单手就将莉莉西亚打飞了。莉莉西亚在稍远一点的地面上着陆，架起剑紧盯着旺德。

「旺德卿，住手吧。在你面前倒下的可是我重要的同学。我可不能让你就这样把他杀掉！」

「旺德卿，快点住手吧，做这种事情又有什么好处呢！」

接着，安洁也现身，想要说服旺德。但是，旺德不屑地笑笑。说话都那么天真。和小孩没什么两样的少女骑士们的话，根本无法触动旺德的内心。

「这还真是……在我不在的这一段时间，状况发生了如此巨大的变化呢」

这时，索菲也赶到了。索菲看到了与旺德对峙的莉莉西亚，安洁，被破坏的别墅——最后还有倒在血泊中的修，静静地燃起了怒火。

「小丫头三人，也特意过来送死么。真是一帮好事者啊」

突然，旺德手持染血的剑，朝前踏出一步。安洁瞪大了眼睛。

「你是认真的么，旺德卿！？如果杀了莉莉大人的话，就不只是国际问题了哦！」

「你自己误会了吧」

旺德堂堂正正地说。

「你们算什么？管你们是公主还是侍从还是什么人，你们都是骑士吧？既然是骑士，就必须随时做好在战场上捐躯的觉悟！这点程度的觉悟都没有，还有什么资格自称骑士！而我，对敌对自己的骑士也绝不会留情！」

「……说的没错呢」

莉莉西亚也点点头。正如旺德所说，莉莉西亚在身为公主的同时，还是一名骑士。

「看来，只有一战了呢」

索菲举起剑，对莉莉西亚使了一个眼色。

「请小心，莉莉西亚殿下。这个人，非常强」

「这点事情，不用你说我也明白哦！」

「不，你不明白」

说着，旺德绕到了莉莉西亚的背后。莉莉西亚脸上顿时血色全无。简直难以执行，他到底是什么时候绕到背后的，完全没反应过来！

「你们，完全不明白剑圣的实力有多强」

旺德毫不留情地朝莉莉西亚背后斩去。

「莉莉大人！」

安洁绕到两人之间，帮莉莉西亚挡下了剑。但是她也因为这强大的力道，单膝跪地。

「你想先死？小姑娘」

旺德冷漠地看着安洁。

「确实你们都挺强的。但是，充其量不过是在人类的范畴之内」

嗖，旺德的剑，斩过了安洁的胸口。

「若是人类，就绝对无法战胜剑圣」

「安洁！」

旺德再度挥起剑，将莉莉西亚的剑打飞——看似如此，但是，下一瞬间，莉莉西亚的视野就变得昏暗。胸口，被旺德的剑，刺穿了。

「看来你并没有甘于公主的高贵身份，苦练了剑技。这值得嘉奖。但是，果然还是远远不及我」

莉莉西亚就这样失去了意识，连自己到底是被如何攻击的都搞不清楚。

「这还真是……超乎想象的实力呢，旺德卿」

索菲也不禁感叹。实际上索菲也是第一次亲眼看到旺德的战斗姿态。他的力量压倒性的强，不愧是能当上剑圣的人。

「最后就是你了」

声音，从背后，传来。一瞬间绕道索菲背后的旺德，想要轻松解决战斗。

「咕！」

但是索菲成功应对。她用『圣堂光剑』弹开了旺德的攻击。

「嚯，居然接下了刚才的那一招吗，看来你与众不同……是么，你也不是人类，是魔族啊」

「什！」

旺德的话一语道破真相。索菲猛地吞了一口口水。她是第一次这么轻易地被人识破。

「居然除蒂伊之外还有别人么，可恨的魔族」

旺德淡淡地说完，用肉眼完全无法识别的速度攻击索菲。

糟糕——索菲咬紧牙关。这个男人，真的很强！就连索菲都不知道自己是不是真的能赢过他。看来只有全力应战了。索菲做出如此决意，正想要发动『圣堂光剑』的力量，但是——

「不会让你用这把剑的！」

旺德的剑，在索菲的手腕上割开一个口子。他并没有放过索菲手腕松开的那个瞬间，用脚将索菲手上的『圣堂光剑』踢飞了。

「这个气息我可记得。这和『魔王』使用的那把剑的气息是一样的。这把剑，不知血刃了我多少战友！」

旺德的眼中泛着诡异的光芒。

「但是，你并没能活用那把剑。你离『魔王』还差得远」

嗞啦，索菲的胸口被旺德的剑贯穿。全身的力量开始消失。之前和维奥的战斗也消耗了不少力量。结果，索菲几乎是在毫无还手之力的情况下败北了。

「这下就全员解决了么。真是的，修邦雷努的骑士还真是给我添了不少麻烦呢」

敌人已经全被打倒了。在这里的只有旺德一人。这么说来，这里也不剩下一个『自己人』了。恐怕他们都被蒂伊打倒了，不过至少要来一个人处理事后吧……旺德从怀中掏出了魔道终端，想要叫。

「……居然，接不通？」

终端只是不断地发出杂音。而现在的旺德并不知道，其原因是库洛洛对皇国通信网实施的电波干扰。

「所以我才讨厌这种机械。关键的时候派不上用场」

旺德厌烦地皱皱眉头，将手上的终端捏碎，把残骸丢开了。

「不，最派不上用场的，恐怕还是我那些不争气的部下们么……和那次战争一样，到最后，值得依靠的只有自己的力量」

旺德独白道。

他转头看向背后。

「也罢，这次终于是结束了，接下来只要把皇帝给……」

但是，旺德语塞了。要说为什么的话——本该是失去意识瘫在原地的艾露，已经消失不见了。

「什，么！？」

他慌忙地看看四周。这不可能。一介人类怎么可能在旺德察觉不到的情况下成功逃跑。

这时，旺德终于领悟了。不仅是艾露，直到刚才还倒在血泊之中的蒂伊也不见了。蒂伊倒下的地方与艾露所在的地方之间连有一道血痕。

「蒂伊……那个小丫头，受了那么重的伤还能动么」

趁旺德忙着战斗的时候，蒂伊醒过来，带着艾露逃跑了。

「但是，那家伙也是重伤，并且还带着皇帝，应该跑不远」

旺德自言自语，重新架起了剑狂奔起来，开始追赶艾露和蒂伊。

【——修复中，修复中，修复中，修复中——修复完成】

【再生完成】

修被脑海中回荡着的声音叫醒了。但是，全身非常疲软无力。身体很沉重，光是要动动脑袋就很费力。

「这，这里是……」

修倒在旺德的别墅中庭。本以为自己会被杀掉，结果发现自己还活得好好的。伤口，也都已经愈合了。看来是『凯旋门盔』帮治好的……

「喂，索菲！莉莉西亚同学，安洁同学！」

之前应该还没见到的三人，现在倒在别墅内。看上去全都是负伤倒下的。修慌忙地跑到她们身边的，发现她们都昏了过去。万幸的是还有一口气。

「到底，是谁干了这种事……」

不，犯人早就很明确了。肯定是旺德。除此之外没有别的可能，修咬牙启齿。就是因为自己没有把旺德打倒，三人才会受到这样的伤害。修，因为自己的无能而感到不甘。

「对了。蒂伊，和艾露呢？」

环顾一圈，并没发现这两人。旺德也不在。仔细一看，地面上有一道血痕，这应该是蒂伊的血吧。

「……蒂伊带着艾露逃跑了么？」

从这个痕迹的位置上推断，应该是这样。那么，旺德是去追赶她们的么？既然如此，时间应该还没有过太久。看来修失去意识的时间算是比较短暂的。

这时，哔哔哔哔——魔道终端响起。

声音是从索菲的胸口发出来的。修不解地朝她胸口伸手……又猛地发觉『哥哥朝失去意识的妹妹的胸部伸手』这一构图似乎很危险，慌忙地把手缩回去。

但是，魔道终端的呼叫声完全没有停止……修在尽可能不触碰索菲胸部的情况下，成功从索菲制服中拿出了终端。

『终于接通了的说，索菲！你到底在干什么的说！』

「这个声音，是库洛吗？」

『咦？修，为什么你会拿着索菲的终端的说！』

「呃，这其中有非常复杂的原因……」

『别说这个了的说。快告诉我你那边的状况，的说！索菲完全不会定期联络，真是的……』

「啊，是这样。索菲和莉莉西亚她们都受了重伤，所有人都倒下了！不赶快送到医院不行！」

『切，居然连索菲都被干掉了么？应该没什么家伙能赢过索菲的说！』

「那个旺德是原剑圣。我的『灭神咒具』都没赢过他。蒂伊好像也输给他了」

『呜呜呜，蒂伊和索菲都败北了，这个人到底有多强的说！』

库洛洛不满地大喊。

『那个，小修，我插一句话可以吗~』

「姐姐？」

阿丽娅的声音突然插了进来。

『先冷静下来~我们这边也不清楚你们那边的状况哦~请尽可能简洁详尽地告诉我敌人，与同伴，还有皇帝的状况~』

又要简洁，又要详尽。阿丽娅的要求也太高了。修便尽可能简洁地将情况告诉了她。

『嗯~我大概了解了呢~』

阿丽娅的口吻与平常一样悠哉，但听上去又充满了力量。

『总之先让现在在这里待机的，我国的医疗团队去救援。让小索菲她们呆在原地哦~小库洛，你能知道小修他们的位置吗~？』

『已经通过逆向追踪到终端的位置情报了的说』

「姐姐你们，不是不能离开代表团宿舍么」

『这都是小库洛努力的成果哦』

『现在不仅皇帝不在，连旺德都联系不上了。整个皇国的命令系统处于混乱状态。这时身为大天才的本大小姐发送出伪造的命令，就把戒严令解除了的说』

库洛洛得意地说。

『但是，因为皇帝被绑架的传闻开始传开，民众的不安情绪也越发高涨了的说。如果有什么诱因的话，这种情绪会一口气爆发的说』

『比如，如果旺德卿说绑架皇帝的是修邦雷努王国——那就危险了呢~』

这恐怕就是旺德的目的。

「皇帝陛下应该还活着，所以不论如何都要救下她哦~否则，就会真的演变成战争的~」

「抱歉，姐姐，我赢不了那个人……明明非赢不可，我却没能战胜他。所以才会让索菲她们受伤。对不起……真的，对不起」

修一边说着一边落泪。

非赢不可，非打倒旺德不可。但是，最后却输掉了。

修好不容易得到了『灭神咒具』，到最后却一事无成，输掉了战斗。世上没有比这更不甘心的事了。

『呐，小修，你现在该做的事情，是道歉么？』

阿丽娅说。以一反常态的，认真的口吻说。

「但是，我一个人，打不赢他」

『小修，我告诉你句话吧——一个人赢不了就两个人上，两个人赢不了就大家一起上——这可是我们家的家训哦』

「……这种家训，还是第一次听说啊」

『这是姐姐我刚才想出来的』

好过分的家训。

『确实，光凭小修一个人或许是赢不了他。但是别忘了哦，这里还有姐姐和小库洛，小索菲和小蒂伊。我们都在支持着修哦。虽然小修现在看上去是孤身一人，但我们永远都站在小修的背后哦』

「……嗯」

『只要不忘记这件事，小修就绝对不会输』

修并不是一个人——这修也明白。应该是明白的。

但是，唯一与姐妹们没有血缘关系的修，一直觉得很孤独。

而正因为他的这种想法作祟，他才败给了旺德，才让蒂伊和艾露，索菲和莉莉西亚，安洁她们受到这么大的伤害！

不改变不行——下定决心的修用力将自己脑门砸向地面。好痛，额头出血了。但是，总觉得这份疼痛让自己清醒了过来。

『小修，怎么了，刚才的那个声音是怎么回事？』

「只是在给自己鼓劲而已。姐姐，对不起，我刚才示弱了」

『没事了吗？』

「嗯，没事了——我一定会亲手，将那个原剑圣打飞到世界尽头的」

『哎呀呀，小修变得能说这么帅气的话了，好有男子气概~姐姐我也小鹿乱撞了呢~』

阿丽娅的口吻又变得和平常一样悠哉了。

『那，要加油哦，小修。我们会在你背后支援的』

「嘿，修！夸下如此海口最后还输掉的话可不饶你的说！这次绝对要赢的说！」

『没错呢~小修如果输掉的话，小库洛就要哭个不停了呢~』

『我，我才不会为修而哭的说！』

「我知道了。毕竟库洛一哭就不得了了，我就稍微卖命点吧」

『哼！总是，本大小姐是不会哭的说！』

修一脸释然，开始赶路。

剑圣蒂伊的才能很早就开花了。

在蒂伊刚出生，还没到能记事的年龄的那会儿，在一次偶然的机会下她拿到了家里的菜刀，结果将家中各种各样的东西都一刀两断了。为此，父母只好让蒂伊远离家中所有尖锐的东西。

三岁的时候，就独自一人消灭了大型魔兽。五岁的时候，家中已经没人能赢过她。在剑术的造诣上是姐妹之中最高的，连姐姐们都敬她三分。

但是，蒂伊从未夸耀过自己的天才。

三年前，双亲死去的时候——她诅咒着自己的才能。为什么，父母在自己毫无觉察的情况下死了。这份力量连父母都保护不了，那又有什么意义呢。

自己最喜欢的哥哥修，因为双亲的死大受打击。但是不善言辞的蒂伊，根本不能好好安慰他。

小小的蒂伊，对自己的无能感到绝望。

看不下去了的姐姐阿丽娅将蒂伊邀过来，随后，蒂伊便开始与阿丽娅她们共同行动。

那之后，蒂伊听从姐姐的指示，来到了夏缪尼皇国。虽然是想参加上一届的剑定，但是却因为年龄太小被吃了闭门羹。她觉得只要证明自己有实力就行，所以先将负责受理参赛申请的骑士打倒了。之后，脸色大变的骑士都想要冲上来抓住蒂伊。

当然，全员都被蒂伊打倒了。

第一次与艾露见面也是在那时。

艾露一眼就看清了蒂伊的才能，断言道『汝就是剑圣』

这之后，蒂伊顶替旺德，成为了剑圣。

因为上任皇帝突然过世，当时的艾露才刚刚即为皇帝。皇帝即位之后马上就变更了剑圣——这让家臣们慌乱不已。因为当时旺德本人并没有抱怨什么，所以骚动也就此停息了。

因艾露的命令，成为了『剑圣』的蒂伊，在这之后，与艾露形影不离。

两年前，事情有变——去国境视察的艾露，被狂暴的大型魔兽袭击。魔兽一瞬间就把守卫的骑士全部打倒，朝艾露袭来。

当然，蒂伊很快就将魔兽消灭了。只是，绝命的魔兽的巨大身体压在了艾露身上，艾露也因此负伤。

家臣们就像是在等着这个机会一样，一同质疑起蒂伊作为剑圣的能力。

『果然她还是太年轻了』『就算再怎么强，终究不过是孩子啊』『无法保护陛下就不配当剑圣』『这可不是在玩办家家啊』『是不是应该重新起任旺德卿啊』

但是，受伤的艾露本人将这些反对的声音全部驳回，拥护了蒂伊。

那一天，蒂伊问她，为什么她要这么做

『蒂伊，汝不是保护了朕吗。如果没有汝，朕恐怕早就被魔兽杀死了。朕感谢汝还来不及，又有什么资格抱怨汝呢』

但是，蒂伊还是让艾露受伤了。

『这种小伤马上就能恢复的。不要在意』

艾露为什么能够如此信赖蒂伊呢？

『蒂伊哟。第一次见到汝的时候，朕真是吃惊不少。朕的『神判眼』告诉朕，汝是在旺德之上的骑士。但是，同时，朕又觉得那时候的汝像是被抛弃的小狗一样。就像是明明发生了很悲伤的事，却连哭泣的方法都不知道的小狗』

艾露平静地说。

『朕不知道在此之前汝是过着怎么样的生活。不过这里是朕统治的国家。朕无法对露出汝这样哀伤的表情的孩子坐视不管。那个时候的汝，和刚刚遭遇了母亲大人的亡故的朕，太相似了』

艾露有些忧伤地笑了。

『想哭的时候却哭不出来——世上没有比这更悲伤的事了。母亲大人亡故的时候，朕连哭泣都不被允许。有那种悲伤的经历的，只需要朕一人就够了。蒂伊哟，想哭就哭出来吧』

『……我不想哭』

『是么……蒂伊。汝是在朕的要求下成为剑圣的，对不起呢。『剑圣』这个称号，是受所有骑士憧憬仰慕的。不过或许这对年幼的你来说是个负担。如果不愿当的话，可以把『剑圣』这个称号还回来哦。放心吧，我不会让家臣们说闲话的。就算不当剑圣，汝也可以像往常一样，一直呆在朕身边。对朕来说，汝就是妹妹一般的存在』

『…………』

『蒂伊，汝不用急着回答朕哦。朕会一直陪着汝的，直到汝哭完为止』

——那一天，蒂伊第一次因为双亲去世的事情哭了出来。

并且，也下定了决心，会为了艾露打拼。艾露拯救了蒂伊，帮蒂伊解开了心中的疙瘩。蒂伊想要报答她。

这之后，蒂伊作为剑圣，在皇国内稳定了自己的地位。

「……唔，姆……这里，又是哪？」

「醒了吗，艾露？」

「蒂伊……么？」

阴暗的森林深处，蒂伊和艾露躲在巨大的树干后头。直到前一秒都处于昏迷状态的艾露，终于醒了过来。太好了——蒂伊放心下来，但是……

「蒂伊……汝，骗了朕对吧！」

艾露的眼神中充斥着恐惧，她挣扎着想要逃离蒂伊身边。蒂伊悲伤地皱起眉头。

「艾露，冷静一点……」

「闭嘴，蒂伊……朕再问汝一次，汝，真的是魔族吗？」

蒂伊有些犹豫，不管自己说什么，艾露都不会相信的吧。艾露的精神因为莫妮卡的影像变得非常不安定。但是，蒂伊又不想对艾露撒谎。

「艾露，冷静下来听我说……我，不是人类」

「果然，是这样吗……」

「但还是，也不是魔族」

「骗人！」

「骗人骗人骗人骗人骗人——明明朕如此相信汝，朕把汝当做亲生姐妹，汝居然这样欺骗朕！」

「不对，我没有骗你」

「说谎！」

不行了——蒂伊心想。已经无法说服艾露了。到了这种时候，自己不善言辞的缺点会显得格外可恨。

「找到了」

背后传来声音。这是现在自己最不想听到的声音。

蒂伊回过头来，看到了慢慢朝这边接近过来的旺德。

「真是让我费了不少功夫呢，蒂伊，艾露米塔基。也差不多该让你照着我说的话去做了」

「旺德……不要过来！朕不想看到汝的脸！」

「怎么了，莫妮卡那家伙，说什么『皇帝会对我言听计从』啊，这不是完全不靠谱么。看来我真不该那么轻易地相信那个家伙呢」

旺德嘟哝着，像是在思索着什么。

「但是，事到如今也无法改变计划。只要皇帝还活着，办法要多少有多少。强行让她按照我的意愿写下遗书，再把她杀掉也行」

「不会让你得逞」

蒂伊堵在旺德的面前。她的手上，拿着一把凭『灭神咒具』，『灵庙手甲』创造出来的剑。

「……蒂伊，会保护艾露」

「可恨的魔族，还要抵抗么。你也该放弃了吧。我并没有无谓地折磨猎物的兴趣哦」

蒂伊蹬地，朝旺德冲来。但是她的攻击被旺德轻易地挡下。蒂伊的身体被弹飞了。

「不成章法哦，蒂伊。来看是你心乱了。在这种状态下还想要赢我么，笑话！」

旺德攻击——蒂伊脑门上浮出了汗珠。光是要接下他的攻击就已经耗尽精力了。身体很沉，不像平常那样灵活。旺德毫不留情地将蒂伊逼上绝境。这样下去，赢不了——蒂伊的眼中，泛起了绝望。

另一方面，艾露用有些空虚的眼神看着蒂伊与旺德的争斗。

为什么会变成这样呢——艾露无神地想着。

一切都应该是那么的顺利。从母亲的死之中振作起来，国家太平，和蒂伊相处得也很融洽，明明应该一帆风顺的，为什么会……

「蒂伊，为什么汝要背叛朕呢……」

「她才没有背叛！」

新的声音，传到了艾露耳边。

「……是，谁？」

「你到底在看哪里？蒂伊现在，可是在为了你拼命地战斗哦！看到她那么拼命地战斗的光景，艾露还能说蒂伊是背叛了么！」

是修。在修和艾露面前，蒂伊与旺德激烈地战斗着。但是蒂伊被旺德压制，很明显是处于劣势。就算如此，她还在拼命地战斗。艾露注视着她那细小的背影。

「艾露，蒂伊不是你的朋友吗？那为什么，你不去相信她呢？」

「……朕的母亲，在朕十二岁生日的时候去世了」

艾露低声说道。

「朕的兄弟，在母亲去世以后就开始争夺王位，兄弟相残，结果三天之后，他们都死了。朕在短短的三天内，就失去了所有的家人。就算如此，朕为了国家，在强忍住眼泪的状态下登基成为皇帝。但是家臣们都是两面派。表面上服从朕，心中却认为朕太年轻，嘲笑朕不成熟……朕只有蒂伊一人。朕能够倾诉的对象，只有蒂伊一人！」

「那么，为什么你……」

「但是蒂伊不是还有汝吗！明明朕认为蒂伊也只有朕这一个依靠……没想到，蒂伊除了朕以外，心中还有汝！」

「这，又有什么不好吗？」

「朕以为……朕以为，至少蒂伊会一直呆在朕身边……结果，她总有一天还是要离开朕……不要，朕不想相信任何人了！既然终究要变成孤身一人的话，还不如一开始就孤身一人……！」

「蒂伊绝对不会让你孤单的！」

修大喊着，抓住了艾露的肩膀。

「并且，我也是。我绝对不会让你孤单的。因为，你已经是我的家人了！」

「家人……这，这这这这这这是什么意思！」

艾露瞪大了眼睛。她的脸红通通的。但是，修是认真的，他真的认为艾露就是家人。

蒂伊是修的妹妹→艾露对蒂伊来说就像是姐姐一样的存在→修和艾露的关系也类似于姐妹。

修脑中是这样构想的。

「家人，难不成……」

「艾露，不想成为我的家人吗？」

「与其说是不想……不，但是这样是不行的！朕是皇帝！汝和朕身份不同！」

「身份算个什么！如果成为家人的话，这种事谁去管！」

修的眼神非常认真，完全没有迷茫。被面对面这么一说，艾露不禁『唔』地呻吟了一声。

「呼，哼！还想欺骗朕……汝喜欢蒂伊这件事，早已经被朕看穿了哦！」

「嗯，对啊，我当然非常喜欢蒂伊啊！」

毕竟是妹妹。

「汝这人竟敢这么厚着脸皮说……果然不行，无法信任！朕怎能相信汝这种无礼之人的话！」

「为什么？艾露不也喜欢蒂伊吗？」

「那是没错」

「我也喜欢蒂伊啊，所以，我们能成为家人啊。不，一定能成！」

「哼，哼！朕绝不会再被汝骗了！汝就是会说这样的话让朕大意，之后却还是会嘲笑朕的身体贫弱吧！」

「身体贫弱有什么不好！我才不会嘲笑你！嘲笑你的不是你自己吗！你这是在用自己的劣等感来揶揄自己吧？我很喜欢现在这个样子的艾露哦」

「骗……骗人，的吧？」

「才没骗你，我很喜欢哦。我最喜欢身材贫弱的，现在的艾露了！」

「也，也不用那么大声地说……修，汝真的不会背叛朕吗？」

「当然的，如果你不相信，我就证明给你看」

「证明，怎么证明？」

「我绝对会保护你，所以——我要把剑圣旺德，打倒！」

修断言道。但是，艾露大叫起来。

「不行的，凭汝是赢不了旺德的！」

艾露很清楚。艾露有『神判眼』。只要有这双眼睛，就能明白修的实力。明确地说，修的实力太弱了，远远不及旺德。所以绝对赢不了他。

「我已经说过了，艾露，我不会背叛你的」

修自信满满地说道。

「我一定会打倒那个人，拯救你和蒂伊的。就算是现在世界末日突然来临，我也绝对会信守我的诺言」

包在我身上吧——修竖起了大拇指。

「我绝对会保护你的」

「修……」

忽然，艾露脑中像是突然有什么东西开窍了一样。同时，自己的心情也变得舒畅起来。为什么呢，直到前一刻还认为世界的一切都是如此值得怀疑，而现在那种心情完全消散了。

绝对不能算得上是健壮的修的背影，在艾露看来，却是那么可靠。

铿——旺德的斩击，将蒂伊的剑打碎了。蒂伊再度摔在地上。

「真是难缠呢，蒂伊。刚才那一下是想要把你的头砍下来的，亏你也能防住啊」

「……嗯」

蒂伊已经遍体鳞伤。旺德的实力果然是压倒性的强。现在的蒂伊根本无法赢过他。

「艾露，就由蒂伊来保护」

「真是愚蠢的魔族！魔族与人类之间怎么可能萌生出信赖关系！」

「…………」

蒂伊悲伤地低下了头。旺德是绝对不会认同魔族的吧。并且，蒂伊明白，现在居住在大陆上的大多数人类，都和旺德持相同的意见。

艾露是不是也是这样呢……蒂伊心中，充满了沉重的压迫感。

「才没有那回事哦，蒂伊」

忽然，什么东西碰到了蒂伊受伤了的细小肩膀。蒂伊回头，发现站在背后的是修——是她的哥哥。修将自己的衣服盖在了蒂伊的肩膀上。

「如果蒂伊相信艾露的话，艾露就一定会相信蒂伊，我向你保证」

「……嗯」

「去陪在艾露身边吧，蒂伊。这里就交给我」

「但是……哥，赢不了」

「没问题的，蒂伊。我不会输，这么多年来，我有打破过与蒂伊的约定吗？」

「…………嗯，知道了」

最后，蒂伊点头，朝艾露所在的方位走去。于是，修再度对峙旺德。旺德皱起了眉头。

「真是奇怪，你刚才的伤绝对是致命伤。你……不是魔族，你应该是人类。那为什么你还能动？」

「谁知道呢，这种事情无关紧要啦……只是，我不会迷茫了。我绝对不会饶恕伤害我的家人和朋友的你！」

「我才不要你来饶恕！」

砰，伴随着一阵风声，旺德的身影消失了。他出现在修的背后。

「这次绝对要让你死得彻底！」

修单手，空手，接下了朝自己背后袭来的斩击。

「怎，么可能！」

旺德沉吟道。人类不可能能空手接下旺德的剑！但是，修将这个不可能化为了可能。

【再度遭遇敌对个体】

【情报更新 将敌对个体的威胁度向上补正】

【认可『灭神咒具』，『凯旋门盔』所有机能的使用】

【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】

修的全身闪起金光的同时，头顶便装备上了黄金的头盔，『凯旋门盔』。全身涌出的光芒将旺德震飞了。

「可恶的<天圣骑士>，你为何又要来阻挠我！」

卡钦卡钦卡钦卡钦卡钦，旺德的剑开始连续装填『魔弹』。

「也罢，既然你要再度挡在我面前，我就再度把你打倒！不管你来多少多少多少多少多少多少多少多少次，我都会把你打倒！」

旺德猛地蹬出，朝修扑了过来。全身闪耀着青白色的光辉，利用『皇霸剑』加速的旺德实在是太过迅速。他以通常骑士无法比拟的超高速的朝修迫近。

【——敌对个体情报解析完成】

修脑中响起了『凯旋门盔』的声音。

【取得敌对个体详细情报】

【种族名 巴甘多人 旺德·迪欧·拉菲艾鲁姆】

【拥有固有能力——『剑圣』及『超骑士』】

【现根据入手情报精制对敌对个体最适化武装】

【添加对敌对个体最有效属性『无血开成』『飞燕』『反分身』】

修的眼前出现了一把剑。那是一把闪着金色光芒，美丽的剑。这与之前的那把不同，是专为了打倒旺德所打造出来的，最强的剑。

「要上了！」

修怒吼着，抓住黄金之剑朝旺德冲去。

铿——旺德与修，两人的剑正面冲突。宛若雷光炸裂——周围的地形被破坏殆尽。

他们两人不断以超高速移动，用快的可怕的速度攻击对方，接下对方的攻击。在攻击的衔接速度上，完全是不相上下。

「确实要比之前能干多了……但是，凭这点水平，还远远不能赢我！」

旺德大喊着。全身被强烈的『魔元素』气浪包围。『魔元素』分裂，变成了数个与旺德一模一样的影子。总数一共十人。

「剑圣奥义『分身』！这个世上还没有能防住这一招的人！」

怒喝一声，将自己的势力扩充到『十人』的旺德们，全身包裹着『魔元素』的光辉，一同朝修刺来。他们每个单独的个体都拥有与旺德本人不相上下的战斗力。单纯地叠加起来的话，就是旺德十倍的战斗力。这是只有剑圣才能使用的大绝招。

【敌对个体，使用『剑圣』专属技能，『分身』】

【属性『反分身』发动，开始自动迎击】

修拿着的剑发出了强烈的光芒。被光芒照到的旺德们，全都变得模糊起来。

旺德的分身一个接一个地朝修袭来。但是，在触碰到修的瞬间，他的分身就烟消云散了。

【自动迎击结束】

旺德的九个分身就这样被消灭了。剩下的最后一个，就是旺德本人。

「看来，我是这个世上第一个破了你这招的人呢」

「笨蛋，你以为光这样就破解了我的绝招吗！」

嗖，旺德本人一边厉声喊着，一边砍了过来。

「接下来才是重头戏。就让你看看『分身』真正的用法吧！」

旺德的身影偏移了——不，是分身了。旺德用他的分身对修展开偷袭。修的剑发出光芒，将旺德的分身消除——但是，分身在消失之前，就用手上的剑刺穿了修的腹部。

「咕！」

同时，旺德绕到修的侧面。在他背后分身。他的分身接二连三袭来。虽然剑的光芒能够将分身消除，但是分身在被完全消除之前，一点一点地对修造成伤害。

【警告】

【敌对个体的攻击速度上升】

【自动迎击来不及应对】

「这个看了就知道吧！」

旺德不断地造出分身，朝修攻过来。修竭力反抗，想要先成功击中他。但是明明旺德就在眼前，修的剑就是碰不到他！

「放弃吧，小鬼！你确实很强！但是你还是无法与剑圣相提并论！」

旺德大喊道。他的剑光开始变得更加强烈，巨大的光之刃从他的剑尖飞出。光之刃击中了修的身体，刷啦，将腹部撕裂。修被砸在森林中的树木上。最后，因为冲击力将树木撞断，摔在地面上。

【警告】

【受到致命损伤】

【紧急修复模式启动。开始自我……】

「不需要！」

修以一边手按住自己喷血的腹部咆哮着。

【了解。现遮蔽感觉神经，进行应急处理】

腹部的痛觉消失了。恐怕是痛觉神经被麻痹掉了吧。但是，按住伤口的手还是能感觉到温暖的血液不断从肚子里流出。没有痛感反倒更让人不安了。

「修，汝到底在干什么！汝不是说要快快打倒那家伙，保护朕的么！」

听到了艾露的声音。回头一看，艾露在蒂伊的搀扶之下站起来，正在给修加油。但是，她正在哭泣。为什么她在哭泣呢。如果要给人加油的话，最好笑出来啊——修心想。

「如果输了的话就绝交！朕要和汝绝交！输了的话，就绝对不做汝的朋友甚至家人了！」

这可不好啊……修稳稳支撑住双脚，举起了剑。在艾露的大喊的鼓舞下，挤出最后的力量。

「一群小姑娘，真是烦人！」

旺德厌烦地看着艾露。

「你们已经无路可走了。就不能乖乖认命么？」

「不，无路可走的是你！」

咚，一个人影轻巧地落在森林的地面上。是索菲。

「索菲，你没事么！？」

「是的，接受了应急包扎之后就追上来了」

索菲胸口缠着一圈圈的绷带。明明是重伤，却勉强自己赶过来了么。

「旺德卿，你的计划已经完全失败了。看看这个吧」

索菲将手中的东西给旺德看。那是魔道终端。

魔道终端发出光芒，在空中投影出影像。看到影像的旺德目瞪口呆。

「这是，怎么一回事！」

影像中的是旺德的脸。旺德带领部下进入一个黑暗的房间，将睡在床上的艾露绑架走——事情的始末被确凿地拍摄了下来。

「别开玩笑了！我根本没干这种事！绑架了艾露米塔基的是莫妮卡那个家伙！」

影像切换。其中呈现的是全身染血的邦德将安洁和莉莉西亚残忍地砍倒的那一幕。

『……皇国的各位，你们看到了么？这就是，现在这个国家发生的事件的真相』

这个声音，是阿丽娅。阿丽娅的声音出现在影像之中。

『原剑圣旺德卿为了篡夺王位，做出了绑架并监禁艾露米塔基皇帝陛下的暴行。更卑鄙的是，他居然想将这个罪行，嫁祸于偶然到访这个国家的修邦雷努王国的人。这个影像就是证据』

阿丽娅的脸出现在画面上。就算是修，也会不禁折服于她的美貌。

『我，莫雷山德合众国副总统，阿丽娅·妮可·布鲁托雷知道这一事实的时候，感到非常震惊，同时也感到非常惋惜。我并不知道他为什么要做出如此暴行。在向皇国的各位传达这个事实的同时，我认为最重要的是应该通过正当的司法手续，裁决旺德卿。为此，我国会倾其所能，提供最大限度的支持』

「骗人，骗人骗人骗人骗人！这全都是胡扯！」

「嗯，当然是胡扯的。刚才的那些影像并不是真的」

索菲小声地说。

「这是库洛洛从一大早就开始拼命制作的东西。这是将旺德卿的姿态合成进去之后的特效影像。不过，这可是库洛洛的全力之作。常人根本无法看出真伪。最重要的是，旺德卿绑架陛下的事，是不争的事实」

旺德双目充血咆哮道。

「别开玩笑了！这种荒唐的东西，又有谁会相信！」

「不，大多数人都相信了。皇国骑士团现在已经全都倒向了皇帝派。属于你的派系的骑士都已经被拘禁。你的政变，已经完全失败了」

听了索菲的话，旺德语塞了。

「……哼，是么。我，失败了么」

「没错，所以乖乖投降……」

「但是，这又如何？」

旺德用尖锐的视线盯着修。

「我原本就是平民。根本没有什么地位，名誉，财产。我仅凭剑技，攀上了这样的高度。就算是失去这一切，我也不过是回到了起点而已！而剑技依然在我手上！我不会就这样结束的！」

「不撞南墙不死心！」

旺德行动了。而修，也同时动了起来。旺德的背后出现了『分身』。分身以迅猛的势头接二连三地朝修冲来。

「这种伎俩！」

【属性『反分身』发动】

修手中的剑发出了金色的光芒，将分身都消除。但是，分身还是极快地冲到修面前，对修造成了伤害。

「还没完！我，才不会就这样输掉！」

【属性『飞燕』发动。超机动战斗模式开启】

修的动作加速了。这是比『皇霸剑』的高速状态更上一层楼的加速。所有的东西在修眼中，就像是静止了一样。超越了各种生物可能达到的极限反应的超加速，驱动着修的身体。

分身逼近到修面前。跳跃，修越过一个个分身，在空中蹬腿。本该空无一物的空间，就像是出现了一块看不见的墙，成为了修的立足点。修以远超常识理解范畴的轨道在空中飞舞，绕到了敌人的背后。从背后给敌人一剑——分身，一瞬间就被消灭了。

「什，么！？」

旺德发出了动摇的声音。但是，修的战斗并没有就此停止。

反身斩灭了第二个分身。

第三个分身来到修的背后，修反绕到他的背后，将其拿下。

以流畅的动作斩杀了第四个分身。第五个分身胸口被贯穿。第六个分身被修头也不回地斩断。用斜斩消灭了第七个分身。第八个和第九个都被由上至下一刀两断。

旺德创造的分身，在刹那间被修全部消灭。

「不可能！居然是『天位无鹏剑』！这是我自始至终都没能领悟的——<天圣骑士>的技能！」

修朝剩下的旺德的本尊冲刺。

「确实你很强。我，蒂伊，索菲都输给了你。但是，我不会放弃！因为，我背后还有支持着我的家人！」

旺德迎击。两人的剑撞在一起。周围闪起了像是雷电一样的火花。

「蒂伊保护了艾露。你为了对付她费了不少功夫，她为我们争取了反击的时间！」

嚓，旺德刁钻的斩击，将修的肩膀削开。但是这只是小小的擦伤，修咬牙忍住了。

「库洛洛使出全力，把你的增援拦住了！她还把你的所作所为公之于众！」

修毫不放弃，连续攻击者旺德。旺德渐渐被逼入了劣势。他凶狠的神情中渐渐泛出焦虑。

「阿丽娅姐姐说服了大家！把你的政变阴谋揭穿！」

旺德咬牙切齿，但还是稳稳接下了修的攻击。这一瞬间，一个不详的声音响起。旺德手上的那把像是精密机械一样的剑，开始出现了裂纹。

「然后，索菲，还有各位一直持续和你作战，让你的体力，耗尽！」

修从正面攻击了旺德的剑。哗啦——破碎的声音——旺德的剑被粉碎了。

「   一个人赢不了就两个人上，两个人赢不了就大家一起上！

家人就要这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！   」

修的剑终于斩裂了旺德的身体。鲜红的血液从旺德的身体中喷出。

「嘎，咕……这点小伤——！」

旺德用手捂住伤口，发出了绝叫。但是下一个瞬间，旺德的口中吐出黑色的血块。

「可，恶……<天圣骑士>，圣·塔提亚那·劳伦！又被你……！」

咚，旺德双膝跪地，缓慢地趴倒在地上。

【已确认击退敌对个体】

【再度封印『凯旋门盔』全部机能】

忽然，修头上的头盔消失了。同时，手上的剑也消失不见。

成功了——打倒了，修，终于，把号称大陆最强的骑士，打倒了。

全身被沉重的疲劳感包围。身体，已经迎来了极限。一步都动不了了，随时都可能倒下……

「哥哥……」

「修！！！！！！！！」

艾露像以子弹一样的速度，比索菲更快地扑向了修。咚，撞在了修的胸口上。已经忘却了的伤痛，也重新回到了修的身上。

「干得好，干得好啊，修！真是太漂亮了修！汝正是天下无双的骑士！」

「艾，艾露，好痛……」

「哦哦，受了好严重的伤。但是伤痛也是骑士的勋章。放心吧。回到城里之后，朕会叫上全国的名医把汝治好的。要，要不，朕朕朕朕朕朕，破例来照顾汝吧！不，倒不如说那样更合适吧！放心吧，在汝恢复元气之前，朕会好好陪在汝身边的」

「哈哈哈，这还真是，谢谢……」

艾露两眼放光地注视着修。她毫不客气地紧紧抱住他，这让他有些困扰。怎么说呢——艾露被旺德绑架走以后，遇到了各种各样惊险的情况，现在处于衣冠不整的状态。而她完全不顾自己衣冠不整的样子，用力抱住修。柔软的肉体紧贴着修，刚见面的时候说她贫弱，不过实际上还是很不得了的。艾露虽然看上去显得很瘦弱，但作为女生的部分还是发育良好，并且，还非常柔软。感觉就像是光摸摸，将整个手指『吞』下去的低反弹枕头。在这种极致的柔软面前，贫弱已经完全不是问题……

「好痛！」

「…………」

不知何时，蒂伊已经站在修的身边。并且，她的表情显得微妙地有些不高兴，她的手拧着修的屁股。

「怎，怎么了，蒂伊，你在干嘛？」

「……没什么」

「怎么了怎么了，蒂伊，汝难不成，是在吃醋吗」

高兴的艾露也将蒂伊紧紧抱住，用脸颊蹭着蒂伊

「放心吧，朕心胸宽广，不会独占修的。修是汝和朕的共同财产。汝和修尽情亲热朕也不会说什么的哦！」

你们给我等一下……共同财产是什么？我是艾露她们的玩具吗？要无视我本人的意愿吗？

「……嗯，知道了」

而且啊蒂伊，为什么这时候你要一脸开心地点头呢？你认同我是你们的共同财产吗？这样真的好么？

「……嚯嚯，汉佩斯特同学，真是趁我不注意的时候，和皇帝陛下处得要好起来了呢。可喜可贺可喜可贺……」

索菲开口了……等等，索菲，为什么你的表情那么恐怖。这种像是要把愤怒与绝望还有憎恨死命埋入『笑脸的混凝土』的可怕表情是闹哪样，为什么要摆出这种表情！

「……哥哥，回去以后我要好好听你解释哦。你要仔细地，详细地，原原本本，完完全全地给我解释清楚哦」

「……是」

索菲在耳边嗫嚅。

我的战斗，才刚刚开始啊……修不由得在心中这么想。

但是——

『咳』，索菲干咳一声，这次用甜美的声音在修耳边说。

「辛苦你了，哥哥。哥哥能够平安回来，真是太好了」




终章 皇帝与公主与秘密
修打倒的旺德被逮捕了。虽说受了重伤，但是因逮捕后马上得到了治疗，姑且是保住了一命。尽管是之后再在皇国内进行审判，但大家还是认为他难逃死刑。

毕竟引起了如此大的事件，这次的剑定只有取消了。但是艾露向大家保证，下次剑定一定会连同这次的份一起，更盛大地召开。

虽说是大事件，皇国实际受到的伤害很小。旺德不是很喜欢相信别人，所以这次的计划他只跟非常亲近的几个手下说了。于是，从严格意义上说，帮助旺德进行政变的骑士非常少。

暗地里帮助了旺德的米里昂公司的人，在被追究责任之前就从夏缪尼皇国撤退，逃回了总公司所在的佛罗奴共和国。

虽然夏缪尼皇国皇国要求佛罗奴共和国引渡犯人，但是佛罗奴拒绝了要求。两国之间的关系也变得紧张起来。

皇国内，某个监狱——

发生了爆炸。

监狱马上进入了警备状态。在此把守的骑士们加强了警备，在以警报音为背景音乐的情况下，用『魔道灯』强烈的光芒照着四周。

「旺德卿，请往这边来」

监狱深处的一扇门被打开。一个人偷偷地逃了出来。他就是被关在监狱里的旺德。旺德翻过监狱的高墙，进入了停在墙外的一辆黑色的魔道车中。车一路狂奔离去了。

「多亏你来帮我，我姑且说声谢谢吧」

「不需要。你并不是应该在此地，殒命，的人」

「嗯，没错。我还没完，我不能就在这里结束。幸好我还有地儿可去。就先去联络那帮人，等待下一次机会吧」

旺德用力握拳。

「可恨的<天圣骑士>。你又要阻挠我……但是，你别以为这样就完了。确实我这回是失败了。但是，我还没有失去一切」

「没错，你还没有失去，一切」

低声地宣告。

「因为，接下来，我会让你，失去一切」

「你说什么，你，什……」

旺德看到驾驶座上的人，不禁语塞了。他终于察觉到之前与他对话的人是谁了。

「哎呀，怎么了么，旺德卿。身为剑圣的英雄，为何会如此慌张。还是说……我的脸上，沾着什么东西么？」

「为什么你这家伙会……」

「旺德卿，作为我的棋子，你确实发挥了很大的作用。我来到这个国家的目的，也基本上达成了」

一阵甜美的香气从驾驶席处飘荡过来。

「也差不多到审判的时间了，旺德卿。凭我独断与独善的思考判定——你，有，罪」

「不可能，那你为什么要把我带出监狱？」

「我说过了。『你并不是应该在此地，殒命，的人』——通过审判后执行死刑，这种方式实在是太小孩子气了。对背叛者，必须处以与其相配的，残忍的死」

「别，别开玩笑了。你，又能做什么……」

「你的声音在颤抖哦，旺德卿，别勉强了」

驾驶座上的人，露出了一个邪恶的笑容。

「身为原剑圣的你应该清楚，我的力量，究竟有多强」

声音的主人，缓缓回头看向旺德。

「自豪吧，旺德卿。我特意让你见识一回。任何人都没见过的，我真正的力量——我的『灭神咒具』，『废墟无锭』的力量——」

——事件之后，在与旺德的战斗中负伤的修入院接受治疗。皇国拿出了最好的治疗技术救治修邦雷努王国的关系者们。拜此所赐，几天以后痛感便全部消失，身体恢复到了伤势不会对日常生活造成障碍的程度。

但是很遗憾，没有见到约好说要来探病的艾露。因为要进行这次事件的事后处理，所以艾露也非常忙碌，根本没有时间来见修。不过，这也是没办法的事。

相对的，阿丽娅和库洛洛偷偷地来看望了修。因为剑定被迫中止，她们似乎也要提前回国了。

就在这时，修听说了旺德被暗杀的消息。

「虽然旺德在某人的帮助下逃出了监狱，但之后不久便发现了他的尸体」

「到底是谁干的呢？」

「十有八九是莫妮卡干的说」

库洛洛断言道。

「旺德也是个笨蛋的说。偏偏要去背叛那个女人……这么可怕的事情，就连本大小姐也不会去做的说」

库洛洛全身颤了颤。毕竟莫妮卡姐姐生气起来很可怕嘛——修心想着。

「莫妮卡姐姐，真的打算挑起战争么」

「根本不会有人明白那个女人脑中在想什么的说——不过，身为大天才的本大小姐，也大概猜到了」

库洛洛得意地挺起胸脯。

「莫妮卡那家伙打从一开始，就根本没打算让旺德的政变成功的说」

「咦？但是，为什么她要暗中帮助旺德呢？」

「小修，你认为武器商人什么时候最能赚钱？」

「那就是……在发生大规模战争的时候？」

「所以才说修是个笨蛋的说。才不是这么一回事的说」

库洛洛哼哼鼻子。

「确实，引起大规模战争的话，武器商人能够暂时赚钱。但是，全面战争是不可能长久持续下去的。以血洗血的战争持续数年之后，因为战争而国力衰竭的国家就会灭亡，到那时，武器商人就失去了武器的买家。这种行为与自取灭亡是没什么两样的说」

确实是这样没错。

「武器商人，在战争爆发前一刻的那个状态最能赚钱的说。因为不知道战争随时都可能爆发，所以各国都在不断扩充军备，大力买进最新式的兵器的说」

「也就是所谓的冷战呢~」

「莫妮卡姐姐，是以此为目的的？」

阿丽娅点点头。

「小莫妮卡确实是帮了旺德卿一把。但是，恐怕旺德卿的正面成败与否对小莫妮卡来说并不重要吧。只要『旺德卿引发政变』这个事实出现，小莫妮卡就已经满足了哦~」

莫妮卡的目的，是借旺德引起政变的事件，煽动社会的不安。恐怕，在修邦雷努王国引发魔兽袭击事件，也是这个打算吧。

「那也就是说……这一切，都在莫妮卡姐姐的计划之中？」

库洛洛很憎恶地咋舌。阿丽娅摇摇头。

「但是~多亏了小修你们的努力，事件引发的危害被压制在最低限度了哦~这次的事件，如果处理不好的话，恐怕会引起两个大国之间的战争呢~」

「莫妮卡那个家伙不可能这么轻易放弃的说。如果不早早把她制服，让她老实下来的话，她随时都可能卷土重来的说」

阿丽娅和库洛洛说完这么一番话，就回去了。

被留下的修却有另外一个想法。莫妮卡的真正意图，恐怕不是这个。

旺德知道<天圣骑士>，知道修他们的父亲的事。而且，很明显，旺德非常憎恨修的父亲。

三年前，杀死修的双亲的犯人，现在还没查明。

但是，能够将那么强大的双亲杀掉的人，几乎不可能存在。如果没有『剑圣』级别的实力，是根本办不到的——

难道说——旺德就是修的杀父仇人吗。

那么莫妮卡真正的目的就是……

这一切都是修的推测，并且也没有任何证据能证明这个猜想。

但是，有一天，能够与莫妮卡再会的话，一定要问个清楚。

事件结束后一个星期——修他们，来到了皇国首都的中央车站。他们就要回国了。治疗结束以后，修他们的伤基本已经痊愈，连伤痕都已经看不见了。

艾菲和缪斯卡还有其他的骑士们都平安无事。唯一的例外就是因腹膜炎而接受手术的拉多瓦卿。他还需要再住院一段时间，所以就留在了皇国。

这次的事件中，身为王族的莉莉西亚的负伤惊动了王国。皇国与王国双方的高层协商解决了这个问题，不过这与修并没有什么关系。

「唔……校长。这次我们一定会被解雇了吧？没能保护莉莉西亚殿下反倒让她受伤——我们一定会被解雇的吧，对吧？」

「你冷静一点，缪斯卡喵。应该没问题的吧？虽说不可能完全不受罚，不过我会努力与上头对话，把事情处理到『减减薪就能获得原谅』的程度的」

「减薪……看来这段时间只能吃面包生活了……」

缪斯卡和艾菲似乎在聊着什么苦涩的话题。这些人，真是好辛苦啊——连修都要为她们落泪了。

不知为何，莉莉西亚在事件以后显得并不是很有精神。就算修对她搭话，她的回答也有点冷淡。总觉得她是在心不在焉地想些什么。明明伤也治好了，到底还有什么事值得操心的呢。

莉莉西亚向站在她身旁的安洁问道。

「安洁……你的伤，怎么样了？」

「没问题，莉莉大人才是，身体已经恢复健康了吗」

「嗯……我这次，真是痛彻地领悟到了啊」

莉莉西亚叹了一口气。

「我，是有些得意忘形了……这个世界，还有这么多强得我无法企及的人存在啊」

「是的，这次在下也痛感自己实力不足了」

「安洁，回去之后陪我练剑吧。看来要进行一段时间的特别训练了。必须要磨练自己的水平了，哪怕是提高一点也好」

「是，当然奉陪，莉莉大人。不管莉莉大人身处何方，在下都会伴您左右」

修他们坐进了与来的时候同样型号的豪华列车。

修坐在靠窗的位置。而今天的索菲也很少见地一个人坐着，她也像是在想些什么。正当修打算小睡一觉的时候。

『紧急通知，列车上的各位贵宾，线路前方出现异常。现在正在进行确认。发车时间会略有延迟，还请各位谅解』

「咦？」

「发生了什么事呢？」

「到底怎么了？」

毕竟刚刚发生了那么大的事件，所有人的神经都还处于绷紧状态。乘务员也已经被客人们追问得想哭出来了。

「真，真的非常抱歉。铁路线似乎是被切断了。现在正在紧急办理更换线路的手续」

「切断，是什么意思啊？」

「对不起，在下也不明白，不过听说是物理意义上的『被切断』……」

到底怎么回事呢？修看向窗外的车站——忽然，发现车站中有一个小小的人影。是蒂伊。

蒂伊直勾勾地看着修，然后稍稍动了动手指，她是在示意修出来吗？

好在列车暂时不会开动，所以修就随便找了个理由，跳出了车外。但是，蒂伊的身影消失不见了。

「咦？奇怪了，蒂伊，在哪……」

「哦哦，终于是赶上了！」

身旁响起一个声音。修眼前出现了一个肩膀上下抽动，上气不接下气，面红耳赤的少女。

「艾，艾露？为什么，要打扮成这副模样啊？」

对，她就是艾露。但是她并没有穿平时皇帝穿的衣服。无袖背心加上超短裤。脚上穿着长筒袜。长长的头发也被塞在了贝雷帽里。

「这，这又如何？朕可是大名人。朕来这里的事情如果暴露的话，会引起大骚动，所以就换了一身衣服伪装。这样不管怎么看，都是一个非常平凡的乡下女孩吧」

艾露像是要展示自己的衣装一样，原地转了一圈。确实这样看就不像是皇帝了。不过要说是乡下女孩的话，未免也太可爱了点。

「为什么要来这里呢？」

「这不明摆着是想要来见汝吗。现在朕很忙，要废九牛二虎之力才能偷偷跑出来。因为眼看着就要赶不上了，就让蒂伊先过去把列车拦下了，看来蒂伊成功了呢」

艾露微笑着——喂等一下。难不成那个切断铁路线路的犯人就是……不，还是当做没听到吧。嗯，最好这样。

艾露非常愧疚地望着修。

「修……真的太对不起汝了。这次的旺德事件，明明是汝立了最大的功，朕却没办法公开嘉奖汝……」

「这也没办法嘛，毕竟还有各方面的原因」

修本人也不想让大家都知道他打倒旺德的这件事。修的力量的秘密，以及修与索菲还有蒂伊她们的关系如果被别人知道的话就麻烦了。

「修，真的要回去么？难道不能留在这里吗？」

艾露有些扭扭捏捏地问道。

「就算回到修邦雷努，也不能马上被任命为骑士吧？但是，如果汝留在皇国的话，朕明天就任命汝为正规的骑士。朕可以马上给汝很高的地位。毕竟有蒂伊在，所以剑圣这个位子是不行，但是如果说蒂伊是朕的右手的话，汝至少可以享有朕的左手的地位哦」

巴甘多大陆上的强国，夏缪尼皇国皇帝的亲自邀约。这对像修这样的吊车尾来说，实在是想都不敢想的。

但是，修露出了有些抱歉的笑容，轻轻摇了摇头。

「抱歉啊，艾露，你的好意我心领了……但是，我想成为修邦雷努的骑士」

「唔……居然要拒绝朕的请求，那可不可以麻烦汝说一下理由呢？」

「嗯~……」

修迟疑了一会儿开口了。

「我的父亲以前是修邦雷努的骑士。所以我也想和他一样，在同一个国家当上骑士啊」

「嗯，是吗……那也好。那就在修邦雷努当一个称职的好骑士吧」

艾露小声地说。

「不管怎么说，朕也还需要时间准备。虽说最烦人的旺德现在已经不在了，但是还必须要摆平其他会对朕的结婚对象说三道四的家臣……」

「咦？」

「不，没什么。朕自言自语」

艾露笑着蒙混过去。

「很遗憾，暂时是见不到面了。不过汝可以随时过来玩哦，修」

艾露用温润的眼神仰望着修。修干脆地点点头。但是，总觉得她的眼神中透着些寂寞。

这种时候，要怎么跟她道别才好呢。艾露虽然是打扮成这幅模样，但终究是皇帝。要跟位高权重的人告别的话……

修单膝跪地，轻轻托起艾露纤细的右手，吻了她的手背。

「我一定会回来的，皇帝陛下」

这是在模仿来到皇国时，拉多瓦对莉莉西亚做的那个举动。虽然觉得有些不习惯，但似乎也有那么一点味道。

「……咦，艾露？你怎么了？」

「…………」

不知为何，艾露僵直在原地。她的脸和苹果一样红。红得就像蒸汽随时都会从脑袋冒出来一样。我是不是做错了什么呢——修开始不安起来。

「……修」

「嗯？」

「……朕可能……一生都不会洗右手了……」

「为什么！？手总是要洗的吧！女孩子要更爱干净一点啦！」

就这样，在如此无厘头的对话之中，修与艾露告别了。

「啊啊，他们走了啊……」

艾露站在月台边上，看着修他们乘坐的列车越跑越远，自言自语道。

「……艾露」

「蒂伊吗」

艾露回头看向来到她身边的蒂伊。

「汝这样好么，不和修道个别？」

「嗯」

蒂伊点点头。

「因为还要见面，所以今天就算了」

蒂伊简短地回答。汝还真是冷静啊——艾露暗自感叹。果然蒂伊和修之间的羁绊，比艾露与修的更强。

但是，她并不觉得不甘心。虽说有些羡慕，但是这也没差。蒂伊是艾露的挚友，是如同妹妹一般的存在。修也，总有一天会……

「修，朕终于明白了。为什么在当时的朕眼中，汝看起来是那么弱小……」

艾露有『神判眼』。它拥有能够一眼看穿骑士实力的能力。

正因为拥有这个能力，艾露的祖先们才能当上夏缪尼皇国的皇帝，才能委任历代的剑圣。

在艾露的眼中，修是非常弱小的。正所谓最弱级别的骑士。

但是……艾露想起来了。

在身为上任皇帝，与艾露同样拥有『审判眼』能力的母亲还活着的时候，她这么对艾露说了。

『艾露，汝与朕一样，拥有『审判眼』的能力。汝也一定会在朕之后，成为下一任皇帝吧』

艾露点点头，示意她明白了。

母亲非常温柔地看着她。

『告诉汝一个关于『神判眼』的秘密吧，朕只告诉汝一个哦』

母亲轻声对艾露说。

『我等拥有的『审判眼』，是能够将任何骑士的实力都一眼看透的眼。但是啊，艾露，这个世上仅有一人的实力，是无法被汝的『审判眼』看透的』

它是谁呢？——幼小的艾露问道。

『艾露啊，他就是，就是你打从心底里喜欢的男人呀。常言道爱能使人盲目。就算是绝对公平公正的『审判眼』，也无法看透汝所爱之人的实力。朕也同样不明白汝父亲的实力。所以，光看一眼就明白了——就明白这个男人，正是朕命中注定的男人』

原来是这样啊——艾露点点头。

『艾露，汝也要记好。如果汝发现了连汝都无法看透其实力的骑士……就绝对不要让他跑了。这个人，一定会成为汝一生的伴侣』

所以，并不是修有多弱，而是艾露无法看透他的实力，所以看起来才像是『根本没有实力』。也就是说，修正是艾露的……

列车消失在了铁路线的前端。艾露看着已经空荡荡的铁路线前方，低声说道。

「修，这只是暂时的分别。朕很期待与汝再会哦。到那时，朕一定会……」




后记
大家好，我是八街步。没有买第一卷的客人请注意，这是第二卷，还请连第一卷也一起买了。第一卷和第二卷一起买了的客人，非常感谢。第一卷和第二卷都买了十几本以上的——很可能是作者本人。就算目击到了也请千万不要扔石头，求我签名也是可以的哦。

嗯，总之写到了第二卷。这是在紧接着上个月的第一卷出版的连月刊行。我还是第一次体验连月刊行这么风骚的事情。接下来我就来倒倒苦水吧。

八街在写完第一卷以后不久，就马不停蹄地开始了第二卷。但是，出现了一个问题。

八街：【结果第二卷好像写得非常长……】

编辑：【大概多长？】

八街：【总之要比第一卷厚】

编辑：【压缩第一卷的时候也费了不少功夫啊。总之先让我读读看吧……嗯，写的很有趣，但是这里要少写一点，还有，这里要多加点描写】

八街：【如果要修正描写不够详细的段落，页数岂不是会更多……】

编辑：【页数的事情之后再考虑吧，总之先改过来】

八街，改稿。

编辑：【……比原来要改观很多了呢。但是页数果然是个大问题。经过粗略的计算，大概还要削掉二十五页左右】

八街：【明白了】

八街费了九牛二虎之力，削减了二十五页。

编辑：【八街老师……亏你，能削出来呢】

八街：（你原来一定认为我做不到吧！）

编辑：【辛苦了。就这样写吧】

再过了一会儿。

编辑：【八街老师……你现在有两个选择】

八街：【哪两个？】

编辑：【关于第二卷的原稿……你要么再削4页，要么再多写15页，这两个办法任你选】

八街：【……知道了知道了，包在老子身上！再削4页就行了对吧！】

呃，八街最后那一句帅气的台词是虚构的。

历经如此波折，第二卷终于诞生了。如果第二卷能让各位读者满意，那就再好不过了。

编辑H老师，很抱歉把你当做后记的neta。不要太介意哦。

如果没有他的帮助，想必这本书也无法完成。所以，我非常感谢编辑老师。

插画的咖啡猫大人，非常感谢你为这本书画了这么多美妙的插画。非常感谢你赋予第二卷登场的新角色以生命。看到你的插画后，八街就能维持写原稿的动力了。

同时，还向为这本书的出版贡献力量的人们表示最高限度的感谢。

现在不知道这本书能不能继续写下去，想看后续的朋友请一定要第一卷和第二卷都买十本以上——我开玩笑的，不用买也行。但是如果买了的话，作者一定会感激涕零的。

那么，过段时间，我们再见吧。

八街步。



