文件发布时间:2014-08-24 19:19:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巴冈特反英雄谭(巴甘多反英雄传)
本卷名称：第四卷 打响的战争与终末姐妹

序章 一切的开始与和平的结束与王之死
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ

翻译：サダメ

刷啦一声响，鲜血在阴暗的森林中飞散。

「太好了，成功了……终于成功了！」

一个声音响起——这是一位年老的骑士发出的声音。一位女性倒在老人面前的血泊中。

她是一个非常美丽的女性，说是绝世美女也不为过。但是，她有一点和人类不同，那就是——美丽的长发之间，长着沾满血液的角。这就是她『并非人类』的铁证

「我终于，把<魔王>打倒了！」

骑士大喊着。他的话音中充满了兴奋。

「亏你成功藏匿了三十年，不过，这下总算是结束了！」

「……没用的，贝尔蒂」

倒在血泊之中的女性——<魔王>静静地宣告道。她受的伤明明是致命伤，但声音中却没有半点慌张，显得非常冷静。

「不——不是你。就凭你是不行的。你终究是输给神的人，永远不可能坐上神的宝座」

听了<魔王>的话，骑士——贝尔蒂反驳道。

「住嘴，这又不是你能决定的事」

「没用的——就算杀了我，你也无法得到『灭神咒具』」

「什，么？」

「我还有我的孩子们——十二位分享了神之力的终末姐妹（蛇蝎美人）们……以及一个君临万物之顶点，身为三千世界之王的儿子。就连我自己都已经无法抑制住那孩子们了……你绝对，无，法，战，胜我的孩子们……」

<魔王>吐出了临死前的最后一口血，随后，便像是用尽了力气，不再说话了。

「死了，么……」

贝尔蒂低声地说道。但是，他还是以充满紧迫感的神情环顾着周围。

「怎么……一股强大的气息在往这边靠近。不可能，除了<魔王>以外还有这么强的家伙么……与<魔王>的战斗已经耗费了全力，再呆在这儿的话，我也性命难保啊」

贝尔蒂不甘的声音，回响在树林中。

「也罢。暂时撤退吧。但是别忘了，终末姐妹们哟。总有一天，你们会和你们的母亲一样，被我亲手杀死」

贝尔蒂撂下这句话，便离开了森林。

这时，森林中只剩下曾被称为<魔王>的女性的遗骸。

最后——森林深处出现了几个新的人影。这些人们跪在母亲的尸体旁，发出了呜咽。

「母亲大人……不行，已经死了」

「到底是谁干了这种事……」

「犯人是谁已经无关紧要了——只要将人类连同整个大陆一起灭亡，犯人一定也会死的！」

于是，蛇蝎美人们在这个世界中获得了解放。




第一章 集结之时与来临之事与并非如此之事
有一块名为巴甘多的大陆。

这是一片位于大海中央的，四处环海的广大土地。

巴甘多大陆的南端，有一个被称为『骑士之国』的大国修邦雷努。

修邦雷努王国的西部是山岳地带，是拥有非常多曲折山脉的天然障壁。与王国的中心——王都周边相比，交通很不方便，人口也很少。

也就是说，没有比这里更适合藏身的地方了。

修就在这深山老林中。

他短促地喘息着，高速奔驰在没有道路的山上。这种常人不可能有的超高速，便是唯有骑士才能使用的『皇霸剑』的效果。

奔跑了相当长一段距离修已经汗流浃背，衣服都吸了汗，紧紧贴在身上。不知是不是因为山上温度比较低，自己背上的汗都很快蒸发成了股股蒸汽。

「……身体已经恢复得差不多了呢」

他停止奔跑，调整自己略微慌乱的呼吸。修皱稍稍皱起眉头，按住自己的胸口。

前几天，逃离王都的时候，自己的胸口被短剑刺中。如果没有胸口的口袋中塞着的魔道终端的话，自己恐怕早已命丧黄泉。

多亏了及时的治疗，伤口很快愈合了。但是剧烈运动时，还是有些痛。

「但是，我也不能因为这点小伤小痛放弃呢」

他自言自语着，再度开始奔跑。修一开始跑，他腰间插着的几把剑就会咔嚓咔嚓地发出浑厚的金属音。

这些剑并不是作为实战武器而戴在身上的，只是为了负重。能够将骑士刚强的肉体都切开的骑士剑，是由特殊金属打造而成的。所以这些剑的分量比外表看上去更加重。

如果把好几把剑戴在身上的话，就算是久经锻炼的骑士也会觉得沉重。但是，现在的修觉得这点重量完全不够看。

「想要救莫妮卡姐姐大人，还必须要更加，更加强大的力量……」

骑士学园的万年吊车尾，无论何时都在傻笑着的劣等生修，现在的表情非常严肃，像是破釜沉舟了似的，持续在山间奔跑。

修纳伯兰·纳布·汉佩斯特是一个憧憬着正规骑士的骑士见习生。

不，正确地来说——『原本是』骑士见习。

他的姐姐，莫妮卡被逮捕，其真实身份是<魔王>的女儿的事实被公之于众的瞬间，修所憧憬的当上正规骑士的未来，就基本化作了泡影。

魔族，就是三十年前对人类发动侵略战争的可恨的存在。

身为魔族头领的<魔王>正所谓人类的仇敌。

被逮捕的莫妮卡将要接受公开处决，这也只能说是意料之中的情况。

但是，修不可能认同这样的决定。

所以他决心要在莫妮卡被处决之前，将她救出来。

再说，莫妮卡之所以会被抓住，也都是因为她甘愿作为诱饵掩护修逃跑。

「没错，你们会来救我这件事，也在我的意料之中——所以趁现在快逃吧，修，之后就交给我」

莫妮卡与修离别之际，说出了这样的话。她相信修他们一定会来救她，才会甘愿成为诱饵。那么，修就必须要回应她的期待。

修全力奔跑着，短促地呼出一口气，跳了起来。在空中抽出两把腰间的剑，举起来，在空中旋转落地。用肉眼无法看清的速度挥舞着剑，同时，保持自己双脚的速度不下降。

迟了一秒，修背后沿山生长的树木一棵接一棵倒下。比人类的身体还要粗的树干，被一刀两断。切口平滑，完全没有瑕疵。

「……嗯，果然，身体恢复得差不多了呢」

确认到伴随着轰鸣声倒下的树木之后，修呼地吐了一口气。

并不是夸张——修是修邦雷努王国骑士学园建校以来成绩最差的学生，因此被人所熟知。

但是刚才的动作，与吊车尾差生的动作相比，太过迅速，太过凶狠。如果有哪位知道学校中的修是什么状态的人看到这个，一定会大吃一惊吧。

修的力量是有窍门的。

『灭神咒具』——篡夺了神之力的传说中的武具。过去，修的双亲，<魔王>与<天圣骑士>持有的灭神咒具，现在都由修与他的姐妹们继承。

修继承到的，是名为『凯旋门盔』的头盔，使用者能够从中获得足以打倒被设定为『敌人』的人的力量。但代价是，与『敌人』以外的人战斗时，必会败北。

因为这个副作用，修在骑士学园一直都是年级垫底。

虽说他一直是垫底，但他却从未放弃练习，也从未旷过一节课。每天的自习时间也充分用来学习与训练。

不管怎么努力，只要『灭神咒具』还在身上，他的努力就无法获得回报。在数个月之前，修才了解到这一点。

虽然多少有些受打击，但他还是没有放弃努力。

实际上，在自习的时候，修也能发挥出一些实力。如果是独自训练的话，他能发挥比常人更加厉害的实力。

但是，必须要与别人竞争的考试就不会有结果。别说是这个了，只要独自训练时周围有一个人看着，自己的实力就无法发挥出来。看来『灭神咒具』的副作用，只有在修完全处于一个人的状态时才不会发动。

再说，就算明白了这一点，自己是学园垫底的吊车尾的事实还是不会有任何变化。

「想要救助莫妮卡姐姐大人……果然不免与王国的骑士们一战呢」

为了救出姐姐，修已经做好了在某种程度上乱来的打算。但是他很在意的是『灭神咒具』的副作用会不会再度出来碍事。

「呃……呐，『凯旋门盔』，在我与王国骑士对战的时候，我能发挥出多少力量呢？」

向脑中发问——但是没人回答。

『凯旋门盔』似乎是有自己的意识的，修也是最近几个月才察觉到这一点。

在与强敌的战斗之中，修会听到只有自己才能听见的声音，这个声音会辅助他战斗。但是，平时对它搭话的时候，这个声音完全不会理会他。所以，修完全不明白『凯旋门盔』到底会在什么情况下开口说话。

——如果能更多沟通的话，或许能与它成为朋友，让它教我更多力量的使用方法啊——

虽然修有这个打算，但是事实并不如他所愿。

总之，现在修能做的，就是等着胸口的伤痊愈，为了莫妮卡救出作战而保存体力。

「……咦？这是什么」

在树林间漫步的修，突然发现了一个奇怪的东西。

一棵异常巨大的树木矗立在深山正中。根本看不出它有多高。感觉树干已经粗到了就算被车撞可能也会纹丝不动的程度。

这个树有一部分树皮被削去，画出了一个红色的大圈圈。圆圈的中心，深深地插着无数支弓箭。

从状况来推测，这应该是靶子。靶子上面的弓箭已经远远不止十几根，它们全部命中了靶心，就像是靶心有一块磁铁将它们吸过去了一样。射箭人的功力真是高强。

但是问题是——修往背后一看。周围生长着无数的树木。

这座山几乎没有人来。各种植物都毫无遏制地生长，导致自己面前的视野并不开阔。

射出剑的人，到底是站在哪里射的呢？在这种地方射箭，就算远离一点点，角度都会被树木遮挡住吧。

不，再说，又会有谁在这人迹罕至的深山之中——

修百思不得其解，这时，听到耳边传来一阵响声。

他猛地回头，看到一支箭从树木间的缝隙中穿过，闪着银光朝他飞来。

利用骑士的动态视力，勉强辨别出了这是箭。但是，也仅此而已。修根本没有躲避高速飞来的弓箭的余裕。

锐利的箭尖笔直朝修的胸口射来。修完全无法应对，只得呆呆站在原地。

但是——下一个瞬间，弓矢的轨道扭曲了。

在命中修的前一秒钟，它绕过了修的身体，以凭物理法则完全无法计算的轨道刺中了修身后的大树树干。弓箭刺中的地方是靶子正中央。而修毫发无伤。

「你————————」

声音传来。这个声音修很熟悉。

「——————是笨蛋么，修哥！」

一个小小的人影轻巧地从树上落下——是长着乍一看像猫耳一样的乱发的少女，修的妹妹，维奥尼耶。

「嘿，维奥也在这里啊」

修用平常的口气对她搭话，但她却不高兴地哼哼鼻子。

「我说啊，修哥，你到底在想什么呢？为什么要傻愣愣地站到靶子前面？想死么？想死的话就找个不会给人家添麻烦的地方死如何？」

维奥手上拿着一把赤红色的弓。看来修背后那棵大树上的弓箭，全都是维奥一个人射的。修不禁忘了自己刚刚遭遇到的危险，率直地感到佩服。

「维奥，你好厉害呢，射的这么准。你到底是从哪射的呢？这里树这么多，我完全不知道你应该从哪里射啊」

「这点小事根本不足挂齿哦」

「莫非躲避着我射中靶心的弓箭也是维奥的能力之一？」

「算是吧」

维奥点点头，拿着弓朝自己头上瞄准。不知不觉中，维奥手上出现了弓箭。她将弓箭朝树木顶上的天空射出——下一个瞬间，弓箭在空中转了一个弯，射中了修背后的大树。不用说，刺中的地方还是正中央。

「如果处于较近距离的话，能够凭自己喜好改变弓箭的轨道」

「居然还能做到这种事啊，好厉害啊，维奥」

维奥的表情稍微显得有些得意。修忍不住把自己的手放到妹妹头上，用手指顺顺她的毛。这是两人从小就经常做的互动。维奥也并非不享受这一举动，没有抵抗。

「………………喂，你到底在做什么啊！」

过了一段时间以后，维奥才慌张地挥开了修的手。她满脸通红。

「嗯？难道说你不喜欢这样吗？那真是对不起呢。小时候经常这样摸维奥的头发的，所以我不知不觉就这样做了」

「……修哥，与以前相比一点都没变呢。明明比我们要弱小得多，却总摆出哥哥的嘴脸——所以我才讨厌你」

「对不起。但是，我很喜欢维奥哦」

「妹控老哥，好恶心」

维奥轻轻咒骂着修，拿着弓走进了森林深处。就这样不辞而别也有点不合适，所以修跟了上去。

「……别跟过来啊，修哥」

维奥狠狠地瞪了修一眼。

「你太碍眼了，修哥。再在我身边转来转去我就拿箭射你哦」

维奥架起了弓，她瞄准了眼前的修的胸口。而修却完全没有慌张，反倒是朝维奥面前踏了一步。

「对不起，维奥，我并不打算惹你生气。我只是有些担心维奥」

「我没问题的，不要来妨碍我」

「维奥，为什么你现在这么勤练弓箭了呢？明明以前根本没有这种事」

「这不是明摆着的嘛，我要去救莫妮姐啊！」

维奥激动地大喊起来。感情终于如洪水般涌出。

「想要救出被贝尔蒂大叔抓住的莫妮姐，就必须要战斗，而我当然需要为了战斗而练习啊」

她的神情像是在说『这么明显的事情你都想不出么』。他也理解她的心情。实际上修也是，直到刚才都在为了救出莫妮卡而拼命修行。

但是，他还是很担心现在的维奥。维奥似乎太过拼命了……这和三年前，父母刚刚被杀那时的她非常相似。

「当然，我们都要去救莫妮卡姐姐大人，我也理解你为什么这么拼命……但你不觉得现在不需要绷得那么紧吗？」

「我又不像修哥，满脑子都是花田」

维奥像是要掩饰自己的怒火一样咬了咬指甲。

「万一发生什么特殊情况，就凭我一个人也要救下莫妮姐……」

「没问题的，维奥，不需要这么担心的」

维奥的表情越来越险恶。

「怎么能不担心呢。弱小的修哥本来就是战力外，阿丽娅姐的咒具又不适合战斗，索菲的骑士资格被取消了，在关键时候排不上用场，能靠得住的只有席拉了吧」

确实，现在藏在安全屋的之后维奥刚才说的这些人。想要凭这样的阵容去救莫妮卡实在是勉强，就连乐天派的修也不得不觉得这是强人所难。

但是，修认为，他们还没有失去希望。

「没错啊，维奥。或许正如你所说，我完全排不上用场。但是，你忘了吗？我们还有很多其他值得依靠的家人哦」

「……蒂伊是很强没错啊，但是她是剑圣哦，剑圣也不能在别国胡作非为吧」

「是没错。但是，不光是蒂伊哦，库洛也在，其他的姐妹们也在——夏尔姐姐，莉丝姐姐，露凯姐姐她们不都是非常可靠的家人嘛」

「连这三年来的去向都不明，也不联络我们的人，根本不可能来吧」

「会来的」

修坚定地断言道。

「姐姐她们一定会来的。因为，莫妮卡姐姐大人已经陷入危机了哦？她们可不是家人陷入危机还袖手旁观的人呢」

但是——维奥还是不安地接着说。

「我总感觉，莫妮姐和我被其他人嫌弃了……大家，真的会过来帮我们吗？」

「这不是明摆着的么，因为，我们是家人嘛」

修为了安慰惴惴不安的维奥，把手放在了她头上。

「所以啊，维奥，你可以多依靠我们一点的。当然，我或许是个完全靠不住的哥哥，但是，姐姐她们非常可靠哦……你不需要一个人逞强，再多信赖我们一点也是可以的」

「……………………嗯，我知道了」

维奥点点头。这次，她并没有粗鲁地把修的手挥开。虽然她的表情还是有点僵硬，但不安的神色已经渐渐消失了。

太好了——修打心底舒了口气。

虽然自己不断地为维奥加油鼓劲，但自己心中其实也很没谱。

不过，他坚信着，只要家人们再度团聚起来的话，这份不安就会消除。

三年前，家人各奔东西。其中大多数姐妹都从此音信不明，不过这次终于能联系上她们所有人了。

修和十二位姐妹们——在父亲母亲死去了的现在，只有这十三人能够互称为家人了。

修坚信着，只要所有家人团结在一起就绝对战无不胜。

所以莫妮卡一定也能得救——就是这么确信的。

「姐姐们一个都没来」

在位于深山老林中的藏匿之处。索菲面无表情地对训练完毕回到家中的修宣告道。

——不可能——修难以相信这个事实。

「但是……不是已经联系了所有人了么」

「我当然已经尝试过了阿丽娅姐姐告诉我的联络方式。但是所有人都没有回应魔道终端的呼叫。还是联系不上」

索菲继续说着。她的语气很冷淡，是那种事务性地，单纯传达事实的口吻。

「也用短信机能联系了一下，不过果然还是没反应——不，仅有一人，夏尔姐姐回话了」

「她说什么？」

「『莫妮卡被抓住是她自作自受。那家伙一定能自己想办法逃脱。本人并不打算对此事件横加干涉』她是这么说的」

索菲模仿着姐姐的语气这么说——修的视野瞬间变得一片黑暗。

「怎么会，为什么，大家都……」

「嗯~……姐姐我对这个局面也感到有些意外呢~」

阿丽娅这么说道。她罕见地皱起眉头，露出了困顿的表情。

「怎么说呢……小莫妮卡似乎比姐姐我想象中的更没人望呢~我想如果这次被抓住的是小修的话，恐怕现在姐妹们就都到齐了吧~被抓住的是小莫妮卡，恐怕这才是她们没来的理由吧~」

「莫妮卡姐姐大人，是好人啊……大概」

实际上，莫妮卡在小时候就非常宠修——不过，她也有可怕的一面，是个不怎么平易近人的姐姐。

并且莫妮卡在很小的时候就展现了出色的商业才能，在修五岁左右的时候就成立了公司，开始做生意。对孤立生活在秘境之中的家族来说，莫妮卡的主要作用就是从外界获得物资。

所以，莫妮卡从小就比别的姐妹要世故。往好了说就是成熟，往坏了说就是老成，不像个孩子。很遗憾，在姐妹之中，莫妮卡这个人的评价并不是很高。

「……我早就，料到会是这么回事了」

维奥低声说着。她的面庞中已经透出了想要放弃的神色。

「看来大家都已经抛弃我们了呢……果然，光凭我们几个根本什么都做不到嘛」

她像是下定了决心似的，眼神中放出坚强意志的光辉。不好，这样下去，维奥或许会像她刚才自己说的那样，只身一人冲进王都。就算做这种事，情况也不会得到解决。而且，修也绝对不会容忍她这么做。

「维奥，你是不是误会了什么」

索菲在修行动之前，就抓住了打算一个人冲出房门的维奥的手。

「误会什么？」

「确实姐姐她们没来的事情时很遗憾。但这并不代表大家都抛弃了莫妮卡姐姐」

索菲说道。

「夏尔姐姐的回信上也这么写了。『那家伙一定能自己想办法逃脱』。也就是说，夏尔姐姐认为，无需自己亲自出马，这次的事件也能够顺利解决」

「这种话……不过是夏尔姐随便说说而已吧」

「并不是随便说说哦而已。莫妮卡姐姐似乎也对哥哥这么说了」

索菲突然把话题扔给了修。

「莫妮卡姐姐说，她已经料到我们会回去救她了，对吧？」

「嗯，她确实这么说了」

修和莫妮卡离别之前，莫妮卡是这么说的。

「毕竟那个精于算计的莫妮卡姐姐都这么说了，所以就表明只凭我们几个，也有十足的胜算吧」

「……但是，光凭我们这几个人……」

维奥环顾室内。修和索菲和阿丽娅，再加上现在并不在室内的席拉，一共五个。不管索菲她们有多优秀，就算有『灭神咒具』这样的王牌，想要救出莫妮卡也是很困难的吧。

「虽然想要救出莫妮卡姐姐是很困难，但是这绝非不可能」

索菲说。

「我们还有『灭神咒具』，只要最大限度活用它的力量，看准时机救出姐姐就行……不过，问题是在此之后」

「莫妮卡姐姐是母亲——<魔王>的女儿的事实已经曝光了。<魔王>人类是不共戴天的仇敌。只要这个事实还存在，莫妮卡姐姐就永远不得在社会上立足，而我们的真身暴露也会时间问题。而我个人当然是不愿过上终日被追兵追逐的逃亡生活的」

没错。修也同意这个意见。

和家人们一起，创造魔族和人类能够和平生活的世界——这就是修他们的愿望。修他们没有一个人希望不见终日的逃亡生活。所以，修才会决心成为骑士，和其他掌握了各国权利的姐妹一起，打算变革世界。

「维奥，我很理解你的心情。但是，离姐姐的处决日期尚有时日。我们就趁这段时间好好准备一下吧」

「说的也是哦~小维奥，千万不能慌张呢~越是这种时候，就越要冷静」

在两位姐姐的劝阻下，维奥无奈地点点头。

「我知道了啦……反正就凭我一个人，也想不出救出莫妮姐的方法」

太好了。总算是先把维奥稳定下来了。

不过——虽然没明说出口，但其他姐妹都没有回应的事实对修的打击还是很大的。家族的羁绊难道就这么脆弱吗？

「……但是啊，索菲，这之后具体要怎么做呢？」

「我们要和库洛洛还有蒂伊汇合。她们两人都已经明确说了要帮忙。不过，问题在于，现在想要进入这个国家程序会很复杂」

自从贝尔蒂声明会公开处决莫妮卡以后，修邦雷努王国就进入了入境管制状态，名义上是『限制恐怖分子进入本国』。现在全王国上下都被紧张的气氛所包围着。

「阿丽娅姐姐，亏你能成功进入国家呢」

「姐姐我啊~不知怎么的，就料到会有这种情况的发生~所以在听小索菲说明情况后就马上赶忙进入这个国家了~」

尽管她耗费了一段时间才和修他们汇合，但她在很早就进入修邦雷努王国的事实还是不会变。果不愧是阿丽娅，明明平常看上去有些散漫的，洞察力却这么敏锐。

「特别是蒂伊，她是『剑圣』，是著名人士。在没有任何理由的情况下进入修邦雷努的话，会被怀疑的。所以就让席拉去接她了」

索菲说明道。

「靠席拉的力量，就能穿越国境线上的警备网了」

没错，只有席拉一人不在这里的原因就是这个。

「我也姑且考虑了一个对策。等库洛洛一到，我们就正式确定作战计划。这是在救助莫妮卡姐姐的同时，将贝尔蒂的野望击碎的作战计划」

「贝尔蒂老师的野望？」

索菲点点头。

「贝尔蒂卿的最终目的，是借由修邦雷努王国，统一全大陆。简而言之就是征服世界——我想这一目的马上就要浮出台面了」

修邦雷努王国，王都——这个已经被全大陆注目的大都市，正在发生前所未有的人流移动现象。

<魔王>的女儿，莫妮卡的公开处决决定被公布以后，王都全城的居民都接到了避难警告。魔族战争的伤口尚未愈合的居民们，争先恐后地打包好行李，想要逃离王都。

与此相对的，也有很多人朝王都集结。那就是修邦雷努王国的骑士们。平常驻守在王国各个角落，隶属于各个军团的骑士们，响应这次的号召，赶往王都。他们都是各个军团的精锐。

被称为王都的一扇大门的中央车站也排起了长龙。都是想要离开王都的居民们。因为王都的居民甚多，必须临时增派去往周边城市的列车。那些城市都准备有紧急的避难所。王都的居民基本能无偿使用那些设施。

在集结到王都的骑士们的治安维持下，居民们的疏散计划正在井然有序的进行，并没有出现什么混乱。

不过，看到全副武装的骑士们的民众们，也不得不认清王都已经陷入前所未有的危机这一事实。

车站前挤着一大批人——其中，有一个小孩。是个只有五岁左右的小女孩，她似乎还没有理解自己为什么会在这里。只是听母亲说要搬到位于乡下的祖母家里，就被带到这儿来了。就算说是『魔族来了』，少女也不会明白『魔族』是什么。孩子们对魔族的认识，仅停留于『这和妖怪幽灵是同一类东西吧』这个阶段。不过，少女非常清楚，这个世界上并不存在什么幽灵或是妖怪。所以，少女的脸上并没有即将背井离乡的人特有的悲怆感。

「呐，妈妈，我们还要等到什么时候呢？」

「还要等一段时间吧……你肚子饿了没？」

「还有零食没吃完，所以没事~」

少女吃着自带的巧克力。她把家里所有的零食都带来了。因为母亲说了可以随便吃，所以少女非常高兴。少女愉快地吃着点心，与周围不安的气氛完全不搭调。因为女儿很老实，所以在一旁的母亲并没有过多提醒她什么。当然，母亲也有太多的事情需要去烦恼，根本没有功夫去搭理女儿。

咚，少女小小的身体被撞开了。站在她面前的那个人失去了平衡，一不小心倒下了，少女也被顺势撞开。这是单纯的意外。毕竟这里这么多人，发生这样的意外也是难免的。

少女在大人们的力量的压迫下，被挤出了队列，就这么朝地上倒去。但是，在倒在地面上的前一刻，一个巨大，结实的东西把她接住了。

被撞到的少女因为疼痛而流下了一两滴眼泪。她抬头看去，面前出现了一块巨大的墙壁。

这是一个被称为墙壁也不为过的巨汉。他高大到就连成年人都要仰望着他。他那青筋暴起的大手，似乎能轻易捏碎少女小小的脑袋。

虽然他年纪不小，但是肌肉还是发达到了将自己的骑士制服撑大，线条明显。私人定制的制服包裹在这大得异常的手臂与脖子上，显得特别窄小。他的右边脸颊上还有一块巨大的疤痕。一边眼睛还戴着眼罩。一看就是身经百战的骑士。

男子盯了少女一眼。少女不禁发出了不成声的悲鸣，也自然地流出了眼泪。巨汉的面目太过狰狞，其魄力强到了会给小孩子带来心理阴影的程度。

「好痛，啊」

男子低声说了一句，看了看少女撞到的自己的脚。之前还纤尘不染的骑士制服上，沾上了茶色的污垢。因为少女的巧克力在她倒下的时候粘到了他的衣服上。

「而且，还这么脏」

「…………唔……咿…………」

少女不停地小声抽泣着。周围的民众们都静观其变，时不时窃窃私语。

「喂，那个小孩是怎么回事啊……」「不妙啊，那可是上级骑士大人」「居然把上级骑士的制服弄脏了么？」「这下麻烦了吧……」「弄个不好就要掉脑袋的啊……」

旁观者们持续着小声地议论着。骑士用凶狠的眼神瞥了他们一眼。

「这孩子的母亲在哪里！」

随后大喝一声。空气都在颤动着。少女的母亲诚惶诚恐地跑了过来。

「非，非常抱歉，骑士大人！在下的女儿对您做出了如此不敬的举动……快，快给骑士大人道歉！」

母亲在催促少女道歉。但是，少女呆呆地站在原地，一味呜咽着。母亲强行把少女的头压了下来——但是，母亲的手被巨汉粗壮的手制止住了。

「没必要道歉。这只是单纯的意外」

「但，但是……」

男人单膝跪地，窥视着少女的脸。因为他实在是太过高大，就算蹲下来，也只能俯视着少女。

「不好意思，小姑娘，你没受伤吧？」

少女一边哭着，一边仰望男人。满是疤痕的男人的脸，扭曲了，看来他是尝试要挤出一个笑容，但是这表情在旁人看来就像是野兽在威吓猎物。

不过，少女似乎理解骑士并没有在生气的事实。她用手揉揉眼角，仰望骑士的脸说。

「对不起撞到你了，骑士大人，你不痛吧？」

「很痛」

骑士用很粗犷的声音回答。

「肉体完全不痛，但是，我的心痛得不得了！」

骑士大声将自己的苦闷喊出来。

「无辜的少女在自己的眼前哭泣，而自己什么都做不到，这种无力感让我心痛！我太没用了！太不称职！我这是在玷污自己的名誉！我，为自己感到羞耻！」

骑士呐喊着。毕竟身体庞大，呼喊声也大得不得了。空气在不停地震颤着，在周围看来，这简直就是魔兽在咆哮。

「少女哟，对不起。你流下的眼泪正是我等骑士应当背负的重责！我们一直在力争创造让像你这样的少女无需哭泣的光明未来！骑士，就是为了让明天变得更美好而存在的！所以，少女啊，我请求你，请别再哭泣！否则我这幅身躯将会被你沉重的眼泪压垮！」

（（（（明明你不摆出那么可怕的脸吓唬她的话她是不会哭的！））））

这一瞬间，在场民众不约而同地这么想了。

而这位哭泣着的少女，虽是个小孩子，却也机敏地察觉到眼前这位骑士的内心并非与他凶狠的外表相同，是个很温柔的人。

「对不起，骑士大人，我不会再哭了」

「嗯，你很坚强——这位母亲」

「啊，是！」

「请好好握住少女的手。这里人太多，一不小心就会走丢」

「真的非常抱歉，那个，至少让我支付衣服的清洗费用……」

母亲拿出了纸币，她的手在颤抖着。骑士像是终于想起了这回事似的，看看自己脚上的污垢。

他用粗壮的手指摸了摸巧克力的污垢。当然，这污垢并没因此被抹掉，反而被手指抹开了。

骑士舔了舔自己的手指。

「好甜，啊」

他俯视着少女，露出了狰狞的笑容——至少他本人认为那是笑。

「非常感谢你能请我吃这么美味的点心呢，少女哟。这下我不回礼可不行了」

骑士从制服口袋中掏出钱，塞到少女小小的手上。

「用这些钱买新的点心吧。记住这次可别泼到别人身上哦」

「谢……谢谢你，骑士大人！」

少女突然笑开了花。骑士满足地点点头，站了起来。

「很灿烂的笑容。我向闪耀在天空中的太阳发誓，今后也会一直为守护这样的笑容而战。那么，少女哟，我先告辞了。一定要好好听母亲的话」

骑士大摇大摆地快步离去了。众人呆呆地目送着他的背影远去。

「那人怎么回事啊……」「长的很恐怖，不过是个好人呢」「虽然脸很恐怖，但是个称职的骑士呢」「脸倒是挺恐怖的……」「看上去很可怕，但是……」

「对了，我想起来了」

队列中的一个男人低声说道。

「总觉得以前在哪儿看过这个人……这下不会错了。那人就是号称<铁壁>的阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔大人，是曾经从魔族手中保护了这个国家的四天剑之一」

而阿鲁波瓦，这时与近旁的两个伙伴汇合了。

「大叔，你刚刚干什么去了？」

「消灭了降临在无辜少女身上的悲剧」

「啊啊……也就是说，你是萝莉控？」

「你想愚弄我么，蒂法卿！？」

「我开个玩笑啦，你别那么生气吗，大叔气量真小」

「这都是因为你的态度一点都不正经！」

「你们两个可不可以安静点，现在我们是在大街上巡逻哦」

阿鲁波瓦有两位同为骑士的伙伴。

其中一个是瘦高的男人，名叫修特利·奥列·穆鲁。他单手拿着被布匹包裹着的长枪，老是困倦地半眯着眼，走路还时不时打哈欠。

另一个人是女性，名叫蒂法·托勒·波乌斯。她腰间两侧插着短剑。她穿着男性骑士的制服，衣服显得略大，松松垮垮的。从奔放地敞开着的胸襟，可以确认到深深的乳沟。她聚集了周围男性们的视线，但是本人却完全没有自觉。她双手插在口袋里走着，显得有些懒散。

他们三个都是被称为<四天剑>的骑士。是三十年前，在人类与魔族的全面战争中幸存下来的精锐中的精锐，是修邦雷努王国最强级别的骑士。

「话说，阔别十年来到王都，却发觉如此不尽人意」

巨汉阿鲁波瓦念叨着。

「无辜的民众们不安，恐惧着，争先恐后想要逃出王都。但是，我们却什么都做不到！」

「这也是没办法的事吧。毕竟『魔族会攻过来』这样的传言早就蔓延开了」

蒂法用类似破罐子破摔的口气回答。

「不过实际上，魔族都已经渗透到骑士团内部了，恐怕那帮家伙是真心想要再度挑起战争吧……我倒是觉得无所谓啦」

「我好困啊，是时候睡……不，是时候开始今天的冥想了」

蒂法不耐烦地说着话，而修特利也困倦地打着哈气。阿鲁波瓦对同僚们这种态度感到愤慨。

「你们两个真是太丢脸了！再拿出点干劲又不会少块肉！」

「我们又不想大叔你这样，拥有那么热血的志向」

蒂法的话中，透着些微的无奈。

「而且啊，老早以前不是有句话么？医生，警察还有军队是越闲越好。所以我们骑士随便管管事就够了不是么」

「真是没用！你难道就没有身为曾经驰名大陆的<四天剑>之一的自觉么！」

「话虽这么说，阿罗兹卿也已经不在了呢」

听到修特利的话，阿鲁波瓦和蒂法都皱起眉头。

顾名思义，<四天剑>指代的是四位骑士。但是，现在在这里的<四天剑>只有三人。

第四个<四天剑>，拥有<霸山>称号的骑士阿罗兹·鲁·克尔顿，已经去世了。大约在十年前病死的。

「明明只剩下三个人了，自称<四天剑>是不是有点奇怪啊。所以我其实也没有再活跃在历史舞台上的打算了，都怪贝尔蒂卿强行把我拉回来……」

修特利睁开了惺忪的睡眼，用鲜少出现的严肃的语气说。

「不过，既然这世上还有魔族的残党，那么，消灭这些残党就是身为『战争的一代』的我们的使命。至少要连同去世了的阿罗兹卿的份一起，好好工作啊」

「确实是」

「没错」

三人点点头。因为他们都是些问题儿童，所以贝尔蒂才将他们发配到边疆。不过，他们曾经为人类而战的正义感依旧不变。

接下来要开始的战斗，是维护人类尊严的战斗。为了让全世界知道，人类才是这个大陆的真正支配者，贝尔蒂打算将<魔王>的女儿，莫妮卡公开处决。这三人的任务，便是让处决顺利完成。

「不过，现在人民们还是把我们称作<四天剑>。明明只剩下三个人了，被人这么叫也有些不自在啊」

「那要不，再招募新成员呗？」

「别说傻话了，蒂法卿。这国家哪还有能胜过阿罗兹卿的骑士啊！」

「不，还是有一个候选对象的」

修特利像是突然想到了什么似的说。

「阿罗兹卿应该还有一个孩子。我听说他的孩子已经成长为了一名非常优秀的骑士」

「咦~是这样么，那他孩子现在在哪呢？」

「根据传言，现在是被派往极东方面军去了」

「极东……那边不是穷乡僻壤么。这可不像是前途光明的骑士会去地方哦」

「说的也是，阿罗兹卿的孩子，究竟是发生了什么事呢」

「不过，我们所驻扎的边疆不也是没什么工作可做的穷乡僻壤么」

「不能同意再多了」

「对」

三位骑士愉快地聊着天，在人心惶惶的王都中信步。

贝尔纳尔蒂·皮王宫，是被称为『骑士之国』的修邦雷努王国的象征，同时，也毫无疑问是整个国家的中心。

被白得发亮的外墙包围的庄严建筑物，在王国的民众心中就是『骄傲』其本身。

但是，现在王宫的一角禁止进入。因为前段时间的谜之爆炸，王宫的一角被破坏。幸好被破坏的只是一小部分，损失也被遏制到了最低限度，不过，从远处目击到了爆炸的国民的嘴是管不住的。『魔族已经攻入王宫了』这样的传闻也瞬间扩散开来。

但现实问题就是，这个传言其实并不是完全不靠谱的。毕竟这次爆炸就是捕捉莫妮卡时引发的。

莫妮卡现在就在王宫里——在王宫的地下，很深的地方，有连上级骑士都不知道的一块区域。这块区域就是地牢。

这个地牢本来是为了关押王族的罪犯这类无法公之于众的特殊人物而建造的。而现在莫妮卡就被关在这里。

虽然是地下很深的地方，也没有窗子，但是这里并不暗。『魔道灯』一直是亮着的。莫妮卡所在的房间也意外的豪华。当然，这终究是牢房。

房间大得能轻松收容好几个人。家具等生活必需品也一样不缺。墙上甚至还挂着艺术品。这比一般的酒店房间都要豪华。果不愧是王族住的监狱么——被关到这里来的莫妮卡也不禁发出了感叹。

虽然这里很宽敞，但是莫妮卡的行动却是不自由的。她双手双脚都被金属制的镣铐束缚着，连一步都走不了。

不过，考虑到自己的身份，这样的待遇也是理所因当的。莫妮卡接受了现实，躺在床上基本没怎么动。

莫妮卡一来到这里，就发觉有一股不祥的气息缠着自己。瞬间就明白自己是被监视着的。这也是当然。虽然监视人并没有现身，但其存在是不容置疑的。说实话那种视线让她相当不愉快，不过她也没把这种不愉快表露在脸上。莫妮卡仅是戴着冰冷的面具度过每一天。

虽然这里有家具，但是并没有配时钟。也没有窗口。『魔道灯』一天到晚都亮着，所以没办法明白时间。在体感时间大约过去两天的时候，有人来了。

「失礼，我进来了哦，莫妮卡」

走进来的是贝尔蒂。修邦雷努王国的骑士头子，也是现阶段实际支配着王国的人。同时，也是抓住了莫妮卡，可谓是莫妮卡宿敌的存在。

虽然年事已高，但他依旧身体健壮，腰间佩着拥有华丽装饰的剑。

「…………」

莫妮卡坐在床上，无言地盯着贝尔蒂。面对她那凶狠到小孩子看了都会哭出来的视线，贝尔蒂威严的脸色毫不动摇，他毫不畏惧地正面盯着莫妮卡。

「看来你挺精神的」

「…………」

「你的伤怎么样了？」

「…………」

莫妮卡在被贝尔蒂抓住之前，在战斗中受了伤，在被关入地牢之时，她还接受了治疗。因为使用了最先进的魔道医疗设备，现在全身的伤口都已经愈合，疼痛也消失了。

「你似乎没有吃饭呢。难道我国的饭菜不和你口味吗？」

「…………」

「你有什么想吃的东西吗？你可以试着说出来，虽然不知道这边的厨房能不能做出来，但我会尽量满足你」

「……你到底想怎么样？」

莫妮卡开口了。因为这是在来这里之后第一次开口，所以声音嘶哑得连自己都有些吃惊。

「为什么你要替我疗伤？反正总归是要处决掉我的吧？那为什么这么迁就我？」

「希望你不要误会了。你是我的敌人，我没有同情敌人的打算——但是，我并不恨你，所以我不打算过多折磨你」

贝尔蒂耸了耸肩。

「这也算是我对你的双亲的一片敬意吧。因此你才有这样的待遇」

「……为什么你会知道我双亲的事」

莫妮卡的双亲是人类的英雄<天圣骑士>与人类的仇敌<魔王>。这件事是最高机密。知道这件事的人，应该仅限于家族成员。如果除此之外还有知情的人，那就是……

「我可是有独立的情报网的，你的出身我已经调查过了——你的父亲，<天圣骑士>圣·塔提亚那·劳伦，是我的老朋友。不，应该说曾经是我的老朋友吧……并且，你的母亲<魔王>虽然是我的敌人，但她也是值得尊敬的存在，我是这么认为的」

贝尔蒂啰嗦地说。

「知道那两人在战后还活着，并且还有孩子的事时，我也非常吃惊」

「原来如此……果然，杀了我双亲的就是你么」

「没错」

贝尔蒂干脆地点点头。知道莫妮卡双亲是谁的人，除了三年前将他们杀掉的凶手以外，没别人了。

「你的双亲本应在三十年前就死了。对我而言，我并不希望看到他们还活着」

莫妮卡愤怒地咬紧牙关，瞪着眼前的贝尔蒂。

手脚被限制住的莫妮卡无法扑上去抓住贝尔蒂。就算手脚能动，全副武装的贝尔蒂也不会大意。不论如何，莫妮卡都没有胜算。

「你恨我吗，莫妮卡？但是，抵抗是无谓的。你什么都做不到」

贝尔蒂露出了阴森的笑容。

「拥有被称为『无效化能力』的特殊力量的骑士是非常罕见的。那是能够阻碍『魔元素』发挥作用的力量。莫妮卡，那和你的力量是同一类。只不过，你的力量比那要强大千万倍」

莫妮卡的能力——也就是从<魔王>母亲手中继承的『灭神咒具』的力量。她的『废墟无锭』，能够将各种各样的『魔元素』反应无效化，在莫妮卡的面前，不论是多么强大的骑士都会变成普通人。

但是，贝尔蒂在知道她的力量有多恐怖的前提下，依旧大摇大摆地站在她的面前。

「我已经靠最新的魔道工学解析了你的无效化能力的远离——莫妮卡，你手脚的镣铐，就是由一种被称为『反魔道素』的材料制成的。只要戴上它，就没办法操纵『魔元素』。最重要的一点，就是它能够将无效化能力者的无效化能力无效化」

实际上，莫妮卡现在无法使用『灭神咒具』。贝尔蒂的余裕，都是来源于她手脚上的镣铐。

「不仅如此，这个房间的墙壁也是用同样材料打造的。你也无法借由妹妹席拉的能力逃脱」

看来贝尔蒂为了不让莫妮卡逃跑，已经想尽了一切办法。莫妮卡这时才觉得自己似乎将太多的手牌暴露给他了。但是，这不足为惧。『贝尔蒂准备周全到这种地步』的事实，也在她的计算之中。

「将我处决以后，你又有何打算呢？」

「你应该知道吧，莫妮卡——这个世界需要战争，并且，想要让人类站在同一阵线上，『魔族』这个人类共同的敌人，是必要的」

贝尔蒂回答了。他的回答很坚定。看来他已经下定了决心。

「为此，我也和你在很短的一段时间内联手了」

「说的也是……我问你一句，贝尔蒂。你是什么时候察觉到我的真面目的？」

「说实话，当初见到你时，我只认为你是个单纯的人类。不过，你的妹妹们身上，总有种奇怪的气息……魔族的气息」

邻国的前剑圣旺德也能识别出魔族与人类气息的差异。看来贝尔蒂也能做到同样的事情……莫妮卡倒是没想到世界上会有这么多强得离谱的人类。

「以你的处决为契机，人们将会为了对抗魔族，再度团结到一块儿吧。这样一来，你们魔族在这个大陆上就没有立足之地了。你的妹妹们最终也会被抓出来，步你的后尘」

「我们，有这么恐怖么」

莫妮卡说着。明明身体被扣住，完全动弹不得，莫妮卡的眼神中射出的光芒，还是足以让见者胆寒。

「盯上你的性命的，身为<魔王>血族的我们，就这么可怕么？」

「……我并不在乎自己的性命。但是，我很害怕自己在没有做完自己该做的事情前就死去」

贝尔蒂低语完便站了起来。

「三天后，你就要被处决。你有什么要求趁现在尽管提，我会尽量满足」

「…………」

「如果你想像这样逞强，那也没事。还有三天，就算什么都不吃，也不至于饿死」

说完，贝尔蒂走出了房间。

宽敞的房间中再度只剩下莫妮卡一个人。

「……我也，不会，吝惜自己的性命。如果真在这死掉，那也只是命运使然」

莫妮卡低声说着。这句话或许会被监视的人听到，不过，她并没有在意这么多。

「但是，你别忘了贝尔蒂。我现在已经扼住了你的咽喉。要死也不会白死，至少也拉你上路」

王宫的通道上，站着一排排神情严肃的骑士。他们是警备。毕竟前几天恐怖分子莫妮卡才攻入了王宫，身为最高负责人的贝尔蒂严令加强王宫的戒备。

所以，警备的骑士们都绷紧了神经。

这时，一个人出现在骑士们把守的道路上。是侍奉王室的仆从，一位穿着女仆装的年轻女性。不知为何，她双手捧着大量的东西。东西太多，挡住了她的视野。她走路摇摇晃晃，看起来很让人担心。

「你怎么了？抱着这么多东西走路可是很危险的哦」

「啊啊，骑士大人。非常抱歉。在下的同伴都很忙碌，这些东西只能由在下一个人搬」

骑士接近侍女，帮她分担了一些东西。这些东西比意料之中的要沉很多。

「什么东西啊，蛮重的。是书吗？」

「是的，现在正在整理书库」

「你一个人搬不了这么多书吧……唉好吧，我来帮你」

「这样真的合适吗？」

「当然，看到有困难的女士而不去帮忙，是有损骑士名誉的哦」

「真的非常感谢，骑士大人」

侍女恭敬地低下了头……仔细一看，这个侍女的脸长得挺标致，细皮嫩肉的，具有相当的美貌。被美人感谢的感觉也很不错。年纪轻轻的骑士的心已经渐渐飘了起来。

「那么，这些书要搬到哪去呢？」

「位于三楼之上的会议室」

「比想象的要远呢。你一个人根本不可能搬那么远吧」

「您真的不觉得重吗？」

「这点东西，轻如鸿毛」

骑士的臂力是常人的好几倍。书本虽多，对骑士来说却并不算什么重量。

「果不愧是骑士大人。真是可靠双臂呢」

侍女抚摸了骑士的手。与骑士粗壮的手臂相对，侍女的手非常纤细柔软，让骑士觉得有些痒痒。

「好了，别再摸了」

「啊……非常，抱歉。在下不该随意跟您套近乎。您一定觉得在下很烦吧……」

「不，不不不，也没有那么严重啦，你放宽心……」

「真的么？」

在水汪汪的大眼睛注视下，骑士答了一句『你别在意』。侍女对他接连道谢，说着『骑士大人真是个好人呢』之类的话，把他捧上了天。

被年轻貌美的侍女称赞的骑士非常高兴。对了，听同僚说，骑士与侍女之间结婚的概率很高。骑士自不用说，是这个国家的精英之才。而侍奉王室的侍女也是通过了极其苛刻的选拔才能进宫的。这两者或许算是门当户对吧。

侍女满面笑容，注视着抱着一大堆书籍，心花怒放的骑士——同时，给背后打了个手势。

随后，直到刚才都藏在阴影里的两个人迅速通过了道路。这正好是这位骑士正在把守的路口。因为骑士离开了他的岗位，所以这两个人影能在不被任何人发现的状况下通过此地。

避人耳目，在阴影之中迅速前行的人物——便是拥有美丽金发的王国公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。她身边还有时刻陪同在她左右的侍从安洁。

要问为什么两人非得在王宫内偷偷摸摸行动——因为现在贝尔蒂命令莉莉西亚不得离开自室半步。名义上是为了保护她不受恐怖分子袭击，但实际上是软禁。

于心不忍的安洁，想了一个能将莉莉西亚偷偷从房间里带出来的方法。

「非常抱歉，莉莉大人。给您带来各种不便……」

「你到底在说什么呢，安洁？我现在可是从那个小小的房间里出来了哦，完全没有任何不便的地方」

「但是，让莉莉大人打扮成这样也……」

跑过通道的莉莉西亚的服装，是王宫内侍女的服装。这是为了让她变得更不显眼的伪装，不过安洁为此感到非常惶恐。

「这个你就不用在意了，安洁。若是只要换一件衣服就能逃出去的话，我不管什么衣服都愿意穿」

「非常感谢您的体谅」

「说起来，刚才的那个侍女，是我们的同伴吗？」

「骑士是与伯父大人——也就是贝尔蒂卿同一个鼻子出气的，所以不可信。但是在王宫内工作的侍女们最近似乎都对贝尔蒂卿强硬的手段有些不满，决定帮助莉莉大人」

「看来之后一定要对她们表示谢意呢」

两人一边说着，一边藏匿着踪迹跑过通道——在之前就和侍女们商量好对策的安洁，从侍女那里了解到了巡逻骑士最少的一条通道。碰到不论如何都无法拜托的关卡，就由其他侍女来支走骑士。

「莉莉大人，前面就是机密图书馆了」

「嗯，我知道……这可是连我都没进去过的，王宫的深处」

通道尽头有一扇厚重的大门。这便是两人的目标。机密图书馆——一般民众绝对不会知道，但在王宫内工作的人都听说过其名字的设施。不过，能进去的人少之又少。

机密图书馆，顾名思义，就是储藏各种修邦雷努王国重要的情报，内政外交，军事上的机密文件场所。这是王宫内最重要的设施。能进去的也只有国王或是贝尔蒂这种重臣。

两人之所以会想来这个地方，是想要调查三十年前发生的，魔族与人类的全面战争的真相。当时的机密情报应该都全部储藏在这里。

「……入口还有人把守。看来这一次实在是不能像之前那样请侍女们把他支走了」

「那要怎么办？」

「在下来跟他说……莉莉大人，请一定要装作在下的随从侍女。您能做到吗？」

「这下可难办了。安洁，就算换了衣服，我与生俱来的高贵气场是掩盖不住的哦」

莉莉西亚雄赳赳地昂起头来。

「不过放心，安洁。别看我这样，我对自己的演技还是很有自信的。这次一定让你见识一下完美的女仆演技」

莉莉西亚自信地挺起胸——安洁至今为止从没看过这么趾高气昂的侍女。关于这个，自己感到非常不安，但是也没其他路可走了。

安洁让侍女莉莉西亚跟在背后，走近了图书馆的大门。这和安洁，莉莉西亚两人平常站的位置正好相反。

「站住，是谁？」

守门的骑士立刻把她们叫住了。安洁恭敬地低下头。

「好久不见了，奥鲁姆卿」

「你是……啊，这不是安洁卿吗」

看来守门的骑士和安洁是老相识。安洁若无其事地说出了来这里的目的。

「我是受伯父大人之托，过来取一些资料的。能放我进去吗？」

「贝尔蒂卿吗？」

贝尔蒂就是安洁的伯父。听到这个本国地位最高骑士的名字，守门的骑士不解地歪歪脑袋。

「我倒是没听说过呀」

「那可真是麻烦了……那我应该在怎么办呢？」

「只要带着贝尔蒂卿给的许可证书就行……」

「这个我有」

安洁掏出了一张纸，递给对方。骑士点了点头。

「……是真的呢。那就请进吧」

骑士点了点头，按下墙壁上的按钮。大门伴随着厚重的响声打开了。阴凉的风从门对面吹来。为了保管文件，图书馆内是恒温的。

「非常感谢」

安洁正想要进去……守门的骑士却再次叫住了她。

「请等一下，这边这位侍女是……？」

是在说莉莉西亚。莉莉西亚双手合在身前，微微低头。看来她是想要极力让自己变得不那么显眼。不过，侍女终究还是不能如此轻易地过去。

「她是过来帮我忙的，毕竟她非常擅长整理书目」

「但是侍女也进去有点不合适吧……」

「刚才那个许可证应该是开了两个份的」

「……确实是」

骑士再度确认证书，点了点头。

「失礼了，请进吧」

两人终于渡过了难关。背后的大门发出沉重的响声关上。听说想出去的话，只要跟外面讲一声就行。

确认到室内无人以后，两人放下心来，长吁一口气。

「看来总算是平安过关了呢……话说，安洁，这许可证你是什么时候准备好的呢？」

「前几天进入伯父大人的房间时，悄悄拿了伯父大人的印章盖章制作的」

「这不就是，伪造文件……」

莉莉西亚一时语塞。如果这件事被贝尔蒂发现的话，安洁的立场就会非常危险。贝尔蒂是个对亲信也很严厉的男人。怕是不会留情的吧。

「请不要在意，莉莉大人。在下是莉莉大人的随从，并不是贝尔蒂卿的部下。要问在下更优先于哪一边，答案自不用说」

「安洁……真的，太感谢了」

莉莉西亚郑重地低头对安洁道谢。

「在下受不起，莉莉大人。还是先干正事吧」

「嗯，说的也是」

图书馆被分成了几个区域。每个区域里都摆放着无数的书架，以及无数的书。

「……看来，这里是以年代和项目分类的。这样找起来应该不会费什么力气」

「没错」

两人没花什么时间，便找到了目标。这就是距今三十年，北方侵略战争开战当年的情报。

「战争最初应该是从巴甘多北部开始。那么，就应该找外交关系的资料呢……」

两人分头行动，阅读自己找到的资料。

「看来开战之初，我国就提出要派出援军呢」

「但是，引燃战火的北方帝国拒绝了援军，所以各国只能静观其变——结果，帝国大败。接着，各国就组成了人类同盟军，开始与魔族的全面战争……这些大体上都和我们知道的一样呢」

莉莉西亚对这种大家都知道的历史完全没有兴趣。两人不惜冒着如此大的风险来到图书馆，是为了寻找藏在不对一般民众公开的机密情报中的真相。

战争的真相——魔族为什么要侵略大陆？最初优势明显的魔族为什么最终会败北？魔族现在又怎么了？——关于这些，就连王国公主莉莉西亚都不清楚。从小就被教育说魔族是邪恶的侵略者，他们在战争中全灭了。并且，大家都是这么想的。

但是，莉莉西亚知道自己的朋友——索菲他们的真实身份是魔族时，就感觉自己是何等的无知。

「……不行啊。这里基本没有什么关于魔族的资料」

「确实，这或许是在别的区里……如果真是那样的话，又要从头找起了」

资料的总量太过庞大，根本不可能在短时间内调查清楚。能把资料带出去当然好，但这一点恐怕也难以实现。

正当莉莉西亚准备放弃的时候——她发现了一本名叫『外物机密』的书。那本书被所锁在一个玻璃柜里，看上去明显就和一般的书不一样。

「安洁，你难道不在意这里面到底写了什么么？」

「确实，这个很可疑呢……但是，这上锁了哦」

「就没办法解决吗？」

「没问题」

安洁点点头。安洁果然是带着钥匙吗——莉莉西亚满怀期待看向自己的侍从。

「哈！」

安洁腰间剑光一闪，一声清脆的响声过后，玻璃柜子被切开了。

「请吧，莉莉大人」

「安洁……你，你到底想干什么？我，我又没让你把它毁了！」

「莉莉大人。我们恐怕再也不会来这个机密图书馆了。那么，就只能趁此机会将能调查的资料都查个遍」

安洁说的话很有道理。莉莉西亚重新振作起来，小心翼翼地从被切开的玻璃窗户中拿出那本书。

「里面是什么……『魔族侵略对巴甘多西方诸国造成的危害的程度推测报告』」

「怎么会……这，是事实吗？」

「不过，这下总算是说得通了呢。如果是事实的话，伯父大人的目的就是……」

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——梆！

无数的脚步声传来，入口的大门被粗暴地打开了。两人惊讶地回头看去。进门的是表情严肃的贝尔蒂，以及同行的几个骑士。

「您这么做在下会很困扰的哦，公主殿下。不仅擅自从房间里溜出来，还闯入了这种机密重地……」

「贝尔蒂卿……我并不认为我做错了什么。作为这个国家的王位继承人，我也有必须要知晓的事情吧」

「就算如此，公主殿下，您现在并没有自由阅览本图书馆的权限」

这时，贝尔蒂看向了站在莉莉西亚一旁的安洁。安洁的脸明显变得铁青。

「安洁。你这愚蠢之人。我明明如此栽培你，事到如今你却不知好歹」

「伯父大人，我……」

「这和安洁没关系！这是我主动想做的事情！」

「就算如此，安洁也应该阻止公主殿下的行为！」

「安洁是我的随从，并不是你的部下！是吧，安洁？」

莉莉西亚对安洁发问。贝尔蒂用仿佛看着仇敌一样的眼光盯着她。

安洁已经宣誓对莉莉西亚效忠了，但是，自己也同样很尊敬伯父贝尔蒂。他是双亲亡故的自己的监护人，同时也是推荐她当上公主随从的人。这份恩义，无法忘记。

夹在两人立场之间的安洁——回答道。

「没错，我是莉莉西亚殿下的随从——但是，伯父大人，我并不认为自己有过背叛之举。藏在这里的资料——这些资料，都是本该更早让莉莉大人知晓的东西！」

「这并不是你能决定的」

贝尔蒂挥挥手，他背后的骑士走上前。一看到他们的脸，莉莉西亚就惊讶地瞪大了眼睛。

「你们……修特利卿，阿鲁波瓦卿，蒂法卿。<四天剑>居然一起……」

「你们把公主殿下带回房间，这次要看牢一点，千万别让她再到处乱跑了」

「……你们，所有人都是知道真相的！？都是知道这上面写的事实的么！」

莉莉西亚指着她刚才读的资料。

「大陆西部已经完全落入魔族手中的事实——你们早就知道了么！」

「…………」

<四天剑>沉默着。但是他们脸上的表情并不惊讶，甚至还透着写无奈。

「……知道。公主殿下」

修特利答道。

「我也是最近才知道这么确切的情报。这种传闻早就在战争中存活下来的骑士们之间流传了……说是那个时候，魔族的数量突然极具减少。当时我们已经处于溃败的边缘，而魔族就突然消失不见了。我们一直都很在意」

「那魔族……」

「魔族在三十年前就全部灭亡了。这就是事实」

贝尔蒂用僵硬的声音说。

「民众只知道这个事实」

「但是，贝尔蒂卿，现实是——」

「大众不需要知道一切，并且，有时候还有一些事实是不能让他们知道的，公主殿下。并且，不管怎么样，这次都要肃清全大陆的魔族。事到如今也没有更正这个史实的必要了」

莉莉西亚不禁颤抖了。贝尔蒂的声音中充满了决意。这是确信自己的行动完全没有错误的，非常坚定的信念。莉莉西亚根本无法说服他。

「贝尔蒂卿……你真的打算重新开始战争吗？」

「如果有那个必要的话」

「我才不认可那种事情」

「那么，公主殿下认为怎样做才是正确的呢？难不成您在知道这个大陆的现状，知道这个严重的事实后，还认为坐以待毙才是正确的选择？」

「这……」

莉莉西亚不知该怎么说。她的脑中还没来得急整理直到刚才才发现的真相。在贝尔蒂的追问下，自己根本找不出任何能反驳的说辞。

「你们还在磨蹭什么！快带公主殿下回去！」

贝尔蒂对修特利他们发令。修特利困倦地说了一句『我知道啦』，并点了点头。

「很抱歉，公主殿下，这是命令」

「不，我不回去」

莉莉西亚像是要躲避走过来的修特利似的，往后退了几步。

「我可不想再被你牵着鼻子走了，贝尔蒂卿！作为公主，我绝不容许你将国家卷入无谓的战争之中！」

「……但是，身为公主的您并没有决定国家方针政策的权利」

「父王根本不可能认同……」

「陛下已经认可了这项计划」

「贝尔蒂卿……你到底对我父亲做了什么！让我见我父亲！」

「啊啊，这下糟糕了」

贝尔蒂耸了耸肩作无奈状。但这个动作显得非常做作。

「正如你们所见，公主殿下的情绪似乎有些不稳定。这下可不好，没办法——容许你们动手粗暴一点。将公主殿下抓住以后，把她锁在房间里」

「贝尔蒂卿，你当真么！」

莉莉西亚的表情充满了愤怒与困惑。她实在无法相信贝尔蒂会下达这种狂妄的命令。

「请放心，公主殿下，在下马上会叫名医给公主殿下治疗。只要接受治疗，公主殿下马上就能理解我的想法了——正如陛下那样」

一阵恐怖的气息从莉莉西亚背后窜上来。贝尔蒂眼神虽然平静，但是其中充满了对莉莉西亚的蔑视。这种厌恶感实在是太强烈，强烈得让人想吐。

「……嗯，这也是没办法的事呢」

「说的也是」

「唔」

不知是不是不敢反抗贝尔蒂的命令，三位<四天剑>老老实实地走近了莉莉西亚。莉莉西亚想逃，但是根本逃不出这摆满了书架的狭小空间。

「请住手，这样对待莉莉大人未免太失礼了吧！」

安洁挡在了莉莉西亚面前。贝尔蒂顿时一声怒喝。

「安洁，你到底想站在哪一边！难不成你还想违逆我么！」

「伯父大人……不，贝尔蒂卿。您的这个命令，实在是有些过分」

「安洁……我很遗憾」

贝尔蒂打了一个颜色。下一瞬间，修特利便闪到了安洁背后，轻轻碰了碰她的脖子。

啪！火花飞溅，安洁的身体顿时僵硬，随即倒在了地上。

「你可别怨我哦，小姑娘。命令如此」

「安洁！」

莉莉西亚发出了惨叫。安洁的身体还有些微痉挛，根本站不起来。是修特利的电击让她的身体暂时麻痹了。

莉莉西亚咬紧牙关——就这样被贝尔蒂抓住的话，恐怕今后再也不会有机会逃出来了。也就是说，现在是莉莉西亚能够自由行动的最后机会。但是，莉莉西亚势单力薄，贝尔蒂的势力太过强大。

「我实在是……太无力了」

莉莉西亚不禁感叹。但是，她并没有放弃。

「现在的我，不过是个没有任何实权的公主，无法让你们老实下来……」

「看来您已经理解了自己所处的立场了呢」

「……没错，我已经很理解了。你们是我真正的敌人——这一点我终于能理解了！」

莉莉西亚断言道。

「这个国家长久以来蛰伏着的病原体，就是你！」

「……嚯？」

「一直无法抛弃遗恨，想要再度将国家卷入战火之中的你就是旧时代的象征！我想要建立的王国最不需要的就是你这种人！」

听到莉莉西亚出乎意料的发言，贝尔蒂忌恨地咋舌。

「拯救了这个国家的是我们骑士！」

「你这想法就有错！支撑着国家的是国民。国家之所以能够复兴，多亏了全国民的团结努力！但是，不把这些民众放在眼中的骑士，实在是太多了！所以你们才能若无其事地把重担压在国民身上，轻易地说出想要再度掀起战争这种蠢话！」

「这是理想主义。根本无道理可谈」

「不，您说得很好，公主殿下！」

一个新的声音出现在室内。同时，有两个新的人影从书架后面钻了出来。

「怎么会……居然是修纳伯兰同学和，索菲卿？」

出现在眼前的，是修和索菲。莉莉西亚熟知的朋友。为什么这两人会出现在王宫内的机密图书馆里呢——莉莉西亚完全搞不清状况，大脑一片混乱。

「我们来救你了，莉莉西亚同学！」

「救我？」

「您已经知道真正的敌人到底是谁了吧，公主殿下——我们打算将贝尔蒂卿的阴谋粉碎。为此，必须要借助您的力量。能否请您和我们一起来呢？」

索菲朝莉莉西亚伸出了手。无法理解状况——但是，身为一无所有的公主的她，还是能清楚明白一件事。

那就是——修和索菲是自己的朋友，他们两人的话值得信赖。

「我知道了」

当然，贝尔蒂他们不可能坐视不管。明白出现在面前的是谁以后，贝尔蒂涨红了脸大声喊道。

「那两个人是魔族的残党！他们想要绑架公主殿下！马上把他们干掉！」

「什么！」

「这真是，出乎意料呢」

「是魔族吗！」

<四天剑>马上开始行动，但是，索菲的行动更快。

「妹之踢！！」

索菲纤长的脚迅猛地往上踢去。她凶狠的踢击命中了身旁的书架。固定着书架的金属架因为她太过强烈的踢击而粉碎。放满了书籍的厚重木柜朝贝尔蒂他们袭去。

「趁现在赶快跑！」

索菲平淡地说道。莉莉西亚大喊道。

「但是，安洁还……！」

「没问题，我来背着她！」

修的动作快得非同寻常。他迅速地用双手把躺在地上的安洁抱起。

「你们以为你们能逃掉么，魔族！」

叫喊声。同时，索菲踢出的书架被一分为二。一个独眼的巨汉从中钻出，是<四天剑>阿鲁波瓦。

「我们必须向民众展现我们的正义！为此，必须要将邪恶赶尽杀绝！」

他的速度快得与巨大的身躯毫不相称。阿鲁波瓦架起了剑。索菲咬紧牙关，拔出自己的剑接下攻击。

「席拉！准备就绪，你快点！」

下一个瞬间，索菲和莉莉西亚，还有抱着安洁的修脚下开始泛起波纹。地板就像是变成了水面一样。

「可恨的魔族，这次一定要了结你！」

修特利大喊着，架起了长枪。咔嚓，『魔弹』弹夹弹出，长枪开始噼里啪啦地放电。

「等等，修特利卿，你这太过火了！在这种地方……」

「总比让魔族溜走要好吧！」

刹那间，猛烈的电击灌满了室内。视野也因雷光染成一片洁白——随后，伴随着一阵巨响，房间里无数的书架都被吹飞了。

「……逃跑了，么」

修特利看着房间内焦黑的痕迹，自言自语道。索菲和莉莉西亚已经不在这里了。

「你这个蠢货，也不看看这是什么地方！修特利卿，贵重的资料都被你炸飞了！」

贝尔蒂怒火中烧，狠狠地盯着修特利。修特利耸耸肩。

「非常抱歉，我待会儿再听你教训——现在，必须将公主殿下从魔族手中夺走」

「这种事我当然明白」

「贝尔蒂卿，这里就交给你了！我马上去追那些家伙！」

阿鲁波瓦也这么说了。但是，贝尔蒂劝阻了他们。

「不，你们呆在王宫里别走——救出公主殿下的事情，必须在暗地里做」

「为什么？这是什么意思？」

「你好好想想，现在是什么时期——如果知道公主殿下被绑架了的话，整个骑士团都会有所动摇。幸好知道这件事的只有你们几个——我想说的事情你们也明白吧？」

「是让我们闭嘴，么？」

「没错」

「这样真的好么，贝尔蒂卿？」

「没什么好不好的。这公主殿下真是难伺候」

贝尔蒂的眼神散发着冰冷的光辉，完全不像是遇上了公主被绑架的时间。

「看来也是时候更迭了呢」

「什么？」

听到这句话，三位<四天剑>露出了惊讶的表情。但是，贝尔蒂依旧平淡地说。

「民众，骑士，公主，国王，这些终究不过是构成修邦雷努这个大国的一个齿轮。坏掉的齿轮——必须要尽早跟换，不是么？」




第二章 真心话与客套话与公主的决意
「……我真是吓了一跳呢，为什么……」

「不……因为……」

察觉到自己处于颠簸之中的安洁，醒了过来。

（这到底是……）

记得自己想要在机密图书馆里为了保护莉莉西亚，结果被修特利轻易地打倒了。这之后怎么了？

微微睁开眼睛，确认情况——安洁发现自己趴在某人背上，自己感觉到的震动也是源于此。

（到底是谁……这个声音，是修纳伯兰同学？）

这个声音很熟悉，根本不可能认错。正是前几天从他们面前消失的修的声音。安洁这才察觉到自己是被修背着。

（为什么会变成这样？莉莉大人……平安无事呢）

毕竟也听到了莉莉西亚的声音，所以可以松一口气了。不过状况还是不明朗。所以安洁尽管是清醒了，却也还是假装昏睡，打算获取情报。

「那么，你们两个为什么会在王宫里呢？」

莉莉西亚问道。修回答。

「听说莉莉西亚同学被软禁在自己的房间里，所以就来救人了」

「就这点理由？」

「当然并不只是这样。我们还盘算着拉拢知晓实情的公主殿下」

这是索菲的声音。连索菲都出现了吗——安洁惊叹道。同时，也放下了心，因为她确信这两人绝对不会伤害莉莉西亚。看来多亏了他们的努力，一行人顺利从贝尔蒂手下逃出来了。

「想必公主殿下也发现了贝尔蒂卿的目的——我们打算采取行动阻止这一切的发生」

「还有，就是救回莫妮卡姐姐大人呢」

「莫妮卡……那个被贝尔蒂卿称为<魔王>的女儿的人呢。她到底和你们是什么关系呢？」

「这还是等我们到了藏身地之后再说明吧」

看来目的地是他们的藏身之处。安洁眯着眼睛确认周围的情况。大家是在往深山里走。看来这里离王都有一段距离。他们到底是怎么来到这样的地方？

话说回来——背着自己的修的肩膀，还挺宽的啊。

明明看上去是那么柔弱，那么靠不住，不过，总归是男生吗。像这样直接接触他的身体，就能感觉到他全身的绷紧肌肉。在学校被称为是吊车尾的他，似乎并不怠慢平日的锻炼。若非如此，身体不可能这么强壮。

「啊对了，莉莉西亚同学，我可以问你个问题吗？」

「什么？」

「为什么你要穿女仆装呢？」

莉莉西亚为了骗过守门的人，才穿上了女仆装。经他这么一说，莉莉西亚才想起自己还穿着女仆装的事实，害羞地捂住嘴巴。

「这是那个……我，也有，各种各样的难处……」

「原来是这样啊~」

「请你不要老是盯着我看」

「为什么？」

「因为……这种不成体统的衣服，实在是太羞人……」

「怎么不成体统了，这不是很可爱么」

修轻松地说出了这样的话。这人老是能如此平静地说出令人害羞的话呢——安洁在内心感叹道。

「女仆装不都挺可爱的么。莉莉西亚同学一穿上，就会展现一种与穿平常那种很符合公主身份的衣服不同的魅力呢」

「是，是这样么？」

「嗯，我都要看呆了呢」

「原来如此……看来我那无法掩盖的高贵气场，让这身女仆装也焕发光彩了呢」

莉莉西亚似乎对修的表扬感到很满意——倒不如说，连安洁都没怎么见过她如此高兴。

因为这让人很不愉快，所以趴在修背上的安洁，偷偷地掐了掐修侧腹部的肉。

「好痛！？」

「怎么了？」

「不……没什么」

修不解地晃晃脑袋，背着安洁继续走。看来他还没有发现安洁已经醒了。这男的还是这么迟钝——安洁在内心抱怨道。

不过事到如今，才发现自己现在的姿势太羞耻了。

因为被修背在背上，所以自己的胸部紧紧地贴着他的背，同时，修还紧紧地抓着她的双脚。对女生来说，这个姿势可是相当羞耻的。

当然她非常明白，自己会是这幅模样姿态也是没办法的，毕竟自己昏过去了，只能这样搬动……难道就没有什么别的手段吗？

而且，最让人气愤的一点——就是背着她的修正常过头了。以这样的姿势背着女生的话，总该小鹿乱撞几下吧？不，自己并没有打算让修对自己小鹿乱撞，但是对女生的身体完全没反应也是非常令人气愤的。

安洁试着抱得更紧。

「咦？」

修又不解地回头看了看。安洁还是闭着眼睛的。难道是错觉？——修又把头转过去，看着前方走着……安洁朝修的背上哈了口气。修顿时打了个冷战。

安洁更加用力地抱住了修，让自己的胸口紧贴着修的背。感觉修的体温有所上升——不知是不是错觉。不，也可能是安洁自己的体温上升了。咚咚咚，修强烈的心跳震动贴着皮肤传了过来。不过这也可能是自己的心跳。因为贴的太紧，所以根本分不清自己与他的界限。

「……话说，安洁卿你早就醒了吧？」

「！！！」

安洁发出了不成声的悲鸣。索菲的话让安洁的身体微微颤了颤。

「安洁，你醒了么？」

「应该是……但是，她为什么要抱着我的兄长抱得这么紧呢？」

「什——安，安洁！你到底在干什么呢！」

「咦骗人，安洁同学醒了？」

被所有人注目了。安洁冷汗直冒，只好做出觉悟。

「……啊，这，这里是哪~？我为什么会在这里~？」

支起了身，蹩脚地假装自己是刚刚才醒。就连自己都觉得太蹩脚。但是，也没有其他办法了！

「…………」

感觉到一个视线一直在看着自己。回头一看，发现了一个黑色的人影。不禁大吃一惊。

「你应该是，米里昂公司的——」

「…………」

无言地站在她身后的，是修他们的妹妹，席拉。她保持着沉默状态，一味地盯着安洁。自己趴在修背上的时候，完全没有察觉到她的气息，所以她的存在让自己很吃惊。

「莉莉大人，这到底是怎么一回事？为什么突然消失了的修纳伯兰同学和索菲卿会突然出现！？」

「关于这个我自己都很想知道呢……」

索菲有些无奈地耸了耸肩。

「在这里站着说也不好，还好是等我们到了家再说吧，马上就到了」

安洁认同地点点头，与大家一起往藏身之处迈进——当然，她已经从修背上下来自己走了。

『我们去救莉莉西亚殿下吧』

前几天，索菲对修他们这样说了。

索菲在逃入藏身之处以后，一直在利用各种渠道收集情报。结果，得知本应被救出来的莉莉西亚和安洁并没有返回骑士学园。

『从状况来推测，那两人应该被贝尔蒂卿软禁在王宫里了。贝尔蒂卿想要顺利推进他的计划，就必须让身为公主的莉莉西亚殿下老实下来』

索菲对修和其他姐妹进行说明。

『而我们为了击溃贝尔蒂卿的阴谋，获取胜利，就必须要拉公主殿下入伙。如果她没有成为我们的同伴，那我们最终只可能败北』

修对索菲的意见并没有异议，应该说非常赞成。莉莉西亚是曾邀请修加入骑士团的挚友。如果莉莉西亚有难，就必须去帮助她。『

『姐姐我啊~不是很清楚公主殿下的事情~她真的值得信赖吗~？』

阿丽娅提出了非常客观的问题。

『说实话，她和我的关系也不算很好——但是我们是好朋友』

索菲坚定地说着。确实这两人只要一见面就会吵架。不过这应该相当于『打是亲骂是爱』。

『那个公主殿下应该是没问题的吧』

不知为何，维奥也赞同了这个意见。

『席拉也罕见地亲近她，我觉得她应该是个好人哦』

身旁的席拉默默地点了几下头。虽不知道发生过什么，不过她们似乎也决定帮助莉莉西亚。

在经过讨论之后，和莉莉西亚熟识的修和索菲决定去王宫救援。当然，现在他们正被骑士团追捕着，一被发现就玩完了，所以就把能偷偷潜入王宫的席拉带上了。

席拉的『灭神咒具』，是寄宿了影之神<影焉-奥裘塞·丢瑞>力量的『狱牢影套』。凭借这个力量，席拉能够在影子的世界中自由活动。是极其适合潜入行动的能力。

但是，她无法侵入疑似关押着莫妮卡的王宫地下。好像是那里采取了什么措施防止她侵入，实在没有解决办法，只好作罢。

结果，利用席拉的力量轻易侵入王宫的修他们，偶然发现了潜入机密图书馆的莉莉西亚，看准时机把她救出来以后，利用席拉的力量逃出去了。

现在，一行人正好回到了远离王都的藏身之处。

『呃，我先说清楚，在那个家里的，全是我的家人哦』

修说明道。

『修纳伯兰同学的，家人？』

「嗯，没错，只有姐姐和妹妹啦」

「双亲呢？」

「已经不在了，他们已经去世了」

听到这个说明，莉莉西亚不知为何慌张地回头看向安洁。

「怎，怎么办啊，安洁？这就要给修纳伯兰同学的家人打招呼了，我还没有做好心理准备……」

「请冷静一点，莉莉大人」

「安洁，我现在看起来没有什么奇怪的地方吧？头发没有乱吧？」

「您的头发没有乱」

「比起头发，您更应该关心衣服吧」

索菲无奈地说着。

「我认为，到朋友家玩时穿着女仆装是很不正常的举动」

「说的也是啊，怎么办，安洁！」

「算啦，其实没问题的」

索菲露出了坏笑。

「毕竟莉莉西亚公主殿下还有那无法被掩藏（笑）的高贵（笑）（笑）的气场（笑）（笑）（笑）嘛」

「喂，索菲卿，你绝对是在那我开玩笑吧！？」

「我怎么敢。我只是被公主殿下的气场所折服了而已（笑）（笑）（笑）（笑）」

噼里啪啦——不出所料，索菲和莉莉西亚对视的视线开始迸溅出火花。修慌忙地去劝架。

「呃，怎么说呢，虽然是有家人在，但是也不需要太过在意仪容问题啦」

「……嗯，我知道了」

莉莉西亚点了点头——但是还是一边走着一边用手整理着明明没有乱的头发。女孩子真是在意外表呢——修宽心地注视着她……但是，为什么她身旁的安洁也在整理头发呢。

在山间，藏匿于树木与岩石背后的不显眼的家，就是现在修他们的住处。

修这时才想起，自己好像是第一次邀请朋友到自己家里玩。而且对方还是公主莉莉西亚，这个意义非同一般。

修小声地问索菲。

「大家应该都在家里吧？」

「维奥尼耶和阿丽娅姐姐当然在，刚才也接到联络说蒂伊和库洛洛到了」

那也就是说，现在能够参加救援行动的姐妹已经到齐。

「索菲，我先回去吧」

「为什么？」

「总觉得有点不放心」

说着，修先行一步往家里赶。

说得好听点，修的姐妹们都是极有个性的人。说难听点就是一群怪人。突然让这些家人和莉莉西亚见面真的没问题吗——到了紧要关头，修才突然开始紧张了。

「回来了……」

「妹之踢！！」

梆——在修打开家门的那一瞬间，腹部就被什么人给踹了一脚。不过，能突然对修做出这么不讲理的事情的妹妹，也只有一个。

「喂，库洛，你突然间干什么呢？」

「好吵的说，本小姐好不容易回来一趟，你不在家里等，反倒让本小姐等你。区区修而已，太狂妄了！」

大吵大闹的是修的妹妹，库洛洛。他穿着带有很多蕾丝边的黑色连衣裙，不说话的话倒是漂亮得像个人偶——但是作为兄长，自己从没看过她老实下来的样子。

「库洛洛，马上就要有客人来了，你可别乱闹哦」

「客人又是哪里的哪个家伙的说」

「你没听说么？莉莉西亚公主殿下，我的朋友哦」

「公主……是女人吗！？」

毕竟没有男人当公主的吧。有的话那也太变态了。

「修居然会把女人带回家里，这真是太阳从西边出来了的说！世界末日要到了的说！」

库洛洛像是受到了巨大打击一样双手抱头……这样好伤人。在这个妹妹心中，修的形象到底是怎么样的呢。

「呸，反正修的女性朋友一定是丑女的说」

库洛洛倒是经常这么毒舌，但总觉得今天她的心情异常糟糕。到底是为什么？难道是发生了什么不顺心的事情吗？

但是库洛洛的态度也太差了，身为兄长的修偶尔也需要严厉一点。

「库洛洛，你对我这样是没问题，但是，对客人也这样的话我就要生气了哦」

「呸，区区修而已，生气起来也完全不可怕的说！」

「要我打你屁屁吗？」

「萝莉控！如果你敢做这种事我就冲到儿童事务中心告发你的说！」

这孩子……不愧是拥有与普通小孩不相称超高智能，说话很厉害。

「哼，我就来见识见识修的女人有多么丑的说！」

库洛洛从修身旁跑过，正好听到外面有脚步声靠近，看来索菲她们已经到了。

这样下去就糟糕了——修慌忙起来。不管怎么想，库洛洛用那种态度对待公主都太失礼了。修也自知自己平时对公主的态度也有问题，但是却老是不长记性。

「喂，你等等，库洛……」

修赶忙追上去，但是，还是太迟了。库洛洛已经站在了莉莉西亚和安洁她们的面前。

「哎呀，真是可爱的孩子呢，怎么了吗？」

「咦，总感觉在哪里见过……」

莉莉西亚称赞了库洛洛的外貌，而安洁则是有些不解地歪了歪脑袋。库洛洛看了看她们两人，开口说道。

「初次见面请多指教，大姐姐们！我是修哥哥的妹妹，库洛洛！哥哥长久以来承蒙你们照顾了！❤」

「咦……咦咦咦咦咦咦咦？」

看着用普通小孩的嗲腔调对她们打招呼的库洛洛，修不禁惊叫了。那个声音是怎么回事，那个笑容是怎么回事，那个态度是怎么回事？那真的是只要一见到修就飞踢踹人，对修恶语相向的库洛洛吗？

「哎呀，真是有礼貌呢。我的名字叫莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔。是你哥哥的同学哦」

莉莉西亚也恭敬地低头行礼。随后，库洛洛瞪大了她那双水灵灵的眼睛，做出了很惊讶的表情。

「难道，莉莉西亚大人，就是那个修邦雷努王国的公主莉莉西亚殿下吗？呜哇，我还是第一次见到公主殿下呀！好漂亮好漂亮！比我家的姐姐们漂亮多了！」

「嚯嚯嚯，才没那回事哦。而且，你也很可爱，长大之后绝对会成为一个大美人呢」

「呜哇哇，被夸奖了，非常感谢，公主殿下——哥，哥哥叫我库洛。所以，公主殿下也叫我库洛的话我会很高兴的❤」

「嗯，库洛妹妹呢。我一直以来都受你哥哥照顾了」

「怎么会，我家的哥哥总是靠不住的哦？绝对给公主殿下添了很多麻烦吧。对不起啊，哥哥实在是太没用了，所以我代替哥哥给您道歉」

看着低头的库洛洛，莉莉西亚赞叹地点了好几下头。安洁则是一直盯着修。她的视线好像在说『明明妹妹这么有礼貌，兄长却完全不行呢』。

但是，这违和感究竟是怎么回事。库洛洛的态度与平常的反差太大，修不禁感到一阵恶寒。

不过，索菲和席拉两人都非常平静，完全不惊讶。

「喂，索菲，今天的库洛是不是有点奇怪啊」

「那孩子表面功夫还是很厉害的，和蒂伊不同，她在外处事很圆滑」

索菲很无奈地说。

「那孩子其实可以说是极度怕生的了」

「怕生？库洛吗？」

和谐地和莉莉西亚聊天的库洛洛看上去很世故。至少，要比修更像大人。

「虽然那孩子说不会在除我们家人以外的场合展现真正的自己……说实话那孩子愿意坦诚相待的对象也只有哥哥了呢」

坦诚么，总觉得库洛洛经常耍修只是因为修好欺负。

「那孩子的内心倒是挺复杂的」

索菲虽这么说，但修还是完全不理解……嗯，这或许是只有姐妹间才能互相体会到的东西吧。

「呐，库洛，姐姐在哪呢？」

「姐姐刚才就在里面干些什么事」

满脸堆笑的库洛洛非常不自然，但修没管这么多，而是打开了门向里面喊了一声。

「呃，姐姐？莉莉西亚同学她们过来了哦」

「…………」

奇怪，家中很安静。没有人的气息。阿丽娅她们到底去哪了？

这时，后山传来了奇怪的响动。

嘟咚咚咚咚咚咚咚

「这，这什么声音？」

「呃，是某种打击乐器的声音？」

修慌张地冲出房门。突然，不知从哪里冒出一大块烟雾。

「烟？难道发生火灾了！？」

「不，这应该是舞台表演用的烟雾……」

「各位~~❤很高兴见到你们哦~~~❤❤爱你们两万年~~~~❤❤❤」

林间突然爆发出一阵巨响。大家都反射性地提高警惕摆起了攻击架势。梆——突然一道强烈的探照灯光照亮了站在木质舞台上的人。这些东西到底是什么时候摆在这里的……？

「咦，喂，啊？姐，姐姐！？」

「非常感谢来我家~~~~~~☆」

站在舞台上的人，毫无疑问就是修的姐姐阿丽娅。但是今天的阿丽娅的穿着和平时不同，她穿着修从来没见过的很『清凉』的衣服。她的声音比平时还要嗲，笑得很活泼。看到这一幕的修已经不知该说什么好，只能呆呆地站在原地。

「接下来就听我一曲！《纯爱·Je t'aime》！」

配乐的声音突然流入了无语的众人的耳中。同时，阿丽娅异常活泼地蹦来蹦去。

「♪嘿~嘿嘿嘿~♪」

满面笑容的阿丽娅一边跳着运动量很大的舞蹈一边唱了出来。可怕的是，她并没有用任何扬声器，声音却清晰地传到了耳朵里。这里是室外，声音应该会有所失真，但是阿丽娅的声音却并没有这样，她的歌声依旧很清晰很美妙。

「这，这到底是怎么，回事？」

看到突然阿丽娅突然开始的演唱会，莉莉西亚也不知该如何是好。

「那位就是修纳伯兰同学的姐姐？」

确实阿丽娅是姐姐……但是修脑中的另外一个自己在拼命抵抗着承认这位在不得不躲避修邦雷努王国骑士的追捕的情况下还在深山老林里突然闹出这么大动静的人是自己的姐姐。

「呃……其，其实那个只是一个路过的偶像而已，和我们没有半点关系……」

「姐姐我最喜欢的小修，今天终于把朋友们带到家里来啦❤姐姐我一直在想要怎么招待客人，结果还是决定用自己最拿手的歌来迎接~~~~❤」

阿丽娅的声音回荡在树林中。

「……是你姐姐，吧？」

「呃……索，索菲」

「……今天天气真好」

索菲特意没去理会修的视线。修看向席拉，但是席拉不管怎么样都不会说话所以向她求助也没用。库洛洛在修往她那边看之前就已经把头扭到一边去了。不行了，众叛亲离了！

「……………………………………嗯，是我姐姐」

只有承认了。自己从出生到现在，都没遇到过如此不想承认阿丽娅是自己姐姐的情况。

「等，等一下……难道说——不，她就是阿丽娅·妮可·布鲁托雷吧！？」

安洁问道。修点了点头。

「阿丽娅……我记得是莫雷山德合众国的副总统？」

「不仅如此啊，莉莉大人！」

安洁兴奋地喊道。

「说起阿丽娅·妮可·布鲁托雷，她可是从出道曲开始就连续十周销量排行第一，所有曲子都是大热门的超新星音乐家哦！享有战后世代的绝大人气的她不久后参政，就任合众国的副总统。同时还发挥了非凡的政治才能，简直就是活着的传说啊！」

「……安洁同学，你好了解啊」

「你到底在说什么。这种事不过是常识吧！」

安洁大喘着粗气说着——很明显，她比平时要热情很多。

「修纳伯兰同学，她真的是你姐姐吗！？」

「嗯，嗯，姑且是」

「怎么会……原来她亲近的人就在我眼前……」

安洁似乎受到了很大打击。到底发生什么了？

「下一首歌，新曲『恋爱·悲惨世界』！」

「什么！这不是上周才发布的新曲吗！一经发售就在巴甘多主要十国的销量排行榜上全取第一的曲子！」

「安洁同学，果然你好了解啊……」

「这只是常识！」

总觉得这个常识后面要加『对阿丽娅的粉丝来说』这样的注释。

「嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿嘿！」

不仅如此，安洁还跟随着阿丽娅的动作一起跳了起来。这两人的动作完全同步，在门外汉的修看来也是相当厉害。

「……安，安洁，你……」

最亲近安洁的莉莉西亚，也为自己随从的意外一面感到非常惊讶，这次的惊讶又于刚才的惊讶意义完全不同。

「我确实是知道你经常听音乐，但没想到你……」

修也很惊讶，一直给人一种严肃僵硬印象的安洁，没想到还是个偶像厨……

事到如今，修才发现照亮舞台上的阿丽娅的探照灯，是由站在树上的修的妹妹维奥和蒂伊手动调节的。

维奥摆出了一副『为什么我非要干这种蠢事不可啊』的表情。蒂伊则是和平时一样面无表情地摆弄着灯，给阿丽娅的舞台增光添彩——这两人看来都是被阿丽娅请来帮忙的。

「阿丽娅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

安洁疯狂了。看到她的阿丽娅也非常热情地用安可曲回应……林间演唱会持续了好一会儿才结束。

「再次自我介绍一下吧……我是小修的姐姐，阿丽娅·妮可·布鲁托雷哦~」

演唱会结束以后，在家里换上普通衣服的阿丽娅对莉莉西亚和安洁打了招呼。

修的姐妹们，阿丽娅，索菲，维奥，席拉，蒂伊，库鲁洛都聚在室内。

「姐姐，为什么你要突然干这种事？」

「这可是姐姐特有的欢迎方式哦~还有啊，小修，从外面回来的时候要说~~~~？」

「我回来了……喂，现在才不是说这个的时候！这也闹腾过头了吧！」

「咦~明明修心里也很高兴的不是吗~」

「我是觉得很害羞……」

莉莉西亚看了看正在对话的修和阿丽娅，又看了看房里的其他人，最后发问了。

「我再确认一遍……你们都是修纳伯兰同学的姐妹吗？」

「嗯」

「连索菲卿也是？」

「是没错」

「呃……」

莉莉西亚往旁边瞥了一眼，她看着的是蒂伊。

但是今天的蒂伊很明显与平时不同。

因为，她用一个方形的纸袋套住了头，在纸袋上挖了两个孔给眼睛留出空间。

恐怕她是不想让自己的真实身份暴露才这样的吧——难道就没有其他的办法了么。

「呃……蒂伊，这两人是我的朋友，所以给她们看脸也没事的」

「……嗯，知道了」

蒂伊老实地点点头，把纸袋拿了下来。美丽的银发从纸袋下散开。莉莉西亚和安洁瞬间瞪大了眼睛。

「……你难道是，夏缪尼皇国的剑圣大人？」

「嗯」

蒂伊点点头。因为以前见过面，所以莉莉西亚一瞬间就看出了蒂伊的真实身份。

安洁比莉莉西亚更加惊讶。她从刚才开始就是惊讶到不分东西南北的状态。

「这，怎么说呢，真是……很强大的阵容呢」

确实，阿丽娅和蒂伊都是莉莉西亚她们都熟知的有名人。在外本该是毫无关系的人，实际上都是姐妹。这实在是让人惊讶。

「并且，莫妮卡·蒂斯·阿尔托斯，也是我们的姐妹」

索菲说道。

「这也就是说……」

「简而言之，我们所有人都是<魔王>的子女」

她轻易地做出了重大爆料。莉莉西亚或许是在此之前就已经足够惊讶了，所以表情已经没什么可变化的了。

「……你不是很惊讶呢，莉莉西亚同学」

「我很惊讶，只是……前几天也听说索菲卿是魔族，那之后我也想了很多，所以在某种程度上已经料到了」

「我能……？」

安洁举起了手，阿丽娅微笑地点点头。

「想要签名吗~？当然没问题哟~」

「不，不是的，我只是有问题想问！」

虽然安洁嘴上这么说，但是表情却显得很遗憾。毕竟她应该是阿丽娅的粉丝，所以一定很想要签名吧。之后给她一份不就好了么。只要跟阿丽娅说一声，签名应该是很容易到手的吧。

「能告诉我你们把我们带来这里的理由吗？」

「因为从小索菲那里听说莉莉西亚公主殿下现在有麻烦了——这就是理由吧？」

「……接下来你们打算把我和莉莉大人怎么办呢？」

「不怎么办哦~只是，如果你们能帮忙的话我们会很高兴呢~仅此而已」

「……阿丽娅姐姐，还是由我来说吧」

索菲举起手。

「简而言之，我们想拜托你们帮助我们粉碎贝尔蒂卿的阴谋。我认为我们这个目的和莉莉西亚公主殿下的想法是一致的。所以，能请您帮我们一把吗？」

「……毕竟之前你们已经把自己是魔族的事情说出来了，那也就是说，如果莉莉大人拒绝的话，你们就会把知道了秘密的我们杀掉。这么解释可以吗？」

索菲平静地摇摇头。

「我们之所以会说出这个事实，只是因为想要展现诚意。当然，如果你们到处乱说就不好了。就算是得不到公主殿下的帮助，我们也不打算做杀人灭口这种愚蠢的行为」

「……够了，还是我直接跟她说吧」

莉莉西亚这么对安洁说完，便转向与索菲对峙。

「……首先，索菲卿，你至今为止藏着的秘密还真多呢」

「只要是人，谁都会有秘密」

「你不是人类吧？」

「不，我认为我自己是一个人类。而且实际上我们是人类与魔族的混血」

「……也罢，那么安洁卿，我能开门见山地问你吗？你们的真正目的到底是什么？」

「目的，吗？」

「就算我们要与你们联手起来，我们又该具体做些什么呢？」

「……我们的最终目标，是巴甘多全大陆的永久和平」

「不论是谁都这么想啊」

「为此，就必须要跨过国家与国家的界限，通力合作。所以我们姐妹才会分属于不同的国家」

「换句话说就是在暗中支配巴甘多大陆？」

「我们并不打算支配。只是希望全大陆能够没有纷争，希望世界能够保持秩序与安定而已」

坐在桌子边上，听着两人对话的修点点头……嗯，其实这两人说的话太饶舌了，自己根本听不懂！

「……我有个问题要问剑圣大人」

「嗯？」

莉莉西亚突然看向蒂伊。

「请问，艾露……艾露米塔基皇帝陛下，知道这件事吗？」

「基本上都知道哦了」

蒂伊回答后。

「剑定结束以后，我基本都和艾露说了」

「是么……那我知道了。我当然希望大陆能够永远和平安定下去。不过，为此我们应该做些什么呢？」

「粉碎贝尔蒂卿的阴谋」

索菲坚定地说。

「贝尔蒂卿现在打算促使全巴甘多大陆的国家结成同盟……这件事您知道吗？」

「……不」

莉莉西亚不甘心地摇摇头。身为一国公主，自己本该知道这种大事，但是，被贝尔蒂软禁在房间中的自己，无法获取那么多情报。

「我们有一个计划」

索菲拿出了一沓文件。

「这就是修邦雷努王国对各个大国送出的外交文件」

「这种东西是从哪里……不，考虑到你们的地位，这种东西应该很容易到手呢」

莉莉西亚开始阅读外交文件，文件很厚，恐怕要花一些时间才能读完了。

「把这些内容概括起来说，就是希望巴甘多大陆所有的国家团结起来，为了对抗魔族的威胁，结成人类同盟」

「……嗯，看来是这样呢」

「这其中就有几个疑点。最大的问题就在这里。『不参与同盟之国家，即被判定为协助邪恶之魔族的国家。为同盟国的武力介入对象』也就是说，如果某个国家不参与同盟，就用蛮力让它屈服」

「……」

「还有就是『本同盟国的盟主，为同盟发起国修邦雷努王国』。这和修邦雷努王国宣言征服世界有什么不同呢」

「……父亲大人为什么会同意这种……」

「我们也认为，人类与魔族的对立关系不是这么轻易就能解除的。但是，我们绝对不会认同贝尔蒂卿这个所谓的大同盟。如果按照这个计划进展下去的话，大陆就会被分成东西两部分……毕竟现在大陆西部是魔族势力的支配范围」

「是，是这样么！？」

修不禁惊叫道。这种事还是第一次听说。但是莉莉西亚也哭丧着脸点点头。

「这是事实——我也是今天才知道这件事」

「在三十年前的战争中，人类受到了重创，特别是主战场大陆西部被害严重，几乎无法再维持国家的建制——将其复兴的，就是生还下来的魔族。魔族假扮成人类，融入大陆西部，才让大陆西部复兴到了现在这个状态」

「魔族为什么会做这种事呢？」

「听说魔族本身就只是想移居到巴甘多大陆。只是，巴甘多的原住民，人类不欢迎魔族，与其队对立，魔族才不得已发动了战争——这是魔族方面的普遍认识」

「关于这方面的事情，我也不是很清楚。也没找到记载这类事情的资料……」

莉莉西亚叹息道。

「巴甘多大陆现在还有很多魔族存在。重要的是，这些魔族希望人类与魔族能够和平共处。贝尔蒂卿却打算将所有的魔族势力都引出来，将魔族赶尽杀绝」

能阻止这件事发生的只有我们了——索菲总结道。

「……我知道了。贝尔蒂卿打算做的事情也是我不希望看到的事。如果有什么我们能帮上忙的，就尽管说吧」

「非常感谢，莉莉西亚公主殿下」

索菲和莉莉西亚紧紧握住了手。看到这一幕，修才认识到计划的第一阶段已经成功了。为了达成这个目的，莉莉西亚的助力是不可或缺的。

这之后，在场全员商量了一下具体的行动安排。大家还说出了几个连修都不知道的新情报，就这样一直谈到了晚上。

状况所迫，莉莉西亚和安洁只好住在修他们家里。第二天也商量了很久，最后决定实行计划以后就解散，自由活动了。

因为在讨论的时候就吃了些东西，所以修并不饿。说实话，时间并不充裕，所以，今天还是趁早睡觉，准备明天开始行动吧。

在睡觉之前，还给自己胸口上的伤口换了绷带。在自己房间里独自脱下衣服，把绷带解开。绷带上并没有渗血，看来伤口是完全愈合了。不过为了以防万一，还是再用绷带包一段时间。

这时，修才回过神来，伸手去拿放在桌上的终端——魔道终端。这是骑士的必需品。但是修手上的这个中间被开了个大洞。表面也全是裂纹，就算按了开机键也没反应。完全坏掉了。

「莉莉西亚同学才刚把这个送给我……」

修当时把放在了上衣口袋里，敌人的短剑也正好刺在了这个位置。修也因此受伤。可以说这个终端救了他一命。

就算是以这个理由，也必须感谢将终端送给自己的莉莉西亚——但是，事到如今才发现把公主刚刚送来的终端弄坏是多么糟糕的一件事。这东西本来就很贵，而且是莉莉西亚的一番心意……

隐瞒不报的话，必有后患。

「好吧，找个机会老实坦白吧」

修暗自下定决心，毕竟都请莉莉西亚帮忙了，再对她有所隐瞒会显得没有诚意。只要老实道歉的话，应该还能得到原谅。虽然总觉得安洁一定会生气，但是这时候只要使出身为<天圣骑士>的父亲亲传的必杀技——下跪的话，绝对能渡过难关。毕竟这个必杀技，就算在愤怒得发狂的修的母亲<魔王>面前都管用。

「呃……莉莉西亚同学，你在么？」

这个藏身之处还是很宽敞的，房间也足够多。修敲响了莉莉西亚她们使用的房间的门。但是里面并没有回应。

「……嗯？不在吗？」

房间里没有人的气息。稍稍打开一个门缝偷偷看一眼——果然里面没人。到底去哪了呢？

「哥哥，你到底在干什么？」

突然被人搭话，回头一看，是索菲。索菲一脸怀疑地看着修。

「这是莉莉西亚公主殿下的房间，为什么会在这种时间来……难，难道说是来夜袭的！」

「你，你在说什么呢索菲。我只是有话想要和莉莉西亚同学说而已，你知道她去哪了吗？」

「公主殿下刚才出去散步了」

「是么，多谢」

总觉得索菲是在闹别扭，不过现在的最优先目标还是莉莉西亚。

房子周围都是树林，毕竟是用来藏身的地方，所以家里的灯光也不能透出去，外面也非常昏暗。

不过多亏了挂在夜空中皎洁的明月，还是能勉强看清周围。

修一边走着，一边寻找着她的身影。她应该走不了太远……正这样想着的时候，就发现莉莉西亚一人站在没有长树的一块光秃秃的地上，前面就是森林。

本想朝她搭话，却还是忍住了。独自一人的莉莉西亚表情忧郁地望着月亮。这姿态实在是太过梦幻，让修错失了对她搭话的时机。

注视着明亮的月亮的莉莉西亚显得莫名伤感，总觉得自己不好破坏这种气氛。

「莉莉大人，原来您在这里啊」

安洁走到了莉莉西亚背后。修躲在阴暗的角落里静观其变。

「嗯，原来是安洁啊」

「怎么了么？在外面呆太久的话可是会感冒的哦」

「……你怎么想？」

修完全不明白莉莉西亚的问题是什么意思。但是与她相处很久的安洁却很清楚。

「我真的非常惊讶。没想到索菲卿和修纳伯兰同学居然是兄妹，更没想到的是在场的所有人都是兄弟姐妹关系……更不用说已经成为传说的<天圣骑士>和<魔王>居然活到了战后，还有这么多孩子。直到现在我都不敢相信」

「说的也是，不过事实如此，也只好接受了」

修悄悄吞了口唾沫。感觉自己完全错失了对她搭话的时机。这该怎么办？总觉得这样偷听下去也不好……

「你在干什么呢，修哥」

「！！」

突然有人叫住了他的名字。修不禁发出了沉闷的惊叫。仔细一看，原来是维奥站在自己背后。

「为什么维奥会出现在这里？」

「我只是看到修哥出来了……咦，那不是公主殿下吗」

维奥打算就这样大摇大摆地走到她们面前，修更加慌张了。如果让她们知道修一直躲在这里的话，偷听的事情自然会暴露。到那时，安洁绝对会愤怒无比。本来就是去向莉莉西亚道歉的，这样只会把事情弄得更加糟糕。

「你到底在做，呜咕——」

修扑上去抓住了维奥，从背后用手堵住了维奥的嘴。

「呜啊！咿！」

当然，维奥在修的手中拼命挣扎着。但是，生气的安洁是会毫不犹豫用剑攻击修的，自己深知这样对不起维奥，但是自己的性命更重要一点。修更加用力，想要把维奥按住。

「！咪啊！嗯！嗯！嗯～～～～～～哼，唔，噗……呜呜呜，唔咿咿咿咿，啊呀呀呀呀呀呀呀」

因为维奥打算发出声音，所以只好紧紧封住她的嘴，再用另一只手抱住维奥娇小的身体。

万幸的是，环境是夜晚的森林。一到了夜晚，大量的动物和虫就会在无人烟的森林里活动，只要维奥不是太吵闹，就不会被莉莉西亚她们发现。

「魔族真是很优秀的物种呢」

听到了莉莉西亚的声音。

「我也可以理解为什么三十年前他们可以把人类逼到败北的边缘了」

「确实……在下从以前就知道索菲卿很优秀，但没想到她还和夏缪尼皇国的剑圣大人，以及莫雷山德合众国的副总统是同一血脉的……」

「如果现在魔族和人类之间再度发生战争……你认为人类能赢吗？」

「……不知道」

「但是，贝尔蒂卿就打算干这样的事……说实话，我根本不认为人类能够战胜魔族」

「莉莉大人！」

安洁发出了惊讶的声音。修也一样。

「我虽然清楚索菲卿是很特别的存在……或许对魔族来说，做到这点事并不会很困难。如果魔族和人类正面碰撞的话，我真的看不到人类有什么胜机」

莉莉西亚悲伤地叹息。

「关于三十年前幸存下来的魔族融入人类之中生活的事实也是……这样下去，不需要通过战斗，魔族就能从内侧瓦解人类，不是吗？」

「这种事……」

「毕竟现在那些姐妹们就已经掌握了各个国家的大权了」

总觉得她们的对话越来越不妙了。修屏住呼吸集中注意力听着莉莉西亚的话。

「我作为修邦雷努王国的下任国王，不得不做出决断——到底怎样面对魔族……安洁，你觉得应该如何呢？」

「确实，魔族是无法忽视的存在……这样一想，就也不是不能理解伯父大人的想法，伯父大人是打算在一切都变得太迟了之前，和魔族做个了断」

「没错，战斗是其中一个选择肢」

难不成莉莉西亚她们想要就此回到贝尔蒂那边去吗！

「但是，魔族确实是很优秀的种族……可以说，我现在抓住了一个大好的机会」

「这怎么讲？」

「我想要接受并利用魔族的力量。我觉得，为了修邦雷努王国今后的发展，这样做才是上策」

「但是，这样就……」

「安洁，别想太多了，要看大局。帮助索菲卿他们的话，就能给他们做个人情。如果得到优秀的他们的协助，修邦雷努王国绝对能发展得比其他国家更加好」

「但是，这是个危险的赌局。在下个人是信赖索菲卿的，但是并不能指望所有的魔族都像索菲卿那样」

「我当然知道。但是现阶段我们要做的事，就是和他们联手，把他们变成我们的同伴。修邦雷努王国未来的发展好坏，就取决于我们能得到多少魔族力量的协助」

莉莉西亚说了句『差不多该回家了』后，就带着安洁走回了藏身之处……藏在阴影里的修确认到两人已走远后，才不禁松了口气。

「莉莉西亚同学也有很多心事呢……」

果不愧是公主殿下。她的视角与修完全不同，说实话，修完全没有考虑过国家的未来之类的事。至今为止，修仅是为了保护家人，才想要和父亲一样成为修邦雷努王国的骑士的。

但是，直到最近他才明白，光这样想是不行的。想要与莉莉西亚他们并肩前行，就必须要有更加丰富的知识，想得更加周全，变得更加强大。现在的修，实在是太过无力。仅仅跟在索菲她们姐妹身后走的自己，绝对无法改变这个世界。想要变革这个世界，就必须首先变革自己！

「总之我们的目标是救助莫妮卡姐姐大人，这之后……」

「唔~……喵~……」

这时，修才终于想起自己正在用全力抱着维奥，堵着她的嘴。

「啊，抱歉呢，维奥。你现在可以说话了」

放开手以后，维奥长叹了一口气。

「嗯……修，修哥……太大胆了……」

维奥用火热的视线看了过来。咦？这是怎么回事？总觉得和平时的维奥有些不同……（压）

「啊……修哥，还要……」

维奥的声音非常甜。修到现在才发现，自己之前搂住维奥身体的手，其实是放在了她丰满的双峰上。伴随着修手指的动作，维奥的双乳柔软地改变了形状。

「对，对不起，维奥，我不是这个意思……」

修慌忙地放开了手。但是，不知为何，维奥紧紧抓住了他的手。

「没事，其实不放手也……」

维奥用热切的视线仰望着修。她到底是怎么回事啊？双颊泛起红潮，呼吸紊乱的妹妹，明显不在正常状态。

「再忍耐下去的话，我，脑袋就要变得奇怪了……」

维奥把修的手拉回自己的胸口，柔软的感触再度传来。

「呐，让我更舒服点吧……」

维奥一脸淫靡地逼近了修。然后，在修的脖子上亲了一口。

「维，维奥，你到底怎么了，你好奇怪啊」

「都怪修哥。如果只做到这一步的话，我怎么受得了嘛……」

不好，不知怎么的，看着现在维奥的表情，自己的心就开始狂跳。平常一直嫌弃修的维奥撒娇的样子，真是可爱得吓人。

「在这里的话，谁都妨碍不了我们。呐，来嘛，修哥……」

「不行，维奥，如果做这种事的话」

维奥巨大的胸部压在修的手上，下一瞬间，维奥就像是被电到了一样，全身颤抖。

「咿呀！」

「怎，怎么了，干嘛发出这么奇怪的声音」

揉，揉，揉。

「咿呀啊啊啊啊，不行，我，这里很敏感啊啊啊，这么揉维奥害羞的地方——我会——不要啊啊啊啊」

「那你就放开我的手啊」

揉，揉，揉，揉。

「啊啊，不行，咿，咿呀啊啊，啊啊，唔，啊，啊啊，要，要去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

维奥的身体一阵一阵地痉挛着。随后，就倒在了修的胸口上。修赶忙支撑住妹妹。

「啊，唔，太舒服，了……」

看着维奥那挂着眼泪，不成体统的表情，修的心跳又无谓地加快了。

「怎么办……总感觉好像做了什么非常不得了的事情……」

「…………」

「呃……总之先把维奥送回房间里，让她睡下就行，大概吧」

「…………」

「嗯？」

感觉到一股视线，一回头发现是席拉在树荫里偷窥。

「席，席拉，你为什么在这里！」

「…………」

席拉还是一如既往地不说话……但是，她脸上也微微泛起了红潮，还不停蹭着大腿内侧，扭扭妮妮的。

「难，难道说，你全都看到了？」

「…………」

虽然她不说话，但是一看表情就能明白。

「不，不是的，席拉。这只是不可抗力，我什么都没……」

「…………」

「求你了，不要对任何人说！」

修不由得向妹妹下跪了——总觉得就算不去求她，她也不会说任何话，但是这时候的举动几乎是反射性的。

与此同时，修邦雷努王国，王都——

「唔，贝尔蒂卿到底在想些什么！」

阿鲁波瓦大喊道。他一口喝干了某种金黄色的液体，粗鲁地把玻璃杯放到桌子上。

「大叔，你冷静一点嘛」

蒂法一边安慰着他，一边向他的杯子里倒酒。

「我才不喝这么多。喝多了会想睡觉……不，会容易陷入冥想状态」

「你真的有必要重新说一遍么？」

说着，蒂法也给修特利倒了酒，三位<四天剑>，在王宫内的某个房间里开了一个小酒宴。

从王都的状况来考虑，现在并不是悠闲地喝酒的时候，但是三人为了宣泄无法排解的不满才聚到了一起。本来是想去一般的酒吧的。但是现在全王都的普通市民都在避难，所以所有的酒吧都处于关店状态。没办法，只好把原先备好的酒都拿到这个房间来喝了。

「公主殿下的取向也不明呢」

「秘密调查当然是有局限性的。不调动多点人来找根本找不到嘛！」

贝尔蒂并不打算把事件公开，所以民众们都还不知道公主被绑架了。知道这件事的，只有修特利他们和其他少数几个上级骑士。

「马尔斯卿不在真是太遗憾了」

「马尔斯卿……哦哦，那个<宵月>？」

「她可是非常优秀的人才，我们真是痛失一员大将啊」

「毕竟贝尔蒂卿也很重用她呢。因为失去了她，现在王国的谍报能力大大受损了。恐怕找不到公主的原因就是这个」

「嗯，我国，这样下去真的没问题吗」

「所以才说我们不振作点不行吧」

「是没错，正如贝尔蒂卿所说，只要把<魔王>的女儿处决，整个大陆一定会被分成东西两个阵营，这样一来，和上次同等级规模的世界大战又要爆发了」

「这是让整个世界知晓我国的正义的必要之战呢」

「我倒也赞成和魔族的残党作战……」

「总觉得有种为时已晚的感觉呢~说实话好麻烦」

蒂法低估到。阿鲁波瓦侧目看向同僚。

「真是太丢脸了，蒂法卿。正义不由我们来宣扬，又由谁来宣扬呢！」

「大叔你也是，该不会忘了吧。我可不想再遭遇一次和三十年前一样的事了」

「害怕战争的人怎能胜任骑士！」

「我并不是害怕，只是觉得，战争真是麻烦」

「够了够了，阿鲁波瓦卿也冷静下来，再喝一杯吧」

「嗯，喝喝喝」

「贝尔蒂卿也来喝就好了。明明以前一直在一起喝的，现在邀他来喝酒，他老是不给面子」

「说的也是，在战争发生之前，贝尔蒂卿和阿罗兹卿他们还经常通宵喝酒，商量国家大事啊……战后，贝尔蒂卿也像是变了个人似的，总是埋头工作」

「毕竟他所站的位置也和以前不同了呢。他和我们看到的世界是不同的」

「这倒是没错，但也有点太冷淡了吧」

「这也是没办法的事，现在正是该繁忙的时候」

「倒不如说，我们这帮人在这里喝酒真的合适么」

「这些酒是贝尔蒂卿给我们的哦」

「啊？骗人，真是这样么？什么嘛，贝尔蒂卿也还有大方的一面嘛」

「嗯，先斩后奏」

「原来你们是偷来的么！？」

「是从贝尔蒂卿办公室里的柜子里拿了几瓶」

「这不是很糟糕么！」

「都喝了你还说个屁啊」

「往空瓶子里倒点茶水，偷偷放回原来的位置就行了吧。反正他本人又不会喝的」

「说的也是」

「嗯……为了助长正义的威风，还是先喝光贝尔蒂卿的酒，争取不浪费吧」

三人的酒宴，一直持续到了深夜。

第二天——修他们再度商量，定下了今后的安排与各自的任务。

莉莉西亚也同意了这个计划，准备达成自己的使命。

「……艾露，吗？」

「嗯，怎么，是莉莉吗。真是少见呢，汝竟会直接联络朕」

莉莉西亚用魔道终端通话的对象是艾露米塔基——也就是邻国，夏缪尼皇国的皇帝，她同时是莉莉西亚的青梅竹马。

「实际上我有一件事要拜托你」

「嚯……这件事难道与修邦雷努王国正打算处决莫妮卡的事情，有什么关系吗？」

「艾露，打开天窗说亮话吧——蒂伊卿刚才已经跟我说过实情了。你也知道真相了吧？」

「那当然」

「你，是怎么看魔族的呢？」

「这个问题很难回答，朕不认为能够一句话说清楚呢」

「说的也是，关于这个就等下次我们见面的时候再说吧……先说正事，我国的骑士头子贝尔蒂，现在与我处于对立状态」

「就料到是这样。看来汝等步了朕与旺德的后尘呢」

「关于这件事，我想拜托你帮忙」

「别太见外了，莉莉。也不想想朕与汝是什么关系，有什么困难尽管提吧」

「非常感谢」

「到底是要做什么呢？难道将数十万我国的骑士派到修邦雷努去？我国的精锐在战斗力上可不输给修邦雷努的骑士呢」

「这还是算了吧」

莉莉西亚断言道。

「贝尔蒂卿与我的对立，终究还是修邦雷努王国内部的问题。如果为了解决内部问题，还动用了别国的军队的话，全大陆都会知道我是个无法凭自己的力量解决问题的无能君主」

「嚯嚯，莉莉，汝真是越来越像个君主了呢」

「还没到你那水平啦，艾露。我想请你帮忙的是……」

听了莉莉西亚的话，艾露『唔』地低吟了一声。

「原来如此……汝还真是给朕出了个难题呢」

「能拜托你么？」

「如果办成这件事的话，朕有什么好处呢？」

「身为修邦雷努王国下任国王的我会欠你个人情」

「不过，这也是以『汝能当上国王』为前提的话吧？」

艾露意味深长地说。

「从现在贝尔蒂卿掌握实权的状况来看，汝也不一定能够顺利继位吧？在朕看来，就算是继位，汝的力量也会被大大削弱」

「这也……」

「朕也还有『皇帝』这一立场。也不可能接下一桩对本国没什么利益的麻烦事吧？」

「……你不也把蒂伊卿派来了吗？难道不是为了帮助我们吗？」

「朕之所以把蒂伊送去，只是蒂伊本人如此希望而已。不过，剑圣一人行动，与调动大批军队行动的意义是不同的。这点事情汝应该也明白吧？」

艾露宣告道。艾露和莉莉西亚年龄相仿，立场也类似。但是艾露已经当了很久的皇帝。或许正因为如此，她的想法要比莉莉西亚更现实主义。

「不过……前些日子的剑定事件中，朕也欠了汝等很大的恩情」

艾露的口吻缓和了一些。

「朕就照汝说的去办吧，权当是还汝的人情」

「艾露……真的太谢谢你了」

「不需要道谢——顺便向蒂伊转达一句『加油』，还有，让修那家伙偶尔也来我国玩一玩」

「我一定会转达给蒂伊卿的。但是修纳伯兰同学的话……恕我无法接受呢」

「为何？」

「我已经知道你打算拉拢修纳伯兰同学了。不过他打算成为我国的骑士，所以我不打算把他交给你哦」

「可恶啊啊啊啊啊，莉莉，明明修是朕先看上的……」

「才没那回事呢，我早在十年前就看上他了……」

「什么？这是怎么一回事……」

「那就先这样吧，那件事就拜托你了哦」

莉莉强行挂断了电话，『呼』地叹了口气。

——修在稍远一点的地方观察着莉莉西亚，等到她通话结束的时候，就上前搭话。

「呃，莉莉西亚同学，能耽误你一点时间吗？」

「哎呀，修纳伯兰同学，怎么了吗？」

莉莉西亚回头。修深深地低下了头。

「那个……对不起！之前你送给我的终端坏掉了，真的，很对不起！」

因为昨晚没来得及道歉，所以修下定决心今天一定要道歉成功，早早地就蛰伏等待着道歉时机了。

听到终端坏掉的消息，莉莉西亚有些惊讶。

「骑士用的终端若不是受到非常残暴的对待是坏不了的吧？」

「看来它还是抵抗不住刀剑的贯通呢」

修掏出了坏掉的终端。莉莉西亚看到中间被开了个大洞的终端，目瞪口呆。

「你到底是怎么用的……」

「呃，我把它放在胸口的口袋里，结果敌人的剑偶尔刺中了这个地方」

「你真没事吗？没受什么伤吧？」

「受了伤，但是现在已经好得差不多了。我真的对终端坏掉的事情感到很愧疚」

「终端坏掉的话再买一个就好了。重要的是你，你真的没问题吗，修纳伯兰同学？」

莉莉西亚担心地看着修的胸口。修非常高兴莉莉西亚能够这么关心他。同时，也为昨天偷听了她和安洁的对话感到有些良心不安。

「我真的没事啦。伤口也愈合了」

「那就好……」

「真是对不起。这明明是莉莉西亚同学的一片心意……」

莉莉西亚叹了口气。从自胸口的口袋里掏出了终端，递给了修。

「那我就给你这个吧。这次千万别弄坏了哦」

这是莉莉西亚自己用的终端。

「咦，真的好么？把终端给我的话莉莉西亚同学自己又用什么呢……而且，这里面还有很多个人情报吧，这样真的没问题吗？」

「这可是我信赖你的证据。我只要和安洁共用一台终端就行了，里面的情报也经过处理了，只有一些被别人知道也没多大问题的情报，所以没问题的」

不过，这样真的没问题？这可是公主殿下至今为止使用的终端……而且，仔细看看就会发现终端表面上还镶嵌着金银，工艺很复杂。一看就知道是个高档货，这比修之前用的那个要豪华得多。

「就，就……就把当做是我，好好珍惜吧」

「咦？」

「那我先走了」

莉莉西亚像是要藏住自己羞红了的脸一样，背过背去。修对她的背影道了一声谢。

「莉莉西亚同学——这次的事件结束以后，要不要比试一下？」

「比试？」

「我记得我们以前这样约定过吧？」

「……你，回想起来了吗？」

莉莉西亚偷偷瞥了一眼修，她的脸变得更加红了。

「在，在这种时候才说这话，也太狡猾了吧……」

「抱歉，我也是刚刚才想起来，因为那时候我以为『莉莉』就是本名了」

如果当时能听说莉莉西亚这个名字的话，自己肯定会更早回想起来吧。

「修纳伯兰同学，我……」

「莉莉大人，您在这儿干什么呢？」

安洁来了。莉莉西亚有些不愉快地看了看安洁的脸。安洁则露出了不解的表情。她并不知道为什么莉莉西亚会这么看她。

「到，到底怎么了啊，莉莉大人？」

「……什么都没发生。我们走吧，安洁。晚安，修纳伯兰同学」

不知怎么的就来气了的莉莉西亚离开了。安洁也慌忙地跟在她背后。

被丢下的修，因为说出了自己一直想说的话，感到心中轻松了很多。

自己也该走了吧——正这么想的时候，一阵香气传来。似乎是一阵清新的花香。

环顾周围，才终于发现了这股香气的源头。这阵香味，是从莉莉西亚刚刚给修的终端上散发出来的

这香味，正是莉莉西亚本人的体香。




第三章 处决与决战与新的真相
大陆历七百九十五年，六月——

巴甘多大陆南端的国家修邦雷努王国，正准备迎来一项重大的事件。

那就是<魔王>的女儿，莫妮卡的公开处决。

修邦雷努王国的王都已经被从全国各地挑选来的精锐骑士挤满。

总数约一万人。包括除骑士以外的一般兵力的话，军队的总数就能有十万。王都的市民们也已经避难完毕，全城都由骑士们把守，一遍又一遍地巡逻。他们提高警惕，连一只蚂蚁都不打算放过。

王都中心耸立的贝尔纳尔蒂·皮王宫的正面广场上，摆放着一个断头台。这周围围着数千人的骑士，防御简直就是铜墙铁壁。

处决的现况，由魔道摄像机向全世界转播。全世界的人们都紧张地守望着处决的那一瞬间。

「……这一天终于到来了」

「嗯，今天或许是可以载入大陆史册的一天啊」

「真是麻烦」

三位<四天剑>站在端头台的前方不远处，戒备着周围的情况。虽然身为怪人，但他们似乎也还是会紧张。或许是因为这个原因，他们说的话并没有平时那么多。

「马上就到处决的时间了」

修的舍友，布伊·伊凡泽自言自语道。

布伊在学校的食堂里。大家都通过食堂里摆着的大型魔道屏幕看着处刑场的实况转播。

今天骑士学园的课程在上午就结束了。平常在课后想要锻炼身体的学生们，在这时也放弃了锻炼，移动到临近的大屏幕前。不论是谁都很明白，这场处决将会给大陆带来翻天覆地的变化。最坏情况，就是世界大战再度爆发——学生们之间已经有不少类似的传闻。

而其中还有一部分人，已经深知这根本就不只是个传闻。

「我还是第一次见到公开处决呢」

布伊低语着，看向身旁。他的挚友修本该是坐在他身旁的，但是现在修却失踪了。在一个星期前，修就从学园中隐去了身影。老师完全不说原因是什么。因为公主莉莉西亚也是在同一时刻消失的，所以也有很多人在猜测修是不是和莉莉西亚一起去了王都。

「修……你是不是也在某处看着转播呢」

一个人在布伊身旁叫唤着。

「呜……好痛啊啊啊啊啊啊」

原来是骑士学园的教师缪斯卡·尼亚·弗伦蒂。她痛苦地捂住自己的胸口，一边惨叫着一边迅速取出药盒子，把里面的药倒入口中。

「缪斯卡老师，胃炎又犯了？」

「是啊，最近恶化了……因为有太多烦心事」

「病情这么糟糕的话就赶快回屋子里躺着啊」

「这可不行，接下来要发生的事，关乎到我们的命运哦」

「也没这么——」

「你也无法将这件事置之身外哦」

缪斯卡的表情比布伊以往看到的都要严肃。

「如果你真心想要成为骑士的话，就绝对不能漏看眼前这个事件，看完还要好好想想，自己到底该怎么办」

「是，我知道了」

在缪斯卡的叮嘱之下，布伊点了点头。今天的缪斯卡比平常上课时还要紧张严肃。

而且不知为何，她从刚才开始就不停地在看钟。她有这么在意处刑的时间吗？布伊不解地歪了歪脖子，最后放弃了思考。

这时，一个和布伊他们一同看着大屏幕的学生指着屏幕喊道。

「看，押送车来了！」

一辆押送车，缓缓驶入了作为刑场的广场。这辆车完全由金属板包裹，坚固得感觉就算是近旁发生炸弹袭击，它也能毫发无损。

一个人从押送车里下来，是贝尔蒂。现阶段掌握了修邦雷努王国实权的骑士。他以与平时一样的严肃表情慢慢环顾了一周刑场。

随后，又有一个人影跟着贝尔蒂下了车。

这是大家等待已久的人物——莫妮卡。

莫妮卡被镣铐铐住手，眼睛被蒙住，在两个骑士的护送下，走下了广场。这时，整个刑场周围的骑士们都更加紧张了。

「……时隔一周呼吸到新鲜空气吗」

「感觉如何，莫妮卡」

贝尔蒂问道。莫妮卡笑着回答。

「坏到了极点的感觉呢，贝尔蒂卿」

「是么，不过你放心，马上就会结束了。再忍耐一下就好了」

「这还很难说吧。我先告诉你。我，可不打算，今天，就死」

莫妮卡坚定地宣告道。

「我的计划，至今为止从未失败过。而我今天，命不该绝」

「别死鸭子嘴硬了，莫妮卡，今天就是你的忌日」

贝尔蒂也坚定地说。

「王都现在集结了十万大军，不管是什么人，都妨碍不了处决。认命吧，你的双亲还在地狱里等着你呢」

「贝尔蒂卿，嘴硬的是你吧……你找到失踪了的莉莉西亚公主殿下了么？」

「你，怎么会知道这种事！」

贝尔蒂现出了些微的动摇。直到前不久，莫妮卡还被关在王宫的地牢里，她根本不可能获取外部的情况，那她到底是怎么知道这件事的……

「你真能捉住我的妹妹们么？」

「当然，马上就她们随你一起下地狱」

「骗鬼呢。我的妹妹们还没有蠢到能让你这种人抓住」

莫妮卡嘴角几乎咧到了耳根子。

「你以为这一切都照着你的计划在进行？不对，一切是照着我的计划进行的。你之前的话我原话奉还——贝尔蒂卿，今天就是你的忌日」

「你到底在说什么荒唐的话……」

下一个瞬间，贝尔蒂背后发生了爆炸。

在场的所有人都望向了那个方向。王都的一角燃起了火光。爆炸断断续续地啊发生，四处燃起了火炎，布满了黑烟。

「怎么回事？」「到底发生了什么！」「警备队在干什么呢！」「马上把火给灭了！」「在这种紧要关头，怎么会出这种事！」

「所有人冷静下来！」

贝尔蒂大喊道。他的声音回荡在广场上。

「别乱了阵脚！所有人呆在自己的岗位上不要动。王都里还配备了其他的骑士以防万一。在场所有人不许动，专注完成自己的使命！」

这时，耳边又响起了与爆炸音完全不同的杂声。

「这次又是怎么回事！」

「贝尔蒂卿……转播用的线路被切断了，是有什么人在妨碍通信！」

「你说什么！」

顿时，动摇在骑士们之间扩散。谁都不清楚这里到底发生了什么，但是大家都清楚，一定发生了什么意外的情况。

被蒙住了双眼的莫妮卡像是在享受着这场闹剧似的，讽刺地笑笑。

「怎么了，贝尔蒂卿。周围怎么这么吵。难道是有人为了纪念我的死，特地放了烟花吗？」

在骑士学园内看着处决转播的学生们也非常慌乱。毕竟画面突然毫无前兆地变黑了，屏幕上只有雪花点。

「喂喂喂，这是怎么回事？难道是坏了？」

「不，其他的屏幕也都一样」

「这肯定是播放源的问题了」

「刚才王都是不是爆炸了？」

「到底发生了什么？」

不论是谁都各说各话。校内一片吵杂。

布伊也不知道是发生了什么，只是，他清楚这么干着急也没用，所以便耐心地等着信号恢复。

「差不多了」

莫妮卡的自言自语传到了布伊的耳中。缪斯卡看了看钟。从刚才开始她的状态就非常奇怪。她到底为什么如此在意时间呢？

叮咚叮咚——熟悉的广播音效回荡在校园内。

「……骑士学园的所有见习骑士们，大家好。我是修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔」

利用校内广播说话的，是莉莉西亚。布伊也非常熟悉这个声音。但是，为什么？莉莉西亚是什么时候回到校园内的。

处决的实况转播被切断，学生们一片混乱，状况越发不可收拾的时候——

「所有人，安静下来！」

站在布伊身边的缪斯卡大喊道。缪斯卡以极具教师威严的姿态环顾着周围的学生。

「现在安静听广播！」

她不由分说的口吻让学生们面面相觑。他们都冷静下来了。

「非常冒昧在这种时候打扰各位，但是各位，事态非常紧急。现在魔族已经逼近王都了」

学生们更加慌乱了。布伊也惊讶不小。

「我得到情报说，魔族现在侵入了王都。实况转播信号被中断的原因就是这个。虽然现在王都里聚集了很多正规骑士——但是，说话实话，我不认为这些人能有所作为。所以，我在此募集义勇军！」

莉莉西亚对学生们呐喊道。

「肩负着王国未来的各位。如果大家自认为未来非己莫属，就请跟我一起来吧！我接下来将会直接前往王都，与侵犯王都的敌人作战。希望与我一道的人，请马上来正门前集中！」

「来真的吗？」「到底是怎么回事啊？」「怎么办？」「就算她突然这么说，也不知道该怎么……」「这样下去真的会很不妙吧？」「我们又能做到什么呢？」「但这可是公主殿下的号召哦……」

「各位至今为止在这所学校里学了什么？难道这一切不都是为了成为骑士，为祖国的未来添砖加瓦吗？现在，国难当头，如果我们袖手旁观，国家或许就会灭亡。如果你真正为国家着想，就应该马上行动起来！」

「好！我要去！」

在不知所措的学生们之间，布伊奋力地站起来大声喊道。

「虽然不清楚具体发生了什么，但毕竟公主殿下都说到这个份上了，所以一定是大事？我们不行动起来可不行！这时不出手，王国骑士的名号就要烂掉了！对吧，各位！」

「说的也是」「『王国骑士』……其实不过也只是个见习呢」「但是，布伊说的话确实有道理」「看来王都里真的发生什么大事了」「好的，去吧！」

「去吧去吧！」

「你们都冷静一点」

布伊身旁的缪斯卡说道。

「想要去的话一定要带上武器。学校会给各位发骑士剑的，所以先去武器库集中吧」

缪斯卡对学生提了建议。听了这话，布伊大喊着『上吧！』就冲了出去。其他的学生们也跟在他身后跑起来，食堂里顿时只剩下缪斯卡一人了。

这时，缪斯卡才自言自语道。

「好，第一阶段成功」

「哎呀哎呀，真是漂亮的演讲呢，公主殿下」

「还请你别说这种风凉话呢」

「不不不，我是在真心赞美您哦」

「这样一来学生们应该也会行动起来了吧」

「应该会吧。虽说是见习，但论实力，至少都能发挥准骑士的水平。只要整个年级的学生出动的话，战斗力应该能抵一个小军团了」

「嗯，我当然清楚」

「不过，还是比不上囤聚在王都的十万大军呢」

「这我当然也知道。我并不希望搞内战，不想和王都里的正规军争斗。只是，想要让他们作为一个今后将负担本国未来的人，亲眼见识这一切的真相」

「原来如此原来如此。那么，脏活累活就包在我们身上吧」

「拜托你了哦」

在王都发生意外的同时，一股新的势力打算投入战局。

王都——

「又发生爆炸了！」

「可恶，到底是发生什么了！」

「总之赶快开始灭火！」

「不，等一下，三班的通信被切断了！」

「敌袭么！？」

「不，没有发现敌人，嘎啊！」

「什——哇啊！」

集结在王都里的骑士们越来越慌乱。

首先，王都里有好几所民宅莫名其妙地发生了爆炸。在附近巡逻的骑士马山前去调查，但是，这些骑士都接二连三地失去了音信，下落也不明。

恐怕是魔族攻进来了——之前就有所流传的传闻浮现在骑士们的脑海中。但是，王都内并没有敌人的身影。

再说，王都从前几天开始就进入了由十万大军驻守的防御状态，敌人应该根本无法渗透进来。

「可恶，到底是发生了什么——呜！」

一个骑士来到爆炸现场附近。突然感觉到某股气息，在回头的那一瞬间，骑士感觉自己肩膀火烧火燎地痛。

「这是，弓箭？」

赤红色的弓箭飞了过来，刺中了骑士，但是，根本不知道这个弓箭是从哪里飞过来的。周围都被建筑物所包围，想要从远处狙击也是不可能的……

「……睡吧」

骑士的耳边响起了声音。同时，梆，脑袋受到重击。骑士就这样轻易地倒下了。

「怎么了，你那边发现了什么么！」

「…………」

其他的骑士也闻风而来。但是这些骑士都一个接一个地昏了过去。

无声地接连打倒骑士的，是一个小巧的人影。它单手拿着巨大的剑，但是挥起来却毫不费劲。不知为何，它脸上还包着一个巨大的纸袋。纸袋上面挖了两个孔，透过那两个孔，就能望见一双水汪汪的大眼睛。

「……下一个，这下就是第一百七十六人」

蒙面人平静地数着人数，寂静无声地穿行在王都中。

「蒂伊和维奥非常顺利呢」

索菲说道。修也点点头。到目前为止，修他们的计划还是非常顺利的。

当然，指的是拯救莫妮卡的计划。

这个计划是在两天前——在藏身之处商量好的。

根据计划，修他们分成了几个小组。

「那现在就开始说明的说」

可以称得上是他们的大脑的库洛洛说道。

「要先请公主殿下行动起来的说。主要是让她去确保战斗力的说」

莉莉西亚不久之前就带着安洁离开了。修听说她们是要去骑士学园拉救兵。

「状况非常糟糕的说，本大小姐一行人要以七人对抗十万大军的说，这实在是太乱来了的说」

一开始就知道这是乱来。但就算如此，修他们还是不打算抛弃莫妮卡。

「嗯，不过，有本大天才的卓越计策的话，就可以将不可能变为可能的说！」

「不愧是库洛！」

听了修的称赞，库洛洛得意地挺起了胸。总之先让她高兴的话，话题就会进展得更顺利。

「总之，本大小姐负责后方支援的说。一到作战开始时间，本大小姐就会切断王国的转播信号的说」

这是在夏缪尼皇国也干过的手段。现在的骑士都是通过魔道终端进入情报网络，互相联络的。如果用库洛洛的能力将其搅乱的话，骑士们之间的联系就被切断了。

「蒂伊和维奥两人，就在王都中到处乱窜，随手制造些乱子的说。总之就是要让骑士们陷入慌乱之中的说！」

「嗯，当然也不是不能做——」

维奥说道。

「但是，只有我们两个人的话，效果不会很明显吧？」

「因为王都这几年人口激增，住宅变得非常密集，躲藏的地方要多少有多少。你们只要四处逃窜，将追过来的骑士们干掉就行了的说」

蒂伊是剑圣，实力自不用说。维奥也有着能将一般的骑士横扫的实力。

「要说这其中的问题——就是你的说，蒂伊。你的身份如果暴露的话就麻烦了的说。如果剑圣与修邦雷努王国正规骑士战斗的事实被公之于众的话，绝对会引发国际问题！」

「嗯，艾露说过让我放手干」

就算是有艾露米塔基皇帝的许可，也不可能太过张狂。修他们的目的是全巴甘多大陆的和平，必须避免无谓的混乱与纷争。

最好的办法就是让蒂伊担任后方支援，这样就能不露脸。但是，身为剑圣的蒂伊的实力，在姐妹们之间也非常出色，她是极其贵重的战斗力。现在修他们的人手也没有充裕到能让这样贵重的战斗力被消耗。

「那，就盖住脸」

蒂伊拿出纸袋盖住脑袋——蒂伊还是个小孩，她套着这个纸袋让人显得很违和，给人一种诡异的魄力。

「但是，蒂伊，这样不好战斗吧？」

「完全没问题」

「这样很难看清楚吧……」

「不看也行」

「……难道说，蒂伊，你很喜欢这个纸袋吗？」

「…………」

蒙面的蒂伊微微点了点头——说实话自己很不明白蒂伊的品味。听说很多天才都是怪人，看来蒂伊也属于这一类。

「蒂伊和维奥是牵制的说。在两人四处制造混乱的同时，本大小姐会在修邦雷努王国的情报网里扩散魔族大军攻过来的假情报的说！不管是管理多么严格的军队，被我们这样一整一定会机能瘫痪的说！」

集结在王都的骑士们是王国的精锐。是从全国各地挑选来的，都有不同的辖区。虽说是总数十万的大军，但实际上团队配合能力不强。库洛洛如此分析道。

「趁他们乱作一团的时候，真正的救兵就要上场了的说！」

「也就是我们对吧？」

「修就是个窝囊废的说！真正的救兵明显是席拉和索菲的说！」

嗯，说的也是。修点点头。他自知是这些人之中最没用的一个，不过库洛洛的话还是够伤人的。

「贝尔蒂应该会在刑场周围，也就是王都的中心处部署最强的防御的说！不管其他地方怎么混乱，这个地方的防御都应该是不会动摇的说！所以就要看准莫妮卡被带到刑场的那个时刻进行突袭的说！用席拉的力量来到刑场前，这之后在用索菲的超高速接近并救出莫妮卡的说！」

索菲举起手来。

「那么我们之后怎么办呢？」

「什么意思的说？」

「救出莫妮卡姐姐是不用说了。但是救出来了以后又要怎么办呢？全力逃跑吗？确实，这样贝尔蒂卿的阴谋会被暂时瓦解，但是，想要动摇他在修邦雷努王国的实权还是很勉强的吧」

没错，想要达成救助莫妮卡，并粉碎贝尔蒂的阴谋的目的，光是这么做是不够的。

「我知道的说。关于这个，我之前也说过的说——关键是莫妮卡的说。只要救出莫妮卡，贝尔蒂就绝对玩完的说」

库洛洛满怀确信地说道。修也点点头。

「说的也是，莫妮卡姐姐大人对我说过，她料到我们会去救她」

「那个女人依旧是想得这么远呢」

「再说，莫妮卡姐姐大人计划失败被敌人抓住这件事本身就很蹊跷呢。我所熟知的莫妮卡姐姐大人才不会犯这种低级错误」

「哥哥到底想说什么呢？」

「我总觉得，莫妮卡姐姐大人是故意被他们抓进去的。她肯定有她自己的想法」

这是修想了几天才得出的结论。

「呼呼呼，修这次算是挺敏锐了的说。身为大天才的本小姐也隐隐约约有这种感觉的说。恐怕，莫妮卡的最终目的是……」

接下来库洛洛的事，让修非常吃惊。但同时，这样解释的话，莫妮卡的一切行动就能说得通了。果然莫妮卡是……

不管怎么说，作战计划就这么定下来了。

王都中心的刑场。贝尔蒂气愤地等着部下报告情况。

「到底是发生什么事了！你们直到现在都没有把握状况吗！？」

「非常抱歉，现在通信暂时无法使用，不能和其他部队取得的联络」

「技术人员在哪里！赶快恢复通信网络。还有，骑士们就别依赖通信网络。用传令的方式简短地沟通，了解各自的情况！别慌张！慌张就会正中敌人下怀！照着事前拟定的计划行事就绝对没问题！」

「唔，贝尔蒂卿，这里就交给我吧」

阿鲁波瓦奋力地大喊着。他那凶煞的脸颊因为兴奋被染红。他对贝尔蒂进言道。

「虽然不知道是什么人攻了过来，不过进攻这个戒备森严的王都就是飞蛾扑火！只要交给我来处理，一定能把这些臭虫清扫干净！」

「等等，阿鲁波瓦卿。我们分头行动的话，就正中敌人下怀……」

「请放心吧，我一个人去就够了！贝尔蒂卿只需要在这里等着我的捷报！我去去就回！」

阿鲁波瓦咆哮着，发动了『皇霸剑』。『魔元素』的光辉包裹了全身，他一瞬间就消失在了住宅街的对面，留下来的贝尔蒂苦恼地扶额。

「那个臭大叔，这么轻易地就中套了」

阿鲁波瓦是<四天剑>中唯一有干劲的人。但是，他的热血经常暴走。身为优秀的骑士的他，并没有攀上高位，原因也就在这里。

「啊啊，大叔走掉了——真是没办法呢，那我也去吧，贝尔蒂卿」

这次轮到蒂法悠哉地对贝尔蒂说。

「放着大叔一个人不管的话，他根本就不会回来的。虽然很麻烦，但我也跟着去吧，就算是当个帮手」

「哼……没办法。你们两人就去消灭敌人吧」

「好好好，那我就随便消灭点人吧」

蒂法追着阿鲁波瓦而去。贝尔蒂看了看留到最后的<四天剑>修特利。修特利把长枪立在身前，和平时一样，睡眼惺忪地站着。

「该不会连你都想要冲出去吧，修特利卿」

「怎么会呢，如果我们全都出去的话，不就正中敌人下怀了吗。放心吧，我一定会死守这片区域的——拿多少钱，干多少活嘛」

「真是可靠」

贝尔蒂讽刺地说道。随后，贝尔蒂对自己属下的骑士们号令道。

「断头台的准备如何了！」

「没问题。但是现在所有转播用的摄像头都瘫痪了……」

「没事，听到我的号令就把这女人的头砍下来，你们都给我准备了！」

贝尔蒂指着被铐住的莫妮卡说道。

「加紧修复转播用的线路。恢复一秒钟也好，只要让处刑的瞬间被转播出去就行了」

「嗯~……贝尔蒂卿，看来敌人好像来了呢」

修特利眯起眼睛低语道。他的态度一反常态，眼神也变得异常锐利。

「你们，让开点」

修特利把枪往前举，对挤在广场一角的骑士们下令——下一个瞬间，噼里啪啦，修特利的枪尖开始放出紫色的电光。同时，爆炸。地皮被整块掀翻。咔嚓，修特利的枪排出了『魔弹』的弹夹。

随后，在众多骑士包围着的爆炸区域中心，出现了三个直到刚才都并不在此地的人影——修，索菲，席拉。

「果然是你来了吗，索菲卿！」

贝尔蒂挥起了手。

「赶快把他们干掉！杀掉也没事！他们就是攻入王国的魔族势力」

随即，广场中的骑士们纷纷朝修他们冲来。

王都，住宅街——

「这样就打倒了三百多人了吧？」

在屋顶上跳跃穿梭着的索菲说道。她手上拿着赤红色的大弓，『天楼阁弓』。维奥使用这张弓，从建筑物的角落里射出弓箭，使箭的轨道偏折，将追过来的骑士们纷纷击退了。绝大多数骑士根本无法避开这种根本不知道会往哪飞的弓箭。战局是一边倒。

「嗯，现在暂时是没问题，不过你们要快点搞定哦，修哥。我也不可能一直这样耗下去的」

现在局势是一片混乱，所以势单力薄的维奥她们才能顺利诱导敌人。等到对方冷静下来了以后，想要这么顺利就不可能了。就算维奥有强大的『灭神咒具』，在这么悬殊的兵力差距面前也绝对会被击溃。所以必须趁早解决战斗。

维奥一边奔跑着一边拉近弓弦，赤红色的弓箭便自动出现在弓箭上。维奥使用的『天楼阁弓』能够创造出无穷无尽的弓箭，所以，根本不需要担心弓箭射光。

维奥穿行在住宅间狭窄的通道中，伺机放箭。箭就像是被小路中的缝隙吸了进去一样飞了出去。这里的小路错综复杂，但是箭每每遇到转角都能很灵巧地转弯，最终射到打算进入小路中的骑士们的脚上，让他们无法再战。

「嗯，找到了，你这小贼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一声棒喝。同时，维奥站着的民宅的房顶突然坍塌了。

维奥虽有所惊讶，但还是从屋顶的残骸上跳开，轻巧地落在了地上。

「你就是伤害了我可爱的部下们的恐怖分子吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……这大叔谁啊？」

维奥面前的是阿鲁波瓦。身形壮硕的阿鲁波瓦的大小几乎是身材娇小的维奥两倍。他用单眼盯着维奥，双手攥紧大剑，并将其摆在头上无意义地旋转着。

「但是很遗憾，恐怖分子。就算是个小姑娘我也不会手软的！我就是王国第三骑士团所属，拥有<铁壁>称号的，阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔。我以正义之名给你降下天罚！！」

「呜哇，来了个奇怪的大叔……」

维奥皱了皱眉头，迅速拉紧弓弦，朝眼前的阿鲁波瓦放箭。但是

「不管用的！」

铿，阿鲁波瓦用手上大剑挥开了维奥的弓箭。下一个瞬间，他以与巨大身躯完全不相称的迅猛速度朝维奥挥下了大剑。

轰隆，爆炸音响起。被大剑砸中的地面完全被破坏。破坏力太强大了。如果那一击命中维奥的话，恐怕她就要成为一坨肉泥了。

「大叔看上去很强呢……但是，打不中的话就没用了！」

维奥一边迅速后退一边放出弓箭，弓箭朝着阿鲁波瓦袭去，但是阿鲁波瓦旋转起大剑。把件当做盾牌用，挡开了所有的弓矢。

「这种小把戏根本不管用！」

「那这个怎么样？」

被大剑反弹开的弓箭在空中偏转轨道，刺向阿鲁波瓦的背后。实在是没有料到这一招的阿鲁波瓦背后挨了几箭。

「唔……」

「呼呼，看来大叔也到此为止了呢」

「还没完，这点小伤，动摇不了我的正义！」

阿鲁波瓦大喊着，用蛮力把背后的箭拔了出来。

「呜哇，没搞错吧……」

令人惊讶的是，阿鲁波瓦背后被箭刺中的伤口中几乎没有流血。

「我的异名是<铁壁>！我的肉体可是具有修邦雷努王国最高防御力的。小姑娘的攻击根本无法对我凑效！」

阿鲁波瓦的巨大身躯是由远超一般骑士的强壮肌肉包覆的，就像是铠甲一样。他的肌肉太过结实，就算是被弓箭射中，也不会受到多少伤害。

「小姑娘，你给我束手就擒吧！你是没有胜算的！」

「切，明明不能陪大叔玩太久的……」

维奥和阿鲁波瓦开始了激战。

「去吧，<歼灭剑>！！」

「嗯？」

正在持续着单方面压制的蒂伊突然停下脚步，抬头看向天空。

下一瞬间，天空中飞来的无数把剑像是一簇弓箭一样刺在地面上。蒂伊迅速地往后跳，躲过了攻击。

「啊啊……真是糟糕。我该不会是要被迫和一个厉害得不得了的家伙战斗吧？」

蒂法出现在蒂伊面前。蒂法有些无奈地叹息道。并且，明明状况不容乐观，她还双手插在大衣口袋里。凸显出一种吊儿郎当的态度。

「……谁？」

「我还想问你呢。你把面罩摘下来如何？」

「…………」

看来目前为止她还没看出蒂伊的真实身份。不过正因为这个面罩看上去太古怪了，所以与她对峙的骑士们都因惊讶而犹豫了一瞬间。蒂伊也依靠着这个意想不到的附带效果轻松横扫骑士们。

但是——与蒂法对峙的蒂伊重新握好了大剑。新出现的这位女性释放出了一种了不得的气场，是强敌。光凭气息就能明白。她和之前遭遇到的一般骑士完全不是一个次元的。

「唉，怎样都好啦。说实话好麻烦啊……<歼灭剑>！」

蒂法低吟的瞬间，之前刺入地面的剑就都浮到了空中，下一刻，那些剑又像是子弹一样一个接一个地射出来。

「嗯……」

蒂伊沉吟了一声，将飞过来的剑依次击落。但是，在被击落的同时，那些剑就会改变轨道，从另外一个方向朝蒂伊袭来。

在施展攻击的蒂法则依旧一脸疲乏，双手插入口袋里站在原地，什么都不做。而向蒂伊袭来的这些剑却与她本人的氛围完全相反，有着明显的杀气，是很凶残的攻击。

「我是蒂法，蒂法·托勒·波乌斯。也有人用<翠星>这种奇怪的名字称呼我，啊，我的称谓不重要呢，反正你马上就要死了」

「……不会死哦？」

刷啦，一阵高亢的声音响起。蒂伊的大剑将飞来的剑的其中一把打碎了。金属的碎片四散。

「咦？居然能够抵抗我的<歼灭剑>，你到底是什么来头？」

「…………」

蒂伊无言，只是用肉眼无法分辨的超高速挥舞着大剑，将空中飞来的所有剑粉碎。

「啊啊，这下真的糟糕了，为什么我会抽到这样的下下签呢……战后我还是第一次碰到这么厉害的人啊」

蒂法开始说丧气话。但她并没有慌乱，还是站在原地，并且看向了旁边。看向了之前被蒂伊打倒的骑士们。

下个瞬间，骑士们使用的剑都漂在空中，朝蒂伊刺来。

「嗯」

蒂伊的迎击手段与之前一样。但是，蒂法并不在意失败，而是不断地用周围骑士们的骑士剑做弹药补充，攻击蒂伊。

「嗯，万幸的是剑的补充要多少有多少，虽然不得已，但还是拖入持久战吧」

「……嗯」

蒂伊在面罩之下咬紧牙关。持久战是蒂伊最不想看到的局面。本不想再和蒂法纠缠，但是蒂法的攻击与她吊儿郎当的举止不同，执意对蒂伊穷追猛打，让蒂伊无法近身。蒂伊也因无法施展近战优势，被拖入了胶着状态。

而且，在她停滞于此的时候，其他骑士们已经渐渐包围了她。

「你们别出手。就在这儿看着」

不知为何，蒂法并没有让其他人出手。

「为什么，蒂法卿！我们看准时机一起上不就行了么」

「不行，那个小姑娘虽然打扮得很蠢，但是强得无法想象……恐怕你们一靠近就会被秒杀」

蒂法冷静地判明了蒂伊的实力。虽然无数的剑从四面八方袭来，但蒂伊还是以最低限度的动作完全避开，并用大剑准确地粉碎飞来的剑。眼看是蒂法的攻击压制了蒂伊，但是实际上这种攻击根本无法对蒂伊造成伤害。

「我国应该没有这么强大的骑士……要说有这种实力的人，也只可能是剑圣级别的，但也没可能，吧……」

蒂法实在是无法相信这个答案，只好否定了自己的思考。实际上答案正是剑圣。真身没有暴露的蒂伊在假面下安心地叹了口气。

两人的战斗无法分出胜负，陷入了胶着状态。

「真是服了他们了，没想到这么快就被发现……」

「怎么办，索菲？」

「…………」

索菲，修，席拉三人已经来到了放置断头台的广场边上。现在他们被众多骑士包围着。果不愧是防守重地，这里的防守简直是里三层外三层。骑士们都散发着一股凶恶的杀气，恐怕都是身经百战的勇者。

「粗略估计这里有上千人呢，只要突破他们的话，就能到莫妮卡姐姐的所在地了」

断头台就在骑士们背后。莫妮卡绝对就在那里。

「席拉，你能暂时保护一下哥哥吗？」

「…………」

席拉点点头。修看向索菲。

「你想干嘛？」

「以我的速度，要到达莫妮卡姐姐那边只需要一瞬——能拜托你们给我创造这一瞬的空挡么？」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——索菲的剑柄排出了大量『魔弹』的弹夹。同时，索菲的全身被银白色的光辉包围。

「『超·皇霸剑』！」

这是索菲的『灭神咒具』『圣堂光剑』的特殊能力。消耗大量『魔元素』以后，就能使出远超一般骑士使用的『皇霸剑』的超高速，这已经是犯规级别的技能了。

全身被光芒包围的索菲蹬地，无声地跳了起来。不，是索菲速度太快，甚至超越了音速，在没来得及听到声音之前，索菲就已经飞出去了。

她从守卫的骑士们头上飞过，径直冲向了断头台。索菲是在空中飞着，就像是在空中一条看不见的道路上飞奔。

下面的骑士根本一点反应都没有。因为他们的动作在索菲的眼中太过迟缓，谁都没能对索菲的冲刺有所反应。本应是如此……

「我可不能就这么放你过去呢」

梆——索菲的身体受到撞击。她也就此摔在了地上。『超·皇霸剑』也被强制解除了。

「真是遗憾呢，魔族。你的失败之处就在于之前让我见识过了这个技能」

啪，啪。全身被紫电包围，浮在空中的人——<四天剑>修特利说道。他单手持枪，露出无畏的笑容俯视着索菲。将索菲拦下来的就是他。

「你确实很快，我还是第一看到速度比我还快的骑士——但是，不论有多快，你的运动轨迹还是直线。只要看准时机，就能轻松迎击」

「怎么会，索菲！」

修不禁咽了口口水。姐妹中最快的『圣堂光剑』使，索菲至今为止从未被任何人拦下过。但是，为什么偏偏会在这种紧要关头出现克星呢？

「所有人进攻！让他们见识见识修邦雷努骑士的实力！别让他们活着回去！」

贝尔蒂一下令，之前都在待机的无数的骑士们就一齐朝修他们冲了过来。

「席拉，保护哥哥！」

「…………」

席拉微微点了点头，她自在地挥舞着短剑，将冲过来的骑士们都打倒在地。妹妹还是这么强。

「我也是，为了帮助姐妹们才来到这里的！」

修大喊着，架起了剑，朝眼前的骑士砍去。铿——剑与剑碰撞着，火花四散。

「可恶的魔族们，不可原谅！」

骑士们敌意满满地朝修袭来。但是不可思议的是，他们并不可怕。看来是因为自己已经多次经历过实战，这种对性命之争的恐惧已经渐渐麻木了。只是，比起恐惧，现在更感到悲伤。这个世上，敌视魔族，因为对方是魔族就打算取其性命的人实在是太多了。或许这也是情有可原，但修还是认为很可悲。

「就算如此，我也不会让你们把我的姐姐大人杀掉！」

被骑士剑压倒的修踉跄了一下。他咬紧牙关。果然在普通的战斗之中，自己的力量还无法胜过一个普通的骑士么。

「『凯旋门盔』……」

修呼唤了『凯旋门盔』的名字。这是能够将修的『敌人』——『会危害家人的存在』打倒的无敌之力。但同时还有一个副作用，那就是在与并非『敌人』的存在战斗时绝对会败北，这就是修力量的最大缺陷。

【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】

【开始审议前方生命体敌对与否】

「拜托你了，『凯旋门盔』！现在的我必须借用你的力量拯救姐姐大人！不把眼前的人打倒根本救不了她！」

【——审议中，审议中，审议中，审议中，审议中——审议结束】

【判定周边生命体群为敌对群体】

【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】

【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】

修的头部出现了一个金黄色的翼状头盔。同时，强大的力量涌入全身。

「所有人，给我，滚开！！」

修双手持剑，用蛮力向前挥开。刹那间，剑尖端放出了半透明的剑气一样的东西，将眼前众多的骑士们像一片片树叶似的打飞了。

「咦？好，好厉害……感觉比以前的力量更加强了」

虽不知道理由，但总觉得这次凯旋门盔的力量比以前的强了。难不成是因为这次的敌人太多，『凯旋门盔』也相应加强了攻击力？这对自己来说实在是太好不过了！

「莫妮卡姐姐大人，我现在就来！」

『皇霸剑』——修一边将守备的骑士打飞，一边径直朝断头台冲去。

「哥哥，抱歉，交给你了！」

和修特利纠缠的索菲大喊道。虽然修特利也察觉到了修的存在，但现在他光是应付索菲一人就已经尽了全力。

「嗯，那边的家伙也很强呢，所以才说我不想当魔族的对手呢」

「…………」

骑士们从修背后袭来，但是席拉他们都被席拉无言地打飞了。

修每次挥剑，就能把眼前的骑士们都打飞。势如破竹，总觉得现在的自己能做到任何事。根本没有任何人能阻挡修的突击……

「<歼灭剑>！！」

嗖嗖嗖，无数的剑像暴雨一样，朝修倾注而下。虽然在千钧一发之际避开，但还是被其中的一把剑擦过了鼻子。鼻子流出了血。

「你以为我会放你过去么？这里就由我来把关！」

贝尔蒂大喊道。他双手紧攥着剑，进入了临战态势。他朝修冲了过来。

「你这小子，名叫修纳伯兰对吧？没想到你也是和魔族一伙的。如果早知道这个的话，我就能先把你给处理掉了」

「我是为了救莫妮卡姐姐大人才来的，想要妨碍我的人，不论是谁我都不原谅！」

「别乱吠了小鬼！你真以为就凭你还能做我对手吗！」

贝尔蒂背后又出现了无数把剑。这些剑从四面八方朝修袭来。

「唔！」

修用手中的剑挡开了攻击，但是数量太多。纵横斜——剑从各个角度，各种方向朝修的空挡刺来！

「就凭这点本事还敢来挑战我，别笑话人了！」

而且，不光要面对剑，还要面对贝尔蒂本人。他在修忙于应付剑的时候，如风一般逼近了修，双手持剑斩了下来。接下攻击的修感觉自己的手像是被电了一样麻痹。威力太强了，明明他年事已高，但仍旧宝刀不老。

好强。修咬紧牙关。果不愧是被称为拯救了世界的英雄骑士。其他骑士完全无法企及他的这种强大。

「小鬼，你还不够强，还没有与我一战的资格！」

贝尔蒂剑光一闪，把修手上的剑挑飞到他头顶。同时，往修破绽满满的肚子上踢了一脚。被狠狠吃下一记攻击的修往后飞了数十米远，身体都快要陷到地里面去了。

「面对这种杂鱼你们还打算耗多久！赶快给我解决掉！」

贝尔蒂并不打算离开断头台太远，而是对属下的骑士下令，让他们去解决修。

「怎么可能就在此结束！」

修大喊着，奋勇地站了起来。呸，把一口血水吐在地上。刚才那下好厉害，明明只是被踢了一脚，感觉意识瞬间就模糊了。

「借给我更多的力量吧『凯旋门盔』，借给我能够打败那个人——贝尔蒂的力量！」

【——解析中，解析中，解析中，解析中——】

【本系统正在解析敌对个体的详细情报】

『凯旋门盔』在修的脑中回答道。

「摄像机怎么样了！转播还没有恢复正常么！！」

「现在还在全力修复中，恐怕还要等一段时间……」

「够了，把莫妮卡带过来！虽然比预定的时间要早，但只能提前处决她了！只要让国民们见到莫妮卡的尸体就行！」

贝尔蒂的咆哮声回荡在整个广场内。什么——修发出了呻吟。或许正是因为修他们的突然介入，贝尔蒂才焦急难耐，等不下去了。

「库洛，你那边怎么样了！」

『我知道的说，我这边也很忙的说！』

库洛洛的声音在修耳边响起。修使用莉莉西亚给的魔道终端与库洛洛对讲着。顺带一提，不仅是与库洛洛，与索菲等其他姐妹都能互相联系。他们可以利用戴在耳朵上的耳机交流。

『可恶！修邦雷努王国的通信网络正在以极快的速度恢复的说！看来是请了上百个技术高手来对抗我的说！就算本小姐再怎么天才，应付这么多人也有些勉强的说！』

看来库洛洛也被逼上了绝路。实际上，如果对方的通信网络恢复，大量的骑士能够互相联络配合起来的话，在人数上处于绝对劣势的修他们绝对会瞬间溃败。现在双方之所以还能处于拮抗状态，全都是托库洛洛的信号扰乱工作的福。

『蒂伊和维奥也是，好像是被什么厉害的家伙拖住了！你就自己想办法解决的说！』

库洛洛传来的情报都是负面的。

【——解析中，解析中，解析中，解析中——解析失败】

【——解析过程中发生障碍】

【无法解析敌对个体的详细情报】

『凯旋门盔』宣告道。修不禁呻吟了。自己还是第一次碰到这种情况。也就是说，贝尔蒂是无法战胜的？偏偏在这么紧要的关头，偏偏在这种时候——！

修咬紧大牙，再度朝断头台飞奔。但是，不管怎么打，骑士们都一波接一波地跟上，挡在修的面前。修根本不能像之前那样，将骑士们打飞后突进，人实在是太多了。而索菲和席拉也是一样，根本无法接近断头台。

「唔啊啊啊啊啊啊啊！！」

阿鲁波瓦气势汹汹的攻击擦过了维奥的身体。强烈的攻击将维奥小小的身体吹飞。维奥撞破民宅的墙壁上，并倒在了宅子里。同时建筑物因受到剧烈的冲击开始崩溃。

「看到了没，小姑娘！为了让世间知晓修邦雷努的正义，我是绝对不会输的！」

阿鲁波瓦咆哮着。在于维奥的战斗之中，他的制服已经破破烂烂，和光着膀子没多大区别。制服下的肉体也是和他的脸一样，到处是伤。这些伤痕可以说是阿鲁波瓦身经百战的生命写照。

「……你这，肌肉大叔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

维奥叫唤着，从瓦砾堆地下爬了出来。她大喘着粗气，遍体鳞伤。右手在不停地颤抖着。根本记不清今天到底已经放了几百，几千支箭。因为拉弓拉得太多，手都快没知觉了。

「唔，还活着么，小姑娘」

阿鲁波瓦凶恶地眯起了一边眼，回转着手中的大剑。

「但是别忘了，小姑娘，我是不会输的，我是不能输的！如果我输掉的话，又有谁来保护民众们呢！为了守护民众的和平生活，我不论受了多么重的伤都不能倒下！」

「我也绝对不会输的……在救出莫妮卡姐之前，就算被人杀了我也不能死！！」

维奥呐喊着，强忍着疼痛，高高举起了『天楼阁弓』。

「唔，真是个有骨气的敌人！为了回应你这片心意，我也使出全力……嗯？」

阿鲁波瓦察觉到了什么，抬头望去。王都上空出现了某个影像。

「那是……」

「真是难缠呢，这孩子。到底是有多强啊！」

「……哼」

铿，铿，铿！

蒂伊不断躲避着如倾盆大雨般降下的剑。虽然她已经尽力看准时机将剑破坏掉，但蒂法马上又能补充新的剑，效果并不明显。

「…………」

蒂伊在面罩之下咬咬牙。听说其他姐妹和修也陷入了苦战。要说有能够帮助他人的余裕的，也只有蒂伊一人。但是在和蒂法纠缠的时候，周围已经被骑士们完全包围了。这样下去，在自己体力不支的时候，无数的骑士一定会一拥而上。

不……其实以蒂伊的力量，完全能够打倒蒂法，强行突破包围网，但是……

「真是恐怖的孩子……你还在保留实力对吧？」

「…………」

蒂法依旧双手插在口袋里，并且没有让操纵剑飞翔的攻击停歇。她盯着蒂伊说。

「我知道你还在保留实力，你根本没有拿出真本事……啊啊，真是的，为什么我抽到了这种这种下下签啊，为什么要和这么强的人作战啊，真是麻烦死了」

蒂法虽然这么抱怨着，但她的声音中还透着余裕。实际上，蒂法只是用她那有点像是超能力的技能让剑飞来飞去，自己并没有加入战斗。

「但是，为什么你不使出全力呢？难道是有什么不能用的理由吗？」

「…………」

很遗憾，如果不拿出真本事的话，恐怕没法打倒眼前这位女骑士。但是，如果蒂伊使出全力的话，就没有这么多功夫去顾及自己的面罩了。这样一来，蒂伊的身份一定会暴露。

蒂伊的主子，皇国皇帝艾露米塔基说让蒂伊放手干，把蒂伊送来了这个国家。艾露说过不管蒂伊干了什么，责任都会由艾露来承担。但是正因为艾露信任着自己，自己才不想给艾露添麻烦，为此她才蒙上了面罩。

所以，现在还不能暴露正体……

「不过，你的真实身份我已经大致猜到了呢……」

蒂法阴险地笑了笑。

「不看脸，光看体格的话，不管怎么想都是个小孩子。但是实力却远超一般的骑士……虽说巴甘多大陆广阔，这种超人小孩也不多见呢」

「…………」

「所以也能明白你蒙住脸的理由」

不行——蒂伊想道。蒂法虽然看上去吊儿郎当，但是洞察力却非常敏锐，恐怕她已经知道了蒂伊的真实身份，这样下去……

「那么，接下来……嗯？那是什么？」

蒂法抬头看去。蒂伊也抬头。王都上空出现了一个影像的投影，那是……

「不好了的说！敌人的通信网络恢复了！」

「就没有什么办法么！？」

『别强人所难了的说！本大小姐也已经尽力了！』

库洛洛的悲鸣传到修的耳中。

一个骑士跑到在王都中心的广场中守望着持续激战的修他们的贝尔蒂身边。

「贝尔蒂卿！很快转播信号就能部分恢复了！」

「那就直接把断头台的影像播出去！同时投影到王都上空！」

听到贝尔蒂的指示，骑士们将转播投影到了王都的上空。现在上空中出现了断头台的投影，全王都的人都能看见。

而现在，修他们也能清楚地看到被铐住的莫妮卡正在被带往断头台。

「莫妮卡姐姐大人！可恶，你们给我躲开！」

修咒骂着，拨开面前的骑士往前冲。但是，又有无数的骑士堵在自己面前，前赴后继地向他袭来。骑士们已经发现持有『灭神咒具』的修是无法战胜的，所以采取了拖延时间的战术。这是修他们最不愿看到的情况。

「没错，让在王都里作乱的愚蠢之人清楚地看到莫妮卡的头被砍下来的瞬间！看到这个后，他们一定会领悟到自己是多么渺小无力！」

「……切」

莫妮卡咋舌，一脚踢开了护送着自己的骑士。直到前一秒都还很老实的莫妮卡突然闹起来，打了骑士们个措手不及。但是——

「真是愚蠢，莫妮卡。你还打算挣扎么！」

贝尔蒂大声地嘲讽道。莫妮卡的脚能动，但是手还被镣铐扣住。上面的锁链延伸到押送骑士的手上。『反魔道素』制作的镣铐让莫妮卡无法使用『灭神咒具』。个体能力与常人无异的莫妮卡的踢击，对骑士根本不起作用。

「哼……弟弟与妹妹们都在奋战，而我却什么都不做。这样说不过去」

莫妮卡愤愤地说完，便挣扎了起来。话虽这么说，手上的镣铐依旧没能解开，她马上就被周围的骑士们压制住了。

「真是太难看了……不管这么多了，强行把她带走。反正马上就要死了，动手粗鲁点也没事」

听到贝尔蒂的指示的骑士抓住了莫妮卡的手脚。很遗憾，不管莫妮卡怎么抵抗，还是不可能挣脱骑士力道强劲的手。

「没错，莫妮卡，不管你怎么抵抗都是徒劳的。这个世界将会在我的意志之下统一，这次，我将会替<魔王>……」

「贝尔蒂卿，大事不好了！」

「怎么了！现在我很忙，待会儿再说！」

「但是，这件事真的很紧急，必须要马上向您汇报……」

「可恶，到底是有什么事情！你知道现在正是处决的紧要关头么！」

贝尔蒂狠狠瞪着传令兵。传令兵迫于贝尔蒂的魄力，有些畏缩地低下头。

「呃，有新的军团从东边朝本地进军。已经迫近王都了，各部队都在请求贝尔蒂卿下达指令……」

「你说什么！？」

沙沙沙沙——这时，王都上空的投影变得模糊起来。同时，影像切换，映出了一位金发的美少女。

『各位早上好。我是修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔』

『总算是赶上了的说！』

库洛洛放下心来。她的声音透过终端转到修的耳朵里。

『终于把被抢回去的通信网络再次夺过来，并切换成公主的影像了的说！』

「干得好库洛！帮大忙了！」

修仰望天空。王都上空出现了巨大的莉莉西亚的影像。修邦雷努王国无人不知无人不晓的莉莉西亚公主的登场，让在王都战斗的骑士们都忘了现在的战况，呆呆地抬头仰望着。

『现在我对王都里所有的王国骑士下令。即刻停止所有的战斗行为。我并不希望你们再打下去了』

听到莉莉西亚的话的骑士们不知所措。事出突然，大家都不知道该如何应对。

「可恶，那个影像是怎么回事！赶快把通信线路切断！」

「是，现在马上去办！」

遭遇到出乎意料的事态的贝尔蒂面红耳赤地大吼道。这时，又有新的报告传到了贝尔蒂耳中。

「贝尔蒂卿！迫近王都周边的军团的正体已经查明了！」

「到底是哪里的军队！等等，你说的是从东边来对吧……难不成，公主从夏缪尼皇国那边搬了救兵！？」

「不，不对。是我国的正规军——极东方面军！总数有好几万人！」

「你说，什么！？」

极东方面军——正如其名，是驻守在修邦雷努最东边的军团。

修邦雷努王国的东边就是夏缪尼皇国。这两个国家从古至今都是好邻居。因此，修邦雷努王国本来并不需要在东边配置大量的军队。

但是，两国国境线上有一片广阔的森林，名为『绝望之树海』。这个树海是巴甘多大陆几个较大的魔族栖息地之一。

极东方面军，主要负责对树海进行监视，并驱逐从树海里出来的魔兽。

从性质上说，极东方面军是专门负责打倒魔兽，不让魔兽从树海里出来的军队。所以，经常会在无人烟的地方战斗。也就是说，虽然骑士都给人一种华丽的印象，但是在骑士的任务分类中，他们干的都是吃力不讨好的脏活累活。

或许也是因为如此，极东方面军的人基本上都是在其他骑士团混不下去的问题儿童，或是被左迁的人——这个骑士团在其他骑士们眼中的印象就是如此。

数月之前的魔兽事件中，栖息于树海的魔兽一齐冲出来，给处于最前线，战斗伤亡最大的极东方面军以毁灭性的打击，现在整个军团都处于重新编制的状态。

但是，魔兽事件之中只是一时减少了魔兽的数量，树海里还有大把的魔兽。因为不知道它们什么时候会再出来作乱，所以在挑选精锐镇守王都的时候，并没有从极东方面军选人，保留了他们的战斗力。

「你说好几万？不可能，现在极东方面军的战斗力充其量只有一万多点吧！」

贝尔蒂苦着脸说道。他对这个出乎意料的状况感到很糟心。

「听说正规军中还混了很多年轻的骑士，这些年轻骑士大多都未成年。恐怕是……」

「骑士学园么」

骑士学园里有大量的骑士见习生。他们完全有一个军团的战斗力。

「真是麻烦的公主殿下，就这么想和我对着干么……不过，公主殿下还真是做了件蠢事呢，居然出动了极东方面军」

贝尔蒂抱怨道。

「极东方面军可是保护我国国土不受魔兽侵犯的防波提。如果现在魔兽突然侵略过来，又由谁来阻止它们呢」

「关于这个，还有别的报告……」

贝尔蒂身边的骑士说道。

「现在夏缪尼皇国的正规军正在侵攻『绝望之树海』」

「你说什么！？」

「皇国军正在讨伐魔兽……当然他们并未跨越国境线」

「原来是这么回事么」

所有的碎片在贝尔蒂脑中拼成一块。

莉莉西亚是骑士学园的在校生，所以在学院内很有人望，想煽动学生作战也不是不能做到。

而且，莉莉西亚和邻国的皇帝艾露米塔基是挚友。她可以使用这个关系，调动皇国军，为极东方面军的行动制造机会。如果把皇国军拉来本国的话，最坏还可能犯下危害国家安全罪，但是这样干就没问题了。

并且，还想到了一点。现在极东方面军的司令是艾菲·佩尔·克尔顿。她作为王国代表团的团长，在剑定事件中采取了独断的行动，因此被贬到了极东方面军。艾菲在数周之前还是骑士学园的校长。

『重复一遍，我并不希望王都内的任何一场战斗再持续下去。现在马上停止所有的战斗行为』

莉莉西亚的声音回荡在王都内。骑士们都惊讶地停下了手。等着上级下达指令。

「现在马上把这个影像给切掉！强制关掉转播网络！」

「是，但是，还需要一点时间」

听到部下的报告，贝尔蒂气得直跺脚。

「只有声音也好！把我的声音扩大到全城都能听见的程度！现在！马上！给我去干！」

「这个好办……」

一个骑士拿来了话筒。贝尔蒂拿起了话筒。

『我是修邦雷努王国第一骑士团<终末骑士团>团长，贝尔蒂·坦因·桑布里。我命令所有的骑士，不要听从任何人的指令，专注完成自己的任务！』

贝尔蒂粗犷的声音回荡在王都中。

『现在王都已经被想要阻止处决行动的魔族侵入。消灭魔族正是我等骑士的责任。现在公主殿下并不清楚王都内的状况。一切的责任将由我承担，希望各位不要分心，完成自己的使命！』

『我再重复一遍，我以王国第一公主莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔的名义，命令所有人停止战斗！』

『补充一句，现在所有骑士的指挥权，在身为第一骑士团团长的我手中。能够取消此命令的，只有陛下一人。公主殿下并没有命令骑士的权利。这属于越权行为，是违法行为。请大家不要动摇，照我的命令去做！』

贝尔蒂和莉莉西亚各自说出了完全不同的指令。王都中的动摇徐徐扩大。

「嗯，这个反响不是很好呢，虽然是在意料之内」

艾菲低语道。

艾菲现在已经来到了王都城墙不远处的平原上。数万极东方面军加骑士学园学生的临时军就集结在此。

众多骑士们的中心处，就是指挥官索菲以及莉莉西亚和安洁。莉莉西亚从刚在开始就在不停地对魔道摄像机喊话。这个影像现在投影到了王都上空。

「公主殿下的话确实已经让王都的骑士们慌了阵脚。但是恐怕他们不会乖乖听从您的指令呢」

「……这也是没办法的事。伯父大人说的是没错」

安洁不甘心地低下了头——没错，正如贝尔蒂所说，莉莉西亚没有骑士团的指挥权。莉莉西亚的命令并没有约束力。

「到底应该在怎么办呢，公主殿下？」

艾菲窥视着莉莉西亚的状态。

「就算这样耗下去，状况也不可能有任何改变，只可能会变得越来越糟糕。果然，想要仅用语言来说服王都里的骑士们是很困难的」

「我当然知道这种事」

莉莉西亚也苦着脸。她真是无可奈何。

「倒不如说，真亏艾菲卿能加入这种作战计划呢」

「是啊」

听到安洁的话，艾菲卿自嘲地苦笑了。

莉莉西亚以粉碎贝尔蒂的阴谋为由，向极东方面军司令艾菲情愿。本以为交涉会很漫长，没想到艾菲卿很干脆地就同意了。

「我难道就不能站在公主殿下这一边吗？」

「虽然现在这么说也很没意思，不过当时艾菲卿确实有把我抓住，送给贝尔蒂卿的选项吧。立下这等功劳的艾菲卿或许就能马上重返王都了……」

「你还真是说了件好玩的事情呢，贝蒂同学」

艾菲看着安洁。她的表情显得非常严肃。

「你认为，我是会轻易出卖自己的门生的人吗？」

「不……失礼了，说了不该说的话」

「没事啦。身为公主殿下的侍从，会想到这一点也是很正常的……确实公主殿下的请求非常突兀。说实话，我到现在都还不敢相信索菲卿，汉佩斯特君他们的真实身份是魔族，大陆西部都已经落入魔族手中的事实呢」

「那又，为什么会……」

「没什么为什么。我姑且算是个老师，公主殿下是我的学生——学生都这么严肃地找我谈了，身为教师的人还老去猜疑可不行哦」

艾菲耸耸肩。莉莉西亚和安洁非常庆幸原校长艾菲能站在自己这一边。艾菲通过自己原校长的身份，事先通知了骑士学园的老师们。因此，学生们才能这么快速地加入编制。

「现在要等」

莉莉西亚说。

「我们现在能做到的，只有等待」

「光是等着的话，事情能够进展么？」

「……王都里有我最信赖的朋友们，他一定能够抓住我创造的机会，完成任务」

莉莉西亚低语着。她的声音中充满了确信。

王都中央广场——

「这个公主殿下还真是有够棘手的……但是，她终究只能做到这种事。骑士们多少有些混乱，但是这并不影响大局」

贝尔蒂看着骑士们的状态，脸上的表情还是很轻松。

「贝尔蒂卿，我们到底要拿极东方面军怎么办呢？之前接到报告说他们打算进城……」

「别蠢了！公主殿下没有骑士团的指挥权！极东方面军的行动明显违反了军纪！马上让那边的指挥官和公主殿下过来！并让极东方面军在城外待命！如果他们不听话，就用蛮力让他们屈服，让他们知道谁对谁错！」

「遵命！」

「面对这几个杂鱼你们这帮人还要耗多久！赶快给我解决掉！」

贝尔蒂还没喊完——修他们就互相示意。

「机会！」

『公主殿下的时机抓的真准。要干就趁现在了！』

『…………』

修和在场的索菲，席拉她们通过魔道终端交换了意见。同时，三人从怀中取出了一个球状物体，往地上砸。下一个瞬间，纯白色的烟雾从三人的脚下喷出，烟雾饥渴弥漫了整个广场。正所谓是一瞬间内发生的事情。

「怎么回事！？」「烟雾？」「到底怎么了！」「敌人在哪！」

被莉莉西亚的登场吓到了的骑士们还没反应过来，就被烟雾打了个措手不及。他们惊慌失措。

「别慌！这不过是小小的障眼法！」

贝尔蒂大喊道。

「这不过是些骗小孩的玩意儿！敌人会趁此混乱冲向断头台！所有人加强断头台的戒备！」

在贝尔蒂的指挥下，被烟雾盖住视野的骑士们有条理地行动起来，把断头台围了里三层外三层。

「绝对不能让任何人接近！有可疑举动的人也不能放过！一经发现就杀掉！」

面对突如其来的事态，骑士们非常冷静，果不愧是被称为『骑士之国』的修邦雷努王国的骑士，他们确实凸显了自己的优秀。

「你以为我没料到你们会用这点小把戏吗。我还真是被小看了呢……唔！？」

贝尔蒂迟了几秒才发现。

「喂站住！就是你！你在干什么！」

仔细一看，烟雾之中，有一个骑士正在把莫妮卡带往错误的方向。

「你到底是什么人！」

『糟糕了！阿丽娅被发现了的说！』

「我当然知道！」

库洛洛的声音在耳边响起。修看向断头台，现在眼前一片模糊，但是风比想象中的要大，烟雾正在渐渐散去。

有一个人在烟雾的对面，断头台的近旁，正准备将莫妮卡带出去——她就是并没有参与刚才的战斗的阿丽娅。阿丽娅穿着修邦雷努王国正规军的制服，混在士兵中间。

没错，这就是修他们的计划。

修他们在王都内捣乱，以及莉莉西亚带着军队压城的举动，都是佯攻。他们的目的只是让贝尔蒂有所分心。

现在骑士们的魔道终端通信网还没有恢复。在这种状态下，发现王都外有没见过的军队接近的消息，只能通过传令的方式传达给贝尔蒂。这样一来，就有机会混到贝尔蒂身边。并且，这是从各地抽出兵力组成的临时军，就算发现了平时没怎么见过的人，也不会觉得有什么可疑。

因此，骑士们就这样放任假扮成士兵的阿丽娅接近了断头台。

『所有人赶快去援护阿丽娅的说！』

「知道了！」

「明白！」

「…………」

而索菲，修，席拉三人在此之前，都是假装着被骑士阻拦，无法接近断头台。因此，贝尔蒂也多少有些大意。现在已经不需要再演下去了。三人这次拿出全力朝断头台冲刺。

「咕，这家伙，突然变强了！？」

「不好意思，游戏已经结束了。你的套路我也已经看腻了——现在没有必要再和你打下去了」

索菲一挥『圣堂光剑』，将架着枪的修特利顶上空中，同时踏着身旁的骑士的肩膀腾空，以超高速飞向断头台。

「莫妮卡姐姐大人！」

修也使出全身力气，将周围的骑士一扫光后飞奔而去。

「莫妮卡手铐的钥匙在我手上！你们以为她能逃得掉么！」

贝尔蒂大喊着，前去追赶带着莫妮卡逃跑的阿丽娅。莫妮卡的手上还扣着由『反魔道素』制成的手铐。只要被戴上这个东西，就无法使用能力。

「小莫妮卡，把手举起来！」

阿丽娅用力把莫妮卡的手高高举起。周围的骑士以及贝尔蒂已经渐渐迫近两人。

「莫妮卡，事已至此，就由我亲自来把你了结掉吧！」

贝尔蒂双手举剑，打算把莫妮卡一刀两断。就在千钧一发之际——

『——位置情报，东北方向一四七，八一五，九五二——维奥，马上把弓箭射到这个坐标上的说！』

「我知道了——上了！」

透过终端听到库洛洛指令的维奥大喊道。刹那间，空中闪过一道光，贯穿了莫妮卡的手铐，刺入了她脚下的地面。是一支红色的弓箭。这是维奥的武器『天楼阁弓』放出的箭。

维奥能够自由自在地操控弓箭的飞行轨迹。虽然她离广场较远，但是只要让库洛洛算出莫妮卡坐标并告诉她的话，就能正确狙击莫妮卡的手铐。

「……我可不会道谢的哦，阿丽娅。毕竟你们终究只是在照着我的计划行动而已」

手被解放了以后，莫妮卡自己把眼罩扯了下来，并站起来。身旁的阿丽娅有些埋怨地看着她

「哎呀呀，还是这么不领情呢~小莫妮卡。姐姐我好不容易来救你的~」

「救我？别开玩笑了，你们是过来请我拯救你们的吧！」

莫妮卡高举右手。下一瞬间，她的手发出了光亮。

「就让你们见识见识，我最强的『灭神咒具』，『废墟无锭』的力量！」

炫目的光芒覆盖了整个广场。顷刻间，无数的骑士们都痛苦地挣扎着倒下了。

莫妮卡的『灭神咒具』，『废墟无锭』是能够将各种『魔元素』反应无效化的咒具。在它的影响下，骑士们将会暂时失去骑士的力量，降为与普通人相同的水准。并且还伴随着过强的精神负担。所以一般都骑士都会陷入恐慌，癫疯状态。

手铐被破坏以后，莫妮卡就能毫无保留地发挥『废墟无锭』的力量。其结果，就是所有的骑士都应声倒地。

在王都中心的刑场中，能保持清醒意识的只有少数几个人。修，索菲，席拉，阿丽娅，莫妮卡一家人自然不用说，修邦雷努骑士之中，只有贝尔蒂和修特利是清醒的。

「可恶，这，头好痛……」

修特利虽然勉强保持了清醒，但他似乎无法忍受头痛，站都站不稳了。

「莫妮姐得救了么！」

「……嗯，太好了」

这时，维奥和蒂伊在建筑物的屋顶上穿行而来，与修他们汇合。

「哼，你们别大意。现在我的目的，还未，达成」

莫妮卡以锐利的视线盯着贝尔蒂。贝尔蒂双手持剑，谨慎地回应着她的视线。

「修特利卿！你还能再战吗！」

「……当然啊，贝尔蒂卿，我没问题」

「贝尔蒂卿，你没事吧！？」

「哎呀呀，这下真是糟糕呢」

这时，另外两位<四天剑>也到场了。修他们和贝尔蒂他们，两股势力终于开始了正面的对峙。

『我们来到王都的目的只有一个——那就是把密谋造反的奸臣贝尔蒂·坦因·桑布里的阴谋击碎！』

修他们头顶上的投影突然发出了巨大响声。王都的上空依旧是映出了莉莉西亚巨大的人像。莉莉西亚满怀坚定的信念说道。

『贝尔蒂卿想要让战火重燃大陆，为了自己的野心，意欲将修邦雷努，甚至整个大陆置于自己的控制之下！』

『别被骗了，公主殿下的话全都是胡扯！』

贝尔蒂反驳莉莉西亚的声音回荡在广场中。

『我将我人生的一切，都献给了王国的繁荣！这是谁都知道的事情。接下来将要发生的战乱，也都是为了我所爱的祖国能够更加繁荣。这是爱国之心使然！我这份心意，就算是公主殿下也不能侮辱！』

贝尔蒂不断反驳着。

『魔族是应当被打倒的存在！我现在正准备为与魔族的战争画上真正的休止符。这又有什么错？有什么证据能证明我谋反！』

「证据就在这里！」

一个新的声音响起，是莫妮卡的声音。

「库洛洛！你一定在看着吧！快把影像切换到这边来！」

「我知道了的说，现在在干的说！」

上空的投影变化了。莉莉西亚的身影消失，转变为了王都广场的实况。贝尔蒂就出现在投影的正中央。

「唔……」

「接下来，贝尔蒂，我们来做个了结吧。我一直都在等着这个瞬间」

莫妮卡大喊着，不顾倒得遍地都是的骑士，径直朝贝尔蒂冲去。

「不会让你得逞的！」「给我站住」「这是我的台词！」「什么，你……」

<四天剑>正准备阻拦莫妮卡，这次轮到修他们出来对抗。现在已经没有任何人能阻止莫妮卡的行动了。

「哼，愚蠢，你认为就凭你那点力量能够战胜我么！」

贝尔蒂架起了剑，准备迎击莫妮卡，但是——

「你是不是忘了什么事呢，贝尔蒂。『废墟无锭』应该已经将你变成了一般人。并且——」

莫妮卡一甩纤长的大腿，使出踢击，把贝尔蒂的剑踢飞了。

「别看我这样，我还是很擅长体术的哦」

「什——」

「贝尔蒂，这就是你的末路！是时候让人们见识你的本性了！」

冲过来的莫妮卡握紧拳头，借助冲刺的势头把拳头往他脸上砸去。贝尔蒂巨大的身躯被打飞，在地上翻滚着。

广场一片寂静。不论是谁都为这意想不到的发展感到惊讶。

莫妮卡空手将贝尔蒂打飞了。这个画面转播到了世界各地。不论是谁都无法理解发生了什么，大家都不禁吞了口口水，静观事态的发展。

随后——打破寂静的是一声嚎叫。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

是贝尔蒂。贝尔蒂捂住自己的脸，发出了凶猛的咆哮，就像头野兽一样。

「贝，贝尔蒂卿，你到底怎么了？」

「请振作一点！」

他没有回应<四天剑>的呼喊，而是一味咆哮着。

「噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么可能！为什么为什么为什么！莫妮卡，你，难道，偏偏在这时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「怎么会……脸，融化了？」

修目瞪口呆。贝尔蒂痛苦地捂着脸，而他双手之下的脸正在渐渐融化。没错，正如被火烤的蜡烛一样，渐渐化掉了。

「住手，不要看我！别看我，我的SHixqpuaktiprgcmbdwqa#hi&aq……」

贝尔蒂的身体豹变了。

在脸皮融化的同时，额头上长出了角，一部分的肌肤被坚硬的鳞片包围，指甲变得锐利。一双巨大的翅膀穿破制服从背上长出来。

虽然贝尔蒂的脸依旧有他面庞的轮廓，但他已经变成了长有角，翅膀的非常识的怪物。贝尔蒂——曾经是贝尔蒂的这个东西，以猩红的双眼缓缓环视着周围，并张开长满獠牙的大口。

嘈杂的噪音让修不禁皱起了眉头。贝尔蒂发出的声音似乎是某种语言，但是修根本听不懂。

「这还是第一次听到呢」

修身边的索菲与他一同看着贝尔蒂。索菲说道。

「母亲生前曾教了我这种语言呢——这就是『魔乖语言』」

「『魔乖语言』？」

「这是在魔族的大本营，暗黑大陆使用的语言。人类想要模仿出这种发音是很困难的」

「这，也就是说，他果然……」

「是魔族……」「难道，是魔族？」「真正的魔族？」「不会错的！」「我三十年前和他们战斗过！」「这是如假包换的魔族！」「魔族已经攻入王都了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「这就是贝尔蒂卿隐藏的真相——贝尔蒂卿的真实身份是魔族！」

影像再度切换到莉莉西亚这边。

『贝尔蒂卿在好几年前就去世了。但是邪恶的魔族趁着空挡，潜伏在了王国的中枢之中，打算在幕后支配王国的一切！』

怎么会，不可能，太难以置信了——王都里的骑士们的惊叹声此起彼伏。不论是谁都无法接受这个现实。

『真相就在各位眼前！假扮贝尔蒂卿的魔族，掌握了修邦雷努王国的实权，这次又打算将整个大陆卷入战争之中，企图让人类疲敝，并趁此机会征服全人类！我察觉到贝尔蒂卿的阴谋，打算阻止他。但是事情败露，被贝尔蒂卿软禁在了宫中。不过终于看准时机逃了出来。现在，我为了粉碎他的阴谋，回到了王都！』

莉莉西亚紧紧地握住了拳头。

『怎么样，修邦雷努王国的所有骑士们。眼见为实，真相就摆在你们眼前！任何一个拥有爱国之心的人此刻都应当明白真正的敌人到底是谁！所有人，立刻给我把这邪恶的魔族消灭掉！』

「没错，我就是在一直等待着这个瞬间」

莫妮卡对修他们说明道。

「我故意被贝尔蒂抓住。我知道他肯定不会马上把我杀掉，而是打算利用我的力量。这家伙便照着我想的那样，让全大陆的视线集中过来，自己制造了毫无辩解机会的困境。只要我当场使用『废墟无锭』，那家伙的末路就到了——至今为止，我都没有对他使用过『废墟无锭』。所以他大意了，认为自己的拟态是完美的」

「莫妮卡姐姐大人是从什么时候开始察觉到他是魔族的呢？」

「从一开始」

莫妮卡干脆地回答了修的问题。

「你仔细想想吧。区区人类怎么可能杀的了我们那强的不像话的父亲和母亲，所以我从最开始就确信犯人一定是魔族」

这一切都是按照莫妮卡的计划进行的。

「怎么会……贝尔蒂卿！你真的是贝尔蒂卿吗！」

修特利对变成魔族姿态的贝尔蒂大喊道。

「赶快说些什么啊，就不能跟我们说说这到底是怎么一回事吗！」

「Q啊A啊啊啊啊啊……说的也是，到了这种地步，借口都没用了呢」

魔族发出了声音。并不是之前那种根本听不懂的怪叫，而是很标准的，人类的语言。这确实是贝尔蒂的腔调。

「好久没变回真身，都忘了怎么发出声音了……没错，我是魔族。而我正是为了支配你们这群愚蠢的人类才来到这个大陆的」

「竟然会有这种事……」

「人类哟，你们实在是太过愚蠢了。你们就是一群仅凭自己的力量无法办到任何事的脆弱生命体。群聚在一起的时候一定会因为某个原因互相争夺。而我的同胞们为了将你们这些愚蠢的人类根绝，才挑起了战争——但是我不同，我想要亲手支配你们，给人类以秩序。你们在我的管理之下，才渐渐获得了繁荣」

「鬼话连篇，你以为这样就能蒙人么！」

「想要违逆我么，下等生物们——也罢，事到如今，说什么话都没用了。我就用简单易懂的实力至上原则来和你们分个高下」

贝尔蒂双手交叉在胸前浮上了空中。一个黑影从贝尔蒂脚下的地面冒了出来。

有什么东西从黑影之中爬了出来，是漆黑的人类。但是，这大小比一般的人类大了一圈，它们全身都是黑色的，就像是阴影凝聚而成的一样。

成千上万的人影一口气从洞里冒了出来。

「不好，是下级魔族！」

索菲大喊道。

「是最低等的魔族。在魔族中算是最弱的，但是其实力依旧能与一般的骑士等同！」

「有这么多这种家伙么！」

『这下糟糕了地说，一定要快点收拾干净的说！』

耳机中传来了库洛洛的声音。

『在三十年前的战争中，把人类逼得节节败退的，实际上就是这种下级魔族』

「咦？为什么，这不是最弱的吗？」

『只要上级魔族的『魔元素』没用光，就能无限地召唤下级魔族』

这犯规级别的能力算什么啊？

『所以仅需一个上级魔族，就能在半天之内让人类的国家灭亡的说！』

「要上了，哥哥！不快点把贝尔蒂卿打倒的话一切就都太晚了！」

「嗯！」

修和其他的姐妹们互相点点头，再度开始奋战。

「喂喂喂，有没搞错啊」「那就是真正的魔族啊」「这么多……」「怎么打得赢啊……」「不行不行不行绝对不行！」

贝尔蒂的变形经过也被转播到了城外的莉莉西亚的军队中。目击了这一切，看到大量的下级魔族涌出来的画面时，由骑士与见习生组成的临时军们胆怯了。

「呜哇，这是真的吗」

布伊也呻吟道。自己确实是听到莉莉西亚说有魔族在王都里，才决定过来出一份力的——但是，没想到王国的骑士头子贝尔蒂正是那个所谓的『魔族』。任谁都无法隐藏住自己的惊愕。

「各位——我不强求你们，害怕的人可以不用战斗。就在原地看着！」

莉莉西亚的影像投影在王都上空。她的声音回荡在全王都之中。

『但是，骑士学园的各位，你们要再好好想想——自己究竟是为了什么成为骑士的！看到王都被魔族侵入了以后撒手就逃是你们想干的事情吗！？』

莉莉西亚的话让顿挫的学生们的战意的有所恢复。

「我再说一遍，我并不会勉强你们。但是，我要战斗！为了我所爱的祖国，我绝对不会屈服于魔族！与我志同道合的人们就跟着我来吧！」

莉莉西亚高举着剑，率先冲了出去。同时，极东方面军的骑士们在艾菲的号令下发出了怒吼，一齐朝王都跑去。身为正规军的骑士们果然不会忘了自己的本分。

「喂喂喂，你们缩什么啊，我们一起上吧！」

布伊大喊着，学生们年纪轻轻，还没有实战经验，大多数人就算听了莉莉西亚的慷慨陈词，也不知该如何是好。

「但是实战实在是……」「确实是不能放着魔族不管，但是……」「有那些正规骑士在的话，不就不需要我们了么？」「这样会很危险吧……」

「笨蛋，仔细想想，这不是个好机会么！」

布伊想都没想就将自己的心里话说了出来。

「公主殿下都号召我们战斗了！说明这是一场大战！难道这不是个立功的好机会吗！我虽然是个连骑士都不一定当得上的吊车尾，但是，我只要立功，就绝对能成为骑士！」

听到布伊的话，学生们也点点头。

「不光是这样！万一，运气好，魔族的头头被我们杀掉的话，绝对能够一飞冲天，成为上级骑士！前途一片光明！我要去！不想来的人别来！功劳都归我一个人！」

布伊单手持剑大喊着，推开学生们率先冲了出去。

「等一下！」「既然如此我也要上！」「我也想要成为骑士！」「别推我笨蛋！」「别管这么多了，前进前进！」

被功名利禄诱惑的学生们和布伊一起冲了出去。大半的学生们都被他们带动。这就像是没有刹车的车辆，一旦启动，根本停不下来。

「……咦，这也算是意料之外的才能呢」

在稍远一点的地方注视着大家的学园教师，缪斯卡·尼亚·弗伦蒂注视着跑在最前面的布伊。

「伊凡泽君，在上课的时候表现这么差，在发生这种事的时候却能冲在最前面呢。不仅如此，还带动了其他本没有干劲的学生……」

「这确实是个很有才华的学生呢，缪斯卡喵」

「艾菲卿，都说了，不要用缪斯卡喵这种名字叫我」

艾菲来到了缪斯卡身边，艾菲飒爽的笑容一如既往。她拍了拍缪斯卡的肩膀。

「这是聚集众人，号召人们行动的出色才华呢。但是很遗憾，学校中的课程并不能让这样的才能开花结果。人类在被逼到绝境的时候，才会展现出平时根本看不到的一面。怎么样，很有趣吧，缪斯卡喵」

「嗯，确实」

缪斯卡点了点头。

「很有趣呢，人类……和我们就是不一样」

「那我们也去吧，光让学生们行动，身为教师的我们却在一旁看着可不合适哦」

「嗯，当然的」

艾菲和缪斯卡两位骑士也同样拿起武器冲向了王都。

「这些家伙，真是，没完没了！」

修一边将眼前的漆黑魔族砍倒，一边大喊着。

被称为下级魔族的这家伙确实不怎么强，以修现在的实力，能够轻松打倒。下级魔族受到致命伤后，就会像烟雾一样消散。但是，不管怎么打都打不完。现在敌人太多，以至于自己根本没有活动的空间。

「都说了，如果不把这里的上级魔族解决掉的话，下级魔族会不停冒出来的说！别管杂鱼了，赶快被贝尔蒂打倒的说！」

「别说风凉话了，这——」

战斗中的修不禁抱怨道。本来修邦雷努王国的骑士们就因为王都中突然出现的大量下级魔族和一片混乱，不仅如此，现在都不知道自己身处何处，周围全都被骑士和下级魔族挤满了。修也与索菲她们走散了。

「这样下去，根本无法接近贝尔蒂啊！」

「愚弟真是，不可靠。你想就此放弃吗，修？」

『废墟无锭』！修周围冒出来的下级魔族被消灭了。它们就像是被太阳光照到的影子一样，一瞬间就消失了。

「莫妮卡姐姐大人！」

不知不觉中，莫妮卡已经站在了修背后。莫妮卡口中叼着烟卷，无畏地笑着。她的烟卷到底哪里来的啊？

「魔族本来就是没有『魔元素』就无法生存的生物。也就是说，只要用我的『废墟无锭』将『魔元素』反应无效化的话，下级魔族便会自动消失」

正如莫妮卡所说，只有她周围是没有下级魔族的。想要接近莫妮卡的下级魔族都会瞬间被消灭。

「跟我来，修。是时候给贝尔蒂最后一击了」

「我真的可以去吗？」

「不愿去的话就别去，愚弟，那种被逼上绝路的杂种光靠我一个人收拾就够了」

「我当然要去！」

「那就快点跟过来」

莫妮卡大摇大摆地前进，她的姿势就像是王者凯旋归来一样。面前堵路的下级魔族都在出现的瞬间被消灭。正所谓所向披靡。修跟在可靠的姐姐莫妮卡的背后，根本没有出手的必要。两人就这样轻松地来到了贝尔蒂所在的广场中央。

变成魔族姿态的贝尔蒂，利用背后的翅膀在空中悬浮着。他在修他们头顶上双臂交叉，静止不动。虽然贝尔蒂脚下的地面接连不断地冒出魔族，但是只要他们一接近，就会被莫妮卡消灭。

「果然来了么，莫妮卡。亏你还能走到这一步」

在空中的贝尔蒂用血红色的双眼盯着莫妮卡。

「三十年了。我耗费三十年，完美地伪装成了贝尔蒂这个人类，攀上了这个地位。而这一切，都因为你而化为泡影」

「住嘴贝尔蒂！是时候让你偿还杀我双亲的仇了！」

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真是愚蠢，莫妮卡，你真的认为杀了双亲的人是我吗？如果真是这样的话，你就错了哦」

「事到如今我才不会在意你的答案」

「哼，别这么说嘛。我现在就来告诉你真相！」

下一个瞬间，贝尔蒂拔出了腰间的剑，从空中急降而下，朝莫妮卡袭来。

「莫妮卡姐姐大人！」

修在紧要关头挡在莫妮卡前面，接住了贝尔蒂的剑击。但是，伴随着沉重的金属碰撞的声音，修的身体被弹飞了。好强，他的力量比人类姿态时的更强！

「贝尔蒂，这下就分出胜负了！『废墟无锭』！」

莫妮卡大喊着，举起了右手。她的右手闪耀着青白色的光辉。看来她打算决一胜负，但是——

「太迟了」

贝尔蒂伸出了右手，他的右手一瞬间鼓胀起来——贝尔蒂的右手手肘以下的部分，变成了一条巨大的蛇。

拥有比人类大数倍的巨大身躯的蛇，嚎叫着伸长自己的身体，一瞬间来到莫妮卡面前，张开了大口。

「什……」

——莫妮卡被大蛇生吞下去了。

「咦？」

看到这一幕的修，一瞬间根本没明白发生了什么，只是发出了一声呆滞的声音。

嘎吱

不祥的声音响起，少量的血从大蛇嘴边漏出来。

「唔咕咕咕咕咕咕咕咕咕……哈哈哈哈哈哈哈哈哈，成功了，成功了！我终于成功了！」

右手长出大蛇的贝尔蒂，发出了欢喜的咆哮。

「莫妮卡，你这愚蠢之人！你以为你把我给算计了，但是正相反。是你掉入了我的陷阱之中！」

咕噜，贝尔蒂的身体发出了奇怪的声音，渐渐膨胀起来。

「我终于，得到了与神能平起平坐的力量！！」

贝尔蒂的喊声异常刺耳。同时，大地开始摇晃，就像是发生了地震一样。修陷入了连站都站不稳的状态。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

地震摇晃着一切，贝尔蒂阴森的笑声在整个王都回荡。修双手抱头惨叫道。

「莫妮卡姐姐大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

【警告】

【最高权限者受到致命性的精神损害】

【判定为无法继续战斗】

在某个类似巨大的瓦砾堆的东西朝他头上砸来的那一刻——他的意识被黑暗吞没。




第四章 因果境界与绝望与&lt;神霸融合&gt;
王都中心突然出现了一个巨大的物体。这是个比王都最大型的建筑物王宫还要大的异形。

它的巨大身躯就算在王城之外都能看清楚。有四只手，背上还有十片闪闪发光的巨大翅膀。就像是神话之中登场的天使，或是被贬到人间的堕天使。

『哈哈哈哈哈哈哈哈，愉快，真是愉快。三十年来，我一直渴求着这个力量——十三个『灭神咒具』之中，被称为最强最凶恶的『废墟无锭』，终于到手了！』

『不好了的说，莫妮卡……被吃掉了的说』

目击了这一切的库洛洛发出了绝望的呻吟。

「这，怎么可能？库洛洛，你没搞错什么吧」

『我自己都不相信的说，但是这是事实的说！』

「……嗯」

「这……骗人的吧……莫妮姐，才不会犯那么愚蠢的错误……」

「…………」

『修去哪了的说？只有他一个人失踪了的说！』

「你说什么！库洛洛，为什么你没好好看着他！」

『我只是知道他和莫妮卡在一起的说，但是在这之后……』

「难道说，哥哥也和莫妮卡姐姐一起，被……」

「丧气话待会儿再说。小修和小莫妮卡绝对没问题的。所以，现在先暂且从这里撤退吧！」

阿丽娅用不由分说地语气说道。阿丽娅自己也没有把握。但是，不这样说的话妹妹们根本无法行动起来。从刚才开始，这种凝重的空气就让姐妹们有种不好的预感。巨大化的贝尔蒂释放的异样气场，让姐妹们感觉到了前所未有的危机。

「好好看着吧，下等生物们。这就是与神平起平坐的我的力量！」

贝尔蒂巨大的手发出光芒，炫目的光芒吞噬了王都一角——瞬间，一切都消失了。

「这是怎么回事！？」

这只是一瞬间发生的事情。并没有出现什么爆炸。密密麻麻地排着无数住宅的王都一角，在被光包裹的瞬间，就连房带地皮一起消失了。形迹全无。只剩下一片光秃秃的地面。

「那里应该也有王国骑士在把守……」

索菲呻吟道。在那里的骑士们的身影也理所当然地消失了。真是什么都没留下。

如果是用非常凶狠的火力把这一片打成焦土那还可以理解。但是，在这刚刚那一瞬间，这里就变成了像是从未有过东西似的空地。这让人无法理解到底发生了什么。

「哈哈哈哈哈，太美妙了。能明白，我能明白了！这就是世界，这就是时空，这就是宇宙，这就是因果，这就是真理，永恒，始源，终焉——现在的我能理解这一切！这就是究极因果事象抹消兵器『废墟无锭』的力量！任何人都无法到达的，连因果世界都能支配的领域正所谓神域！」

『不好了的说，贝尔蒂那家伙，打算莫妮卡的『灭神咒具』当做自己的力量来使用的说！』

库洛洛用干涩的声音说。

『『灭神咒具』本来就是封印了神的权能的神具。如果把这种东西交给纯血种的魔族的话——呜嘎，我也没能力分析了的说！』

总之，毫无疑问，贝尔蒂得到了了不得的力量。

「可恶！你竟敢将我等玩弄于鼓掌之间！」

贝尔蒂的巨体之下，有一个人大喊着。他就是<四天剑>的其中一人，阿鲁波瓦。

「明明我是坚信着的——贝尔蒂卿，我坚信着你真的能够弘扬王国的正义，让全世界都知晓我们的正义。我分明是相信你的，贝尔蒂卿——不，贝尔蒂！现在说什么都没用了！自己犯下的罪自己去赎！我为至今为止都在你手下打拼的自己感到羞耻！我一定要亲手杀了你，来弥补我的过错！」

『皇霸剑』——阿鲁波瓦咆哮着，举起手中的大剑朝贝尔蒂冲去。阿鲁波瓦在骑士之中也算是特别大个的，而对手是比阿鲁波瓦的身体还要大数百倍的怪物。就算如此，阿鲁波瓦也没有惧怕，打算贯彻自己的信念。

「真是碍眼，下等生物」

贝尔蒂冰冷的声音回荡在全城。

『因果，抹消』

「啊——」

呼——阿鲁波瓦的身影消失了。毫无前兆地，唐突地消失了。

「怎么会，这太荒唐了吧，大叔！」

「贝尔蒂，你为什么要杀他！」

剩下两个<四天剑>，蒂法和修特利大喊道。贝尔蒂用看着蠹虫的眼光看着脚下的两人。

『别误会了，我并没有杀他——只是把他，阿鲁波瓦·威尔·弗里埃尔的因果抹消了』

「因果抹消？这是什么意思……唔」

「头……突然……」

修特利和蒂法两人的头同一时刻痛了起来。

「咕……咦？我现在，是在，干什么……」

「嗯？……刚才，死的是，谁……为什么我会，这么悲伤……」

「……这种恶心的感觉是什么，好像有什么，从我心中消失……」

「不……不行，有某件绝对不能忘记的事情正在从我脑中消失……不行，不能忘！」

『哈哈哈哈哈哈哈，我刚才抹消了阿鲁波瓦的因果。阿鲁波瓦并不是消失了，而是从一开始就没存在过。因果消灭的同时，阿鲁波瓦在这个世上存在过的所有痕迹都会消失，当然也包括他和你们在一起的记忆！』

「……看来，情况真是变得糟糕透了呢」

冷汗从索菲的额头上流下。如果贝尔蒂所说的是事实的话，那他确实可以说是踏入了神的领域。

「虽说是得到了莫妮卡姐姐的『灭神咒具』，但这力量也强过头了吧？至少姐姐本人就干不到这种事情」

『看来你们还是没有理解『灭神咒具』的真正力量呢』

贝尔蒂转而俯视索菲。

『将神弑杀的『灭神咒具』，封印着神的力量，而这个『废墟无锭』，封印了虚无之神<虚髅-巴洛尔·法雷特>的权能——『因果无效化』能力』

贝尔蒂的话让索菲不禁吞了口气。

『『因果无效化』，就是能让任何事物都变成『从一开始就不存在』的能力。这才能算是和神平起平坐的力量。莫妮卡无法发挥出自己『灭神咒具』的真正实力，充其量只能使出『将魔元素无效化』的威力！』

贝尔蒂得意地大喊着。看来他已经确信自己成为了神。

『那么——接下来就施行我的计划吧』

巨大的贝尔蒂的手，指向了索菲他们。

「接下来就是你们了，索菲卿——不，<魔王>的女儿，终末姐妹们」

「你这是什么意思！？」

『我随时都有机会夺取莫妮卡的力量。但是我并没有急着杀她，你知道是为什么吗？就是为了利用她把你们都给引出来！』

贝尔蒂的眼睛中的光芒不祥地明灭着。

『我已经得到了最凶恶的『灭神咒具』，『废墟无锭』。送佛送到家，趁此机会，将十三个『灭神咒具』全部收齐也不错。将所有咒具都收集齐全的话，我就能拥有超越全盛时期的<魔王>的能力』

「怎能让你得逞！」

『哈哈哈哈哈，想要抵抗吗？那要不我把整个王都都从这个世上抹消掉？这样的话将会有多少人的因果被抹消掉呢？如果你们愿意老实一点，不做无谓的抵抗的话，我就放他们一条生路』

「人质么？你的目的到底是什么！把『灭神咒具』收集齐全以后又想怎么样呢」

『我已经是与神平起平坐的存在——神的工作是明摆着的，那就是支配全世界！不仅是全巴甘多大陆，世界的尽头，平行宇宙，因果境界，一切都由我支配，世界将会如我所愿被重新创造——这就是我该做的事情！』

「这种事……」

「别，开，玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

索菲背后传出了一阵绝叫，是索菲发出的。

「别开玩笑了大叔！你就为了这种事情把莫妮姐杀掉了吗！」

「维奥尼耶，么」

贝尔蒂的巨大身体突然抖动了一下。

『别这么着急——我马上就让你们团聚』

「住嘴！只有你，我绝对，做 鬼 也 不 放 过！」

忽然，维奥的乱发像是水面上的波纹一样波动起来。她左手的『天楼阁弓』发出了赤红色的光芒，光芒包裹了维奥全身。

「维奥？这是怎么……」

站在一旁的索菲的长发也被狂风吹乱。气流以维奥为中心翻卷着，形成了小型的龙卷风。本来就很长的她的头发开始不断长长，长过了自己的身高。

她的身体发出赤红色的光芒，光芒凝聚，变成了手脚的护甲，同时，『天楼阁弓』和维奥左手的手甲融为一体。维奥的整个左手就变成了一张巨大的弓。

『魔元素在以维奥为中心聚集的说！』

「哎呀呀~这下维奥真的暴怒了呢~」

『恐怕是情绪太过激动，导致『灭神咒具』被完全解放了的说』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

维奥咆哮着，举起了『天楼阁弓』。

「莫妮姐，的，仇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

维奥用力拉弓，放手。下一个瞬间，一道赤红的光朝贝尔蒂的巨体奔流而去。这就像是照亮大地的太阳一样耀眼。

下一个瞬间，贝尔蒂巨大的身体发生了大爆炸——同时，暴风袭来，就像是一阵台风一样。

「这次又是怎么回事！？」

「我不知道，莉莉大人，请小心！」

在王都外沿部分的莉莉西亚和安洁也看到了这个攻击，就像是有一道红色的光柱从地上往天上射。攻击还伴随着强烈的暴风，差点把莉莉西亚都吹飞了。

「把贝尔蒂卿的本性揭露出来了是好，但我可没想到会变成这样啊！」

「莉莉大人，现在无法确认中心处的情况，还是暂且撤退，拟好对策……」

「别说蠢话了！这里是王都，是我国的中心！怎么能轻易撒手不管呢！总之，现在集结起所有的战斗力！不论如何都要将贝尔蒂卿讨灭！」

莉莉西亚一脸严肃地看着王都中心处。她脸上的表情并不是恐惧，而是想要贯彻自己的使命的觉悟。

「好厉害，真是了不得的威力……」

索菲仰望上空，比王宫更加巨大的贝尔蒂的身体的右半部分，被维奥一击消灭了。索菲还是第一次见到这么有威力的攻击。

「哈，哈……怎么样，大叔，这下还是有点痛的吧」

蒸汽从她的身体上冒出来。长长的头发像是巨蛇一样盘桓在维奥背后。刚才那一击消耗一定很大，维奥现在上气不接下气。但是，她盯着贝尔蒂的巨大身体，眼睛依旧有神。

『原来如此，确实威力很强大』

贝尔蒂发话。

『不过也充其量是在下等生物范畴内呢——因果，抹消』

下一瞬间，消失的贝尔蒂的右半身像是什么都没发生过似的恢复了原状。

「怎么会，居然再生了么！？但是，怎么能在一瞬间……」

『不对，我并没有再生，根本没有必要再生——我只是将『吃了攻击，受到伤害』的因果给抹消掉了而已。也就是说，我从一开始就没有受到攻击。受到攻击而受伤的事实也被从这个世上抹消掉了』

这能力到底是有多犯规啊——连索菲也无法掩藏住自己的惊讶。这样一来，不管怎么打，都伤不了贝尔蒂分毫不是么。

「那么——就把你全身都轰飞，让你根本用不出这种能力吧！」

维奥的头发倒竖，全身再度被赤红色的魔元素光芒包围。她还想再来一遍刚才那样的攻击么？这也太勉强了，『灭神咒具』，不能无限地创造出『魔元素』。想要使用『灭神咒具』，就必须消耗使用者的『魔元素』，那样的攻击，连续使用几次的话……

「太乱来了，维奥！」

「管他乱不乱来，我就是要干！」

看到维奥瞪大了充血的双眼，索菲才领悟到自己是劝不动她的。眼中充满了不管发生什么事情都要打倒贝尔蒂的觉悟。

事实上，现在也必须要把贝尔蒂打倒——否则贝尔蒂接下来将会支配整个世界。

「维奥——我知道了，那我也来！！」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——索菲持有的『灭神咒具』『圣堂光剑』将所有的魔弹弹夹排出。同时，索菲全身被银色的『魔元素』光芒包围。

「看准时机一起上！」

「别命令我，苏菲！」

索菲和维奥，姐姐和妹妹两人在完全相同的时机使出攻击。

银色和红色，两色的『魔元素』光辉在被释放的同时混杂在一起，成为一束巨大的攻击。这是比之前维奥的攻击强大好几倍的必杀一击，这一击即那个维奥全身都吞没了。

『因果，抹消』

但是，下个瞬间，这必杀一击被消灭了。贝尔蒂的巨大身体依旧耸立在王都的中心。

『你们别误会了。之前的攻击只是我故意挨的。为的是让你们明白我们之间绝望级的实力差距』

这次——索菲他们真的绝望了。

『明白了吗，下等生物们！你们这不痛不痒的攻击，根本无法伤到与神同等地位的我！』

——这里，是哪里？——

修在一个什么都没有的空间醒来了。

完全不知道自己到底在这儿呆了多久，到底为什么会出现在这儿。周围的一切都是乳白色的。修这渺小的存在，在这个无限扩展下去的空间中彷徨着。

「咦？刚才好像，看到了什么……」

修眼前出现了什么东西的投影，定睛一看。

——那是在某个城市里。一个少女带着幼小的少年走在人头攒动的商店街。

『正事已经办完了。修，不重吧？』

『完全没问题，莫妮卡姐姐大人！』

修察觉到了，这是幼年时期的自己，还有莫妮卡。两人手上抱了很多东西。因为他们和一般的孩子锻炼方法不同，要搬起这点东西轻而易举。

应该是为了买东西而离开深山，来到了城镇吧。虽然修他们常年在大山里离群索居，但毕竟是有十多个正值生长期的孩子。想要一切东西都在大山里自给自足是不可能的。所以没办法，只好定期来到人类的都市，补充必需的物资。

而这一天，只是碰巧轮到莫妮卡和修出门而已。

『那么——修，你还有什么想要的东西么？有的话就说，姐姐大人给你买』

『真的好么？话说，姐姐大人有钱吗？』

『你把我当什么人了，我们家里的外快全是我一个人挣来的——或许你不知道就是了』

『嗯？是这样么？』

『再说，父亲母亲，还有姐姐们虽然都强得不像话，但是人格上都有各种各样的小毛病，全都是些脑袋里长满肌肉或是脑袋里一片花田的家伙。如果我不去挣钱的话，我们家早就出现财政危机了』

『姐姐大人好厉害！』

『没错，我很厉害。而且金钱也很厉害。现在的我不过是个无力的小姑娘，但是只要有钱，我就能和那些大人们站在同等地位上。人是无法信用的，但是钱可以。金钱绝对不会背叛我』

在那时，莫妮卡的人格就已经成型了。

『所以，修，如果想要钱的话就跟我说，要多少我都能给你。如果有什么想要的，我都买给你』

『姐姐大人不买吗？』

『我不买了，今天还是第一次和你一起逛街，作为纪念，买些什么吧』

『嗯~~……』

『想要好吃的点心吗？想要稀罕的玩具吗？想要漂亮的衣服吗？什么都好，尽管提』

『……就我一个人有，而索菲她们没有的话，还不如不要了』

『你真是温柔……放心吧，我也会给家里人带东西的』

『谢谢你莫妮卡姐姐大人，姐姐大人果然很温柔呢！』

当时还很小的莫妮卡温柔地笑了出来。

『修，你想要什么呢？』

『我，想要什么……？』

『嗯，总该有想要的东西吧』

『有一样东西我很想要，就这一样』

『是什么？』

『但是……这东西恐怕买不到吧』

『告诉你件好事吧，修——这个世界上没有钱买不到的东西，如果有的话，那也只是因为钱不够』

当时还小的修并不知道莫妮卡这句话是什么意思。只知道莫妮卡说这句话的时候很有自信。

『那么，修，你想要的到底是什么呢？大方地说出来吧』

修回答道。

『我想要的，是幸福，不光是我一个人的，还有全家人的幸福』

『是……么』

『抱歉，姐姐大人，这果然还是买不着的东西吧？』

『……我说过了，修，这个世上没有钱买不到的东西，如果买不到，那也只是因为钱不够』

莫妮卡重复着自己的座右铭。

『确实，现在的我是没有能力买到幸福的——但是放心吧，修，等我长大以后，我一定能汇集全世界所有的财富。只要有那些钱，所有人一定都会获得幸福』

『真的吗？』

『可以的，只要有钱』

莫妮卡对幼小的宣告道。

『所以啊，修，你再等一会儿。当我成为这个世界上第一有钱的人时，我一定会让你们幸福的』

修想起来了——以前和莫妮卡出去逛街的时候，确实发生过这样的对话，但是那是很久很久以前的事情了。这之后真的发生了太多事，以至于现在基本没法回想起来。

莫妮卡真的是一位非常温柔的姐姐。虽然索菲她们总觉得她是掉进钱眼子里的冷漠的人，但她实际上比任何人都要期望家人的幸福。

而莫妮卡死了。

就在修的面前。

修什么都做不到。

那种骨头和肉被粉碎的声音——至今为止还萦绕在耳边。

越想越觉得恶心的修，跳了起来。

「终于醒了么？」

听到声音的修四处张望——自己在一个陌生的地方。

是个纯白色的房间。大概有学校的教室这么宽。很奇妙的是，墙壁，地板，天花板——不管看哪里，找不到出入口和窗户……那么，自己到底是怎么来到这个地方的呢？

「你好，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特」

房间中心处有一个少女。

这位美少女她优雅地坐在椅子上，年龄似乎和修同龄，或许比修还年长。端庄秀气的面庞美得让人喘不过气来。她的美貌甚至可以和修的姐妹们不分高下。明明没有风，长长的金发却在椅背后面飘扬着。她的肌肤毫无瑕疵，大腿白得发亮。她正翘着二郎腿。不知为何，她的衣襟敞开，丰满的双峰的沟壑清晰可见。

「呃……谁？」

「你不认识我吗，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特。我很清楚你的事哦」

少女问道——但是修对这个少女完全没有印象——不，总觉得她的声音好像在哪里听过，不知是不是错觉……

「呃……能告诉我你的名字吗？」

「反正你一定会马上忘记与我相遇的事情，所以我没有必要报上名字」

「没问题，别看我这样，我的记忆力可是很好的」

「我才不信」

不知为何，少女很执拗。

「小时候和修邦雷努的公主见面，还被亲了脸颊，约定了将来，这些你不都是最近才想起来的么」

「咦！？你为什么会知道这种事……」

「仅仅因为一句童言，就将姐姐的逼成了守财奴及超级拜金主义者，这你不也是刚刚才想起来的么？」

「为什么你还知道这种事！？」

「我什么都知道。因为我一直在看着你。在这个没有娱乐手段的房间里，除了观察外面的世界，就没有任何事情能让我的心汹涌澎湃了」

少女一把双手交叉在胸前，她的胸部正如她所说的那样，胸涌澎湃起来。这孩子……胸还挺大的呢。

「别老这么看——看太多的话，胸部会变热的」

不知是不是对这种举动有些反感——少女微微撇了撇身子。她的胸部又随着动作摇晃……这孩子，恐怕没穿内衣。

「没有穿内衣的必要。因为我对自己的美乳有自信……要不你来确认一下？」

「咦，可以吗？」

「请吧」

少女挺胸。修小心翼翼地伸出手——突然，把手停下了。

「不，你这样不行！身为女孩子，怎么能轻易让陌生人摸你胸部呢！」

「哼……看来比想象中的要更老实呢。居然没有被我的魅力所迷惑，你的纯真是让我的心汹涌澎湃呢」

少女故意地摇了摇柔软的胸部。

「这次就特别允许你叫我『库』吧」

「小库，对吧？那你就叫我修吧」

「为什么要加个『小』字？」

「这样听起来会比较可爱……不行么？」

「可爱——好吧，这个称呼，让我的心汹涌澎湃」

咕噜，又乳摇了——不好，怎么说修也是个男生，在与这孩子说话的时候，老是能看到她的乳沟。但是，库似乎是没有注意到修的视线，依然毫不避讳，倒不如说是故意露给修看。

「修君，把你叫到这来的是我」

「是么？为什么呢？话说这里是哪啊？」

「因为我想和你袒胸露乳地谈一次」

库抓住自己的胸部，往两边拨——恐怕她是把这个词和『坦诚相待』搞混了吧。不过，大饱眼福了。

「你们现在正在和巴尔多斯战斗。而且陷入了苦战，说实话，凭你现在的力量是赢不了的」

「巴尔多斯，是什么？」

「就是被你们称为魔族的种族」

没错——这时，修才想起自己之前是在和贝尔蒂作战，而莫妮卡在修的面前被贝尔蒂生吞了……

「莫妮卡姐姐大人……因为我……」

「你的悲伤让我的心汹涌澎湃」

库轻轻地把手搭在自己巨大的胸上。

「但是，毕竟有我的助力，所以修君可不能输。输掉的话，我的会伤心得撕胸裂肺」

库的手指按了按自己柔软的胸部，胸部随即像布丁一样陷了下去。

「所以，这次就破例借给修君特别的力量，这是特例哦」

「力量？小库，你到底在说什么呢？」

「现在的你不需要明白。答案总有一天会出现在你的胸中」

这孩子真是喜欢胸这个字呢——当然，要说喜欢的话，修也不例外。

「修君……你想不想要能够打倒那个巴尔多斯的力量」

「想要！」

「但是，如果必须付出相应的代价呢？」

「还是想要！」

「如果那代价就是你的性命？」

「想要……喂，难道我会死么！？」

「只要启动<神霸融合>模式的话，肯定能赢吧。但是作为代价，你的寿命将会有所削减」

「<神霸融合>？」

「简而言之，就是让『灭神咒具』和自己的肉体融合，催生出更加强大的力量。但是，这样对身体的负担会很大」

「那就拜托你了」

「同意得很干脆呢」

「毕竟没有其他的办法了吧？」

「就算要削减自己的寿命，也坚持这么做吗？」

「如果这么做就能保护我的家人的话，我死也要做」

「原来如此，修君是这种人呢——我已铭记于胸中了」

库的胸部又摇晃了……总觉得自己是该把视线移向别处了，但是眼睛却完全不听使唤。

「想要启动<神霸融合>模式，就必须将『凯旋门盔』的设定初始化。并且，重新进行设定」

「重新设定？」

「你现在将『会危害家人的存在』设定为『敌人』」

「咦，为什么你还知道这种事？」

「……难不成修君现在还没猜到我是谁吗？」

「不是小库吗？」

「……不，算了。我也不是刚刚才知道修君有多迟钝……只是稍微有些胸塞」

库按了按自己巨大的胸部。她到底在说什么呢？

「现在你能够重新设定自己的『敌人』。说实话，之前的设定『会危害家人的存在』范围太广了，所以『凯旋门盔』的力量也被分散，无法发挥出本来的力量」

「什么意思？」

「被设定为『敌人』的对象越少，『凯旋门盔』能发挥出来的力量就越多。仅凭现在的设定，无法战胜这次像贝尔蒂这样，拥有与神近似的力量的敌人」

「那我要怎么办呢？」

「重新设定『敌人』。我先说清楚，你只有这一次修改的机会，今后再也没机会改动了。『敌人』的数量越少，『凯旋门盔』就会越强。你就依照这个原理好好想想自己该修改成什么样吧」

「好，我决定了」

「怎么这么快！」

「最近我一直都在想啊，不改变自己是不行的。所以——」

修说出了新的，自己应该打倒的『敌人』。听到他的答案，库满足地点点头。

「原来如此，好吧，修君。我胸中的大石头终于放下来了。如果是这个设定的话，想必能赢吧」

「真的么？」

「当然——那你就快回去吧。你的姐妹还在等着你呢」

啪，库打了一个响指，一扇门出现在修背后。真是不可思议。库到底是什么人呢？

「修君，请加油。一定要打倒贝尔蒂哦。我会热切关注着你激动人胸的战斗的」

胸部照着她说的摇了起来。

「嗯，谢谢你哦，小库」

「你不需要感谢我——反正，修君已离开这里，就会忘了与我相见的事情」

「没问题，我绝对不会忘的。因为我和小库已经是朋友了不是吗？」

「朋友？你真是说了些奇妙的话呢，修君。我和你不是才初次谋面吗？」

「是否成为朋友和相处时间的长短没关系。我觉得小库是我的朋友。如果小库和我有同样的心情的话，那我们毫无疑问就是朋友了」

库眨巴眨巴着她的大眼睛。

「还是第一次有人对我这么说呢。你的话，让我的心汹涌澎湃」

「咦……难不成小库没朋友吗？」

「没有」

「说的也是……毕竟一直呆在这种房间里呢……家里蹲啊……」

「等一下，你说谁是家里蹲啊！」

「没问题，不管小库是多么废柴的家里蹲，我与小库的友情还是不会变的」

修嬉皮笑脸地说道。不知为何，库鼓起了脸颊。

「胸塞」

「咦？为什么？」

「……够了，修君。如果你下次再有机会来这儿时，还能记得我的话，我就当你的朋友」

「嗯，那我们就是朋友了呢」

「你听到我说什么了么？我说的是下次……」

「嗯，听到了。但是我是绝对不会忘记的，所以现在我们就是朋友了」

「你真是……那我还是换个条件吧。下次见面的时候，如果你能说出我的全名的话，我就当你朋友」

「咦，这太强人所难了吧？」

「我已经给了你够多的提示了——并且，如果你答对我的名字的话，我不仅当你朋友，还让你摸我胸部」

「嗯？真的！？」

「我不会说谎——那么，再见了，修君。期待着下次见面的时候你能让我胸头一震」

修的身体被身后的门吸进去了。『等等！』——没等修的这句话开口，库的身体就已经消失在了远方。

「最后再告诉你一件好事吧——你的姐姐莫妮卡还活着。能不能救下她，就看你的本事了」

随后——修在现实世界中清醒过来了。

「咦，这里是……」

修一醒来，就感觉到自己身上压着一个很重的东西。视野也一片黑暗，看不到周围的东西。

总之先用力活动四肢，哗啦哗啦，伴随着沉重的声响，自己身上的负重也消失了，身体重获自由。

回头一看，原来是个瓦砾堆。刚才是被埋在那底下了，不过姑且还是靠自己的力量逃了出来。

「怎么回事……总觉得，刚才，好像和谁说了什么很重要的话」

这种感觉很微妙。胸中残留着某种自己忘了不该忘的事的违和感……胸？一提到这个字，就觉得答案呼之欲出……我有这么喜欢胸部吗？修的思考越来越混乱。

这时，地面开始震动。这是什么，地震吗？修环顾周围——才迟迟地察觉到。

修所在的王都街道已经被破坏殆尽，王都中心部，王都的旁边，有一个高耸入云的巨大生命体。

「那是什么，难道说……不，那个就是贝尔蒂吧？」

『嘿，修！你总该吱一声吧！』

「库洛吗？现在到底是什么状况啊？」

『总算是接通了的说！区区修而已，别老是让本小姐担心的说！』

『哥哥？你没事吧，你现在在哪儿？』

塞入耳中的耳机里传来了熟悉的索菲的声音，

『总之，在修昏过去的这段时间情况变得糟糕透了的说！贝尔蒂吸收了莫妮卡的『灭神咒具』，得到了不得了的力量的说！就算我们所有人一起上都无法动他分毫……』

「不，别说了，我大致了解了」

修看了看周围——王都之所以是这幅惨状，一定是在修昏过去的那段时间里发生了战斗。现在贝尔蒂还在，而王都里没有其他人，这就表示大家无法战胜贝尔蒂。

修咬紧了牙关。

「我——是为了拯救莫妮卡姐姐大人才走到这一步的！我绝对会打倒他，拯救莫妮卡姐姐大人！」

『修？很遗憾，莫妮卡已经……』

「莫妮卡姐姐大人还活着，绝对，绝对还活着！」

修大喊道，虽然自己毫无根据。但不可思议的是，现在的修对此充满信心。

「我就算是孤身一人也要战斗——我再也不会放弃了！」

修面前的地面上刺着一把剑。这是王都里的骑士通用的骑士剑。修把那把剑拔出来，举起来。咔嚓，『魔弹』弹壳弹出，修的全身充满了『魔元素』。

因『皇霸剑』加速的修非常了空中，径直朝面前耸立的贝尔蒂的巨大身躯冲去。

「嗯？怎么，原来还有臭虫想要违逆我吗？」

贝尔蒂的声音响起。修咆哮着急速接近贝尔蒂，把剑刺向他。

『这种攻击，和被蚊子叮咬没什么两样』

贝尔蒂巨大的手迫近了修，打算将他打扁。修在贝尔蒂的身体上着地。在其表面全力冲刺躲开攻击。

『真是烦人——因果，抹消』

【警告】

【因果律被支配】

【事物开始崩溃】

「我知道！」

修反射性地跳了起来，下一瞬间，修之前所在的空间被抹消灭了——虽然不知道怎么说明，但总之那片空间就是死了。不知为何，现在的修能够认识到这一点。

『居然避开了？不可能，一只臭虫是怎样避开……』

贝尔蒂连续对修使出刚才那一招。但是，修全部都避开了。

『真是烦人——<歼灭剑>！！』

嗖嗖嗖嗖嗖——伴随着划破空气的声音，无数把剑朝修背后袭来，将修割伤。

「还没完！」

但是，这点程度的伤不足以停下修的脚步。是出了点血，但是还没受致命伤。修鼓起自己的战意，在贝尔蒂的巨大身躯上奔跑着，看到哪儿就往哪儿砍。

『你还不明白这是无用功么！不管你怎么攻击，只要将攻击的因果抹消的话，我就还是毫发无伤』

一砍完，贝尔蒂的身体的伤口就会恢复。确实，这样下去是无法给他造成任何伤害的。但是——

「那又怎么样！」

修对贝尔蒂大喊道。

「如果能用剑砍中你的话，就表示总有一天能把你打倒！」

『真是愚蠢，就凭你是无法打倒神的』

「才不会不可能！我要改变自己。不，我必须改变自己！我绝对不能停滞不前！」

这是修最近一直在烦恼的事。

莉莉西亚想要改变，她非常清楚自己有多么无力，她打算肩负着祖国的未来行动。

所以修也必须做出改变，现在的自己是不行的！谁都赢不了，一个人的话就什么都干不成，在学校是个劣等生，被人耍了以后还只能傻笑。一有什么危险就靠『凯旋门盔』来把敌人击退——这种事情不管重复多少遍，修所希望的未来也不会到来。

为了保护家人，光是『修来保护家人』是不行的！这样的话，今后将会永远战斗下去！想要保护家人，就必须创造一个不需要，也没有必要保护家人保护家人的和平的世界！

「我要改变！我要舍弃至今为止那个什么都做不到，什么都不做的碌碌无为的自己！今天的自己要比昨天的自己更上一层楼！这才是我！这才是真正的能够保护家人的力量！」

【情报更新】

【『凯旋门盔』的设定更新完毕】

【更新设定。将『过去的自己』设定为『敌人』】

【为了打倒新的『敌人』，『凯旋门盔』全机能解放】

【<神霸融合>模式，启动】

修的脑中响起了『凯旋门盔』的声音——奇怪的是，这个声音好像在哪里听过。

总觉得自己是在某处——并不是这里的远方——与声音的主人交谈过……不，算了，现在这种事无关紧要。

修的头部出现了一个闪耀着金色光芒的头盔。这与之前的『凯旋门盔』的形状不同，是将修的头完全包裹住的头盔，外形看上去变得更加凶恶，更加强大了。

他的全身也被闪着金光的『魔元素』包围，同时，身体再次加速，他斩裂了贝尔蒂的巨大身体。

『你这力量到底是怎么回事！』

贝尔蒂也发出了惊愕的声音。修的身体还在加速，根本停不下来。力量在渐渐变强，『魔元素』也在不断膨胀。修就像是个持续进化的生命体一样，急速成长起来。

『别太得意忘形了，臭虫！就算如此，你还是远远不及身为神的我！』

贝尔蒂也加快了自己的动作。巨大的手腕如闪电一般挥来，将修小小的身体打飞。嘎——修一下子喘不上气来，撞入了王都的住宅中。一堆瓦砾碎片从头顶上降下。

『是吗，我总算明白了。这就是最后的『灭神咒具』，『凯旋门盔』的力量。真是太漂亮了。这份力量也容我收入囊中吧。如果不仅得到支配因果的力量，还得到绝对胜利的力量的话，我就能超越神，君临于三千大千世界』

「还……没结束呢！」

修咆哮着，将瓦砾堆冲开，站了起来。

『因果，抹消』

忽然——修的身体开始脱力。完全吃下了这一招……咕噜，血块从喉咙深处冒出。修的身体一瞬间就受到了巨大的伤害。

『哼，想要手下留情还真是困难啊。因为不能把『凯旋门盔』给抹消，所以就控制了力道，结果这样又无法把你给抹消掉了么——不过，你应该也不能动弹了』

贝尔蒂朝跪在地面上的修伸出手。是想要就这样把修吸收掉吗？

「还不能……在这种地方……」

『放弃吧小鬼。你姑且是有些实力，但是，仅凭你一个人终究是战胜不了身为神的我……』

「不，才不是一个人！」

轰隆，贝尔蒂伸出去的手发生了爆炸。手也因此被弹开了。

「哥哥才不是一个人！」

咚，一个人影降落在修的面前——是索菲。

「……还有我们」

接着，手持大剑的蒂伊来到了索菲的身边，她将盖在头上的纸袋取下来，亮晶晶的银发像是花朵绽放一样散开。

「嗯，总之啊，就是这么一回事」

「…………」

维奥和席拉也过来了。不知为何，维奥的头发特别长，但是还是能一眼认出她。

『真是的，修你一个人偷跑什么的说！就不会稍微等一下，和我们汇合吗！』

耳边传来了库洛洛的声音。

『嗨~这里是姐姐我哦~我和公主殿下在一起，准备再度编制修邦雷努军~再过不久就要重新攻入王都了~』

阿丽娅的声音也出现了——没错，修绝对不是一个人。修有自己最珍视的，无可替代的家人！

『真是不撞南墙不死心啊，下等生物们！』

贝尔蒂叫唤着。同时，王都地面的黑影徐徐扩大。无数的下级恶魔再度从阴影中爬了出来。

『这次一定要分出个胜负哦~作战名为，小莫妮卡救援大作战~』

「我知道了啦，姐姐……各位，上吧」

修大喊着站起来，姐妹们都不约而同地散开，再度开始攻击。他们非常默契，并没有任何语言交流。

『你们真是没完没了——<歼灭剑>！』

贝尔蒂一挥手，王都中大量的剑浮上了天空。刹那间，剑就像是暴雨一样朝王都倾注而下，但是——

「……<歼灭剑>」

又有更多的剑从地上浮起来，迎击了贝尔蒂的剑，这个攻击和贝尔蒂的攻击完全不分上下。

『不可能，这个技能是我原创出来的！除了我以外，能够使用这个技能的只有蒂法卿，而蒂法卿还远远不及我……』

「……还是很单纯的」

蒂伊平淡地低语道。

「看过两三次的话，就能轻易模仿了」

看来被称为剑圣的蒂伊已经掌握了贝尔蒂的这个技能。蒂伊小小的身体周围出现了无数把剑，它们像是在保护蒂伊似的，在她身边旋转着。

「就是现在！」

修和索菲互相点点头，贴近贝尔蒂的身体，用剑刺了进去。

——王都内传来了众多的怒号声。修邦雷努的骑士们再度冲进了王都，开始与贝尔蒂召唤出来的下级恶魔战斗。

「各位，这是一场绝对不能输的战斗！我要凭自己的双手夺回王都！！」

「这是当然的莉莉大人。尽管在下无能，这次定会拼尽全力！」

莉莉西亚挥舞着自己的剑。安洁站在她的身边。在两人默契的合作攻击下，下级魔族一个个被消灭。

但是，敌人几乎是无穷多的。就算骑士再怎么强，也会陷入苦战。

大批魔族涌出，将骑士们的战斗力分散。一下子就陷入了混战。

而身为指挥官的莉莉她们也被大量的魔族包围了。

「莉莉大人，请小心了！」

「我当然知道！」

「莉莉大人，背后！」

魔族趁着她短暂的大意，绕到了背后，朝莉莉西亚的身体伸出手。因为连续的战斗而疲劳的莉莉西亚，没能反应过来。

「看招啊啊啊啊啊啊，该出手时就出手啊啊啊啊啊啊啊！」

一个人影从一旁飞出来，将魔族踢飞了。在千钧一发之际救了莉莉西亚一命。

「你是，同班的布伊同学？」

「嘿，嘿嘿，我成功了！我刚才绝对很帅吧！」

布伊笑了起来，看来他很高兴——这时，又有别的魔族在他背后举起了手。

「布伊同学，背后！」

「嗯？」

刷啦，肉体被斩裂的声音响起。

「确实是有点帅气啊，伊凡泽君。但是可别得意太早了哦，这样我可不能让你及格呢」

是缪斯卡。站在布伊背后的魔族，被缪斯卡的剑一刀两断。

「缪，缪斯卡老师？」

「都说了，不要太大意。在最终将敌人打倒，确认敌人已经死亡之前，绝对不要大意。这在实战中是最重要的」

缪斯卡一边说着，一边将周围的魔族砍倒。不光是布伊，就连莉莉西亚也吃了一惊——她还是第一次见到自己的班主任的战斗姿态。缪斯卡强得大家都不禁看出了神。

「真是的，其实我不是很想战斗的——但是看到学生们都在战斗，我也不好无所事事呢」

缪斯卡一边唠叨着一边战斗。显得很轻松。

「不过，这次的战斗，能不能得加班费呢？这个月手头好拮据啊」

就算战斗起来如鬼神般勇猛，缪斯卡烦恼着的东西还是这么俗。

「啊啊，又胃痛了——真是的，人类的身体真是不方便！」

『我知道了的说！』

库洛洛的声音传到了修的耳中。

『贝尔蒂为了将『废墟无锭』变为自己的力量，必须连莫妮卡的肉体一起吸收的说！』

「这也就是说？」

『『废墟无锭』的持有人是莫妮卡的说。莫妮卡一死，『废墟无锭』一定不会即刻更换主人，是不能用的。也就是说，从理论上讲，修说的对。莫妮卡应该还在贝尔蒂的体内活着的说！』

「果然」

修也点点头。自己是有一种毫无根据的确信，不过库洛洛现在终于给出了证据。

「那么，库洛洛，你认为莫妮卡姐姐大人在哪个部位呢？」

『贝尔蒂必须透过她使用『废墟无锭』的说！通过逆向计算他使用力量时的魔元素流动，就能算出莫妮卡的位置！』

「从刚才开始就在干这事啊！」

修用剑切裂的贝尔蒂的身体。但是这个伤口马上就消失了。这也是因为贝尔蒂使用了『灭神咒具』吧。

『光凭这么点小反应是无法测算的说！至少也要是『把贝尔蒂的头给轰掉』这样的大型攻击才行！的说！』

「这种攻击，也不能说来就来吧……」

『包在我身上！！』

是维奥的声音。同时，王都一角发出了耀眼的赤红色光芒。长发飘飘的维奥架起了『天楼阁弓』。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——大量的『魔弹』被消耗。与维奥的左手一体化的『天楼阁弓』，正在大量聚集『魔元素』。

『愚蠢！你以为我还会吃你这招么！』

贝尔蒂移动了手臂，对着维奥放出了光芒。这是聚集了超强威力的『魔元素』的团块。别说是维奥了，整个城市都有可能被轰掉。

『维奥，快躲开！』

但是，正在聚集魔元素的维奥不能移动。真是千钧一发的危机——但是，维奥并没有害怕。她坚信着就算自己不躲开，也能化解这次的攻击。

「…………」

席拉无声地出现在维奥背后，她抱着夹起弓的维奥，一起沉入了脚下的黑影中。

下一个瞬间——维奥和席拉出现在贝尔蒂的肩膀上。

『什，么！？』

「吃我这招，大叔！这一击，是死去的莫妮姐的份啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

『都说了，莫妮卡还没死的说！』

维奥把『天楼阁弓』举在贝尔蒂脸前。在弓与脸接触的状态下，将所有的『魔元素』释放。

『可恶啊啊啊啊……』

贝尔蒂的惨叫，被剧烈的爆炸速掩盖。耗尽了力量的维奥也被爆炸吹飞，在险要关头被席拉接住，用和来时同样的方法躲避到了影子中。

维奥的舍身攻击，将贝尔蒂的头部消灭了。但是——

『————因果，抹消』

贝尔蒂使用了『废墟无锭』，将消失的头部复原了。

『算出来了的说，索菲！是在贝尔蒂身体的侧腹部。坐标是一零五，二二一，二零一七！』

『知道了！我们上吧，蒂伊』

『……嗯』

只有姐妹才能有如此默契的配合。在库洛洛说出坐标的瞬间，索菲和蒂伊就已经朝那个位置移动了。两人将各自的剑插入了贝尔蒂的身体，将那部分的肉整块强行挖开。贝尔蒂的身体被开了个大洞。

『哥哥！』

「我知道的！」

虽然索菲是喊了出来，但他早就知道妹妹们想要干什么了。修冲进了索菲和蒂伊挖开的大洞之中，几乎同一时刻，被挖开的伤口愈合了。

「莫妮卡姐姐大人啊啊啊！」

贝尔蒂的体内被恶心地鼓动着的肉壁分成了好几个独立的空间。虽然很昏暗，但是多亏了自己身上发出的金光，周围的事物能清晰可见。

修终于发现了——

——被无数的触手挂在空中的莫妮卡的身影！莫妮卡已经一动不动，她全身都被肉色的触手紧紧抓住，还沾着一些肮脏的粘液。

「把我的，莫妮卡姐姐大人，还回来啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

修大喊着，挥舞手上的剑——把触手切断，硬生生地将莫妮卡的身体拽了下来。

「咳，咳，咳，咳！」

莫妮卡口中吐出了一些体液，急促地呼吸着。虽然意识还没清醒，但确实还有心跳。

「我已经把莫妮卡姐姐大人救下来了！现在开始逃脱！」

『我知道了的说！支援现在就到的说！』

修抱着莫妮卡，沿原路返回。但是——周围的肉壁朝自己压了过来，就像是要将自己给压碎一样。

「我怎能在此停滞不前！」

修大喊着，强行用剑开肉壁前进。深黑色的粘液，弄脏了修和莫妮卡的全身。

『哥哥，现在我就来帮你！』

昏暗的肉壁的一部分发出了光亮。是索菲再次从外部切开了肉壁。修抱着莫妮卡，从这个洞口冲了出去。

『可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。你们这帮臭虫！绝对，不饶恕你们！』

『就是现在，蒂伊！』

『嗯，知道』

蒂伊小小的身体浮到了上空——浮到了能俯视整个王都的高空。她现在的位置比贝尔蒂还高。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——大量的『魔弹』被充入了蒂伊的右手，弹壳依次被排出。

蒂伊右手上的手甲就是篡夺了<剑帝-裘贝尔·塞德拉>的『灵庙手甲』，是是拥有能将碰到的所有东西都变为剑的能力的『灭神咒具』。

『上吧，蒂伊！让他见识见识你的怪力的说！』

『把大叔干掉！蒂伊』

『…………』

『上吧，小蒂伊！』

『拜托你了哦，蒂伊！』

『上啊啊啊啊啊啊啊啊啊，蒂伊！』

『嗯』

在姐妹们的声援之下，蒂伊举起了右手。

『悠久之神剑为吾所持』

蒂伊口中说出言灵。同时，一股强力的『魔元素』在蒂伊身体中流淌。蒂伊一边集中精力准备释放必杀技，一边说出了能引出『灭神咒具』最大威力的话语。

『无双之天雷，贯穿一切』

轰，轰，轰隆！蒂伊右手放出雷光的瞬间——空中出现了巨大的剑。

『什么……』

贝尔蒂惊讶地眨了眨眼睛。这把剑巨大到了能和贝尔蒂的身体一较高下。它看上去就像是一把直耸云霄的尖塔，但它确实是把剑。

『……这下，就结束了！』

蒂伊挥下包覆着手甲的右手。瞬间，巨大的剑以迅猛的势头朝贝尔蒂的脑门刺去。如流星一般的必杀一击。

『噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

贝尔蒂的巨大身体被巨大的剑一分为二。他发出了厉声的惨叫，漆黑的液体从他的伤口流出，像洪水一样。

随后，贝尔蒂被切断的巨体，开始渐渐融化。

在同一时刻——

「怎，怎么了吗？」

「魔族的动作，停下来了？」

「为什么？」

和莉莉西亚他们战斗着的下级魔族的动作停止了。随后——下级魔族全都化为了烟雾，一点不剩地消失了。

「干掉了，么？」「成功了！」「太好了，打倒了！」「把魔族消灭了！」「是 我 们 的 胜 利　！」［修邦雷努王国万岁！！］［修邦雷努王国万岁！！］［修邦雷努王国万岁！！］

骑士们纷纷为自己的生还感到欢喜，发出了欢呼。

「成功了呢，莉莉大人！」

「嗯，修纳伯兰同学他们，总算是成功了」

莉莉西亚望向王宫那边。虽然王都遭到了严重破坏，但是王宫依然健在。

「真是太好了……」

「哥哥，你没事吧！」

「我没事，莫妮卡姐姐大人要紧！」

修抱着莫妮卡降落到地面上。其他姐妹马上就围了过来。

「莫妮卡姐姐大人，振作一点啊！」

「…………」

「嗯」

「莫妮姐，快醒过来吧……」

「别这么用力摇她，维奥——库洛洛，你听得到么？附近没有医院，只能让医务人员赶快过来了。只要跟公主殿下说的话，应该能把骑士团的医生请来……」

『……不行的说！贝尔蒂的『魔元素』反应还没有消失的说！那家伙还活着的说……』

库洛洛发出惊叫的同时，一个黑影从贝尔蒂的残骸之中蹦了出来。

「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

「嗯」

铿吱吱吱吱吱吱吱吱

在危急关头接下攻击的是蒂伊。但是，刚刚用完必杀技的蒂伊还没恢复过来。她小小的身体就被轻易撞飞，在地上翻滚着。

「还没完，我不能就这么死掉！」

是贝尔蒂。巨大的身体崩溃以后，贝尔蒂变回了原来那个长着翅膀的魔族的形态。

「没错。我还不能就此结束！」

叫喊着踢开了蒂伊的贝尔蒂，顺势迅猛地飞向天空，不知是要飞去哪儿。

「到底想干么……」

『他想要逃的说！快追！绝对不能放过他的说！』

库洛洛大喊道。

『他想打算就此逃跑，再装成别的人类，重新开始的说！如果给他逃了的话，我们的努力就化为泡影了的说！』

「怎么会……」

『贝尔蒂在战后，花了三十年才将一切准备周全。但是魔族的寿命是几千年，三十年对贝尔蒂来说不过是短短的一瞬，他完全可以花上几十年卷土重来！』

「你休想！」

索菲大喝一声，同时银色的『魔元素』包裹了索菲全身。

超·皇霸剑——索菲的身体以肉眼无法看清的速度飞起来，追上了贝尔蒂。

「索菲，等等！席拉，莫妮卡姐姐大人和蒂伊就拜托你了！」

「…………」

将这些事交给点点头的席拉以后，修也跟在索菲后面冲了出去。

飞出去的索菲以迅猛的速度迫近了贝尔蒂，并在空中盘旋着，时不时还刀刃相向。攻击快得难以置信。每当剑碰在一起，周围就会发出闪电一样的电光。

「果然是你追过来了么，索菲卿！」

「贝尔蒂卿——不，不知名的魔族，我要就地解决你！」

「别太狂妄了，终末姐妹的一员！」

索菲在空中接下了贝尔蒂如闪电一般的攻击。因为那一击太过强烈，索菲被完全打飞了。不过，尽管是在没有落脚点的空中，索菲还是操纵着『魔元素』，迅速恢复了攻击态势。

「你全是破绽啊，<歼灭剑>！！」

贝尔蒂腰间插着的剑射了出去。剑在空中自由自在地飞翔着，并偷袭了索菲的后背。索菲是正面迎敌的，所以背后完全没有防备。偷袭成功，她毫无还手之力地被割伤，低吟了一声后便开始下落。

「索菲啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

迟了几秒，修才冲向了索菲。他在空中狂奔着，追着正在下落的妹妹。但是——

『别管我了，哥哥！』

正在下落的索菲的喊声，通过耳机传达到修的耳中。

『快去追贝尔蒂！绝对不能让他逃了！』

「但是……」

『贝尔蒂是把我们的母亲杀死，将一切引向支离破碎的结果的元凶！拜托你了，哥哥！』

索菲在下落的过程中，把什么东西朝修这边扔了过来。修接住了那个一边旋转一边飞来的东西。

这是索菲的『灭神咒具』『圣堂光剑』。

『我没事的——哥哥，接下来就拜托你了！』

「索菲……我知道了！」

修将自己之前拿着的骑士剑扔开，双手紧握着新的武器，『圣堂光剑』。

【『灭神咒具』，<光煌-赞达·穆尔>之『圣堂光剑』入手】

【开始术式侵蚀，设置强制变更成功。术式更新成功】

【『圣堂光剑』已可以武装展开】

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，伴随着沉重的声响，『圣堂光剑』开始弹出『魔弹』。修的全身都充满了『魔元素』。

「贝尔蒂啊啊啊啊啊啊！！」

修呐喊着，朝自己的敌人冲去。

贝尔蒂已经废了很远了，但是，得到『圣堂光剑』的修，现在已经可以突破自己的速度极限。他与贝尔蒂之间的距离也渐渐缩短。

「呜呜，这次又换成你了吗，小鬼。不，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特！！」

贝尔蒂叫喊着。修挥舞着『圣堂光剑』，锵——『圣堂光剑』与贝尔蒂双手所持的剑冲突。

「我在那时就该先把你杀掉——就是你在骑士学园用壶砸了我的脑袋那时！」

确实，他当时是有可能做到这种事。那明明还是两个多月之前的事情，现在却觉得好像是很久很久以前发生的。

「没有把你杀掉就是我最大的错误——但是，我现在就把这个错误修正！<歼灭剑>！！」

刀剑从贝尔蒂全身飞出来，这些剑就像是拥有自己的意志一样，从各种各样的角度朝修斩来。修和贝尔蒂的距离也被越拉越远。

「这种攻击，怎么可能摆平我！」

修将眼前逼近的剑打飞。这时，背后又有剑刺来——修在刺来的前一刻撇开了身子，刀刃只是轻轻擦过了后背。

全身被金黄色的『魔元素』光辉包裹着的修，展现出超强的反射神经与爆发力，接连躲过贝尔蒂无数的剑的攻击，再度缩短了与贝尔蒂的距离。

「你恨我么！你一定很恨把你们的母亲<魔王>杀掉的我吧！」

「我不恨——才怪！」

在空中施展出几次攻击后，修大喊道。

「但是，我并不是因为你是我们母亲的仇人才想要打倒你的！因为你是会威胁我们的未来的人，所以我必须现在就把你打倒！」

『圣堂光剑』一闪，将贝尔蒂所持的剑斩断了。现在贝尔蒂已经没有任何能防身的东西了。

「愚蠢，这个国家，修邦雷努是因为有了我，才有了今天的发展！你以为让这个战后国力疲敝，人心散乱，随时都会毁灭的国家成为大陆首屈一指的大国的功臣是谁！只有置于我的支配之下，低等的人类们才能获得唯一的，绝对的幸福。而你却……」

「我才不管这种歪理！」

修也用不输给他的音量大喊。

「我们才不需要你的支配！我们是时刻在进化着的！为了永久地过上和平的日子，就不需要你这种东西！所以我要把你打倒！」

「愚蠢，这就叫做停滞。停滞和慢性的灭亡无异。为什么要选择自我灭亡的道路呢！」

「不对！为了创造比过去更加好的未来，为了创造比昨天更加好的明天，在看似没有任何变化的日常之中每天前进一小步——这就是我们所希望的未来！」

「这种……」

「你，你这样的人，只会成为我们的未来的绊脚石！所以我们不需要你！

我会亲手将你，以及萦绕着你的一切因果，打飞到世界尽头！！」

刷啦，修的『圣堂光剑』深深地刺入了贝尔蒂的胸口。

修用脚踢开贝尔蒂的身体，将『圣堂光剑』拔出来。嘎——贝尔蒂口中吐出了鲜血。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……干得好，修纳伯兰，亏你能把我打倒……」

贝尔蒂的身体开始下落。

「我将会死去——但是别忘了，总有一天，你将会为把我打倒这件事感到后悔」

「你说什么？」

「我一直保护着这个修邦雷努不受那家伙的侵犯……巴甘多的西方有那个家伙在……而我明明是想利用这次的战争把它消灭掉的……如果我就这么死了，就没人能阻止，它了……」

「虽然我不知道是谁，但是，不管是谁，都挡不住我保护这个国家与世界的未来的意志！」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……也罢，随你怎么办吧……但是，我最后还得说一句话，我并不是你双亲的仇人……」

「事到如今还说谎！」

「我确实是亲手杀了<魔王>，这我承认……但是，你的父亲，<天圣骑士>圣·塔提亚那·劳伦可不是我杀的……」

贝尔蒂一边下落一边说。

「本来是由旺德负责去杀劳伦的……但是，旺德去的时候，劳伦已经被别人杀掉了……」

「你骗人！」

「信不信由你吧……杀掉的劳伦的，应该是那家伙吧……它已经把整个巴甘多……」

贝尔蒂的肉体在下落的过程中渐渐融化，像是沙砾一般，飞散在空中。

「呵呵呵呵……我作为魔族度过了千余年的时光，与其相比，作为人类度过的这三十多年不过是一瞬光阴——但是，这三十年，才是我整个生涯之中最充实的时光……」

说完这句话后，贝尔蒂全身都化为了沙砾，从这个世上消失了。

「……到底是什么意思呢？」

贝尔蒂最后的话让修有些奇怪——但是，就算再怎么想，也想不出答案。

算了——修拿出了乐观的心境，决定之后再找大家商量这件事。

修在空中转向，回到了王都。

「各位，我成功了！我把贝尔蒂打倒了！」

在空中飞着的修，利用魔道终端朝她们喊话。

『干得好的说，修！』

『小修，辛苦你了哦~姐姐我也很高兴呢~回家了以后要好好摸摸头奖励一下~』

「这就算了吧，阿丽娅姐姐……那个，莫妮卡姐姐大人和索菲她们呢？」

『没问题，大家都平安无事~现在正在疗伤呢……还有啊，修，回来的时候记得要降落在王都中央哦，就是有断头台的那个地方』

「嗯，我知道了」

虽然不知道为什么一定要降落在那个地方，但是修还是没多想就同意了下来——正因为如此，接下来才麻烦死了。

回到王都以后，来到中心广场——发现很多人聚集在那里。

「来了来了！」「别推人啊！」「打倒魔族的英雄凯旋归来了！」「实在是上天的眷顾！正所谓现代的<天圣骑士>！」「真是漂亮的一仗」「太感动了！」「全国人民都感动得哭了！」「请说些什么吧！」

而且，挤过来的全是修素未谋面的人。这到底是发生了什么？修不解地歪歪脑袋。

结果——望天空看了看，才醒悟过来。这次的事件中使用的实况转播投影，还投影在王都上空。上面正在反复播放着之前追着贝尔蒂展开激战的修的视频！

「咦！？为什么！？搞什么飞机！？那个时候我周围并没有什么摄像机之类的东西啊！？那为什么会——！？」

『修，你要感谢本大小姐的说！』

耳边的耳机中响起了库洛洛的声音。

『我操纵了能够远程控制的魔道摄像机，利用超高倍的镜头和超高速的摄像仪把你的战斗实况给拍下来了的说！』

原来是库洛洛干的好事吗！

「你平安无事呢」

这时，莉莉西亚从人群中钻了出来。她全身的衣服破破烂烂的，证明她也经历了一番苦战。身上的防具也是到处是破绽，美丽的金发也乱成一团，还沾满了污渍。不过看上去她还是挺精神的，修也松了口气。

「真是太好了！」

莉莉西亚猛地抱住了修，修也下意识地回抱了她。柔软的身体的感触让修的心狂跳起来。

「……姑且确认一下，你是修纳伯兰同学对吧？」

「嗯，是我没错」

说起来，自己现在还戴着『凯旋门盔』。改变了形态的『凯旋门盔』完全罩住了修的脸。所以，现在周围的人根本认不出他是谁——不过莉莉西亚似乎是一眼就看出来了。

「公主殿下，他究竟是哪位呢！」

「是公主殿下的熟人吗！」

「两人的关系究竟是——！？」

看来聚集到此地的人都是些新闻记者。他们都拿着摄像机和话筒，将莉莉西亚和修完全包围了。

「没错，他是我的挚友，而且也是拯救了这个国家的英雄哦」

莉莉西亚开始介绍起修来——等等！

仔细一看，上空的投影里，也清晰地映出了戴着『凯旋门盔』的修的身影。这难道是实况转播吗！？

「到底是哪位呢！」

「请让我们看看脸吧！」

「请说句话吧！」

不好——修反射性地往后退……他并不想变得太显眼，结果现在却被一堆人看着。怎么说呢，修自己并不喜欢被别人注目。再说，修只是个骑士学园的吊车尾，如果他的老底被揭的话，之后一定会很麻烦。

「呃，那个……拜托您说句话吧！」

修机敏地逃脱了。背后传来了一片惋惜声。但是现在也管不了这么多了。

而修还是没能逃掉。

一只纤长的脚像是看准了时机似的，伸到了修的面前，勾住了修的脚。修也因此被绊倒了。

「好痛痛痛……到底是，怎么……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这难道不是修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人吗！」

把修绊倒的人，一边发出惊叫一边拿着摄像机拍摄修的脸……仔细一看，她不就是姐姐阿丽娅么！

阿丽娅把自己长长的头发塞进了帽子里，穿着一身男装，手臂上还带着『新闻』的肩章，完全化妆成了新闻工作者。

修这才发现，自己戴在头上的『凯旋门盔』已经消失了。难道是被绊倒了以后把头盔摔出去了？

最大的问题，还是现在上空的大屏幕中映出的修的素颜……总感觉自己以前好像遭遇过类似的事情……

「您难道不是修邦雷努王国王立骑士学园三年级的在籍，早早就得到了骑士内定的精英骑士，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人~~~~~~~~~~~吗！」

「喂，姐……」

「您难道不是那个传说中，在夏缪尼皇国的剑圣旺德政变事件里，将被原剑圣，被称为大陆最强剑士的旺德卿打倒的，修纳伯兰卿吗！」

修的话被阿丽娅的声音盖了过去。震惊正逐渐在周围扩散。阿丽娅的声音比平时要更加响亮，周围都能清晰听到。修的经历就这样被一个个曝光出来了。

「快住手呀！」

修慌忙地伸手挡住阿丽娅的摄像机镜头。但是，转播并未停止。毕竟这里的记者实在是太多了，想要挡住所有人的镜头是不可能的。

「您就是那个能和修邦雷努王国第一公主，莉莉西亚·鲁修特·香蓓尔殿下亲近交谈的修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人吧！！」

「莉莉西亚殿下，请问你们两人的关系究竟是——！？」

「修纳伯兰同学只是我的同班同学哦。只是——就个人而言，我与他还是比较亲近的呢」

莉莉西亚有些脸红地发言道。周围的骚动变得更加剧烈了！

「令人震惊的新事件真是一件接一件地发生！这位名叫修纳伯兰·纳布·汉佩斯特的人，究竟是何许人也！」

「都说了，我只是……」

「修邦雷努王国的实际领导者，贝尔蒂卿的真身是魔族。这一事实实在太过令人震惊，太过有冲击性。而将他的阴谋击碎，拯救了王国的，就是这位修纳伯兰卿！他足以被讴歌为现代的英雄。他就是骑士中的骑士，英雄中的英雄，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人！」

阿丽娅不断地喊出修的名字，为修造势。她的评论以及修的脸，已经被转播给了全世界的观众。

「现在，正是解开修纳伯兰卿真实身份的时候！」

「喂，到底要干什……」

「说到修纳伯兰卿的身份，实在是让人难以置信！但是，从这次他的活跃来看，我们也不得不认同这个答案——修纳伯兰·纳布·汉佩斯特大人，正是曾经拯救了巴甘多大陆的英雄，在北方侵略战争中立下最大功劳的传说中的<天圣骑士>，圣·塔提亚那·劳伦的儿子！正是生来就有英雄天资的大人物！」

听到这个终于被曝光的事实，周围的人们一口气把修挤扁了。

「这是真的吗，修纳伯兰卿！」「你真的是英雄吗！」「刚才的话到底有几分可信度呢！」「请说些什么吧！」「请看镜头！」「再摆个造型吧！」

拿这些新闻工作者没办法的修，破罐破摔地大喊道。

「我是，修纳伯兰·纳布·汉佩斯特。<天圣骑士>，是我的爸爸！」




终章 一切的终结与新的关系与今后
修邦雷努王国，王都，贝尔纳尔蒂·皮王宫。

与贝尔蒂的一战虽然让王都遭受了很大的损失，但是因为市民们都已经到临近的城市避难，所以一般人的人员伤亡并不多。

可以说是王都的象征的王宫也只是有一部分外墙遭到了损害，并无大碍。毕竟本来王宫就是照着应急要塞的规格来制作的，所以很扎实。也可能是因为贝尔蒂对这几十年的王宫生活有所眷恋，而尽量没去破坏它吧。

在王宫的某一房间——莉莉西亚正在和某人交谈。

「好久不见了，父亲大人」

「莉莉西亚，吗……说的也是，明明时间没过多久，却感觉有很长一段时间没和你碰过面了呢」

莉莉西亚和国王两人单独在私室的房间里碰头。

「父亲大人，我就直说了……父亲大人，早就知道贝尔蒂卿是魔族了吧？」

「……为什么，你会这么想？」

「装傻也是没用的哦，父亲大人……您比任何人都要重用贝尔蒂卿，您还没老眼昏花到察觉不到他的真实身份吧？」

「变得能说会道了呢，莉莉西亚……」

国王微微扭了扭身子。

「是，我是知道」

「那为什么还要重用贝尔蒂卿呢？」

「因为贝尔蒂是优秀的人，他为了我国的荣耀献出了一生。这也是无法否认的事实」

「但是……」

「贝尔蒂，在三十年前的那个北方侵略战争中就死了」

国王回忆起往事。

「那场战争的战火并没有蔓延到我国，但是，参加同盟军的骑士们也牺牲了不少……劳伦卿，贝尔蒂卿，他们都是优秀的骑士，是我的左右手。我同时失去了着两位优秀的部下，不，不光是这两人，许许多多优秀的骑士都在战争中陨落了。战争让巴甘多衰落，当时还很年轻的我，并没有能够复兴王国的自信——这时，本以为已经死了的贝尔蒂回来了」

「难道父亲大人就不会有所怀疑吗？」

「没什么好怀疑的。我是亲眼看到贝尔蒂战死的。那个男人不可能还活着……但是，我也认为如果没有那个男人的力量的话，无法复兴王国。所以我和战前一样，重用了贝尔蒂。万幸的是，知道贝尔蒂其实已经死掉了的人只有我一个」

「这也太——」

「当然，我并没有大意。三十年来，我一直小心注意着贝尔蒂的行动。但是，他一直致力于王国的发展，也让修邦雷努王国成为了大陆首屈一指的强国——直到前一阵子，我都还认为我这个决定是正确的」

「但是，父亲大人。贝尔蒂卿的恶行已经被全大陆人所知。这件事与父亲大人也不无关系吧？」

「……莉莉西亚，你想说什么？」

「请父亲大人——不，父王，请退位吧」

「……嚯？」

「请父亲大人承担在察觉到贝尔蒂卿真身的情况下还重用他，最终造成如此大的危害的责任，顺势退位，我想这就是最好的解决办法了」

「你想坐上王位吗？」

「我还很年轻，也还是个学生——所以，我想在我从骑士学园毕业以后，正式继位。可以让艾菲卿担任我的监督人。她是以为很擅长处理公务的骑士，她也约定好要辅佐尚未成熟的我」

「艾菲卿……么。是<四天剑>阿罗兹卿的女儿吧。原来如此，这样的话背景倒是没问题呢……」

「父亲大人，请做决定吧」

「……好吧，莉莉西亚。我退位。如你所愿，在你从学校毕业以后，我就将王位让给你」

「感谢您的英明决断，国王陛下」

莉莉西亚站了起来。

「那我就先失陪了，父亲大人。贝尔蒂卿不在以后，我必须和艾菲卿他们一起重新整编骑士团。之后我会拿一些文件给您过目的」

国王看着比前些日子要成长了不少的女儿，点了点头。

「莉莉西亚……你变了呢」

「是吗？我倒是没觉得我有多大变化呢。只是，我稍微，有所成长了吧」

「……莉莉西亚，最后给你个忠告吧」

「什么？」

「三十年前，我也下定决心要想尽一切办法复兴这个国家。为此，我才在知道贝尔蒂的真身的情况下，继续重用他。毕竟，如果人类和魔族开展的话，人类根本没有胜算——这我早就领悟到了」

「…………」

「我国，不，人类想要活下去的方法只有一个——那就是与魔族成为伙伴。那个时候我是这么想的，也是这么行动的」

「……父亲大人到底想说什么呢？」

「我到现在也不觉得我那时候的想法有错——但是，在那之后的我的做法是失败的。结果就是现在这样子。莉莉西亚，我并不知道你想建立怎样一个国家。但是爱操心的我还是多提醒你一句——别步我后尘了」

「……请放心吧，父亲大人，我一定会让这个国家有更长足的发展的。您只要静静地守望着我就行」

莉莉西亚说完，离开了房间。

孤身一人的国王用消瘦的手指捋了捋他的胡子。

「莉莉西亚也成长了不少呢……但是，你有察觉到么，莉莉西亚。你现在的眼神，和三十年前，来到我面前的贝尔蒂的眼神是一样的哦」

「啊啊，骑士人生到今天也告一段落了呢~」

「说的也是」

两个人走在王都延伸到普通城市的道路上。

是原<四天剑>，蒂法和修特利。

两个人都没穿骑士制服，而是穿着便服懒懒散散地走着。

「没想到贝尔蒂卿会变成那样呢……虽说我们并不知情，但也还是应该引咎辞职呢」

「不过公主殿下倒是说着『其他的骑士并没有错』，轻易地原谅了我们呢」

「不管怎么说，贝尔蒂卿不在以后，莉莉西亚公主殿下的时代就来临了。我们这样的老头根本没有用武之地了吧？」

「新任第一骑士团的团长是艾菲卿吧？就是那个阿罗兹卿的女儿……」

「如果她名副其实的话，让她就任团长也是个不坏的选择吧」

「……呐，修特利卿，你今后打算怎么办呢」

「不怎么办。我在乡下还有一块地，就在那边的房间里睡午觉——不，冥想着，慢慢老去吧」

「你这句话真有再重新说一遍的必要么？唉也罢……总觉得，我最近心里都空落落的呢。好像是忘记了有什么非常重要的人……」

「真巧，我也是啊」

他们看向两人之间的空隙。总觉得应该有个身材特别大的人站在他们中间才对……

「……怎么说呢，我们的骑士的生涯到最后都还是吊儿郎当的呢。我们是不是有点不称职呢？」

「嗯，我大致同意你的想法」

「虽然已经不当骑士了……但怎么说呢，我突然在想，如果今后能够四处伸张正义的话，似乎也不错呢」

「这算什么嘛」

「我也没有什么具体的想法……呐，修特利卿，如果可以的话，可以的话，我们两个人一起去旅行吧？」

「……嗯，如果有一日三餐附带午睡的话就没问题」

「咦~这样下去的话你不就成天睡觉了么」

「亏你也知道」

两人一边聊着天，一边走在大路上。咚，修特利的肩膀和某个路过的人撞到了一起。

「失礼」

修特利懒散地道歉后，正想要继续走，但是——

「给我等一下啊啊啊啊啊！！」

那个路人突然怒吼起来。

「就是你啊，你没长眼睛啊啊啊啊啊啊啊！？」

回头一看，那是个数人组成的泼皮集团。修特利撞到的正是其中体格最好的年轻人的肩膀。年少轻狂的他正在瞪着修特利怒骂。

「呦呦呦，修邦雷努王国的人，撞到别人肩膀时连句道歉都不会说么」

「……呃，我姑且是道过歉的」

「啊啊！？声音太小了听不见啊！你再大点声吧！」

年轻人还纠缠不清。那个小团体的人包围了修特利和蒂法——两人面面相觑，露出了苦笑。因为他们现在穿着便服，所以恐怕这些年轻人做梦都没想到他们原来是骑士吧。

「啊啊，蒂法卿……果然我还是和你一起去旅行算了」

「嗯，真的？」

「嗯，伸张正义的行动是不坏——我们从现在就开始吧？」

「好呀」

两人互相点头示意，开始了他们的战斗……

王都内的某家医院——

修在这医院里。不仅是修，索菲，维奥，席拉，蒂伊，库洛洛以及阿丽娅都在。

修他们透过一块巨大的玻璃窗，注视着病房里的病床。双眼紧闭的莫妮卡躺在床上，一动也不动。莫妮卡全身都接着像是芯片一样的东西，每个片都连在旁边的巨大医疗器械上。

「莫妮卡姐姐大人……」

「…………」

莫妮卡无法回应玻璃窗对面的修的呼唤。

「莫妮卡还处于昏迷状态，没有恢复意识的说」

库洛洛双手交叉在胸前，皱着眉头说。

「『废墟无锭』使用过度，给莫妮卡的肉体造成了极其巨大的负担的说」

「怎么会！但是，使用『废墟无锭』的不是贝尔蒂吗？」

「才不是的说。能够使用『灭神咒具』的只有持有者本人的说——贝尔蒂是通过将莫妮卡整个人吞下去，吸收『灭神咒具』的力量，间接使用『灭神咒具』的说」

所以，贝尔蒂才必须保证莫妮卡在自己体内也能存活下去。

「贝尔蒂那家伙随意地操纵了因果律的说，因此这对莫妮卡造成的负荷太过巨大……莫妮卡的脑细胞已经因为负荷过大而坏损了的说」

「这么会……」

听到她脑袋受损的消息，生性乐观的修也不禁吞了口唾沫。

「那……莫妮姐到底会变成什么样啊，库洛！」

维奥激动地抓住库洛洛的胸口使劲摇晃着。突入起来的冲击让库洛洛翻起了白眼。

「快住手，维奥尼耶。找库洛洛发泄也没用吧」

「……冷静，七姐」

「但是，但是……这，这也太过分了吧。好不容易把莫妮姐救回来的，这样下去，不就和没救成一样么……」

维奥开始梨花带雨地哭起来。顺带一提，在战斗中变得很长的头发，战斗结束以后就自然恢复了原状。没有任何人知道这到底是怎么一回事，当然也包括维奥自己。

「……打扰一下」

莉莉西亚走进了房间。安洁还是一如既往地站在她背后。看到修他们阴暗的表情，莉莉西亚的脸色也变得不好了。

「我很抱歉，没能再多为她做些什么」

「……嘿，无能公主！快想办法救救我的莫妮姐嘛！」

维奥一边哭着一边跑上来抓住了莉莉西亚。

「你不是公主吗！你不是下任国王么！不是这个国家最了不起的人么！多亏了我们你才能当上国王的吧！那就让莫妮姐，恢复……」

「快住手，维奥尼耶！」

索菲把维奥的手反剪到背后，强行把她制服了。眉头紧锁的阿丽娅赶忙道歉。

「非常抱歉~公主殿下。妹妹实在是太不知礼数……」

「不，我很能理解她的心情，我没事的」

莉莉西亚叹息着，看了看躺在床上的莫妮卡。

「我已经命令医生尽全力治疗了。但是，仅靠现代医学的话，恐怕是无法有更好的治疗效果了」

「公主殿下已经做得够多了。说实话，小莫妮卡会变成这样也有一部分原因在她自己。公主殿下没必要过度操心这件事了~」

阿丽娅虽然有些尴尬，但还是很明确地说了出来。

莫妮卡现在依旧是国际通缉犯。而且，也被贝尔蒂曝出了身为<魔王>女儿的真实身份。如果大家知道她还活着的话，一定会引发很大的骚乱。

不仅如此，如果事情败露的话，莉莉西亚自己还会引火烧身。但是，她依旧是听从了修他们的愿望，在高度保密的情况下，把昏迷状态的莫妮卡送到了王都里专为王公贵族服务的大医院，让名医们进行会诊。拜此所赐，莫妮卡才能保住一命。

但是，莫妮卡自那天以来，就再也没清醒过。

安洁看了看手上的文件说。

「我国最强的医疗团队已经尽全力治疗她了。通过治疗，受损的脑细胞也有所恢复」

「那……」

「但是，脑细胞这种东西只要受损，不管接受如何高超的治疗，都无法完全恢复」

安洁淡淡地陈述事实。

「毕竟受损的是脑部……所以很遗憾，今后有可能无法恢复清醒，成为植物人。即便是清醒，也有可能留下记忆，人格，身体能力等方面的后遗症」

「就算这样……就算这样也行……」

被索菲抓住的维奥尼耶哭喊着。

「就这样也行……就算莫妮姐完全不记得我们，就算她变成一个陌生的人，只要她能活着，能够醒过来的话……回忆这种东西，再和她一起创造就行……所以求你了，让莫妮姐，清醒过来吧，求你了」

席拉无言地拍了拍哭泣着的维奥的肩。索菲一放开手，维奥就抱着席拉嚎啕大哭起来。

看着维奥她们伤感的样子，安洁也露出了于心不忍的表情。

「……请放心吧，还会持续治疗的」

莉莉西亚说道。

「我已经封锁了情报了。她在这里的情报不会被任何外人知道。我也指示医生们努力治疗下去。之后——就只能看她自己的意志力，或是等待奇迹的发生了」

「真是辛苦您了，公主殿下」

索菲低头行礼。莉莉西亚摇了摇头。

「啊，索菲卿，修纳伯兰同学，你们两个跟我来一下吧，我有事情要和你们说」

「好」

「嗯，走吧」

回头看看阿丽娅，她点了点头，示意他们快跟着公主过去。于是，修和索菲和莉莉西亚一道离开了病房。

修他们来到了另一个房间，坐在了房间里的沙发上。安洁无言地把茶端到修和索菲面前。

「怎么了，安洁同学？不用这么客气的哦」

「……这种话还是等你恢复到不需要我对你客气的程度时再说吧。你现在的脸色真是糟糕透了」

听到她这句话，修才惊讶地摸了摸自己的脸。真有这么糟糕么？确实，莫妮卡的事让他受到了巨大的打击，但……

「我真的很抱歉不能帮她再多的忙了」

「不，公主殿下已经帮的够多了」

「毕竟状况使然，为了重新让这个国家振作起来，我还有很多很多的事情要做」

没错。贝尔蒂是魔族这一事实被曝光之后还没过几天。即将继承王位的莉莉西亚本该是没有闲工夫来到医院探望病人的。

「索菲卿，还有修纳伯兰同学，我深知在你们遭遇到这种事时还来拜托你们是非常无礼的……但是，我真的很需要你们，请你们来帮我一把吧——以前我也和你们说过这件事」

「嗯，知道了」

「没问题」

修和索菲都干脆地点头同意。

「虽然我很担心莫妮卡姐姐的情况，但是，接下来我们也不能再为她做什么了……那么，用工作来排解自己的消极情绪想必会更好吧」

修也同意她的说法。

并且，现在修也察觉到，莉莉西亚和安洁两人的脸色也很糟糕。毫无疑问，现在的公务是相当繁忙的。两人之所以脸色这么糟，肯定是不吃不眠埋头工作所致。所以她们也才会不得已找修他们帮忙。帮助有困难的朋友正是修想要做的事。

「那么，我们应该做什么好呢？」

「你们两个，先到王宫里来，和安洁一起整理文件……要做的事情还有很多，而重新整编骑士团，平复民众不安的心情是最优先目标——当然，这些工作都必须在这个月结束」

「这个月结束……这不只剩下一周时间了么」

「下个月我就打算离开这个国家。所以，不论如何都要在这个月把所有事情都解决」

「这还真是唐突呢……」

「我想要去巴甘多西方诸国去看看」

莉莉西亚的话让修和索菲也吃惊不小。

「我想要亲眼确认一下，被魔族支配着的西部的状况」

「……您当真么？」

「当然的。明年，我从骑士学园毕业以后，就会正式继承王位。如果成为国王的话，我就不能说走了。只能趁我还是个学生的现在去西方走一趟了」

「您真有这么多闲时间吗？」

「我和安洁通宵了这么多天，为的就是挤出时间」

莉莉西亚微笑着——但是，她的笑容中还是充满了紧迫感，倒不如说是非常僵硬。身旁的安洁瞪着修的眼神好像是在说『要死我们一起死』。

「当然，你们两个也要跟着我一起去西方呢」

「咦？」

「你们该不会忘了成为我的骑士团的正式成员的约定吧？」

说起来，好像是有这么个约定……因为莫妮卡的事情，完全把这个忘在一边了。

「我很期待哦，这个王国的未来——就靠你们了」

——这之后，修和索菲作为莉莉西亚的助手，做了各种工作。真可谓是做牛做马。修从出生到现在，都没有这么忙过。

也可能是莉莉西亚为了让他们别太多去想莫妮卡的事，才故意分了很多活给他们。

每天都在拼命工作。时间一天天过去，莫妮卡也依旧没有苏醒。

阿丽娅和蒂伊还有库洛洛也都要启程回国了。

她们都还有各自的国家的工作要处理。也不可能老是呆在修邦雷努王国。

『再见』——在简短地告别后，修就与姐妹们分别了。

不过，因为这次事件而失去了主心骨的维奥和席拉留在了国内。两人晚上都睡在治疗莫妮卡的医院里，一整天都呆在莫妮卡身边盼着她醒来。

修也想为她们两人做些什么，但是没办法，工作实在太忙，根本无暇兼顾。

虽然知道这样下去不行，但实在是想不出好的对策。修一边给莉莉西亚帮忙，一边还烦恼着要为她们两人做些什么。

「……你今天真是心不在焉呢，修纳伯兰同学」

莉莉西亚说道。现在王宫的执勤室里只有修和莉莉西亚两人在。前不久安洁和索菲也在这里，但是现在那两人都有各自的工作，所以分头行动了。仔细想想和公主殿下独处一室是很了不得的状况，但是现在修需要烦恼的事情实在太多，根本顾不上心动。

「是你姐姐的事情吗？」

「嗯？啊，我倒也很担心莫妮卡姐姐大人，不过，我也不想让维奥她们就这样成天耗下去，各种烦恼……」

「是，吗……如果有什么我能帮上忙的事，就尽管提吧……你已经是我的下仆了，所以没必要太见外哦」

「咦！？下仆是什么意思！？」

莉莉西亚的唐突之言让修惊讶不小。她有些脸红地注视着修。

「你忘记了我们以前的约定么？」

说起来……小时候是和莉莉西亚约定过。在下次的比试中，修如果输给莉莉西亚，就要做她的下仆。

「但我记得那是以我比试输了为前提的吧……」

「如果比学校里的成绩的话，肯定是我赢」

正是如此。

「唉，约定就是约定，我是不打算反悔……不过那时候的莉莉西亚同学还真是挺任性的呢」

「快，快忘了它！」

莉莉西亚面红耳赤地摇着头。

「突然对我说要玩骑马游戏，就骑在我身上……」

「这个也要忘掉！」

「咦，这样合适么？这可是我们美好的回忆哦……」

「不，不，还是别忘了」

「决斗的时候莉莉西亚同学只穿了小裤裤……」

「给我忘了！」

「到底闹哪样！？」

「美好回忆是不能忘，但是绝对不能把这些事说出来！」

「咦~这么麻烦呀……」

「如果你还敢乱说的话……」

「你要干嘛」

「……我就跟安洁说修纳伯兰同学侵犯我」

「对不起，我绝对不会说的」

修迅速道歉。差点就当场跪下来了。这种玩笑千万不要乱开，绝对会被愤怒的安洁砍死的。

「不管怎么说，下仆的烦恼就是我的烦恼……虽然我没办法再为你姐姐做什么，不过，我或许能为你的妹妹们做些什么哦」

「嗯，真的么？」

「那两人，是叫维奥和席拉来着？从骑士的实力来说，她们都是相当强大的呢」

修点点头。她们两个都是『灭神咒具』的持有者，一般的骑士根本无法与她们抗衡。

「那么，要不要让她们加入<宵月>呢？」

「<宵月>就是修邦雷努的特务组织，就是秘密部队哦」

据莉莉西亚所说，<宵月>是非正规的骑士团，主要负责谍报侦查等活动。

维奥她们现在也是国际通缉犯，不过，就算是罪犯也能加入<宵月>。

「虽然我不能给她们特别高的待遇，不过以她们的实力，一定能够胜任这个工作吧」

「这活儿……应该很危险吧？」

「我国还没有人才缺乏到让年轻的少女们一上来就执行危险任务的程度哦」

正如修现在这样，如果也给维奥她们分点工作做的话，或许能够暂时转移她们的注意力，这样她们在心理上应该能轻松一点。至少总比每天呆在病房里守着莫妮卡要有趣吧。

「当然，如果本人不愿意的话我也不会强求……」

「没事，谢谢你，莉莉西亚同学。我会跟她们说说看的。真的非常感谢」 

修道了谢。双手交叉在胸前的莉莉西亚满意地点点头。

「消除下仆的烦恼可是我的责任哦」

「下仆呀……我真的，变成下仆了吗？」

「怎么了，你还有什么怨言吗？」

这个世上应该没有人会很乐意去当下仆吧。

不知是不是体察到了修这种微妙的不满，莉莉西亚做作地干咳了一声。

「真是没办法呢……那我就破例给你个成为我下仆的附赠品吧」

……附赠品？话说还从没听说过有谁当下仆还带附赠品的。

「附赠品？」

「你，你现在可以叫我，『莉莉』哦」

意思就是说，她允许修叫她小名？

确实，对朋友来说，互相叫昵称也是很正常的。总觉得光是这么一喊，双方的亲密度就提高了很多。

「那，你就叫我修吧」

「真的可以吗！？」

为什么她会这么兴奋。修也没多想，点头同意了。

「当然，总觉得互相这么叫的话会很亲密呢，莉莉」

「啊哈❤」

……嗯？刚才莉莉西亚是不是发出了什么很奇怪的声音？

「怎，怎么了？」

「没，没想到，破坏力会有这么强……」

「怎么了吗，莉莉？你好奇怪啊，莉莉。别太操劳把身体弄坏哦，莉莉」

「咿呀❤啊❤讨厌啦❤被你连续这么叫感觉好害羞呀❤」

「呃……也就是说不能这么叫你对吧」

「再多这么叫我一点吧！」

到底要怎样啊！感觉最近和莉莉西亚的关系更加亲密了，但是依旧不能明白她到底在想些什么。

不管怎么说——大把多事情还摆在眼前，等着去做。修重新振作起来，继续投身于工作中。

「……呐，修」

「怎么了，莉莉」

「我只是想叫叫看哦❤」

不断发出嗲声的莉莉西亚让修不禁打了个寒战……怎么办，眼前这个公主殿下突然变得好奇怪啊。

「……呐，莉莉」

「怎么了，修」

「我只是叫叫看」

「别胡闹了，快点工作，修！」

……这也太不讲理了吧。

「呐，修」

「…………」

还是别管她了。

「我有很重要的话要说」

「……怎么了莉莉」

老好人修最终还是拗不过莉莉西亚。

「我很乐意你叫我莉莉，不过，这种事情还是要分场合的哦」

「……也就是说？」

「只有在两人独处的时候才能用莉莉称呼我。在别人面前就要表现得以前一样，听到了吗？」

确实，在别人面前这么称呼莉莉西亚恐怕会引起各种问题。

「我知道了，莉莉西亚同学」

「现在是两人独处」

「我知道了，莉莉」

「呀~❤」

……修感觉这话题越说越害羞了。

「还有啊，修」

「怎么了，莉莉」

「这件事要对其他人保密哦。特别是安洁和索菲卿。绝对不能告诉她们！」

如果直呼莉莉西亚小名的一幕被安洁看到的话——嗯，绝对会被杀掉。索菲那边一定也会非常不高兴，虽然不知道为什么。

「我知道了，莉莉。这件事我不会告诉别人的」

「嗯，就这么办……趁着那两人还没回来的时候，你能不能再看着我的脸叫我一声『莉莉』呢？」

「当然可以呀，莉……」

「我们回来了」

索菲和安洁居然挑这种时候回来了！

「办，办事好利索呢，安洁」

「是么？在下倒是觉得没什么……莉莉大人，您的脸好红啊。到底发生了什么事？」

「什么都没发生！」

「声音也高得有点奇怪……」

「都说了什么都没发生！」

「……难不成，是修纳伯兰同学趁着在下不在的时候对您做了什么无礼的举动」

安洁瞪了修一眼——这孩子的感觉还是那么敏锐。修傻笑着打算蒙混过去。

「我，我才不敢呢，我什么都没做哦」

「没错，安洁。别说这种奇怪的话哦」

「是么，不好意思」

安洁放弃得比意料之中的更加干脆。而一旁的索菲则是一脸狐疑地看着一个鼻子出气的哥哥和公主。

索菲隐隐约约察觉到了修的紧张，但是，始终还是没有猜到究竟发生了什么。

几天过后……

修来到了莫妮卡所在的医院。莉莉西亚那边的工作也告一段落，是时候去看看姐姐了。

这次还要顺带和维奥她们说说莉莉西亚关于<宵月>的提议。

虽然现在说似乎有点晚了，但是过段时间再说的话，对维奥她们精神上的负担应该也会小一些。所以修才决定到今天才说。

如果维奥她们也能和修一道在修邦雷王国工作的话，修会很高兴的。所以修个人非常希望她们能同意莉莉西亚的提议。

因为莫妮卡在这医院里住院的事情是最高机密。所以修只能偷偷从写着『闲杂人等不得进入』的医院后门悄悄进去。在医院清洁的大道上走着走着——差点和一个从拐角另一边转过来的人撞上。

「啊，对不起」

「嗯，失礼了death」

对方是穿着白大褂的女医师。修低头致歉以后，她就推着移动病床走了——病床下面装着滑轮。床上躺着一位被布盖住的患者。

修继续往前走，忽然，觉得有点不对劲。怎么回事，刚才，好像听到了一个熟悉的声音。到底是谁……

纠结了一阵，也未能想起那到底是谁的声音。嗯，如果是很重要的事情的话肯定能想起来的，反过来说，这或许并不重要吧。修乐观地想着，没有再去在意这个问题。

走过通道，上了楼梯，就来到了位于医院最深处的莫妮卡的病房。修走进了这个几天未见的房间。

「维奥，席拉，你们在……咦，怎么回事！？」

刚踏入房门一步，就觉得不对劲。维奥和席拉两人都一动不动地躺在地上。

「怎么了，你们两个，快醒醒！」

修慌忙地把维奥抱起来。万幸的是她似乎没受什么伤。在剧烈摇晃之下，维奥艰难地睁开了眼睛。

「啊……修，哥……」

「维奥，怎么了？到底发生什么事了？」

「别管我……现在要紧的是，莫妮姐……莫妮姐她……」

维奥用颤抖的时候指了指隔壁的房间，也就是装有大玻璃窗的病房——房间里的床已经空了。莫妮卡本应睡在上面，但现在床上空无一物。

「有个奇怪……的家伙，把莫妮姐……带走了……」

对了！就是刚才那辆与他擦肩而过的移动病床车！难道说莫妮卡就在那张病床上吗！那么，她应该还没走远。

「别管我……修哥，快去，救莫妮姐……」

维奥说完，就耷拉着脖子昏了过去。修慌忙地摇了摇她，却发现她开始打鼾了。睡着了？难不成是被什么人下了催眠药？说起来房间里是有一股怪味，酸酸的。

修赶忙捂住口鼻，冲出了房间——总之，如果在医院还碰到其他人的话，就麻烦他们去照顾维奥她们吧。自己现在该做的是把将莫妮卡带出去的人追回来。没问题，现在去追的话应该还来得及。

修在医院的通道上跑了起来。不出所料，没过多久就追上了之前推着推车的女医师。

「等一下！这上面睡着的人是谁！？」

「这么快就被发现了吗？真是遗憾death」

女医师看向修。她戴着一副细框眼镜，面庞显得很知性。但是，很年轻。看上去和修是同龄人。真有这么年轻的医生吗？或者说，只是打扮得像医生的护士？

但是，她的下一句话，让修震惊了。

「真是的，兄长大人来得也太是时候了death」

听到这句话，修刚才的疑虑才终于消失了。因为，他确实对这个口吻和这个语调有印象。

「难道说…………………………………是梅露吗？」

「你说呢，兄长大人难道连妹妹的脸都不认识了death？」

梅露——是修的妹妹，按年龄排，是姐妹中的十一妹。

但是，如果修没记错的话，梅露今年才九岁。但是眼前的她，不管怎么看都有十来岁了。

「啊啊，不过我这三年也成长了很多death，也难怪兄长大人认不出来death」

「你是梅露吧？你想干什么呢？为什么想要把莫妮卡姐姐大人带走呢？」

「我要把莫妮卡姐姐大人带到西部去death」

「为什么要做这种事……」

「因为姐姐大人是经过了<神霸融合>的最终阶段——继位神之座后依旧存活下来的贵重标本death」

「标本……你到底想把莫妮卡姐姐大人怎么样！？」

「这和兄长大人无关death」

梅露继续推着车前进。而修自然想要去阻止妹妹的行动。但是——

「保镖小姐，拜托你了death」

「…………」

在梅露的呼唤下，一个新的人物出现在通道中。她堵在了修的面前。这个人，修也认识。

「咦……缪斯卡，老师？」

「嗯，好久不见呢，修纳伯兰君」

她就是修的班主任，缪斯卡。她和平常一样穿着骑士制服，腰间还别着骑士剑。

「怎么会……为什么缪斯卡老师会在这里……还有，为什么会和梅露在一起？」

「家家有本难念的经的呢」

梅露在叹息地缪斯卡身后挥了挥手。

「那之后就拜托了death」

「等一下，梅露！」

「不好意思，现在我可不能让你过去」

缪斯卡拔出了腰间的剑，挡在修的面前。

「为什么老师要来妨碍我！」

「因为我不能让你过去」

「那么，保镖小姐，兄长大人的事情，就拜托你了DEATH！」

梅露小跑着把病床推走了。修想要去追，但是缪斯卡不让他过去。

「缪斯卡老师，请让开。我不想和老师战斗！」

「你真是太温柔了——今后，这种温柔会要了你的命」

刷啦，莫妮卡的剑一闪而过。一秒过后，修额前的头发落下来几根。缪斯卡的剑擦过了他的额头。

「如果不像死的话就拿出真本事吧，修纳伯兰君。这次不是上课，而是实战哦」

缪斯卡是认真的。眼前的班主任散发的凶狠气场与以往完全不同。

「……我知道了」

领悟到自己无法说动她以后，修把手伸向了腰间的剑。在与贝尔蒂决战之后，自己就开始随时都佩剑。他把剑拔了出来，与缪斯卡对峙。

「我都说了让你拿出真本事了」

缪斯卡平淡地对修说。

「你那个『灭神咒具』，叫『凯旋门盔』来着？我会等着你准备好的，你快点把它也用上吧」

「为什么会知道这种事……」

「我什么都知道——其中当然包括『灭神咒具』这种弑杀了神的可怕武具的存在」

「……『凯旋门盔』！」

【确认到最高权限者『修纳伯兰·纳布·汉佩斯特』的请求】

【认可『灭神咒具』，<绝胜-库拉乌·巴尔拉西耶>之『凯旋门盔』的使用】

【现召唤『灭神咒具』，『凯旋门盔』的本体】

修的头被金黄色的头盔覆盖。同时，全身被闪耀着金黄色的『魔元素』光辉覆盖。

能够将普通的小孩子吹飞的暴风，在医院通道里呼啸而过。哗啦哗啦哗啦——沿路的窗户一个接一个地破损。修释放出了令人胆寒的魄力。

但是缪斯卡仍旧冷静地站在原地，她举着剑，嘴角很不愉快地扭曲了。

「唉——又胃痛了」




后记
各位，好久不见，我是八街步。

很唐突地问各位一个问题，如果约会或是什么要事被临阵取消，大家会怎么想呢？

明明很早之前就约好了，在当天正准备开始的时候才接到一条消息说『不行，还是取消吧』时，大家会怎么办呢。有时，人就是会碰上这种突发事件，这也算是没办法的事吧——只有当我们渐渐成熟以后才能这样想。

虽然偶尔也会抱怨『我可是特别将周末空出来干这件事的哦！』，但是就算没和人家约好，周末也是没有其他安排，所以无所谓了。

一个人来到订好的包厢里吃饭也更能放开了吃，不需要顾及别人。

就算知道在我一个人孤零零地吃着饭时，本该和我约好的那个人在别处和另外的人享乐，也能轻松地敷衍一句『毕竟是成年人啦，有各种各样的应酬也不奇怪嘛』。

成熟就是这么一回事。以前遇到这种事很不爽，现在则是能看开了。第二天再见到那个人的时候，又能若无其事地说『我不会介意的，找个时间在一起去吧』。

各位读者一定在想『八街到底在啰嗦些什么有的没的啊』吧。

八街想说的只有一个意思。

『下次所有姐妹要集中（阿丽娅说的）』是逗你们玩的。

先抛开刚才那冗长的引子吧。

这本书是巴甘多反英雄传的第四卷。

这一卷和第三卷紧密联系在一起，至此，莫妮卡篇正式完结了。

难不成这是最终卷？——有很多读者很在意这个问题。不过责编说了『还可以再多写点哦？』，所以我还是会继续写下去的。太好了！

这也是多亏了各位一直为我加油鼓劲的读者们！真的非常感谢你们！

第四卷中，剧情有了很大的变故，第五卷正如本书中所说的那样，写的是修他们去西方的故事，请期待。

说说近况。不知不觉中，八街已经奔三了。

时间过得真是快呀。

截稿的日期也越来越快了。

这个后记的截稿日期也近在眼前了。

责编：『对了，八街老师，我忘了让你后记了！明天之前给我吧！』

这就像是在忘年会里露了个脸就突然被人要求表演个把戏一样荒唐。

八街：『明天？小意思，今天就写给你，你给我洗干净脖子等着吧！』

虽然是很想做出这种帅气的发言，但是这么说的话，恐怕需要洗干净脖子等着的就是八街自己了。所以就没明说出口，当成了后记的neta。对不起，请不要生气，别炒我鱿鱼，大人不记小人过。

忘说了。本书纯属虚构。虽然出现了一些现实中存在的团体以及个人，但如有雷同，基本纯属巧合。

最后是谢辞。

插画师咖啡猫大人，虽然我每卷都会让新角色登场，但是你依旧不离不弃，坚持画出了美丽的插画，真的非常感谢你。本书也是有了你的支持才能有今天。今后也请多指教了。

还有包括编辑H氏在内的，为本书的出版做出贡献的所有人。谢谢你们，这本书是各位的努力与温柔的结晶。

还有全世界支持着我的读者们。非常感谢你们。支撑着这本书成长的，是全世界读者的爱。

在各位的支持下，八街也会努力，继续写下去。请大家多多关注吧。

八街步



