文件发布时间:2014-09-04 20:20:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第七卷 下金蛋的母鸡

序
网译版 转自 NTR同萌(NEET轻文事务所+TSDM轻译组+reAct木子小说组)

翻译：笔君、雨宫大法好❤、zbzbsjtd（这报纸不是今天的）、阿尔茨海默症orz、说穿了都是一个人、ネトリ鬼

修图：丨半世丶沉浮丨

校对：海洋雪

润色：时子

Click？

Clack！

我们人类与这个世界，时常受到<神之噩梦>的威胁。

神是实际存在的。在所有人类的意识幽深之处，集合无意识之海的深处，神是存在的。

这种与概念上所谓的『神』最为接近的无与伦比的存在，自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。因为在沉眠才对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了存在于世的所有恐怖事物。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦沉入集合无意识之海的海底，化作泡，一边分裂成许多小泡，一边不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的<噩梦之泡>由于其被称为『全知』的普遍性而融入意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当<噩梦之泡>藉由我们的意识而变大时，噩梦就溢出容器，向现实泄露。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

藉由神之噩梦之泡而产生的异常现象，就是所谓的<泡祸>。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种可怕的现象能轻松地吞噬掉人类的性命与正常思维，庞大的精神创伤与<噩梦之泡>的碎片会一同残留在从<泡祸>中生还的人类心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作<断章>的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从<噩梦之泡>中幸存，有可怕的精神创伤和精神中寄宿着噩梦碎片的生还者聚集在一起，为了生存而互相帮助，并且为了拯救新的受害者而不断活动。

这些被称为<支部>，发祥于英国的小型活动据点散布在世界各地，是<噩梦>受害者之间进行互助的结社。

他们在世界的各个角落互相救助，同时也从上浮到世界里的噩梦中拯救他人，却对世人隐瞒神之噩梦和拥有神之噩梦<断章>的自己的存在。

其名为<断章骑士团>。

如是————。




序章 伊索寓言
阳光一天比一天火辣。

回过神来，从天空照耀下的阳光已经强烈到能够灼烧皮肤了，在地面上形成的影子和在路上穿行的学生们的制服衣袖都一样变短了。

四周的景色时而在日光下变得朦胧，甚至能莫名地能够嗅到街上的空气中弥漫着太阳光热的味道。

植物在不知不觉间换上了茂盛的绿衣，若是走在公园和附有庭院的民宅周边，便能闻到绿油油的草木味道四溢，让人不经意间体会到季节的转换是这么的深沉而真切。高中一年级的七月下旬。

白野苍衣暂时享受着平稳的日子。

在六月中旬的大规模<泡祸>过后，又经历了星星点点的一些小事件，此后已经将近一个月没有遇到值得一提的事件了。尽管苍衣所参加的名为<骑士团>的结社活动，在懈怠时可能会立刻导致他人遭遇生命危险，但也不至于在平安无事的情况下也要抱着危机感。这样的日子要是能持续下去就好了。

「真是忙了好一阵子啊……」

放学后，苍衣走在夕阳西斜而天却还明亮的街道上，感受着渗透入自身内心的平静，忽然仰望天空，嘀咕起来。

这两个月左右都十分动荡。大致三个月前，苍衣被迫得知了在以前坚信不疑的日常生活背后却存在着异常世界，又在之后的一段时间里被接连卷入了<泡祸>与<骑士团>之间的离奇而悲惨的战斗之中。

自从这样的情况突然停止了之后。

一段时间，什么也没有发生。「之前那些才稍微有些不正常呢」担任苍衣他们负责人的神狩屋也带着苦笑说过这样的话。

苍衣心中的和平就是沉浸在无尽的『普通』之中，现在的状态非常舒服。

苍衣身上穿着的是绣了校徽的短袖衬衫校服，以及苔绿色的西裤。确实很普通。

手中的书包里面，则放着些足以证明他是普通高中生的课本。

这时，刚刚放学的苍衣正走在一个普通住宅区里，小区位于离学校最近的车站前岔路旁，的集聚着老旧房屋但气氛祥和。

虽说他所前往的目的地——『神狩屋』可以说是通向异常世界的入口，但和那里的大伙聊天能够享受到“普通”的乐趣。

没有事件发生，就连每日必行的探查<泡祸>出现的巡逻也变得像是约会一样。虽然并不知道实际情况和对象是谁。

苍衣晚回家后向家人解释说是在做「团体活动」，而实际上她不太认为这是在撒谎。标准的团体活动也就是和同一组织的同伴们每天聚集在一起说说话，和到户外开展活动。

时至今日，除了极小的一部分，苍衣的正常生活都并没有被破坏。

苍衣觉得，无论是学校的普通的朋友，还是附近的普通邻居们，即使是在那群走过的普通人中，其中也会有人有着些不为人知的非日常的隐私。

像是不能外泄的兴趣爱好，不能让人知道的事情，和过去做过的轻微违法行为。

苍衣也和他们一样。

苍衣还很『普通』。

「……要是能一直这样什么事都没有发生该多好啊」

在撒着泛橙的夕阳余晖的路上，苍衣站在目的地——『神狩屋』门前，如此呢喃。

由老照相馆改装而成的古老房子上，和往常一样挂着用庄重字体写的『神狩屋——旧货•古董•西洋古董』的招牌。

然后苍衣心想，在里面的少女如果听到了自己说的话，会露出怎样的表情呢，想到这他不经意地露出浅浅的微笑。首先她一定会摆出讨厌的表情吧，但她也不可能盼望别人遇到不幸，所以一定会维持着阴沉的表情，沉默不语。苍衣光是想象着那个景象就觉得可笑。

「午安……」

苍衣踏入店内。

店内突兀地矗立着的货柜带有一股旧货特有的灰尘味儿，稍微显得有些灰暗。

穿过货柜间向里面走，有一个柜台上放着年代久远的登记簿，周围腾出了一块空处，还摆着一张古董风的圆桌。

圆桌上已经开始飘出红茶的香味。

坐在圆桌旁头发有些少白的男性，还有正在从茶壶中倒红茶的大概只有初中生年龄的少女看见苍衣进来，都一一微笑致意。

「嗨，白野」

「啊，白野，等你好久啦」

他们是这家『神狩屋』的主人神狩屋——鹿狩雅孝，以及在店里帮忙的田上飒姬。

神狩屋的马甲和衬衫都皱皱巴巴，显露出他平时的生活习惯。和穿着裤裙、精神饱满、干活勤快的飒姬相比更加明显。

然后

「………………」

同样坐在桌旁身穿水手服的时槻雪乃，只是将她那如同玻璃人偶一般充满硬质美的脸庞转向苍衣，略显不悦地瞥了一眼而已。

她的样子和飒姬对比起来也很强烈。黑色蕾丝的奢华缎带以及扎成马尾的黑发，轻微地，如流泻般美丽地随风摇摆着。

雪乃上的一高的水手服到了夏天也应该是短袖，可雪乃依旧穿着长袖。

理由很明显。雪乃撩起留海时，在左手袖口处能看到只有长袖才能勉强藏起来的，缠到手腕部位的白色绷带。

苍衣和往常一样，在对大伙的问候中又加上一句。

「雪乃同学也是」

「很烦啊」

雪乃姑且应了一声，苍衣满意地在她旁边的椅子上坐下。

苍衣将包贴着椅子脚放到地上，感受着变轻的双肩缓了口气。随后，茶杯摆在了自己面前，飒姬倾斜茶壶，向茶杯里注入腾着热气的红茶。

红茶的芳香扑鼻而来

「今天呢，我弄到了很好喝的红茶，很好喝哦」

飒姬说道。虽然明白她想说的话，但她的说话方式有些奇怪。

可苍衣一看到她笑容满面地讲着话就觉得很可爱，提不起劲来指出这件事。苍衣只是微微笑了笑之后，说了句「谢谢」端起茶杯，随着芳香将热红茶啜了一口。

苍衣觉得很好喝。

可遗憾的是，苍衣品不出红茶的好坏。

「是从谁那儿弄来的？」

因此苍衣没有发表感想，问了另一件事。

「是！」被问到的飒姬笑容满面正准备回答，维持着笑容沉默了一阵，用手摆弄着卡着几只彩色发卡的头发思考起来，然后露出伤脑筋的表情又将问题扔给了神狩屋。

「……是谁来着？」

「四野田小姐。似乎是印度产的直销品」

神狩屋饮了口红茶，答道。

飒姬重新转向苍衣。

「……就是这样」

「谢谢」

苍衣呵呵一笑。

四野田笑美。六月中旬苍衣打过交道的<阿普尔顿支部>的负责人。

然后她还是咖啡厅『阿普尔顿』的女老板。苍衣心想怪不得，接受了红茶的出处，同时也想起那时的事件，表情忽然黯淡下来。

……那是一起不堪回首的事件。

那次<泡祸>不止导致了少女们的死亡，甚至还造成<支部><骑士>的牺牲，因为时过晚苍衣没能帮上忙，将山间的新兴住宅区的一角付之一炬才给悲剧画上句点。

到头来，在那之后销声匿迹的<保持者>——少年驰尾勇路，仍未被找到。

虽然是少年的监护人奶奶发出的搜索请求，但苍衣等人却发现他已经无迹可寻，而且本就同情勇路的苍衣，在希望他还活着的同时，也迫切希望他被警察发现之时不要乱来。

苍衣是对人的软弱性以及对走投无路的人的行动表示理解的一方。

而且，他也并不讨厌勇路那样的人。勇路虽然让雪乃身负重伤，但苍衣并没有对勇路感到很大的愤怒，真要追究责任的话，苍衣会觉得那是没有阻止雪乃乱来的自己的责任。

另外，苍衣还有一个对勇路心怀同情的理由。

勇路打了同在一个<支部>的织作健太郎逃跑了，但勇路这么做的理由，估计是在只有他和健太郎的惨烈现场时，健太郎责问过勇路——是不是为了让笑美小姐困扰而刻意藏匿<潜有者>导致牺牲者的增加，最后甚至对田中瑞姬见死不救……

「……」

红茶，变苦了。

所幸的是，自那件事以后，没有发生很重大的事件，还持续了一段闲适的日子。

苍衣怕烫没有继续喝下去，转头发现雪乃只是注视着红茶的表面。于是苍衣好整以暇地回忆起自己最近发生过的，自己和雪乃两个人解决的，似乎本来就不算什么的普通<泡祸>。




第一话 叼着肉的狗
1

————当深夜十二点，嘴里叼着剃刀窥视灌满水的盥洗盆，就会在里面映出将来结婚对象的脸。可是，如果这个时候剃刀若是掉进水里，水就会染成鲜红，对方脸上会留下伴随一辈子的伤疤————

这是昨天在学校和朋友一起读的杂志上写的占卜方式。

这是个无意义的占卜，可是衣川游美却信以为真。

午夜，游美悄悄下楼来到来到厨房的水槽跟前，用清洗池代替盥洗盆注满水。把从母亲的化妆套件里偷来的小剃刀两端平举至胸前，以便随时能够叼在嘴里。

离十二点还有三分钟。

厨房一片漆黑，只有橱柜灯昏暗发白的光辉，照亮游美跟前的水槽。

暑假即将到来的时期，窗户紧闭的夜晚的厨房。

混着厨房的臭味的，特有的发粘的空气，甚至让人渗出汗来。

滴答、滴答、滴答

在令人感到难以呼吸的厨房的黑暗中，壁挂钟秒针跳动的声音，毫无生机而富有规则地响着。

「……」

还差两分种。游美注视着壁挂钟上因为涂了荧光涂料而发着绿光的表盘。

她看向搁在前方一步之遥的水槽中，注满水的洗脸盆。最初泛着涟漪的水已经平静下来，在橱柜灯的光线直接照射下，熠熠生辉。

「……」

还剩一分钟。游美非常紧张。

穿着睡衣的身体冒出汗，在紧张下加速的呼吸让身着睡衣的胸口上下浮动。

拿起薄薄的铁制剃刀的手指微微颤抖。

她将颤抖的手移至嘴边，小心不割到嘴，轻轻地衔住了剃刀。

滴答、滴答、滴答

还剩十秒。

滴答、滴答、滴答

还剩五秒。

滴答、滴答、滴答

还剩两秒。然后……一秒。游美此刻深深地吸了口气，在脑中数到「零」的瞬间，下定决心向水池迈出一步，看向被照亮的洗脸盆的睡眠

「………………！」

被黑暗包围的橱柜灯的灯光下，时钟的声音和自己的心跳非常响亮。

在这种氛围中，俯视的洗脸盆的水面中朦胧地映出的，是叼着剃刀，略长的头发从肩膀垂下的游美朴素的脸。

即便如此，游美还是注视了一段时间，可是随着时间的流逝还是没有丝毫变化，紧张渐渐消除，被沮丧所取代。然后游美开始觉得一脸严肃地做着这种事的自己有些丢人，垂下肩膀，重重地叹了口气。

随即，剃刀从因紧张而发干的双唇间掉了下去。

「啊……」

来不及了，剃刀掉入了映照出自己脸的洗脸盆中。

水面以及当中映出的脸随着小小的噗通一声，打碎了。哐，剃刀掉到洗脸盆的底部，发出声音，游美慌了，几乎想都没想就将手伸进水里准备去抓沉下去的剃刀的刀柄。

捡起来的那一刻，手中握着的剃刀刀尖碰到了某样柔软的东西。

「！！」

随着手中传来剃刀刀刃割破柔软物体的可怕的触感，游美冒起恐惧的鸡皮疙瘩，随后，红色顷刻间在洗脸池中灌满的水中铺开。

「噫……！」

剃刀在屏息之余从手中掉落，游美看向自己的手掌。

手掌仅仅被透明的水打湿了。接着她再度将眼睛转向洗脸盆中的水，水也正如剃刀沉底时原本的透明————方才与切开鲜鱼极为相似的触感，现在仍鲜明的残留在手中。

………………

†

游美不由陷入深思。

「游美？」

「咦……抱、抱歉，什么？」

突然被朋友喊到，在泳池边的游美顿时回到现实。

现在正在学校的泳池上体育课。作为课程的教学在前半节结束，目前是作为自由时间得到解放的后半节。

进入自由时间之后，游美没有像其他人那样去游泳，坐在泳池边把脚泡在水里，陷入沉思。此时听到突然喊到自己的好朋友梨花的声音，游美连忙抬起了落在脚下的视线。

「怎、怎么了？」

「不，什么事也没有……见你在发呆就喊了声」

站在泳池中仰视着游美的加古下梨花眯起了可能因为没带眼镜而显得很尖锐的眼睛，回答道。梨花其名虽然给人一种惹人怜爱的感觉，可其实却是带着黑框眼镜留长头发，给人一种从容的印象，是个完完全全的文学少女风貌的女孩。

「怎么了，游~美？身体不舒服？」

「没……没有，没那种事……」

游美结结巴巴地回答在水中走近自己的梨花。

梨花直接走过去将手搭在了泳池边上，带起水花从泳池上来，坐在了游美身旁。

冰冷的水花，溅到了游美被夏日的太阳完全温暖的身体。混着氯气味的池水味道腾起来，照在身上甚至能感受到质量的夏日光线，熠熠生辉地投注在黑色的泳装以及暴露在空气中的肌肤上。

泳池充满着同班同学们的欢声，以及强有力的拍水声。

在这样的情境中，游美一个人摆着闷闷不乐的脸，盯着脚下的水面。

也难怪会让朋友担心她的身体状况。可是游美的表情不好看并不是身体原因造成的，而要怪她一直在回想昨晚发生的事。昨夜进行的『占卜』的事「……吶……梨花。还记得昨天读过的书上的那个占卜么？」

「啥？」

游美好不容易挤出了这么一句话，坐在旁边的梨花露出被打了措手不及似的表情，转向游美。

「那个……在洗脸盆里注满水……的那个」

「那个当然记得。你以为我是谁。最爱惊悚的梨花同学对怪谈也颇有造诣哦」

梨花回答。以鉴赏恐怖电影为乐的梨花在朋友间甚至得到了惊悚博士的绰号，是个非常喜欢惊悚的人。

「怪……怪谈？」

「对。很有名的家伙」

「不是占卜？」

「虽然那本书是在魔咒专栏的所以这么写了而已，但我很久以前就知道这是一个怪谈。『某高中生做了那个占卜，剃刀掉进了映照出陌生男人的水中。她把事情忘得一干二净的几年后，她交到的体贴恋人总是戴着面罩……』就是这样的故事」

梨花竖起一根手指如此说明之后，嘴上忽然露出令人讨厌的笑容。

「……然后呢，我听说……」

「停、停止！我知道了！不知为什么就明白了！」

游美慌张地做出求饶的动作，打断梨花接下来的话。

梨花显然准备吓唬游美。果不其然，被打断的梨花露出坏笑，表露遗憾。

「嘁」

「梨花真是的，一不注意就想吓唬我……」

游美叹了口气。

梨花眯细眼睛「昵嘻嘻」就像柴群猫一样笑起来，随后轻轻叉起手，向游美问道。

「……于是，那个占卜怎么了？」

「唔……嗯。那个是，剃刀掉在映出将来结婚对象的脸上，水里的人就会受伤吧？」

被再次问到这个话题，游美战战兢兢地说出了自己的烦恼

「可是，如果映出的是自己的脸…………那时把剃刀弄掉了的话，你觉得会怎么样呢？」

听到突如其来的内容，梨花很正常的转为吃惊的表情。

「这算啥？字谜……应该不是吧」

「不、不是的啦」

「讨厌惊悚的你，怎么突然讲起这种话题？」

「我昨天梦见了。有只手从镜子里伸出来，手里拿着剃刀，脸被割了……」

「嗯」

听到游美的话，梨花好像很感兴趣，手放到嘴边一副深思的样子。

这件事，并不是游美找来的蹩脚的借口。她真的做了这样的梦，早晨冷汗涔涔地醒了过来。

如果没有这个梦，游美也不会如此在意昨天的占卜，或许就会认定昨天那件事是错觉。

只是随后做的那个梦，让游美想象到了那件本应能够当做错觉遗忘掉的事的后续与结局。让游美想到了在洗脸盆中映照出自己的脸之后的，那件事的后续。

游美曾想让谁来否定这个想象。

「……唔……如果是映出的是自己的脸而且把剃刀弄掉了，果然伤到的就是自己的脸吧？」

可是梨花一阵深思过后，轻轻松松地将优美的所想的结局原原本本的说了出来。

「………………果然……是这样呢……」

「咦？怎么了？游美，难道你做过那个占卜了？」

尽管明白这是白费力气，但自己的想象得到肯定，游美的心情还是变得沉重起来。梨花察觉到了游美感情上的变化，吃惊的如此询问道。

「咦？怎、怎么可能啊……」

「是、是么？抱歉」

「只是梦到的东西非常真实，我很害怕，不经意就那么去想了」

「啊，原来是这样啊。毕竟游美也不可能玩那种占卜呢。你对血啦道具啦完全应付不来呢」

梨花笑了。游美也暧昧的笑起来，真话怎么也说不出口。

「这倒也是游美的风格，不过没什么好在意的不是么？」

梨花满不在乎的笑起来，对游美的不安一笑置之。

「唔、嗯……」

「不过就惊悚层面而论，猛鬼街（注1）的噩梦也有可能应验就是了」

「！真是的、梨花！」

「啊哈哈，说笑的啦说笑的啦」

梨花轻轻碰了下游美的肩膀，直接跳进了泳池里，游向了大伙那边。

「真是的」

游美的眼睛一时跟着梨花的身影，不久叹了口气。

游美横下心……真的是横下心跟梨花商量这件事的。而这个话题却被一笔带过，好像丧气又好像松了口气，难以言喻的感情像黑烟一样萦绕在游美胸口。

嗯，当然，这真的只是自己神经过敏。大概。

游美自己也明白的，可是讨厌的预感久久不散。

早晨，游美做了个从家中的盥洗台的镜子里伸出一只拿剃刀的手，自己的脸被割破的梦，然后醒了过来。那时醒来之后，梦里被割的部位仍然一段时间残留着好似刀刃顶在脸上的感觉，即便感觉现在消失了，还是深深地犹如刻印留在游美心中。

「………………」

不，这也是神经过敏。

游美一边如此告诉自己，一边将手戳向了池边向后靠下去，仰望天空，又叹了口气。

夏日天空蔚蓝，云朵无比的白。仰望着这样的天空，火热的太阳释放光线投入视线之中，白而晃眼，让游美用力眯起眼睛。

在游泳池玩耍的同班同学们的，娇柔的声音。

泡着脚，冰凉的水的触感，以及水花拍打的声音。

洒在泳池中的光，以及反射光线的涟漪。

游美的五感感受着这些东西，吐出沉淀在胸口下面的空气，终于稍稍转为觉得自己所想之事很傻的精神状态。

「……唔」

游美向支撑身体戳在池边的手中施加力量，如同滑落一般跳入池中。

水的温度抚过皮肤，冰冷的池水浸透被体温和太阳光润暖的泳装。

游美心旷神怡地感受着这些，已然将一切抛在脑后，任由水来带的压迫感与浮游感摆布身体，朝后躺下，脚离开池底。后脑浸入水中，一边看着天空，一边犹如随波逐流在泳池中摇荡。

耳边发出噗沙噗沙的水声，同学起身带来的响亮水声以及喧嚣，感觉奇妙的远。

视线是正面的蓝天，以及洒下的阳光。

然后是围绕在视野的边缘，好像地平线一样，波光粼粼的泳池水面。沉浸在这一幕中变得恍惚的意识，随着水一起，在铺满视野的天空中摇荡。

周围的声音，好远。

度过了如此似长又似短的一段时间，在周围传来的无数声音中，一个奇妙的令人印象深刻的水声传入耳朵。

哗

拂过耳畔小小声音不是水声，也不是从周围远远传来的激烈水声。

这个声音离自己出水的脸很近，打个比方吧，很像一条大鱼从泳池冒出水面的声音，短促而细微，可是特别难以忘记的那种声音。

「…………………………」

耳朵无意识的向这个声音聚焦。

周围的声音变得遥远而模糊，声音从世界孤立。

在这仿若停滞的时间之中，声音所发出方向的视野发生了某种变化然后侧目转过的前方，泳池的水面就像镶了镜子一样反射着太阳的光。

水面微微泛起波浪。

忽然有“什么”进入了看着视野中的水面看上去仿佛漂浮在水面上的“那个东西”，不是从同学们手中松脱的浮板和球。也不是另外一种可能漂浮在泳池中的东西——其他同学。

一只手，伸了出来

从泳池中长出了人体的一部分。亲眼见到这种不合理的事情所产生的本能的恐惧，令游美微微惊呼倒抽一口凉气，想都没想就朝那只“手”转了过去。

那只手上，握着剃刀。

带着心脏仿佛要蹦出来的惊愕感，游美将眼睛转过去的瞬间，本该位于视野一角的“手”出现在了眼前触之可及的位置。

「噫……！！」

从水中刺出来的惨白的手不等游美发出惨叫，仿佛扑上去一般接近游美的脸，将她视线完全覆盖。

「！」

游美反射似的闭上眼睛。有什么东西撞到了闭目的脸上。

仿佛某种锋锐的东西顶在皮肤上的感觉，在因反射埋下的右脸颊上滑过。

眼皮之下的黑暗。站在泳池中间的自己的身体感觉。喧嚣和水声，突然间又能感受到了。游美继续闭着眼睛，站在泳池中间身体僵直…………但事情没有继续下去的迹象，于是她战战兢兢的打开了紧闭的眼睛。

————“手”，消失了。

眼前空无一物，唯有反射阳光的泳池水面。

即便如此，游美一时间还是露出一张害怕的脸注视着水面。噗通、噗通、噗通，悸动在胸口鲜明地留下了短短几秒钟前的余音，脸上仿佛被搔过似得，令人抽搐一般冰冷的触感却还鲜明地残留着。「…………………………」

一段时间，游美听着自己的呼吸声与心跳声，呆呆地杵在泳池中。

经过犹如细数秒针跳动的这段时间，确认不会再发生什么之后，游美这才总算解除了紧张，深深地呼了一口气。

「……哈啊——…………」

接着，随着叹息垂下视线后，几乎同时听到了梨花的声音。

「这、怎是怎么搞的啊！游美！」

「咦？」

随着梨花好似尖叫的声音，游美看到的，是在自己周围的池水中好像雾霭一样开始扩散的不像红也不像黑的颜色。

「咦……？」

如同墨水扩散般的那个颜色，正从自己的下巴一带滴落。

回过神来的时候，游美感觉到自己的右脸颊上，被那只“手”接触过犹如痉挛的感觉，转为仿佛带着热度的钝痛。

似乎还不能理解发生了什么的游美，用手摸了下自己冰冷的脸颊，伴随着割伤特有的刺痛，发粘的液体触感也扩散开来。

然后游美继续往下看去，发现那被泳池稀释过的血正渗透进自己那被水泡的起皱的手掌一幕时，血气顿时从优美的头脑中抽离，眼前唰地暗了下去。

…………………………

………………

※注1：《猛鬼街》（a Nightmare on Elm Street）是一部经典的美国恐怖电影，主角是一位变态梦中杀手，在梦中被杀死的人在现实中也会死去。

2

游美回过神来的时候，已经躺在了保健室的床上。

「唔……奇怪……？」

「啊，您醒了呢，公主殿下。太好了太好了」

醒过来的游美第一眼看到的，就是背对着白屏风坐在床边椅子上，一头黑色长发戴着黑框眼镜的梨花，她还是带着柴群猫似的粲然笑容。

「啊……梨花…………咦？我、泳池……？」

游美木讷地将混乱的记忆原原本本的说了出来，然后发觉右脸有股好似抽痛感觉的钝痛，从搭在身上的毛毯中伸出手，轻轻地摸了摸脸颊，上面贴着纱布。

「对。你在泳池受了伤，看到血之后就像公主殿下一样晕了过去」

梨花犯起准备个人解释事情时的毛病，竖起一根食指，说道。

「现在已经放学了。如果体育课不是第五节的话，就能多翘几节课了，真遗憾」

昵嘻嘻，梨花坏笑起来。游美从床上起身，将手贴在微微散发出药味的纱布上……

「我……」

「你以前就很晕血呢」

对。游美以前就很怕看到血。

诱因在上小学以前，她正在厨房里玩，朝水槽踮起脚伸出手，然后放在那里的菜刀掉了下来。这种事很常见，可是在游美心中，那是一起回想起来都觉得可怕的事故。

那时菜刀对着游美的脸掉了下来，游美如今依旧历历在目。

游美飞快地用手守护脸，菜刀刺中了手掌，流的血甚至让厨房的地面化作血海。自那以后，游美就怕血了。

刀具也有些应付不来不说，一看到血更是会直接晕倒。这次在泳池中发生的事情，就是典型的“那个”。

在泳池中所看到的，自己那染成血色的手，正是那时那一幕的再现。

游美不由将目光落向自己的手掌，稍稍回忆起在泳池中目睹的情景，仅仅是这样，她都觉得血气再从自己的脑袋里散失。

「反正脸上只是一处皮外伤，听说应该不会留疤的，放心好了」

梨花对害怕的游美说道。

「老师说，只是因为人在水里所以出血挺可怕的，而且老师也打了保票。谢天谢地谢天谢地」

「唔……嗯……」

游美点点头。正巧这时，传来保健室的门被打开的声音。

「不好意思————加古下在么？」

游美和梨花不由向门那边看去，她们听到的是鲜明的男生声音。

随着这句话向保健室内偷看的，是一位容貌端正散发着运动员气息的，个子稍矮的男生。

「哇……濑川同学」

游美连忙在床上摆正姿势。男生是学生会长濑川彰人。

向保健室里偷看的彰人看到游美在床上后，表情变得有些愧疚。

「……哇、不好。抱歉。没敲门就进来了。你没事吧？」

「啊、嗯……我没事……」

游美用几乎消弭的声音答道。彰人在女生中很受欢迎。游美在一年级的时候也和他同过班，毫无意外的从那时起就开始憧憬他……

「干嘛？濑川」

梨花对大家憧憬的目标，用随便的口吻作出回应。

梨花是学生会书记，可是比副会长更擅长发号施令，充满存在感，据说似乎因此在学生会和老师之间得到了『书记长』的绰号，非常能干。

「啊，加古下。老师说，关于最近的活动表找你有话」

「是么」

梨花不耐烦的回答彰人的话，在椅子上伸了个大懒腰。

「……哎，麻烦得要死啊，还是去吧。抱歉了游美，本来想把你送到家的，遇到这事看来是不行了。你一个人不要紧吧？」

「唔……嗯。不要紧，我没事的」

游美以低着头的状态，如此回答。

在她身边，梨花猛地从椅子上站起来，拍了下游美的肩膀，然后飒爽地朝着学生会长等待的门口走去。

「那我走咯，游美」

梨花轻轻地摆了摆手，对游美灿烂地一笑。

「……再见，衣川同学」

然后彰人道过别，关上入口的门之后，两人的身影从保健室消失了。

「啊……」

游美没来得及挥的手，恋恋不舍地对向门的方向，就这样过了片刻，落在了毛毯上。

在保健老师离开，空无一人的保健里，游美一边盯着毛毯上的自己的手，一边伴着厚重的寒气回想起在泳池中看到的好像亡灵一样的“手”的样子。

回想到泳池里面出现的亡灵似的“手”，心中一股寒气袭来、

「………………」

梨花离开之后，游美被独自留下。

突然变得孤独，令她内心产生空隙。

「！」

忽然，冒出一股寒气。

生隙的心中，此前极力不去想的白“手”，缓慢地，但又确实地，其形随沉重的影子扬起。

†

……在那十分钟后。

后来逃也似的离开学校的游美，一个人走在回家的路上。

天空中，夏日傍晚泛黄的光线仍旧强烈的照射着。如此夕日之下，游美就像巴不得尽早离开学校一般，笔直地在过往行人稀稀疏疏的街道上快步行走。

「………………」

游美仿佛什么都没去想，只是一味地看着前方，迈出脚步。

游美为了不让意识被学校吸引，为了不去思考，然后还为了尽可能的在这个时候离开学校，一声不吭地走在路上。

穿出学校周围的住宅区，走过大路，又从住宅区穿出来来到一条小河。

那是一条流淌在住宅区中间，两侧筑起石墙的锦鲤河。从架在河上的黑栏杆的小桥上穿过，游美总算头一次停下脚步，挎着书包的小小肩膀精疲力竭似的垂了下去。

「哎……」

游美重重地叹了口气，放下书包，胳膊靠在涂黑的铁制栏杆上，闷闷不乐地注视河面。

从这里到家大概要走五分钟。游美从小时候就很喜欢这座桥。

这是一座没什么车行走，连车道和步道都难以区分的小桥。栏杆也有些装饰过的味道，高度很低，桥的高度也很低，从桥上甚至可以用捕虫网够到河面。就是这样一座小桥，是游美从小喜欢的玩耍的地方。

现在遇到烦恼了，游美也会经常从这个地方望着河水。

可谓是仅次于家中能够让自己安心的，特别的地方。

在河面上冷却过的风，凉凉地吹过。

游美将书包靠在栏杆上，把胳膊和脑袋搭在栏杆上，立刻就好像摆脱了追兵一般松了口气，勉强着让什么都不愿去想的思维开动起来。

「………………」

游美从学校逃了出来。

理由有两点。其中之一是梨花离开保健室之后，由于自己内心涌上的孤独感的缘故，脑中纷纷开始浮现关于“手”的不好的想象，最后难以忍受。

毕竟游美看到“手”并晕倒的地方，就是学校的游泳池。所以，手可能潜藏于学校某处的思考很正常地浮现在脑中，这样的联想与想象，忽然在被独自留下的孤独以及保健室里空无一人的寂静的作用下瞬间加速。

那只白“手”仿佛立刻就会从屏风的后面，从床的下面，从窗户伸过来，这让游美在这个地方一秒钟也呆不下去。

游美一个人在学校已经呆不下去了。因为此前勉强为游美压抑住不安想象的梨花有学生会的工作，一时半会也确实抽不开身。

毕竟梨花跟任学生会长的彰人一起离开了保健室。

然后————这就是游美逃离学校的另一个理由。

要问为什么，因为游美喜欢过彰人。一年级的时候，游美和彰人分到了同一个班，她一直暗恋着那时候还不是学生会长的彰人。

游美很羡慕两人打成一片的对话，很难受。

相传两人可能在交往，在这种传闻的前提下看那两人，很痛苦。

讨厌从保健室双双消失的两人的背影。

所以游美无法忍受和那样的两个人待在相同的地方，离开了学校。

因为游美喜欢彰人，到了将那种占卜付诸实践的地步。

就是这样。这就是她进行那个占卜的全部理由。

胆小，对刀具应付不来，还很怕血的游美实际进行那种占卜，全都是希望能在现在的感情与状况中找到曙光。哪怕是些许的征兆也好，游美想看到自己和彰人之间还有可能性游美期待血与刀具这些自己害怕的要素的效果，将那个占卜转为实践。

塞满胸口甚至让她难以喘息的情愫，非常沉重。

真心喜欢的好友和真心喜欢的男孩。然后还有暗藏的情念，以及暗藏的占卜。

真心将梨花当成好朋友的心，以及超越这份心的背叛之心，还有由这份心所带来的结果而遭遇到的“手”。

游美不觉得其中没有关系。

游美觉得，这一定是惩罚。搭在铁栏杆上的手臂，小幅地颤抖起来。

即便如此，游美还是不论如何也没有完全放弃。彰人在保健室里喊了游美的名字。他记得游美。

所幸忘掉该有多好。

强烈的苦恼和依恋化作感情灼烧胸口里面。

泪水仿佛要夺眶而出。游美静静地注视着眼下涓涓流淌的河水，放纵此前压抑封锁的感情，任由仿佛撬开盖子一般满溢而出的感觉摆布自己。

「………………」

只是，凝视着黑幽幽地，露出河底的河的流动。

盼望能够稍许让这股侵犯内心的阴暗激烈的感情随河流走，凝视着。

向眼下就像厚厚的玻璃，装满透明的水的河流，凝视着。

河流舒畅清凉。傍晚的阳光投射在平静无波，悠然的河面上，制造出栏杆的镜像。

然后……也制造出靠在栏杆上的游美的身影。

桥上离水面的距离很近，在架着这座小桥的小河表面，以黑暗的河底为布景，将游美自己的样子，连表情也映照出来。

这是一副摆着很看不开的表情。

不是此前对梨花进行掩饰的自己，是紧绷到从未见过的地步，面色苍白的自己。

噗通

就在此时，忽然在水面映照的镜像的正中央，出现了扰乱河面的白『点』。

只顾沉浸在自己内心的游美最初没有留意这件事，但不久后，在这个『点』的样子能够明确辨认的那一刻，游美头一次感觉到自己周围的空气变质了。

哗

细微的水声在万籁俱寂中尤为巨大地回响着。

这个声音让周围的声音消失了。此前本应充斥在桥上空气中的喧闹以及河流的声音，仿佛被被滤波器过滤了一般，置换成通透的寂静。

回过神来的时候，身边已被异样的寂静所填满。

「………………………………！」

异样的空气扩散开。就好像整个世界只有一个人被扔在外面一般，冰洁的空气散播着刺骨的寒冷在桥上铺开。

回过神来，自己正在这异样的空气中连呼吸都遗忘掉，如同结冰了一般杵在原地。眼睛依旧落在水面上，眨也不眨，依旧凝视着水面中的那个。

在那里，映出了眼下倒映着靠在栏杆上的自己的镜像。

本应双手搭在栏杆上的镜像却朝自己伸着手。然后那白色的手指形成『点』，哗地从水面戳了出来。

「………………」

自己的镜像伸出来的，戳破水面的手指。

伸出手的镜像的表情，透过水底的黑暗形成影子，仿佛从下颚以上消失了一般，无法窥见。

游美张大双眼，身体动弹不得，连呼吸也忘却了，注视着那个。

在凝目而视眼睛前面，从水面露出的小小手指开始扰乱水面，眼看着水波和波纹从小小的『点』扩散，令水面中映出的像发生扭曲，让眼下正面铺开的河面的光景变幻成令人头晕目眩的混沌模样。

呶

白色的手指从混沌中爬了出来。

令人喘不上气也发不出声音的毛骨悚然的煞白之“手”，眼看着从眼前铺满视野的无尽扭曲的水面中显露出来。

湿润的白手以缓慢的动作让无力微张的手指朝着桥————朝着桥上的游美伸了过去。手腕缓缓从水面中露出，煞白肉色的手腕仿佛被拖拽出来一半从水面中出现，然后“手”就这样像没有骨头也没有关节的肉绳一般被拉长到不可理喻的长度，转瞬之间伸长到能够抓住游美的脸，能够到栏杆的可怕长度。

「噫…………………………！！」

呼吸停止喉咙堵住，连尖叫都无法发出。

伸长的“手”用它湿润的手指仿佛缠起来一般抓住从头上垂下的头发。

头发被使劲一拉，脑袋被强迫伸出到栏杆外。因恐惧张大到痉挛地步的眼睛里，看到了握着细剃刀的另一手从缭乱的河面湿哒哒地爬出伸长。

泛着暗哑灰光的冰冷刀刃转瞬之间向脸逼近，以猛烈的势头举了起来。

剃刀飞奔而来。游美在恐惧中，死死的闭上了眼睛。

「！！」

「……危险！！」

正以为纤薄锐利的剃刀刀锋要割开脸上皮肤的瞬间，游美制服的后领突然被抓住拉向了后面。游美瞬间感觉到头发被用力拉扯的疼痛，自己随后近在脸旁的一束头发被切断，讨厌的触感传了过来，于此同时，被按住的身体在反作用力之下被抛向后方，游美就这样以被人抓住后领的状态，一屁股跌坐在了桥面上。

「…………………………」

不明白究竟发生了什么，双眼大张的游美呆呆地注视着眼前的栏杆。

在栏杆间透出的河面中，她隐约看到了自己被切断的头发落入河中，被河水冲散随之流走的情景。

游美听到抓住自己的后领，支撑着自己上半身的某人在自己的头上安心地叹了一大口气。是个男人。而且拉倒游美的那个人，与其说是男性，少年这个词更加适用，他用细腻的声音向游美搭话道

「……太好了，赶上了。有没有受伤？」

「…………」

听到这声音，游美依旧茫然地抬起脸，只见穿着邻镇的典岭高中的制服——苔绿色西裤的少年用交混着紧张与安心的表情向下看着游美。

他身上有种纤细而柔和的感觉。在看到他细腻面庞的瞬间，不用问就理解了他就是刚才声音的主人。

可是自己身上发生了什么，为什么被他救了，游美还没回过神来。

「奇怪……咦……？」

游美吐露混乱的声音。可是游美的混乱，被此时站在眼前的一位少女被完全赶跑了。

「没事吧？」

「欸…………」

游美刚一抬起头看向少女，立刻哑口无言了。

那是一位美得难以置信的少女。她身上是与一旁的男生同一个邻镇的市立高中的水手服，以与她宛如玻璃的容貌十分相称的冰冷严肃的表情，将冷若冰霜的视线落在呆呆仰望的游美身上。

传统学校风格的古风水手服，为长长的黑发扎成马尾风的她的容姿添上了静谧的感觉。可是她的衣服在大夏天里却不是短装，而是袖子很长的春秋装，而且黑发上扎的是缝着漆黑别致的花边的哥特萝莉风缎带，这将她本来服装所具备的少女情怀，些许地降格为一种异样的精髓。

「………………」

吃惊的游美呆呆的向上看着，只见少女样子有些狐疑，眉头微蹙。

「……你，没事吧？撞到脑袋了？」

「啊……咦？」

少女仔细打量游美的脸，游美这才晃过神来。

游美慌了，吓了一跳。少女那种锋锐刺人的感觉，与冷淡却还是似乎为游美担心的话语在游美脑中联系不到一块去。游美一瞬间没能明白她在对自己说什么……察觉到的瞬间，游美乱作一团，准备从跌坐的地面上站起来来表达自己平安无事。

「啊」

脚下完全使不上力，没有站起来。

游美全身脱力，重重地瘫软在地，目不转睛地盯着自己明明无意间却在颤抖的双手。

发丝在桥上吹拂的河风中摇曳。

从在意梨花开始留的，好不容易留到过肩头发，右半边被剃刀无情地切走了。

「呜……」

忽然，游美明白了自己身上发生的事，正确地掌握了感觉。

游美背脊一阵恶寒，僵住了。身体变得颤抖不止。

她用手捂面，蜷缩起来，牙齿哆嗦发出声音。虽然那时被人拉了后领，那只“手”挥下的剃刀最后削落了游美的头发，可如果没有被他拉那一下，剃刀肯定会把游美脸上的肉削个精光吧。

游美对泛着钝光的刀具的冰冷尖锐的恐怖，真心地感到恐惧，维持着瘫坐的状态，抖起来。

她心想，我要死了。错不了了。剃刀掉入洗脸盆的水中映出的自己的那一刻，血色扩散开来的那一幕，并没有看错。

会被杀死。

一定会被杀死。这种事情不能对任何人说。

就算说了，也一定没人能够保护得了自己。寺院也好，神社也好，都不觉得会有多大效果。

「怎么办……」

游美甚至不怕被人看见，嘟哝起来。

这是充满绝望的声音。可就在这一声呢喃漏出来的时候，站在游美身旁的貌美少女维持着俯视她的状态，用冷冰冰的声音说道

「你想得救么？」

这个提问的声音与话中的内容截然相反，缺乏温度十分冰冷。游美不禁反问

「……咦？」

「如果你想解决刚才的“手”就帮你一把。我叫时槻雪乃，这边的男的叫白野苍衣，是类似灵能者的人。信不信由你就是了」

「……！」

游美向上一看，大吃一惊。映入眼中的少女左手手腕上是藏在长袖之下的割腕伤特有的绷带，以及藏在手心中握住的红柄美工刀。

3

这一天，游美父母不在家。

原因是前些天祖母病倒了，要去照顾祖母起居。

游美的父母从昨天起住进了祖母家。回家要等到明天中午之后。在此之前，这个家就是只有游美看家的状态。

偏偏是这样的日子，游美整夜都必须独过。

但这也非常正常。昨晚游美实行了那个『占卜』，也是因为深夜父母不在家的这个好机会。如果父母没有外出，游美就不会去做那种占卜了吧。一切都在朝着不好的方向。不管怎样，这一天夜已很深了，游美在没有任何家人气氛的空虚的家中度过孤独的时光。

「……」

九点多。从二楼下到一楼的游美打开了浴室更衣间的门。

隔着磨砂玻璃门，旁边浴室发出正向浴缸里放洗澡水的声音。游美一边听着这个声音，视线一边转向一旁，盥洗台的镜子里映出了穿着睡衣的自己朴实无华的脸。

镜子中映出的游美，披在背后的头发缩短到了发际。游美有些伤心。在那之后，又没去了趟美容院，将切得不整的头发剪得整整齐齐，之后回到家，和往常一样生活。

「………………」

游美一直在害怕自己可能会出什么事。

特别怕“水”。不过游美就像昨天那样加热母亲事先做好的菜，吃完饭后也正常地洗了餐具。

其实她怕水怕到了不想洗澡的地步。即便如此游美还是在放洗澡水，都是因为游美内心的少女式洁癖不允许她澡也不洗明天就去上学。

入夜之后，天气突然开始变差，下过雨也是个很大的理由。

夏天的晚上本就闷热，再加上严重的湿气，下过泳池后的身体没有洗澡，开始感到难以忍受的不舒服了。

情况就是这样，游美无可奈何，在许久之前开始放起热水，正好来看看情况。

不过，游美之所以对水感到如此危险却仍旧和平时一样生活，并不是因为她缺乏危机意识，而是存在别的理由。

「……没事的。我没事」

游美就像暗示自己控诉不安的心一般，这样嘟嚷起来。

她不论如何也能够这么镇定，也是有理由的。在桥上救了游美的那两个自称灵能者的高中生，说过会给她想办法。

当然，陌生人说的话不可能完全相信。即便如此，游美至少没有怀疑两人具备灵感应力之类的东西这件事。

唯独这一点，错不了。

因为那两人完全意识到了在泳池中全班同学没人看到的“拿剃刀的手”。

按理说除了游美谁也不知道的那个“手”的事情，两人知道。在桥上，救了游美的那个自称白野苍衣的美少年，明确的言明了他并不是因为游美身体翻出栏杆，而是因为她被河中伸出的“手”抓住而救了她。

「……嗯，当然看见了。那个，拿着剃刀吧？」

那时候，游美在桥上被问想不想得救的那个时候。

最开始游美无言以对，随后发觉到他们察觉到了“手”的事情之后非常惊讶。苍衣为了让游美放下心来，露出谦和的笑容，这样说道

「有头绪么？那个……呃，说出来好不好呢。那是要割你的脸吧？」

「……！」

通过这一点，游美相信了。因此，游美切断了束缚内心的恐惧之线，一边稀里哗啦的哭起来，一边将那个『占卜』的前前后后如倾吐一般向两人做了说明。

包括进行占卜的理由，以及伴随其中的罪恶感。

还有，心里觉得这一定是惩罚的事情，全都和盘托出。

可是……

「惩罚？」

听到这些的那瞬间，在一旁听着的雪乃突然挑起眉毛。

有种犹如喷发的冰冷愤怒的迹象。雪乃冷峻的美丽容貌上浮出严峻的表情，皮肤感受到这份愤怒的游美被震慑住，眼泪都停住了。

「……不好意思，我可不会奉陪你这无聊的自我惩罚。那可不是裁决人那样的好事 」

雪乃对无言以对的游美说道。

「你可能想要接受惩罚来图个轻松，但很不巧，我绝不会让这种事情发生。将那种蛮不讲理的现象称作惩罚，是对我迄今为止见到过遭受相同灾难的被害者的最恶劣的冒渎。我会将你本应接受“天罚”破坏掉。必定让它以不合理的“现象”，化为灰烬荡然无存」

「……！」

雪乃表露出低沉的强烈愤怒与憎恶。游美身体一颤。

游美听得一头雾水，不过注意到了雪乃强烈地憎恨着那个“手”。游美发自身体最深处的地方领悟到，雪乃一定憎恨着一切自己看到的那种离奇现象，要对那一切全部定罪。

身旁的苍衣息事宁人地念了声「雪乃同学……」，一脸伤脑筋地责备雪乃。

雪乃移开视线，低下头瞪向别处的地面。

此时连话中的内容都没能放在心上。雪乃最后说出「我们来帮你」这件事，也是在那之后隔了一段时间才发觉到的。

于是……

「没事。嗯……没事」

游美现在，将曾一度让自己感到害怕的她的话当做心灵的支柱，独自度过夜晚。

雪乃有种激烈而冰冷，甚至营造出异常性的令人战栗的感觉。而将这种感觉反过来看，转而针对异常之物，作为同伴的情况也是值得信赖的。

亲眼目睹了无可争辩的存在之物。无法跟任何人商量的“拿剃刀的手”的异常情况。作为与之抗争的依靠的对象，雪乃强烈的气场，从游美的视角来看反而充满说服力。

雪乃的存在，勉强让游美回到了日常生活中

就像将猛药当兴奋剂来用，如果雪乃那句强烈到让人不由害怕的话没有灌入内心，游美一定连美容院都不敢去，早就直奔房间把自己关起来，现在也在床上瑟瑟发抖吧。

到头来，游美现在如此过着正常生活。

也能够将浴室的龙头关上，进行这极为平常的生活中的小环节。

「……没事」

看到镜子中映出的自己变短了的头发，游美嘟嚷起来。

游美将自己如平时一样的生活，装饰在心灵表面。游美在内心深处理解到，如果不继续维持这一线，心中勉强维系着的某种东西就会断掉。

这曾是游美将恐惧的感情压抑下去，努力使自己保持着普通生活的理由。

尽量保持正常生活，以将游美陷入恐慌的精神勉强维系在正常状态。

所以，就像平时一样。

游美视线从椅子上移开，背离盥洗台，为了去看浴缸里洗澡水的情况，手放在磨砂玻璃门上，将门打开。

在电灯的白色灯光中照亮的浴室中，从浴缸升腾的雾气正在扩散。然后，向白浴缸中灌热水所发出的沉重声音，噗噜噗噜地在浴室这个封闭空间内回荡着。

……洗澡水要溢出来了。

游美有些慌张，走进了浴室。

游美手伸向正在吐出热水的水龙头，拧动关上了龙头。热水不流了，浴缸里灌热水的声音停止后，外面下雨的声音立刻取而代之一般，开始传进入浴室中。

————哗啊

隔着窗户的磨砂玻璃，模糊的雨声充满浴室。

听着滂沱的雨声，游美为了试水温，向荡漾的装满洗澡水的浴缸轻轻伸出手去。

伸出去的指尖，碰到了洗澡水。

就在这一刻，窗外短短一瞬间发出发出强烈的光————

「————！！」

下一刻，犹如震裂耳膜一般的巨大声音爆裂开，反射似的恐惧令身体痉挛，逆抚作为生物的根源性的恐惧的巨大声音，让游美感受到全身汗毛根根倒数一般的感觉，身体完全僵直竦缩。

近处打雷了。

还没等她完全意识过来，浴室的灯光突然消失了。

「！」

顷刻之间，伸手不见五指的黑暗降临狭小的空间。

视线被完全封闭，眼前变得完全一片漆黑，以竦缩的姿势僵直，内心陷入了严重的恐慌状态。

看到了。在灯光消失的瞬间。

看到。“那个”。

最初自己伸向浴缸的手，在洗澡水表面隐约倒映出的————在伴随落雷的巨响灯光消失的前一刻，明确看到了那个正要去抓优美的手腕从水面飞了出来。

「…………………………！」

看到了被落雷的声音吓得将手缩了回来，在那毫厘之差划破半空的“手”。

看到了在那一刹那，就好像朝水面附近的猎物扑上去却以失败告终的可怕的水栖动物一样的“手”。

游美眼睛依旧朝着在黑暗之中看不见的浴缸，身体僵直到作痛的程度，甚至不记得动弹一下。

唯独遥远的，仿佛削磨精神的雨声占据听觉，感觉到黑暗之中浑身冒出讨厌的冷汗「………………」

浴缸沉入黑暗之中，连轮廓都消失无踪。

唯独泛起涟漪的洗澡水的感觉，温热地触动了皮感。

眼前仿佛拉上帷幕的黑暗之中，浴缸应该近在眼前。

那只“手”，应该就在浴缸里。全身感觉正在“那个”本应存在的黑暗之中摸索，这时，窗外再度闪出光亮。

浴室就好像被闪光灯照到一样在一瞬间被照了出来。

就是这短短的一瞬间，被雷电异样的光所席卷的浴室的情景，就像被闪光灯裁切下来一般，显现出来。

「噫————」

看到了。浴缸。水面。

然后，从浴缸中，煞白的“手”——————就像密密麻麻的菌类一般孳生蠢动，其中一只在眼前像粘菌一样伸长到几乎被扯碎。如此情景了进入眼中。

「————哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

转瞬之后，游美在黑暗中几乎扯破喉咙地发出惨叫。

从自己嘴里迸发出惨叫的同时，爆炸般的雷鸣发出轰鸣，令人丧失一切思考的可怕声音与惨叫，将双耳与脑内全部啖下，知觉所及之处完全淹没。

游美在黑暗中忘我的寻找出口，扭动身体。她肩膀奋力的撞到了墙壁，乱挥的手打到了门上的锁具，可她就连这疼痛也不在乎，几乎用身体撞上去一般将半开的门推开，因为洗浴处存在的落差让她几乎摔倒地离开了浴室。

脚被什么抓住了。

「——————————！！」

一只湿润的手突然抓住了脚，随后被可怕的力量快要拖进浴室。

游美发出因近乎狂乱而不成声的惨叫，抓住门框，拼命挣扎，让自己脚摆脱了“手”。她犹如爬行从更衣处找到浴室的门，奋力关上。而就在这一刻，钳着磨砂玻璃的门从内测遭到了猛烈敲打。

嗙！

黑暗之中，湿润的手拍打玻璃，响起可怕的声音。

虽然近在眼前，但伸手不见五指，看不到玻璃。那边的浴室里溢出的“手”向玻璃蜂拥而至，充满了湿响和无数气息。

嗙！嗙嗙嗙！

随后，“手”一个接一个拍打玻璃的可怕声音此消彼长地响彻更衣处的黑暗。抹消一切的巨大声音，让听觉、神经、本能，全都惨叫起来。

嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙！

「…………………………！」

游美堵住耳朵。放声惨叫。爬似的逃到走廊。可是那里充斥着连墙也可看不到的黑暗，唯独走廊一头能够看到的玄关透进来的微乎其微的夜光，让墨色的门的样子模糊地浮现出来。

游美用发软的脚，连滚带爬的逃到玄关。她在黑暗中已经一秒也待不下去了。因为将整个家中完全塞满的黑暗之中，在浴室里转瞬间烙印在眼中的，就像可怕线虫一般蠕动的无数白“手”的情景，能够鲜明地想象出来。

只能看到几步远的黑暗之中，可能现在就有伸长的白“手”。

游美皮肤感受到了。那一幕化作尤为鲜明的残影，烙印在眼睛、脑海、感觉之上。

游美逃掉了。连滚带爬的。

用她那双犹如梦中行走般令人着急的发软的脚，拼了命的冲向了那形同没有的，如今此处能够依靠的明亮的外界夜光。

背后持续鸣响的敲门上玻璃的声音，让游美就像被追赶一样冲到玄关。

膝盖和手肘好几次撞到东西，又是跌倒，又是在地上爬，疯狂地到达透光窗看到的染成夜色的微光之下。游美解开门链，握住门柄，用使不上力的手拼命转动门门柄，然后将门向外开启。

「！」

————哗

雨声在门开启的瞬间变得十分猛烈。

令人喘不过气的雨的味道。然后是黑暗，以及黑夜的光亮。

游美毫不犹豫地冲出了虽然黑暗，但远比家中要亮的天空之下。游美裸着脚踩在玄关前打湿的铺路石上，冲入雨中，头发和睡衣转身间被雨打湿，雨水渗透至皮肤，开始顺着头发衣服紧贴着的皮肤流下去。

她冲到了玄关灯和路灯也完全消失的路上。

她打算向附近求救。总之不能一个人待在那个家里。

她用赤裸的脚，以向前栽的状态在积水的柏油路上跑起来。仅凭着要尽可能逃离家中的这个冲动一路狂奔，可是因恐惧而发软的腿和腰杆无力支撑自己要奔跑的身体，还没前进一个地段膝盖便支撑不住，整个人摔在了打湿的地面上。

「呜……」

膝盖和胳膊受到撞击与摩擦，很疼。

游美想要起身用手撑地。雨点拍打全身。

而她仍在必须逃走的想法的驱使下，直起了上半身。可是脚使不上力气，力量从腰部散失，以类似瘫坐在路上的形式，抓挠一般抓住雨水流淌的路面，拼死挣扎。

……就在这个时候。

瘫坐在地的她头上，忽然闪起了荧光灯的光。

落雷造成的停电恢复了，路灯亮了起来。路灯不知不觉间在电线杆下面的游美头上突然亮起来，突然出现的人工白光，几乎从正上方照亮了周围的黑暗倾注而下。

此处的黑暗，被驱逐了。

被近似月光的昏暗光线照亮的道路，就像一整面积水，溢满着雨水。

由于下落的雨滴，路就像池塘一样，泛起一圈又一圈波纹。

然后————被水覆盖的道路受到了倾注而下的光，仿佛一面镜子，映出了游美的样子。

「……………………………………………………！！」

回过神来的时候，身体已经动弹不得。

雨中，被路灯照亮的这个空间中所充满的空气，充斥着异样的寂静。

自己的脸犹如被冷气侵袭一般抽搐起来。雨中打湿的身体，却因为与雨水的冰冷截然不同的，从骨髓冒出来的寒气，瑟瑟发抖。

嘎达嘎达嘎达……

臼齿正发出微弱的声音。

呼吸仿佛要停止了。张开的双眼，看向自己的脚下。

游美俯视完全化作水面的道路，看见自己因强烈的绝望而露出的抽搐的脸，正在雨中一边被小小的波纹打乱着

接着，在这水面中映出的自己身后——————

完全将背景覆盖的无数只手张开白色的手指密密麻麻地从地面伸出来。

气息，正蠢蠢欲动。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

游美放出勒紧肺脏，令全身颤抖的惨叫的那一刻，双腿被湿润的手用可怕的力量抓住。「不要！！」游美放声惨叫，激烈的扭动身体，只见从铺满水的道路上生出的白“手”好像缠上来一样抓住脚踝。在恐慌状态中想要逃跑苦苦挣扎，手刚撑在路面上，冰冷湿润的手指的触感便强烈到要陷入肉中一般缠上了手腕。

狂摆不定的视野中，被雨水薄薄覆盖一层的道路，已然犹如疯子画的病态森林一样，开始生出数也数不清的煞白的胳膊、手、指头。

噼叽噼叽噼叽……

除了孕生出病态的精神不作他想的充满疯狂的菌类森林一边发出犹如鱼群跳跃的湿润的可怕声音，一边迅速孳生达到了柏油路面的颜色被完全抹掉的地步。仿佛被寄生虫完全掩埋发白而蠢蠢欲动的湿地肆意增殖，将映入眼中的世界完全覆盖，很快便延伸到将瘫坐的脚下。被手指抓住了手和脚的触感，抓住腰，手腕，继续往上抓住了肩膀，脖子，并且不断收紧。现在已经连活动自己的手指都做不到了。「噫…………咕……」

喉咙被攥住无法呼吸，连惨叫都已经发不出来。

游美只是拼命地想要逃跑，脸扬向上方，用恐惧之下张大的双眼盯着降下雨水的阴云密布的天空，以及模糊地照耀此处的到达不祥地步的路灯灯光。

在眼前，忽然照过来的又细又顿的光，暗哑地反射出路灯冰冷光线的那个东西，是握在白手之中的，一把剃刀。

「！！」

游美已经张大的双眼，更是张大到要让眼珠子蹦出来。

她不由自主的漏出了声音，可是几乎被捏烂的喉咙中发出的不是惨叫，只有类似漏气的「咕卟」的声音。剃刀的刀尖一点点靠近脸部。被尖端所指的脸很痛。可这是错觉产生的疼痛，刀还没有碰到脸。

碰到了。被雨水淋的发凉的脸，碰上了薄薄的刀刃。

在刺破的触感之下，因冰冷而麻痹的脸颊被剃刀的刀锋贯穿。

钢之薄刃一边创造出切割的触感，一边陷入肉里。薄而坚硬的刀刃将肉撕开，钻入脸颊。

「————！！」

瞬间，坚硬尖锐的疼痛感，在脸颊的肉中喷薄而出

这份疼痛犹如热量扩散开来的同时，仿佛能捏碎心脏般的恐惧感，传遍了全身。 

好痛！好怕！此前因为太过异常的状况而遗忘掉的对刀具的恐惧重新回来了。

动不了。发不出声音。只是一边从被抓住的喉咙里漏出好似细微悲鸣的气息，只在心中发出可怕的惨叫，一边向丝毫动弹不得身体注入仿佛要将身体破坏掉的力量，不要命地让身体扭动起来。

但是，一切都是枉然。

剃刀进一步压了下去，伴随着疼痛，肉被进一步切割。

「——————————！！」

贯穿了脸颊的纤薄的肉，剃刀的刀锋碰到了脸颊里面的牙龈。与贯穿脸颊火热的痛感有所不同的，牙肉和牙齿被刀刺中的冰冷的痛，让游美身体发颤，滚烫的热泪夺眶而出，流过发冷丧失血气的脸颊。

坚硬的刀尖贯穿脸颊没入牙龈。

剃刀想要顺着这个势头将脸颊的肉切开，开始发力，然而刀尖卡在了牙龈处动不起来，取而代之，令头部麻痹的疼痛贯穿大脑。

「啊……嘎……」

血的味道在口中扩散开。

游美通过疼痛感重拾了之前因恐惧而忘却的意识，这果然是惩罚，果然那样的迷恋，不，那样的欲望是不能释放出来的。

竟然想要横刀夺爱，就是因为怀着如此卑鄙的感情所以才会落得这个下场。

就是因为怀着差劲的感情，这种差劲的人才要接受惩罚。

不可以喜欢上的。

游美眼泪流下来，悔恨不已。对喜欢上他的那件事。然后还对在感情上…………背叛好朋友的事。

哺呲

戳到牙龈动不了的剃刀从脸颊被拔了出来，接着准备要切掉眼皮一般，剃刀的刀尖向眼睛靠近。

「………………！！」

被血与唾液打湿的刀尖，逼近眼前。

绝望令游美，连闭上双眼都做不到。薄薄的刀刃向因恐惧而仿佛冻住一般张开的眼睛，无情的靠近着。

……就在此时。

「————<我的疼痛啊，燃烧世界吧>！！」

在雨夜中突然响起，低沉，犹如刀割的尖锐叫声。

听声音正想这是个凛冽的少女时，眼前拿剃刀的“手”突然被爆发的火焰所吞噬，就像塑料然后一般被烧断，撒着火星散落在地上。

「！！」

炙烤面部的热。可怕的热量所卷起的风。

视线染成火焰之色，出人意料的事态令游美不禁一瞬闭上眼睛。被无数只“手”抓住无法动弹的身体周围，一股强烈的热流席卷而过之后，随即束缚全身的力量突然大幅松开。

「……呜…………咦……！？」

游美将眼睛牢牢闭上，然后又战战兢兢地张开。

映入游美眼中的，是自己周围呈环状包围的火焰，以及以内侧的自己为中心展开的，曾束缚自己的那堆东西所绘制的地狱惨状。

「……！！」

游美噤若寒蝉。短短几秒钟之间，游美的周围化为焦土。

犹如疯狂孳生的菌类一般繁茂的那无数只“手”所形成的森林，包围着游美，被无情的转变为仿佛山火过后只剩只剩黑炭与灰还有冒烟的暗火的一片死亡荒野。

无数完全碳化变得纯黑，却又明显残留下手臂形状的东西，在周围层层叠摞。几近垮掉，混着灰，被雨淋湿冒着烟的“手”的残骸形成的焦土，腾起让周围发生折射的高热，成圆形展开。

然后火焰向这个圆以猛烈地势头推压扩展。

就像一块白布在中心点着火，火焰为令纤维完全碳化，呈圆形燃烧扩展一般，环状的火焰之壁一边吞噬拥挤在周围的“手”之森林，一边如舔舐般撒出火星燃烧殆尽，逐步将一切化为灰烬。

「…………………………！！」

那无数只手如果有嘴一定会放声惨叫，痛苦欲绝地激烈挣扎，连逃跑都无能为力，活生生的被火焰逐渐吞噬。

然后是————睥睨着这一幕，在雨点与火星中走来的人影。

凄绝的美貌，加之用力绷紧的嘴唇，以及眯起来的眼睛。马尾风的头发上扎着的黑色蕾丝缎带，在火焰孕生的出的混着火星的 风中静静摇摆。

是想忘也忘不掉的，时槻雪乃的身影。

可是雪乃并不是头一次看到的身穿高中制服的样子。

不对，这连普通的衣服都算不上。

这是边缘带着无数黑与白的花边，长裙摇摆，却给人非常跳跃印象的，如假包换的哥特萝莉装。

然后在她手中，是那把红色的美工刀。

就在游美的注视下，雪乃将推到极限的美工刀以平静的动作挥起来，然后如同发狂的小提琴演奏者，准确地割向左臂那应该是自残后产生的伤痕处。随后

「<燃烧吧>！！」

低声叫喊。在她叫喊的同时，夸张的拉动压在胳膊上的美工刀。美工刀的薄刀刃切开雪白的皮肤，几乎没入到一半，雪乃因这份疼痛身体折断一般发生痉挛，此刻，将游美周围的“手”吞食殆尽蔓延燃烧的火焰就好像浇上了汽油一般，火势爆发性地增强。

「…………………………！」

这个因果关系无法用常识来考究，却非常显然。

留在雪乃胳膊上的两道深深伤口，以及混着雨水流淌下来的血。还有她带着煞白的丧失血气的表情所瞪的方向上，被火焰蹂躏殆尽那堆白“手”。

雪乃踩着长筒皮靴走向已然逼近灭绝的白“手”的森林。“手”似乎要做最后的抵抗，准备抓住雪乃的脚，可一被雪乃左手滴下的血滴到，就像被泼下了融化的铁，从那一部分开始烧焦，一边痉挛一边熊熊燃起，瞬间化作柴薪。

雪乃的鞋底燃起火焰将最后的抵抗践踏了过去。

平安无事的“手”已荡然无存。在雨中熊熊燃烧的火焰连一根指头也不留，满足自己的食欲，不过短短几秒钟便完全失去食粮，火势衰减，继而消失无踪。

失去了照亮黑暗的火光之后，就只剩路灯照亮的疯狂森林的烧毁痕迹，以及混在空气中的猛烈焦焦臭残留了下来。还下着的雨每一次滴到焦土上，便会伴着滋的微小声音，持续升起既不像水蒸气也不像烟的白霭。

……此刻，握着剃刀的手从炭与灰烬中像兔蛇一样像游美的脸飞了出去。

「！！」

游美身子一颤，就在同时，雪乃在左臂上刻上了第三条伤痕。

「<燃烧吧>！！」

瞬间，“手”像稻草一样燃烧起来，霎时燃烧殆尽丧失形体。剃刀失去支撑掉了下去。于是，这真的就是最后的抵抗。

之后只留下雨声与沉默。

「………………」

「………………」

在雨中，游美呆呆的仰望着犹如死神一般一言不发的雪乃。「……你…………你……？」

「我说过的吧？我们是类似灵能者的人」

雪乃用冷冰冰的声音，回答了游美呆呆地呢喃出来的问题。然后，雪乃没有对手臂的伤做任何处理，就这样转身离开了。

「刚才看到的，给我忘掉吧」

最后她向游美说出的，是如此短促，却又坚定的话语。游美没能给出任何回答。在小巷的那头，是制服打扮的苍衣在等待着，将手中撑着的伞递到雪乃头上。

苍衣向游美转过身去，微笑着轻轻招了招手。

然后游美呆呆的————只是呆呆的，瘫坐在自己的噩梦被燃烧殆尽的烧毁痕迹中心，望着两人离去的背影，直到消失。

4

一夜过后，到了第二天。

那状况惨烈的烧毁痕迹在整晚持续的雨中就像假的一样被冲刷掉，只留下了形同卡车洒下的土一样的痕迹。

最大的痕迹成了这个样子，之后没什么留下的。脸颊的贯穿伤虽然很深还是却不大，似乎几乎不会留下疤痕就能痊愈，这样一来，感觉那件事真的就像单纯的一场噩梦，什么也没有留下。

被游美受伤的消息，昨天连忙独自赶回来的父亲回到家后，为游美办了医院等方面的手续之后，今天早晨在游美的目送下离开了家。

提着包走向学校的游美，昨天像死人一样睡了一觉之后，非常沉着，冷静。

到了学校一走进教室，便看到梨花已经在座位上了。

今天似乎也因为学生会的工作而早早的到校。真辛苦。令人尊敬。

「早上好，梨花」

「嗯？啊，早上好，游美。今天真早呢」

在制作好像讲义草稿的什么东西的梨花，一抬起脸便灿烂一笑。

然后她看到游美的脸，黑框眼镜下面的眼睛稍稍瞪圆。

「咦？剪头发了？」

经她这么一说，游美想起了另一个昨天发生的事所遗留下来的情况。对于完全忘掉的这件事，游美自己最觉得吃惊。

「嘿，挺适合你的嘛。可爱可爱」

「是……是么？」

游美对毫无顾虑夸奖自己的梨花，稍稍害羞起来。

然后，忽然想起直到昨天所发生的事————察觉到自己竟不可思议的如此冷静。那般扭曲又绕弯子却根深蒂固的感情消失了。因为和彰人之间的关系而针对梨花的，那个极端抑郁的感情消失了。

就好像随着之前的头发一起，落入了河中一般。

扭曲而顽固的执念，消失了。

游美同时察觉到，那时感受到的感情，真的不过是无缘由的自我惩罚。不加确认仅凭想象而诞生的臆测与执念，扭曲了游美眼中的世界。

那个白“手”就是游美自己的手。

就算贪图某个东西，向虚无缥缈的水中之物伸出手，那里映出的也不过是自己。握着剃刀的自己的手，只能够得到自己。

对方自当不论，连任何人也够不到。

这是对兜圈子的自己的自我惩罚。所以那个名叫雪乃的高中生一定很生气。

一切都是自己心中的东西。

游美察觉到了。游美曾想将梨花认作是自己的镜中影。

「我说，梨花」

所以，游美说道。

「……嗯？」

「突然说这种事，可能有些奇怪」

「我？」

「我……准备向濑川同学表白」

听到这句话，梨花的眼珠子瞪得比看到剪了头发的游美时还要圆。

然后她比夸奖剪过头发的游美时，露出还要开心的笑容。

「……这不挺好么？」

†

狗叼着肉渡过一条河。

它看见水中自己的倒影，还以为是另一条狗叼着一块更大的肉，于是向河中吠了一声。

结果肉掉进了河里，就这样冲走了。

————伊索寓言




第二话 蚂蚁和蝈蝈
1

这是个父母外出，独自留守在家的夜晚。

初夏的暑热胶粘地残留着的，无风之夜。建在清净的住宅区中别有韵味的房子，本来该有的人的生活这一密度失去了两人的份量，留下空荡荡的寂寞，鸦雀无声。

家中只有一个高中生的女儿。

这位将染成茶色的头发打理成可爱流行风的少女，由于父母不到半夜不会回来，没有穿居家服而是只有一件T恤衫的粗野形象，带着好像有些忧郁的表情在想看的电视节目已经播完的时间段中任时间流逝。

地点是有沙发的宽敞的大客厅。

视线前方，是三年前随改建一同弄到家里来的电视机柜，以及十几分钟前刚刚消失的，没有映出任何画面的大屏幕电视。

只闻空调和冰箱发出的好像震动的微弱声。然后，只有窗外粘着沉重铺开的夜的声音，以及空旷家中充满的，空荡荡的寂静。

家中只有这个房间灯火通明。

少女抱膝蜷缩在沙发上，只是保持着沉默，盯着电视机屏幕。

时不时，她维持着这种蜷曲的姿势摆动身体。

在沙发前面的桌子上，放着几乎没有进展的家庭作业的打印纸，以及转换心情用的面向少女的时尚杂志但遗憾的是现在时尚杂志和电视机的遥控器却放在重要的作业的上面， 

已经没有想看的节目和刊文，可是也不想再去做家庭作业。

虽然在改建中建造的合计将近三十张榻榻米大小的大客厅出于独自随意支配的状态，时光却过得漫不经心。

这是段不由分说强烈感受到家中空虚以及窗外之夜的时光。

就是这样一段时光。

咚

在夜晚客厅的寂静之中，突然一个————异质的“声音”，微微响起。

「………………嗯？」

是个硬质，而极为接近的声音。

听到这样的声音，少女忽然露出诧异的表情，放下了抱在怀中的腿，向客厅里安装的大窗帘看去。

这声音，听起来就像有什么东西碰到了窗玻璃的声音。

少女目不转睛的盯着带着纤细的棕色格子花纹的，白而厚的窗帘。她的眉头自然而然的向中间聚拢。

「………………」

现在，家中空无一人。

父母不在。不曾听到车的声音。

是谁进来了呢？——少女用头脑的一角心想。

从那之后便没有声响了。可是一旦在意之后，这份沉默反而在少女的心中点点地激起不安。

空无一物的，“寂静”。

可是“寂静”具有强大的存在感，向窗帘那头又黑又重地扩散开。

隔着厚实的窗帘与玻璃窗，发粘的暑夜气息在另一头展开。

少女不由缓缓从沙发上站起来，转向窗外，目光依旧锁定窗帘，竖起耳朵。

「…………………………」

什么也听不到。

铺开的，独有寂静。

在这个家里只有自己一个人的，这份寂静。

忽然，少女感到一阵寒意。她忽然明确的自觉到，现在正值夜晚独自一人无法获得他人帮助的事实，不安与紧张悄然拢上心头。

此刻————

咚

再次听到了那个声音。

「……！！」

听到了。心脏狂跳。

皮肤上顿时冒起鸡皮疙瘩，房间的空气即刻变质。接触皮肤的空气温度急剧下降，就像澄澈的玻璃一般发冷而密度上升，此前听到的一切杂音变得非常遥远，仿佛被分割出来的静寂充斥世界。

「…………………………！！」

有什么东西。

少女注视着窗帘，张大双眼，在空气冻结的房间里呆呆地站着。

知觉完全转向了窗帘、窗户的方向。可是发出声音的“东西”的气息，别说动静了，连迹象都感觉不出来。

能够感觉到的，唯有夜晚的安静。

可是少女的直觉告诉她，那里有什么东西。

双眼撑开的视野中铺开的，是将夜晚覆盖隐藏的窗帘。本能对“那一头”正控诉着某种强烈且寒冷的不安。

「………………有人……在么？」

少女漏出颤抖的声音，朝着窗户的方向说道。

可是————

『…………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………』

回应她的，只有宛如要将心脏压碎的凝重沉默。

能听到的，唯有自己深沉的呼吸声。

紧张使皮肤绷紧。

「……」

咕噜，深深咽下了一团口水。

接着，向窗帘走近一步。

确认一下就可以了。对。一点点，只要把窗帘稍微翻开一点点看看，确认后面没有东西，放下心来就够。

「……」

靠近一步。

没关系。一定什么也没有。

「……」

轻轻抓住窗帘拉合的位置。

没关系。“声音”一定是金龟子还是什么东西撞到上面罢了。

「……」

少女手指用力，指尖颤抖起来。

她听到自己心脏搏动的巨大声音。

她一边听着心跳的声音，一边用指尖悄悄打开窗帘的缝————

在她看到正站在庭院中全身透湿的穿制服的女孩的时候————

从少女大张的口中迸发出惨烈的尖叫。

在那之后直到早上的记忆，断掉了。

………………

†

少女与在熟人介绍之下，得以见到“灵能者”。

「………………咦？」

在市郊的一所私立高中上二年级的雾生比奈实，对自己将近十七年的人生中头一次见到的“灵能者”与想象之中相去甚远，一瞬间哑然失语。

地点在碰头的咖啡厅。

在这里等待的时候，比奈实一直坐立不安地确认着进门的客人。

是那个人吧？是这个人吧？可向她搭话的，却是一眼觉得「不会吧」的两个人————与比奈实年龄相仿，穿着只隔一条街的高中制服的少年和少女。

「那个……不好意思。请问是雾生同学么？」

「………………咦？」

来到比奈实的座位前，用谦和的语气向比奈实确认的，是一位在这年龄的男生中面容算得上非常细腻的少年。

然后站在他身旁的，是一位让身为女生的比奈实都不禁屏息的，有着通透的雪白肌肤，漆黑的头发扎成马尾风格，仿佛研磨锋利过的貌美少女。

「……」

少女放出冷若冰霜的目光与气场无言地俯视着比奈实。

比奈实被震慑住，呆呆地仰视两个人。比奈实忘记了回答，停滞了一瞬间后，少年因此转为困惑的表情，怯生生的声音向比奈实搭腔。

「请问……？」

「啊……啊啊！抱歉，啊，不好，对不起，我是雾生！」

比奈实嘎朗一下踢开椅子站了起来，急急忙忙地鞠了一躬。

这个礼十分慌乱，让比奈实每天早上花去三十分钟打理好的含蓄而不失可爱的很受她喜爱的发型摇摆起来。

「……！」

比奈实连忙弄好乱掉的留海，十分紧张，整个人蜷缩着面对眼前的两位灵能者。不管怎么说，同挂着灵能者这类头衔的人物面对面的情况，对比奈实来说是头一次，而且对方还是仅仅直面就会让对方挺直背脊的凛冽的美少女，要让比奈实不要紧张简直是强人所难。

比奈实很喜欢打扮，自负自己的可爱超过了平均水准，然而自己却和她不在一个次元。

容姿犹如冰雕一般的少女，在身上穿着水手服套装之上添加了一比哥特风格，头发上系着黑色蕾丝缎带。

仅仅如此，却由本质的差距而产生的可怕完成度，完全击败在镜子面前拼命思考进行搭配的自己的打扮。比奈实明白，自己打扮得很过度。紧张的大脑由衷地想到，坚决不想让自己的男朋友见到雪乃。

「啊，呃……幸会。我是白野苍衣」

向紧张的比奈实搭腔的他，好像因为得知搭话对象没有弄错而感到安心，不加掩饰地摆出松了口气的表情，做了自我介绍。

「然后，这边的是……」

「时槻雪乃」

与这个叫苍衣的少年形成鲜明对照，少女冷淡的报上姓名。

「就是你说的“灵能者”」

少女如此说道。然后她眯细超越冷酷的冰结的眼睛，静静地，如同要射穿一般注视着畏缩地站着的比奈实。

「啊……呃……我是雾生比奈实」

比奈实维持着畏缩的样子，低下头。

可是到了这个时候，比奈实反而不知道该说什么才好，呆呆地杵在原地，支支吾吾。

「那个……今天……」

「我就简单问了」

相对欲言又止的比奈实，少女这样说着在面前的座位坐了下去。

然后，少女侧眼看了看，开始向端来水的围裙模样的店员点两人的单的少年，抬头看向呆呆站着的比奈实的脸，用犹如冷气的声音静静地说道

「你说，死掉的人来找你了？」

2

首先说的是几个月前，追溯到一年级的时候。

本来……比奈实的好朋友有贺美幸常常心想。

本来美幸和比奈实一切都不一样，都不知道怎么相互成为好朋友的。所以两人的状况不论相差多么悬殊，都因为是非常正常的事情，不会羡慕也不会轻蔑。

美幸戴着眼镜。比奈实视力很好。

美幸很土气。比奈实对流行很敏锐，爱好打扮。

美幸很冷静，热衷努力。比奈实爱哭爱笑，快乐至上。

美幸成绩优秀不善运动。比奈实跟她相反。

两人上了同一所私立高中，可美幸在火箭班，而比奈实在普通班。

而且比奈实选择这所学校的理由依美幸来讲难以置信，决定性的因素据说竟然是校服的设计很可爱。

外表也罢，兴趣也罢，价值也罢，两人虽然是同住在这个小镇的青梅竹马，却截然不同。

就好像蚂蚁和蝈蝈。

即便如此，两人在一起时还是很开心，让人舒心。

美幸和比奈实就是这样一对有些古怪的好朋友。虽然是这样的两个人，她们两人只见还是有许多能够完全共享的话题。

比方说————“恋爱”

「呐、美幸，听我说听我说。今天我打听到了辰宫学长喜欢的发型」

放学后。在一如既往走向巴士站的回家路上，走在一起的比奈实立刻情绪高涨，说出了这种事。

「呵，挺好的嘛」

「是呀」

比奈实对和平时一样进行回应的美幸幸福地笑着，将手放在脸颊上。比奈实平时说起话来很欢闹，不过有好事的时候，就算是连细枝末节的小事情都会率直地表现在声音或者态度上。

「……于是，你准备怎么做？」

美幸回答她说的话，说道。

「咦？」

「发型，要换么？」

「唔……也没有激动到今天就想去换的程度，不过……」

「不过？」

「立刻就换的话，就会暴露了吧」

「的确很复杂呢……」

眉心皱紧眉头。两人从几乎入夜的学校离开，经常在回家的路上像这样相互说起彼此恋爱的话题。

美幸有时会露出思忖的表情。

比奈实会发出「呀」之类的害羞的声音。

两人很久以前就是这样。然后上了高中的现在，两人也分别有了喜欢的大一年级学长，不知怎的对这个话题聊得十分起劲。比奈实喜欢的是辰宫学长。然后美型喜欢的是大塚学长。

两人都是轻音社的学长，比奈实和美幸也都参加了轻音社。

话虽如此，由于身居火箭班火箭班的美幸在放学后也有课，和普通班的比奈实不一样，基本就是挂名。

上完课后大概能在社团露个二十分钟脸的程度。不过毕竟最开始进轻音社的是美幸，比奈实也是到后半年之后通过美幸认识辰宫学长，以学长为目标退出了垒球部，改入了轻音社。

她对与外表不搭的吉他产生了浓厚的兴趣，在身为火箭班火箭班却硬是参加社团活动的美幸看来不知是感到愕然还是钦佩。

但美幸并不吃惊。因为比奈实以前大致就是这样。把男人当目标更换社团而已不算什么，她就是这种容易因爱而冲动的性格。

这是美幸不具备的东西。不，相反正因为美幸所拥有的思虑与常识还有全心投入的兴趣以及学习…………这之类的东西她都不具备，或许才会出现形成这样的个性。

「美幸美幸，要不要去击球中心？有这种让我雀跃不已的事情，我会变得闷闷不乐坐立不安的」

「……有不开心的事情的时候你不也去击球中心么」

「那是为了图个痛快啦。别腹啦」

「『别腹』（注2）用错了。而且你不是不打垒球了么？」

「不打是不打了，但我就是喜欢。而且你想，这可能也算是轻音乐的练习」

「啥？练习？哪儿算？」

「喏，呃，就是那个在舞台上尽情挥舞吉他，然后嗙地一摔！」

「………………要玩给我自己买把吉他啊。敢碰我的吉他就宰了你哦」

「啊哈哈，怎么会……」

万事都是这个节奏。

她总那么乐观，有时会让人羡慕。

话虽如此，但如果告诉美幸交换之后，今后一辈子都要以比奈实的人格生活下去，她还是谨谢不敏。会羡慕她的时候，真的很少。

比方说……

「没错没错，今天呢，辰宫学长说下周要去买社团用品，我情不自禁的就说『请带我去』了」

这种时候。

比奈实对自尊心也好规矩也好周围的看法也好全然不去在乎，能够遵循自身的冲动而行动的时候。

「……嘿。结果如何？」

「遗憾啊。他说是因为有其他事要上街所以顺便去买而已，所以下次」

「这可真遗憾呢」

「嗯。不过我很期待『下次』哦。我也对前辈说，下次一定要带我去」

真是兴起之后势不可挡。这样的情景浮现在美幸眼中。

当然，正是比奈实这种在某种程度上可谓是自爆体质的情节，总是频繁的闹出乱子和笑话。换成美幸的话，早就难为情死了。可是要说到她不懂思量和犹豫的性格，美幸有时很羡慕。

换而言之，比奈实在恋爱方面也是一样，比方说对『表白』这件事，保守度比美幸要低。

相对的，美幸还没有和男生交往过。严格来说她连『表白』这种事都没有经历过毕竟美幸和比奈实不一样，也不会那么简单轻易地喜欢上一个人。

这次的恋爱感情也是自小学以来就有的。然后横下心从心底挤出勇气将这样的感情传达出去，如果被对方拒绝了，自觉自尊心很高的美幸一定会大受打击吧。

这种情况，美幸想象一下就觉得难受。

于是，美幸不太能够自发地迈出脚步。

所以她羡慕能够轻易迈出脚步的比奈实。

话虽如此，即便这样美幸还只是有的时候才会觉得羡慕她，是因为比奈实因此而失恋，因此而吵架，还因此而哭泣，因此而失落的次数，多得出奇。

一看到发生那种事之后比奈实嚎啕大哭，美幸总是一边安慰她，一边再度认识到自己的作法才比较好。美幸是这样想的，但比奈实其实也经常说，比起说出「喜欢你」，更想被人说「喜欢你」。

不过比奈实在性格上，三分钟就把脚踏实地的耐心给磨光了。

所以

「美幸。你那边怎样啊。有什么进展么？」

就算被比奈实这么问，美幸也没有不服输，这样说道。

「一点一点的吧」

美幸的态度和比奈实不同，喜欢埋头努力提高自我。

一方面是火箭班繁忙的学习，另一方面要练吉他，在维持能够进修大学的水准不落的情况下，也要为社团做出贡献加强自我印象。

与只看眼前的比奈实不一样，着眼将来的美幸自然是这个样子。

虽然对不起比奈实，但美幸多少也有些优越感。然后这也是走上与美幸喜欢的大塚学长相同的道路。

大塚鹰司学长和辰宫春人学长。

两人都是比她们大一年级的学长，从小学开始似乎就是好朋友。

大塚学长是贝斯手，辰宫学长是鼓手。可是相对于容貌而言行搞成乐队风格的辰宫学长，大塚学长是戴眼镜的正经的容貌，言行也有些寡默，很沉着。

就好像美幸和比奈实。

然后大塚学长也和美幸一样，是火箭班的人。

不过大塚学长的贝斯技术相当了得，是辰宫学长死缠烂打拜托他，才参加了人员和技术都显得不足的轻音社的活动。虽然他嘴上抱怨「要我大学落榜就是春人的错」，可是在应试复习的百忙之中依旧很守规矩地会来露脸。

虽然沉默寡言，但很照顾后辈。

总之，美幸对这与自己相同的状况产生了共鸣，不久转为尊敬，接着变成了喜欢。

之后，每天一点点积累的练习吉他的动机中，加入了想要得到大塚学长的认可的心意。怀着至少想要让自己这个人在大塚学长心中变得更重的情念，美幸脚踏实地地努力着。

「……我也会马上进步到学长认可的水平的」

美幸淡然地灌注决意，说道。

「呀，加油吧」

「谢谢，不过让人火大」

「真过分！难得人家为你打气！不过能在家练习，果然让人羡慕啊。我也把打工的钱攒起来买一把不呢」

「……我觉得无所谓，不过要是又玩腻了，岂不浪费？」

「不会腻的啦。最近变得好有意思的。……下次要不要试着找学长商量买什么好呢」

「目的是这个么」

进行这种对话的时候很开心。

希望永远都能够持续下去。

※注2：『别腹』为『別腹（べつばら）』，日语中一般用于「甘いものは別腹」，意为（饭吃饱了，但是）甜食装在另一个肚子。无引申含义，中文中无此释义，故直接引用。

†

……“错位”比想象的来得要快。

最初的征兆是到了新学年，美幸他们升上二年级，而学长们升上三年级的时候。

美幸察觉到，所剩的时间已经比想象中的要少。

火箭班的能看到大塚学长的次数变得出乎意料的少。

「……关于今年的文化祭了」

将社长之位传给二年级男生继承，开始感觉高中生活将结束的辰宫学长，说出了想在他们最后的文化祭上，搞一场有他自己和大塚学长的演唱会。

当然，没有人反对。包括美幸在内的后辈也保证会让演唱会圆满成功。，大塚学长即便说出「不过我想我基本没时间练习」，但还是没有拒绝和好朋友一起登上高中生活最后的舞台。

对美幸来说或许也将成为最后的天赐良机的舞台，就这样定了下来。

目标是九月的文化祭。讽刺的是，对于向这次机会坚定决意的美幸来说，也成为了一个巨大“错位”的诱因。

比奈实————眼看着吉他功力开始飞速提高。

她最后还是买了属于自己的吉他，在那之后出乎意料的开始热衷练习的比奈实慢慢地开始领会基础，在一年级结束的时候达到了能与大家配合的最基本水平。

当然还是不及很久以前就在玩吉他的美幸，但是比奈实原本就喜欢上卡拉OK，很能唱歌。然后最关键的是，她长得可爱又漂亮，前辈们开始考虑到只要能减少她在吉他演奏中的错误，或许能够担当吉他兼主唱。

换句话说，与她形成对比，美幸在社团中的存在感大幅减退了。

而且与美幸大部分时间都分配给应试不一样，比奈实拥有充足的时间。差距继续单方面地拉开了。

于是进入六月，这是面向文化祭开始动真格准备的时候。

最终前辈们决定在文化祭的节目中，编入一首让比奈实担当吉他兼主唱的一首曲子。

「…………太好了！」

比奈实真的开心得跳了起来。

然后得势的比奈实无可阻拦，容易冲动和激动的比奈实在那一天甚至放纵这股气势向辰宫学长表白，然后得到学长爽快的答应，顷刻间达成了期盼的男女朋友关系。

那时比奈实天真无邪的欢喜样子，美幸看不下去了。

迄今为止，从上小学的时候开始就看到过好几次，美幸每次就如同将这份喜悦当成自己的一样。本应是这样才对，可这一次，美幸头一次看不下去了。

因为，美幸————没能够成为文化祭表演的成员。

社团来了两名吉他技术与美幸差不多的人，比不太能够参加练习的火箭班的星美得到了更优厚的待遇。

不，事已至此，理由什么的根本无所谓了。

最坏的情况没有改变。此前美幸不露声色脚踏实地的努力，不懈的积累，就连自己本身，在此刻都被体无完肤地否定了。

一跃登顶的比奈实令这份凄惨进一步加速。

比奈实虽然每日享受着不以升学为目标的普通班的宽松课程，却凭借她与生俱来的容姿实现了自己的感情，更是轻而易举地得到了美幸脚踏实地想要得到的东西。

而且进一步说来，美幸『在社团中的活跃得到认可』的这个目标，不过是中间点。其实她这是为了得到大塚学长的认可，为了让他喜欢上她的一个兜圈子的垫脚石。可是，虽说是之前拼命完成的目标，但实际上并非确实是连向目的地的、单纯的中继站。

如果得到学长更多的夸奖，应该就能鼓起勇气和自信了。

然后如果得手，在稳扎稳打的时候就能得到对方的好意，可能就会被对方表白。

美幸怀着这样的想法埋头为目标奋斗，而就连她绕远路的最初的立足点也被比奈实拿走了。

比奈实仅凭她的可爱，顷刻间便超越了美幸脚踏实地稳步积累起来的努力，将美幸推落下去。

「…………………………」

那一天，那一刻，美幸的世界错位了。

在名正言顺地和学长成为了男女朋友的关系，笑得像太阳一样灿烂有种感到喜悦的比奈实面前，美幸有种世界好像变暗了的感觉。

就像被关进了比奈实耀眼的光辉下洒落的凝重的影之世界里。

仿佛沉重阴影灌入并填满内心和脑袋，就连眼中世界的色调看上去都变得黯淡，就连自己的手脚还有身体分开的空气都能感受到重量一般。

这一天，自己的世界，崩溃了。

自己所相信的正经的努力，被践踏摧毁了。

美幸如同云里雾里一般与表现出情绪高涨的喜悦的比奈实进行了完全不记得内容的对话，一如既往的地上了巴士，又下了巴士走了一段，说了句「明天见」道过别之后，回到了家。

然后——————久违地哭了起来。

不甘、悲伤、凄惨，已经许多年没有让人看到的泪水，今天也无人知晓的在自己房间的桌子上流起来。美幸在椅子上垂着头，忍不住哭起来。她忍住不发出声音，不让家人察觉到，眼睛和鼻子里面感受着灼烧般的火热感觉，犹如让胸口下面沸腾的漆黑感情满溢而出一般嘤嘤哭泣。

即便如此，这些泪水依旧无法冲走遮蔽世界的阴影。

快乐的比奈实，悲惨的自己，自己的思念，还有价值被否定的自己迄今为止的努力，纷纷在内心复苏，不断堆叠充满胸口。

在小小的房间里，美幸孤零零的一个人不断哭泣。

自己的房间。并不那么宽敞，大得不相称的书架、CD架、扩音器还有吉他，美幸迄今为止认为这些东西就是自己的一切，而现在只觉得是一堆毫无意义的破烂。

自己的自尊心的价值，遭到了完全的否定。

小时候看过的蚂蚁和蟋蟀的寓言故事是谎言。

人类只看得到发光快乐的东西。没有人看到的默默脚踏实地的努力，不会得到回报。

以前脚踏实地的学习得到过怎样的回报？

考试分数高了，得到夸奖了，确实有些开心就是。

通过学习，通过脚踏实地的努力，根本没有一次让自己像比奈实发自内心地露出笑容般幸福过。蚂蚁只是劳作了又劳作，仅与黑暗的自我满足为友，慢慢地死在土里。

这一天，美幸没有睡着。

在夜里，她失去了骄傲，失去了信念，失去了壁垒的脆弱的心，被黑暗不断啃食。

夜深，就算在哭肿的眼睛已经流不出眼泪之后，美幸对学习、对吉他的练习，还是提不起任何兴致。

就算天亮了，世界依旧一片黑暗。

然后————美幸就在黑暗的世界中，度过她自己的日子。

开朗的比奈实每天上学放学都幸福的说着和学长之间的事，不久后，因为放学后要去约会，停止了放学与美幸一起回家的习惯。

这样不用每天见到幸福的她，对美幸来说也好受一些。可是这样一来，美幸在一个人放学回家的时候，还是会想象着比奈实和学长度过快乐时光，而且一想到那些，自己人生的寒碜就会抓挠内心。

就像美幸和比奈实那样，大塚学长和辰宫学长也经常一起离校。

而比奈实加入了他们之中。比奈实非常幸福的这一事实，让美幸羡慕的就像胸口燃起烈火。

美幸也想加入到里面去。

可是现在的美幸如果不做什么的话那幸福终究在触之不及的地方。

美幸感到焦躁。

有生以来，头一次发自心底的感到焦躁。

自己好几次梦想能身处的地方，没有自己，只有比奈实。

然后美幸————下定一个决心。

「————比、比奈实……我……我有一个请求」

这一天，美幸暌违数日和比奈实一起放学回家，她在路上怀着犹如从胃的底部把话吐出来一般的感情，忽然抛出话题。

「……嗯？」

那是比奈实兴奋的样子似乎也平静了下来，晒幸福的情绪也几乎消失，对话之中的间歇。下了巴士，差不多都能看到家的时候，美幸突然抛出的这句话，让比奈实露出不可思议的表情，问了声「什么？」向美幸看去。

「那……那个……」

被比奈实的视线盯着，美幸支支吾吾。

美幸一段时间没能说出话。毕竟在就快到家的这个地方抛出话题就是因为之前在路上一直都没能下定决心想要说有说不出口，如此反复，到了这里总算说出了口。仅仅如此就消耗了掉了从如同要屋顶跳下来的勇气，可是就算勇气几乎见底，也已经没有退路了。

「那……那个，听我说哦？」

「……嗯？」

然后又是一阵沉默。

沉默。胸口下面心脏扑通扑通的跳个不停。

自己接下来准备说的事情，等同于挖掉自己的自尊心。属于某种败北宣言。想要说出这件事的紧张与心痛即便将美幸的心脏勒得紧紧，美幸还是几欲从心脏榨出来一般，却又尽可能的掩饰态度，一边表现出轻松地样子，一边讲这句台词说出口

「那个………………有件事想拜托你」

「嗯」

「比奈实，和辰宫学长在一起的时候……大塚学长也，总是在一起吧？」

「？……嗯」

比奈实有些不解地歪起脑袋，给了肯定。

「那、那么……」

心脏跳起来。

即便如此，美幸还是努力表现得明快地，轻松地————

「那么，我也…………可以一起去那里么？」

说道。以前的虚荣也好，对自己的生活方式的自尊心也好，在这几天里明确地感觉到其实对比奈实怀着的微弱的优越感也好，美幸将一切舍弃，如此向比奈实请求。

可是————

「………………对不起，这办不到」

「……！！」

一瞬间的沉默过后，从比奈实口中吐出的“拒绝”，彻底打击到了美幸。

美幸清楚地明白自己垂下脸绷得很紧。张大的双眼虽然盯着脚下的柏油路面，可其实什么也没看的视线在四处游移。

美幸身旁，比奈实突然用支支吾吾的语气，开始在口中捏造某种借口一样的东西。

「呃、那个……怎么说呢，我不是那个意思……」

不过美幸已经没有去听这种话。她立刻抬起脸，将心中残存的仅有一点掩饰动员起来强作出笑容，就这样以最大的力量让驱动起虚张声势，让恭维的笑容和语言从口中溢出。

「……啊……啊哈、啊哈哈哈，果然是这样啊，抱歉难为你了」

美幸极力地投去笑容。

「咦……？啊……」

「没关系没关系，我不是真心想这样才这么说的。啊哈哈，你认真个什么劲啊。别在意」

「……」

即便对美幸这样的态度感到困惑，比奈实还是明显的松了口气面对这样的比奈实，美幸一边按捺住想要揪住自己胸口的冲动，只顾继续开朗地投去无用的笑容。不论如何也要把这个情况搪塞过去，逃也似的制造掩饰的笑容与话语，涛涛不绝的继续说着。

「真是的，忘掉吧忘掉吧。你那么当真，不是害我害羞么」

「唔……嗯……」

「那么，明天见咯」

美幸对满脸困惑的比奈实开朗的这么说完，快步超过了比奈实。

就这样，她在最后之回了一次头，朝着比奈实招了招手。然后，她直接被这比奈实，跑似的拐进了自己家方向的巷道——————比奈实的身影消失，到达家门口的时候，此时能够称为表情的东西完全从美型的脸上消失了。

†

绝望。

绝望。

绝望绝望绝望绝望绝望绝望绝望绝望绝望。

希望断绝对于人类来说不是真正的“绝望”。

“希望”不是人所必须的。丧失对未来的希望的人，继而对过去以及现在对自己的自豪和自信还有肯定完全当时的时候，这个时候对人类来说才将会是真正意义上的“绝望”。

美幸真正的“绝望”了。

美幸后悔了。对自己，绝望了。

对向自己以外的别人寄予希望，想要将其当做依靠的自己，绝望了。

美幸羡慕并嫉妒此前打心底里瞧不起的比奈实，然后最关键的是想要将所剩无几的东西托付给这样的对方，却被冷淡的拒绝了。美幸对这样的自己感受到了可谓确切的绝望性的羞耻与幻灭。

那种话，根本就不该说。

很后悔。后悔为什么要说那种话。

一切原因都在于在自认为绝对不可能输给比奈实的社团领域中，被排除在了参演文化祭的成员之外的缘故。然后这个以及更多的东西，全都被比奈实得到了，美幸对此羡慕懊恼被逼无路，因此变得无法进行正确的判断。

然后愚蠢地想要抱紧那展露出一丝希望的东西。

这个决断犯下了最糟糕的错误，让美幸被比奈实拒绝的那一刻————已然无力回天的那一刻，美幸察觉到了。

已经晚了。一切都结束了。

已经不行了。迄今积累起来的，创造出来的自己，完蛋了。已经无法挽回了。

美幸明白了，曾经那么自以为是的自己原来是多么愚蠢。

羞耻和后悔让美幸想吐。美幸已经堕落成与那样的理想似是而非的，软弱愚昧丑陋，该受唾弃之人。

要是什么也不说，暗自紧紧搂住那聊胜于无的自尊心的话，至少也能保护自己了。

蠢死了。

把自尊舍弃掉了。

责备，蔑视这样的自己。

就像腐烂的泥沼，沉重黑暗的后悔几乎溢出地注满胸口。

已经不知道该用怎样的表情去见比奈实和学长了。如果这件事从比奈实口中透露给了学长，只是想一下自己今后会被怎样看待就觉得心如刀割。

美幸对让事情演变成这个地步的自己这个人，发自内心的感到厌恶。

已经受不了了。自己，整个世界对自己的厌恶与不快让眉心胸口一阵恶心，心脏还有胃里面的东西快要被撑出来。

「…………………………！」

美幸被这样的感受折磨着，像幽魂一样回到了因父母双双工作而空无一人的家。

她用微微颤抖的手打开了玄关的锁，一走进家门便把书包向厨房一扔，捂着要吐出来的嘴冲进了浴室上了锁。

在空无一人的家中，更是空无一人的小小空间里，将自己关了起来。

就像摁住门一样背开在了磨砂玻璃门上，在上面缓缓滑落，瘫软在塑胶的地板上。

然后，她后脑搭在了背后的门上，仰望白色的天花板，想到。

这样的自己————还是死了算了。

颜面尽失，自尊扫地，至今为止的以及从此之后的自己的一切，全转变成了羞耻。只是想一想明天要和平常一样去上学，就觉得郁闷羞耻不安让她快要疯掉。

「………………呜……」

泪水流了下来。照亮浴室的荧光灯的纯白灯光，渐渐耀眼地打湿。

没有现实感的世界，不安就像一层膜，或者就像一团雾，覆盖自己的心，让自己对外面世界的现实感丧失掉。

唯独在自己心中卷起漩涡的漆黑绝望，变得明确。

美幸喘不过气来。在灌入胸口的绝望中，好像快要溺死。

死吧。该死。

自己对于自己，而且对于大家，对于世界，都是微不足道的人。了解这一点的现在，活着只有绝望。

眼前，是泪水中模糊的白色塑胶浴缸。昨天留下的洗澡水放着没动，一直以来回到家的第一件事就是把水放掉，在这个浴缸里灌上新的洗澡水，这已经成为了每日必行之事。

这个浴缸，也可以说是自己日常生活的一个象征。

「…………………………」

美幸慢慢的原地起身，然后打开了浴缸的盖子，面无表情的俯视水面。

接着，她将灌水的龙头拧到最大，向里面注水。随着沉重的水声，冷透的洗澡水被注满，水面翻起波浪。水面的边缘缓缓上升。

沉重水声，响彻浴室。

在这犹如敲击鼓膜的沉重声音里，美幸目不转睛地俯视浴缸，站着。

不久，水从浴缸的边缘溢出，沿着侧面向地面流出。溢出的水被浴缸下面的小小地漏迅速接收，消失，在浴室的地面上就像积水一般展开，打湿了站在旁边的美幸的鞋底。

然后，美幸————

将厨房里拿出的菜刀，奋力刺进了自己的手腕。

「——————————！！」

咕吱，传来沉重的手感。菜刀捅进去剧痛与触感，贯穿附着在手腕上的肉，贯穿关节的骨头，神经。

伴着眼前变得一片纯白的疼痛，肉破开，肌肉、软骨还有骨头被铁之刀尖奋力的咬进去。如同被切开的肉所释放出火烧一般的疼痛，以及伤及肌肉与神经的如同恶寒一般，可怕的疼痛与此同时贯穿全身，冒出鸡皮疙瘩的身体开始痉挛，漏出如同空气从喉咙下面漏出来一般的细微惨叫。

「…………呀……！！」

可是美幸张开眼睛，咬紧牙关，让几乎要软掉的手臂更加用力，刺到骨头的菜刀咯吱咯吱地挖下去。她让插进骨头的宽刃的铁动起来，挖开骨头撕开肉，将肌腱与神经搅得支离破碎。这次，她身体产生激烈的痉挛，从喉咙下面发出「嘻嘻」的近似笑声的尖叫。咬紧牙关抽搐起来的嘴，就像在笑一样。

从被挖开的手腕的肉的裂缝中，犹如涌出泥水的湿地一般血液转眼间从手腕涌出来，大颗大颗的滴落。至今为止从未见过的大量的血从从手腕滴滴答答的滴入浴缸，犹如红色的烟雾在水中扩散，向持续溢水的浴缸边缘牵引过去。

「——————嘻嘻…………嘻…………！！」

美幸张大双眼，一边流泪“笑”着，一边继续挖开沾满血的手腕的肉和骨头。

一边是不断持续溢出的血，一边是手腕中肉被撕开的，令人不快的炙热疼痛。

相对的，力量缓缓从全身散去，继而一层薄薄的寒气逐渐扩散。血丝毫没有停止。浴缸的水中，透明的部分几乎完全消失掉。

接着————美幸。

「………………」

不久，美幸似乎力气耗尽，挖手腕的菜刀的动作停了下来，将不断溢出血的手腕伸进了浴缸里，就这样如同依偎在浴缸边缘，精疲力竭地瘫坐下去。

她把握着被血弄脏的菜刀的手，扔到地上。

她一边感受着伸进水里的手腕上应着心跳节拍的灼热之痛，一边将靠在浴缸边缘的肩膀当成枕头，把脑袋搭了上去。

从边缘流出的染成鲜红的水，将制服，将裙子打湿。

身体感受得到打湿的布以及水的触感。

水的触感是温的，感觉没有那么冷。可是寒气发自身体中枢，确实地渐渐变强。

绝望的激烈情绪，总算远去了。

感觉到的，是冰冷的死的预感。这样下去，一定能够死去吧。

浴缸的地板上，鲜红的水扩散开，流向排水口。美幸一边重复着浅浅的呼吸，一边目不转睛的望着这生命流逝的情景。

奇妙的炫目，渐渐滤出的白光充满视野。

在这样的世界中，时间缓慢流逝。

究竟等到什么时候才可以呢。心不在焉地思考。

觉得好冷，好无聊，好闲。

†

『————播放电话留言』

『………………』

『啊、喂喂，比奈实？我是美幸』

『现在我用无来电提示打的。你的电话设定的是无来电提醒不响铃的对吧？所以无来电提醒打的话就能留言了吧……我是这么想的。所以，我就用无来电提醒模式了。嗯』

『其实……我是从我家浴室打给你的』

『我，割腕了。我想死』

『非常痛，非常冷，很倦怠，很无聊……我想在死之前给你留个言。嗯，很无聊』

『我已经舍弃了，没有了呢……』

『话说，死真的很冷啊。眼前总觉得晃晃悠悠的……』

『咦？怎么暗下来了？搞不懂啊……』

『……我想我已经没救了』

『……好冷……抖个不停啊……』

『好疼……』

『……呐』

『为什么不是我，而是你呢……？』

『…………』

『好冷啊……』

『好冷……』

『好冷……』

『好冷……』

『冷……』

『…………………………………………』

†

「…………………………！！」

比奈实清楚的记得，从放在耳边的手机里听到这则留言的时候，里面太过令人震惊的内容，令血液唰地从自己脸上散去的那个感觉。

察觉到留言的时候是在回到家后，到了晚上正在洗澡的时候，脸色大变的母亲赶过来告知美幸想要自杀的消息之后。

比奈实急忙准备给学长打电话的时候，注意到了。

然后，比奈实听了美幸最后的留言。

她不禁将留言删掉了。

然后这件事没有对任何人说起，瞒了下来。

之后听说，美幸在浴室被回到家的双双工作的父母发现，送到医院后立刻便确认死亡。

连遗书也没有，自杀原因不明。

事情成了这个样子。

3

「然后葬礼结束后过了一阵子————美幸站在了这扇窗户的外面」

比奈实说道，指向客厅的窗户。

夜已深沉。比奈实与傍晚见到的两位灵能者来到了自己家。

然后她一边对自己所见之事进行说明，一边带两人查看情况。发生那件事之后，比奈实很不愿意去看那扇窗户，可唯独这个时候无可奈何，久违地站在了打开窗帘的客厅里。

其实自己房间的窗帘也是全天二十四小时紧闭着的。

夜晚不需要窗帘这一点，对现在的比奈实来说太幸运了。

「呃……正好就是这一带么？」

那个叫雪乃的貌美少女似乎对比奈实的解说并不关心，可是叫苍衣的的少年非常热诚的对窗户进行了观察。

然后

「…………有痕迹」

犹如呢喃般说道。就这样，以变黑的夜晚做背景看上去十分明了，在比奈实看到美幸的幽灵的地方，玻璃上残留着模糊的形似被水弄脏的白色痕迹。

就好像————有一个湿漉漉的女孩在窗户上贴过的痕迹。

女孩的额头撞到了窗户玻璃，想向房子里窥视的痕迹。

这是那段记忆并非做梦的证据。事情发生后，比奈实大声惨叫之后，自己是以在沙发上搭着毛毯睡着的状态醒了过来的。

她似乎晕了过去，倒在了沙发上。

这样的状态，让回到家的双亲不由觉得她睡着了。

可那要只是一场梦，真不知该有多好。

「在那之后……一到晚上就会听到声音。从窗户发出来的，咚的声音」

「啊……难为你了……」

苍衣听到比奈实的说明，表情歪成的同情的样子。

「这……可真辛苦呢」

「……嗯……」

仅仅是这样的反应，比奈实也会觉得自己得到了一点点的救赎。

她想要哭出来。此前她一直独自苦恼，无法跟任何人商量。在那之后，“声音”每天都让比奈实苦恼不堪。

在客厅里和家人在一起的时候，从窗户会发出咚的声音。

「……！」

比奈实吓一跳，意识转向窗帘。可是父母就像没有听到，或者是没有注意到，完全无法引起他们注意。

不只是在客厅，在自己的房间里，窗户外面也会发出咚的声音。

「…………！！」

比奈实想要尖叫。可是她将这种感情按捺住，目光维持向下，坚决不看窗户。

洗澡的时候，磨砂玻璃窗会发出咚的声音。

「…………………………！！」

比奈实瑟瑟发抖向下看着。坚决不会抬起脸。因为浴室的磨砂玻璃窗，没有安装窗帘。

拍打窗户的美幸的亡灵，好像一直在房子周围到处转悠。

然后亡灵转悠着，只要比奈实在，就会咚地轻轻拍打窗户玻璃。

自杀后，脸白得像蜡一样死去的美幸，就“在”那里。

就好像想要进入比奈实家中一样。

比奈实害怕夜晚。很多日子连一觉都睡不上。

由于疲劳不断挤压，她在体育课上晕倒，被送进了保健室。此时，有朋友觉得比奈实的样子很可疑，于是帮她商量，而这个时候，她突然就把真话说了出来。而后，听到这个情况的朋友，为她介绍了别的朋友。

「……啊，如果是这样的情况，就找莉香了」

然后比奈实和这个名叫莉香的朋友的朋友在电话里说了事情，立刻从中间为比奈实介绍了灵能者，于是就到了现在。

虽然有些怀疑，但没有比这件事更诱惑她的了，她几乎跳了起来。

不过最后来的，没想到是这样一位像人偶一样的美丽的少女。

那个雪乃将锐利的目光转向窗外。要说她身上有一点令人好奇的，就是从春秋装的衣服袖口露出的绷带。美幸的自杀方式在比奈实脑中闪过。

「那个……请问……怎么办呢？」

比奈实对雪乃这样问道。

听说少年就像是随从一样，而实际作为灵能者活动的似乎是这个雪乃。

虽然听说对方比自己小一年级，可是立场以及被气氛所吞噬的比奈实，不经意用上了敬语。

雪乃对这样的比奈实眉头微蹙看了一眼，反问道

「……再确认一件事，今天直到半夜都不会有人，是吧？」

「啊……是的」

比奈实答道。

比奈实的父母将恋爱至上的价值观灌输给比奈实把她养大之后十分亲昵，现在也像恋人一样如胶似漆，有每月要享受一次夫妻两人世界的聚餐，喝酒喝到很晚才会回来的习惯。

没错，最开始看到美幸亡灵的时候，也只好是那个日子。

所以现在父母不在。把日子指定为今天，也是出于这样的理由。

「……噢」

雪乃听到后，点点头。

接着

「进行准备吧。我要换衣服，借间房用一下」

说完，雪乃将手里提着的老旧皮箱轻轻向上一提示意。

「另外，我们要商量一下，白野同学也过来」

「啊……嗯」

苍衣被喊到，抬起脸。

然后苍衣忽然向比奈实的方向看去，贴心地抓住窗帘，遮住了露出来的窗户。

†

「………………」

雪乃和苍衣离开房间后，客厅里只剩下比奈实。

忽然腾出时间来的比奈实坐在沙发上，脑袋犹如要填补这片意识的空白一般，忽然回想起至今发生的事情，独自陷入沉思。

成为一切起因的，是美幸自杀的事。在比奈实和憧憬的学长开始交往整个人飘飘然的时候忽然急转直下，与那个电话留言相互结合，让比奈实产生了沉重的罪恶感。

只是，并不是因为她不曾注意到自己欢天喜地的时候好朋友正在烦恼这种暧昧的理由。

比奈人几乎确信，美幸的自杀————原因就是自己。

比奈实清楚地记得。那天在回家路上拒绝美幸的请求的时候，美幸一瞬间所露出的表情。虽然美幸觉得没有被注意到，但比奈实看到了。因为罪恶感在那句拒绝的台词脱口出的那一刻，已经立刻存在于比奈实的心中了。

而这份罪恶感的理由，在于前几天和学长们说过的话。

其实比奈实就算没有被美幸拜托，暗中也在考虑能不能让美幸和大塚学长接近，以帮助美幸实现恋情。

辰宫学长和大塚学长从以前就在日程一致时一起放学离校，中途在家庭餐厅或咖啡厅里聊天。比奈实和辰宫学长交往之后虽然能够频繁的与他们同席，而且她也同样觉得美幸也在场的话可能会更开心。

她心想。

只要有机会，就不露形迹地让大塚学长对美幸产生兴趣吧。

或者，至少打听出他是怎么看待美幸的也好。

然后这个机会，比想象中更快的就降临了。

然而————

「……啊，有贺？」

在家庭餐厅里偶然料到美幸的话题时，大塚学长风采冷酷的眉毛微微缩紧，淡然地说道。

「这么说可能对不住她，可感觉她有点恶心」

「！」

「我不喜欢阴沉的女孩。而且在社团活动的时候，突然抬起眼睛就一定会和她对上。不是很舒服」

「鹰司啊，难道这不是因为她喜欢你么？」

「开玩笑。以前我就在想了，别说喜欢了，那就是我讨厌的类型。不过作为一名前辈，有义务跟她说话对她进行指导，没有差别对待。我可不想给春人添麻烦呢」

「…………！」

比奈实大吃一惊。于是听到这些话的瞬间，在放弃计划的同时，也决定先将这件事瞒着美幸。从大塚学长的口气听出，他似乎并不知道比奈实和美幸很久以前就是好朋友。换而言之，这些话是大塚学长的真实心情，这一点应该不会错。

倒不如说，比奈实莫名地能够接受。

从以前开始，虽然美幸唯独和比奈实说话的时候非常开朗，可是平时是个一本正经而沉默寡言的土气女生，所以会被男生轻视。

要想唯独大塚学长不是这样，实在太过于异想天开。

比奈实心想，先瞒着好了。就算告诉美幸大塚学长是那样看待她的，也只能让她白受打击。

只要把这件事瞒下来，到学长毕业之后一定就会过去。

虽然以前和美幸聊过好几次喜欢上的男孩子的话题，不过从以前————小学六年级的记忆————美幸就算喜欢上男孩子也不会做出行动，所以维持现状已经习以为常了。

瞒着美幸就好了。美幸不会行动的。

只要瞒着她，单相思就会慢慢变成回忆。比奈实如此心想，将这件事藏在了心中。可是美幸那一天，偏偏在那种时候，猝不及防地展开了“行动”。她拜托比奈实为她和学长牵线搭桥了。

偏偏在那种场合的那个时候。

听到美幸拜托的瞬间，比奈实心脏猛然一跳。她发自心底的犹豫起来，不知该如何作答。

她犹豫了再犹豫之后…………拒绝了。此时比奈实相比答应好朋友美幸的请求，更害怕和学长们的关系恶化。

「…………对不起，这办不到」

就这样，美幸结束了生命。

比奈实实在没想到美幸竟然会寻死。罪恶感留了下来。

可这并不是后悔。不论怎样想，都不可能采取答应这个选项。所以她不后悔，罪恶感留了下来。

夜晚，在家中变得一个人的时候，目光移向身旁的手机，忽然回想起那个电话留言。

或者在夜里正在洗澡的时候，忽然会想到死在浴室里的美幸。

比奈实为了自己，抛弃了挚友。美幸垂死时的声音，如今依旧萦绕在脑海中无法消散。

『好冷……』

美幸一边一次次的呢喃着『冷』，声音一边缓缓消失。

比奈实忽然想起了以前和美幸进行过的对话。

「比奈实啊……你这样只顾着玩，将来可会变成《蚂蚁和蝈蝈》那样的哦」

「欸，没关系啦。只要开心就行啦」

「就算你到了冬天在风雪中饿死，我也会毫不留情的看着你死哦」

「欸……」

现在想来，立场完全颠倒了。

试想一下，要说恋爱的话，比奈实的努力是不遗余力的。

相对，美幸专注于学习和兴趣，对恋爱没做任何事情。

比奈实锤炼外表，钻研打扮，为了让对方对自己产生好意开朗地频繁搭话。用周末打工得到的打工费购买衣服和吉他，不顾被美幸说成『动机不纯』，尽可能的为了讨学长喜欢，拼命地在家里练习吉他。

可是美幸误以为只要磨砺内在，学长或许总有一天会回头看她。

让比奈实来说，这等同于什么也不做。因为她不会打扮所以轻易地就放弃了对时尚的追求，只对与恋爱无关的学习和兴趣着迷，只会脚踏实地提升自己的立场和能力。

她是与比奈实的恋爱观截然不同的价值观。

比奈实直观的觉得她错了。可是，比奈实觉得这样也好。

虽然头脑上比不过，或许比奈实对自己在女性魅力这方面胜过美幸这件事，怀着某种优越感。

想到这里，罪恶感又进一步升温。

『冷……』

对朋友见死不救的，蚂蚁。

我是蚂蚁。将怀着对眼睁睁看着死去的朋友的无法割舍的感情度过每一天。

将怀着无法割舍的感情去上学，和朋友们笑，放学后和学长们的笑。

然后回家之后和家人相互欢笑，一个人的时候沉浸在黑暗的感情中，重复这样的每一天。

然后————在这个时候，美幸站在了窗外。

觉得这是惩罚。害怕了。可是不想输。不想死。

我、应该没有任何错。我，还有美幸，只是成为了『蚂蚁和蝈蝈』而已。

我、只是像美幸曾经说过的那样，毫不留情对她见死不救而已。

我、美幸，谁也怨不得谁，只是立场颠倒了而已。

我、应该只是赢了而已。

我、

我、

我、

我————

咚

「………………！！」

瞬间，恶寒窜上肌肤。

一切借口、逞强，全都在这一瞬间一丁点也不留地从脑中被吹飞了。

坐在沙发上垂着脸，全身发僵，眼睛眨也不眨地张开。

听到了。在这个时候。窗户玻璃被碰到的坚硬声音。被抛弃而死的蝈蝈，拍响蚂蚁家窗户的声音。

房间里，只有自己一个人。

下垂固定的视野一端，能够看到将窗户覆盖的窗帘。

屋里没有任何人。苍衣和雪乃为了做准备还在别的房间，没有回来。

房间里，只有一个人。

和那个时候，一样。

死寂膨胀一般填满窗户和房间。

害怕令身影僵直。颤抖由骨髓作用全身。语言哽在喉咙，发不出声音。

只有双耳，皮感，动不了的视野一端，全部转向窗帘的 “那边”铺去。

可是感觉到的，只有寂静。

窗户被窗帘隐藏起来，无法看到其后的身影。唯独在窗帘那头正在铺开的，刚刚发出过“声音”的，深邃的沉默。

即————那个美幸出现的，沉默

「…………美……幸……」

对这个“声音”，对外面的“东西”，比奈实头一次用这个名字喊了出来。

这是自己见死不救的朋友的名字。可是对“那个”喊出这个名字的瞬间————被窗帘挡住的窗户另一边

咚

微弱的敲窗户的声音如同回应一般，再次在屋中响起。

随即。

滋啦

温热的异质的空气流动接触到皮肤，背脊窜过一阵恶寒。

「………………！！」

发粘的湿润温度的，显然不可能属于这个充满空调冷气的房间的空气，如舔舐般抚过皮肤。

异样的，如同浴室的空气腐烂了的味道。

至于这空气是从何处进来的，不用找也能立刻知道。

视线一头看到的窗帘的下摆，在缓缓从外面流进来的温热空气的传导下，向内侧微微摇摆。

在窗帘那头，窗户敞开了。

本应关上的，本应上过锁的窗户，悄无声息地打开了。

「………………！！」

比奈实喘不过气，在内心发出惨叫。空气犹如蠕动一般，缓慢地从外面流进屋子，温热抚过肌肤，然后缓缓带动窗帘的下摆摇摆着。

「………………！！」

摇动的窗帘，微微打开。

比奈实冒出鸡皮疙瘩。在这身体无法动弹的时候，眼球向侧面扯到作痛的地步，用视线的一端盯着窗帘的下摆。

「………………！！」

从摇摆的窗帘缝隙间，看到了夜色。

然后——

对上眼了。

透过窗帘的缝隙，以夜为背景，一张湿润而煞白的“脸”正向屋内窥视，张的硕大却没有表情的死人眼睛，确实和我对上眼了。 

『…………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………』

「——————————————————————————————————

———————————————————————————————————

——————————————————————————————————」

此刻，犹如爆炸般的可怕沉默充满空间，转眼间令全身毛发倒竖起来。心中发出不成声的可怕惨叫，内心瞬时被染成恐惧的颜色。可怕的恶意、疯狂，以及具备密度的强烈沉默如毒素一般炙烤皮肤，捏碎灵魂。暴露在近乎灼烧大脑的可怕恐惧之中，她只是一味地张大双眼维持与那张“脸”四目相视，在心中持续发出甚至毁坏灵魂的惨叫。

「…………………………！！」

煞白湿润的手指，蠕动一般捉住与窗帘的边角。比奈实却什么也做不了，惨叫几乎烧尽大脑中的一切，让眼睛张大到眼球快要掉出来，除了继续与窗帘背后的“脸”对视之外什么也做不到。

具有强烈气息的“死人”将从窗户进入家中。

噗唰，煞白的吸水发胀的脚从窗帘的缝隙中应声伸了进来，积水从那个地方在地板上扩大。

水滴床头地板的声音，啵嗒啵嗒。

无数的水滴一边从头发、从下颌流下的“死人”探出身子，伸出手。

完全不可能属于的活人的发白泡涨的手指伸向眼前。

然后，一边滴着水一边伸出来的手腕上夸张地切开到一半，在看到里面露出来的东西时———从比奈实的口中，终于迸发出真正的惨叫。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

瞬间，黑风冲到比奈实的身旁。

比奈实无暇确认发生了什么事。回过神来的时候，身着漆黑礼服一样的人影飞舞而至，伴随充满暴力的脚步声从比奈实身旁冲了出去，维持着疾驰的势头用长筒皮靴向那个准备从窗帘的缝隙入侵进来的“东西”施以强力的前踢。

响起湿润沉重的声音，黑色礼服包裹着的人影向飞洒着水珠被踢飞的白色“人体”追上去，用力拉开窗帘，直接跳向了庭院。于此，比奈实终于注意到那黑影是谁。

「啊……！」

严肃而线条明确，如同研磨过的大理石一般的貌美侧脸。

时槻雪乃。少女身着漆黑基调的所谓哥特萝莉长裙，长长的裙子与乌黑的头发随之翻飞，跳入了庭院。在她脚下的是，硬要打比方，就像一具被摧毁的人体似的，白色的死肉团。

“那个”立刻扬起“脸”。伸出“手”。可雪乃对这些完全不屑一顾，依旧用锐利的目光盯着“那个”，将缠在左手手腕上的绷带奋力解开。

白色绷带在黑夜中飞舞。随后————

「————<我的疼痛啊，燃烧世界吧>！！」

雪乃用清冽的尖锐声音叫起来，嘎啦嘎啦——她随即将伸长的美工刀按在了自己的左手臂之上，奋力地割了下去。

「！！」

薄薄的刀片轻易地割破了手臂的皮与肉，超过一半钻入手臂中。血管被切开肌肉被割裂，雪乃的身体因剧痛一度发生激烈的痉挛。

瞬间。

『————呀！！』

好似野兽的惨叫以及水蒸发的声音，然后还有猛烈燃烧的火焰的声音喷发出来，与此同时，被夜色笼罩的庭院霎时被重新涂成了火焰之色。

「！！」

比奈实倒抽一口凉气。尽管不知道发生了什么，但滚落在庭院里的尸肉团突然被俨然就是火柱的强烈火焰所吞噬。直达天际的爆炸性火焰发出类似燃气喷火器的火焰之声，将着火的如野兽一般到处打滚的“人体”吞噬，执着地烧焦。

在猛烈而致密火焰中，“人体”已然化作一个黑影。

一边是头发和肉还有草地烧焦的臭味。然后是在飞舞的火星中俯视火焰与惨叫以及冒出火星胡乱挣扎的“人体”的、一脸冷酷的、身穿哥特萝莉装的时槻雪乃。

比奈实一时间茫然地注视着这异常而凄绝的美景。

于是不知过了多久，在丧失时间感觉的世界中，对这幅光景持续地望了一段时间之后，比奈实总算恢复了某种程度的正常，注意到可怕的事情。

「……美幸！？」

比奈实发出近似惨叫的声音，站了起来。

正确的说，是正要站起来却身子一软，没能站起来。

比奈实察觉到了。如今正在劫火中燃尽的“人体”不是别的，正是比奈实的挚友的凄惨下场。

比奈实并不希望做到这个地步。比奈实只是希望能够获救就好。

然后她按真实的想法，若是能够向好友道歉其实很想道歉的。

比奈实向庭院伸出手，想要跑过去，在地上挣扎着。

「住手……！」

然后正当她准备呼喊的时候，被人抓住了肩膀。

「！」

「太危险了，还是别过去为好」

阻止她的是苍衣。比奈实抓住苍衣的手，声泪俱下地诉求。

「求你们了，住手啊！美幸她！」

可是苍衣和善的脸上露出又似伤脑筋又似悲痛的微妙表情，摇了摇头。然后用平静的口吻说道

「呃……那个……不是的。那个不是你的美幸同学」

比奈实听到这句话，仿佛感情的丝线被切断了一般，忽然停止挣扎，变得虚脱一般茫然。

「咦……？」

「怎么说呢……那个是借雾生同学的感情获得实体的…………呃，对了，是类似浮游灵的东西。所以没关系。你的美幸同学，没有遭到任何人的残酷对待」

苍衣说道。

「当然，你也没有」

然后，他眯起眼睛，补充道。

「如果你有现在这样的感情，我想，真正的美幸同学也会原谅你的」

「……」

感情丝线断开的比奈实只是呆呆地回望苍衣的脸。

「………………」

无言对视持续了片刻，苍衣在这个时候，表情转为了困扰。

可是，又过了一段时间，语言开始沁入比奈实的心————又如同水泵的启动水，感情一缕接一缕地溢出，比奈实的表情当即扭曲，紧紧抱住苍衣，声嘶力竭的嚎啕大哭起来。

「……呜……呜哇……！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

比奈实哭了。感情接连不断地涌出，停不下来。

如同要将这些感情全部转变为泪水和声音一般，不断哭泣。

滚烫的泪从滚烫的眼睛里流出，滑过脸颊，滑过下颌。胸口的感情犹如从肺部被吐出来一般，发生声音，吐了出来，一个劲地不断哭泣。

「……」

雪乃脱掉长靴，从庭院登上客厅。

然后看了下现在苍衣和比奈实的样子，一边重新在左臂上缠上新的绷带，一边表情微微扭曲，抱怨地说道

「……你的老好人性格也得有个分寸。竟然擅自代言死去的人的意志，这种行为除了伪善与自慰，什么也不是」

「也许你说得对」

对雪乃这样的挖苦，苍衣伤脑筋一般笑起来。

「不过雪乃同学今天也为了不让房子失火，专程踢到外面去了呢」

「……」

雪乃就像警告苍衣一般，皱紧眉头。

「总之，不管是“东西”还是“心”，只是方向性不同，雪乃同学都一样都会小心对待。我觉得这样非常温柔」

「啰嗦。杀了你哦」

苍衣苦笑之后，改变话题。

「……结束了？」

「嗯」

比奈实从那之后直到早晨，记忆中断了。

………………

4

比奈实下一次回过神来的时候，又是在沙发上迎来的早晨。

看来是哭累了，不知不觉间睡着了。

身上又搭上了毯子。被父母取笑了。那确实不仅仅是一场梦，庭院里的草坪有烧焦过的痕迹，搪塞起来非常辛苦。

还不等比奈实说句谢谢，两位灵能者就消失了。

虽然与给自己提供中介的朋友的朋友取得过一次联系，但对方仅仅留下了一句「谢意就有我代为转达吧」，结果不了了之。

那个“声音”没有再听到。

那不是美幸，是趁虚入侵比奈实的罪恶感的别的“东西”，要把比奈实当做牺牲品。

只要比奈实一直怀着对美幸的罪恶感，说不定还会被什么缠上。

但是真的会像那个叫苍衣的男孩子说过的那样，美幸真的会原谅自己么？或者，原谅自己的那一天，会来么？

最重要的是，自己完全原谅自己的那一天，会来么？

我是蚂蚁。将怀着对朋友见死不救的愧疚感度过每一天。

将怀着无法割舍的感情去上学，和朋友们笑，放学后和学长们的笑。

然后回家之后和家人相互欢笑……

†

夏日正盛。蚂蚁为储备过冬的食物勤劳工作。别的动物都悠闲地生活，却只有蚂蚁忙里忙外。屎壳郎（不同故事中是蝈蝈）见状，很吃惊蚂蚁竟然在做蠢事。蚂蚁当时什么也没说。

没过多久，冬天到了。一入冬便没有食物了，饥肠辘辘的屎壳郎来到蚂蚁家想讨些东西吃。于是蚂蚁对屎壳郎说「伙计，如果当时在我劳动时，你不是批评我，而是也去做工，现在就不会忍饥挨饿了」。

————伊索寓言

*

「咦？雪乃同学？」

「……在你兴头上打扰对不住了，不过没时间了。放下吧」

苍衣慌张地追向拿起道具包的雪乃。不知不觉间到了每日必行的巡逻的出发时间了。苍衣和雪乃每天从傍晚开始的一段时间里，会逐一来到<神狩屋支部>负责的这小镇以及周边城市里规定的区域，监视<泡祸>的出现。

尽管实质上和散步差不多，倒也不是那么轻松，要费些神。

总之，观察至关重要。而且之后要是发现哪怕一点点奇怪的东西，就算是多管闲事，也要立刻投身进去调查， 

「等、等一等……」

「哪有这个必要？」

雪乃快速走出店外，朝一边捡起包一边喊过去的苍衣转过头去，冰冷地放出话。

不过她应该没有察觉到，她的回答感觉又规矩又宽容。苍衣趁此追了上去，和雪乃走在了一起。

「今天是哪里？」

「乘电车下行三站路，就在那周围」

「今天的感应呢？反应很低么？」

「算低啊。姐姐什么也感觉不到」

雪乃回答道。平时会按照决定好的地区顺序进行巡逻，不过有时雪乃的姐姐会感觉到东西，临时改变地点。

那种时候会有相当高的概率出现“什么东西”。

今天也没有“那个”，这让苍衣有些放心。

苍衣说

「今天要是什么也不发生就好了呢」

「……」

苍衣耍了点坏心眼。

果不其然，雪乃狠狠地向苍衣一瞪，可是什么也没说，就好像准备抛下苍衣一般加快了脚步。

雪乃是『复仇者』。

尽可能多的置身于与<神之噩梦>的战斗，将其狩猎殆尽。这就是雪乃的心愿。

所以现在这种持续的平静，对雪乃而言是令人烦躁的情况。苍衣在这样的状况中试图将雪乃的指针稍许偏向『普通』，怎奈雪乃的防线固若金汤。雪乃本来的严肃，在这个时候起了反效果。

『————呵呵呵。所以我才说，能够消解敌意的饥渴的，就只有敌意呢』

耳边传来一阵细语，是另一个令雪乃变得顽固的东西。

犹如对世之昏暗乐在其中的少女声音，随着仿佛让肌肤接触的温度下降的笑的气息，一个与雪乃一模一样，却形成鲜明对比充的少女风貌的影子，突然在虚空中舞动起漆黑长发与哥特萝莉装，在两人背后浮现。

『敌意这个东西呢，是相互给予的。只顾单方面的释放会感到饥渴，没有对方返还的话是无法消解的』

她是雪乃的姐姐，时槻风乃的亡灵。

『虽然你的敌意的释放目标是<噩梦>，但梦不会将敌意返还给你。你瞧，身边还有更多更多鲜活的“治愈之泉”，对吧？』

风乃开心地说道。

『可以得到满足哦？敌意与敌意的相互给予，就宛如激烈的吻』

「……」

『单方面的给予也好，单方面的被给予也罢，都将是不幸。给予与被给予，这才是幸福的本质。不对么？』

「……啰嗦。再不闭嘴就杀了你哦」

雪乃以冷彻的声音放出话来。

「我为了与怪物战斗而成为怪物。学校那种虫笼里的虫子，不论会发出怎样的声音，我都不感兴趣」

风乃呵呵地笑起来。

『好过分啊。明明是个模仿姐姐的可爱妹妹』

「闭嘴！！」

到了这里，雪乃不再理会。




第三话 下金蛋的母鸡
1

晚上，洗完澡。

用浴巾擦了身体。

穿上睡衣向盥洗台一看。

应该事先放在上面的戒指不见了。

「咦…………不会吧……」

出浴少女的脸色眼看着开始发青。

不见了。洗澡之前确实应该放在那里的，那个与还是初中生的她款式不搭调的，镶着小小宝石的金戒指。

当然，价格也和她不搭调。而且，尺寸也是。

十三岁的她将这枚价格昂贵的大人款戒指，用吊坠的链子穿了起来，总是挂在脖子上。……这种洗澡的时候除外。

那是去世母亲留下的戒指。

那是一枚重要的戒指。镜子里映出的自己的脸，因冲击而面无血色。

她按住剧烈跳动的胸口，拼命扫视更衣处的地板。她动了放衣服的篮子，把放在篮子里的衣服翻了个底朝天，甚至向柜子的缝隙窥视，但还是找不到那枚重要的戒指的任何踪迹。

「怎么会这样……！」

即便如此，少女还是找遍更衣处。

一副拼命到僵硬的表情，将已经找过的地方，又连更微小的地方一次又一次地反复找遍。

少女向洗衣机下面窥探，打开要洗的衣服，在口袋里摸索。在洗衣机中探寻，还找过了浴室里面，就连不可能放戒指的高位置的橱柜也打开来，试图找出那枚戒指。

即便如此，还是没有。

不见了！？怎么会这样！少女半哭着在地上爬。

打湿的头发已经冷透，慢慢地贴在脸颊上。可是少女心里已经已经容不下这种事。

那可是重要的戒指！那可是妈妈的遗物！

这样的感情将她的脑袋挤得满满当当。

那可是唯一的遗物！明明绝对不能弄丢的！

掺杂了焦虑与后悔，类似恐惧的感情，填满了内心和头脑。

「…………怎么办……」

即便如此还是找不出来，少女的手撑在地上，停止动作，茫然地呢喃起来。

于是房间里的动静停止了，静下来的更衣处里，只有客厅里漏进来的模糊的电视声音传入了少女耳中。

那是混入了涛涛不绝的搞笑艺人的声音以及笑声的通俗趣味夜间节目。

然后如同将这电视的声音遮盖掉一般，清晰地传来与看节目的人相称的没有品位的笑声。

是『妈妈』的，笑声。

爸爸的再婚对象。然后刚一听到这个声音，强烈的疑惑与确信便忽然在少女脑中冒出头来。

「………………」

少女一声不吭，缓缓站起来。

镜子里映出自己丧失表情丧失血气的脸。

在打湿的短短的像猫一样的头发下面，硬说的话算是感觉朴实的脸。

和现在正在客厅里发笑的那个花哨的女人相比，看不出任何相像部分的，自己的————和真正的妈妈很像的————古我翔花的，苍白的脸。

………………

…………………………

†

在一年多前，爸爸再婚之后，在朋友家里哭就成了翔花的习惯。

因为家已经不是让翔花能够感到安心的地方了。而且最重要的时候，自己在哭的事情，不论发生什么也不想让『那女人』知道。

所以，翔花这一天也去了住在附近的朋友的家，在她的房间里倒头哭泣。

时间已过晚上九点。

就在更衣处发生那件事之后不久。

在这一年间，总计是第九次了。

然后其中大半，总之最开始再加上这一次在内的六次，造成翔花哭泣的原因，都不是别的，就是『那女人』。

「……呜……呜呜……对不起……」

「没关系的，翔花。别在意」

翔花这么晚跑到别人房间赖在地上嚎啕大哭，而房间的主人脸上没有丝毫嫌弃，轻轻拍打翔花的背。

她是与翔花同学年的少女，对翔花这个给人添麻烦的习惯，别说讨厌了，反而由衷的为翔花担心。

在她从上小学的时候在学年内就美丽超群的脸庞上，露出某种可窥耿直性格的担心表情。

虽然是位一眼看去感觉难以接近的美少女，但她其实受到了良好的教育，为人正经，翔花小学时在钢琴教室里遇到她之后————在对待任何人都和体贴的她心中或许并不尽然————至少她对朋友并不太多的翔花来说，就是最亲的朋友。

她叫时槻雪乃，是个姓氏很少见的同龄少女。

自从和她打成一片成为朋友之后，翔花便找雪乃商量过各种各样的事，正所谓无话不谈。

当然她也了解翔花的家庭情况，现在也在了解情况的前提下为她担心，给她安慰。她是那种有人找她抱怨或者商量就无法置之不理的老实性格，所以在翔花看来她很辛苦，不过她本人对此毫无察觉。

「我什么也不会说的……难过的事，就说给我听吧」

「……嗯。谢谢」

可是接受过许多咨询的她遇上这个话题也没有涉及过深。

只是倾听，安慰。然后翔花也没有更多的奢求。

雪乃不会说不负责任的话，倾听翔花的抱怨，为翔花提供藏起来哭泣的场所。

雪乃的这种处理十分符合理想。这终归是翔花的家庭问题，就算事情捅破天，雪乃也无法置身其中。

到头来，问题还是必须由翔花自己解决。

「……绝对…………绝对是那女人拿走了妈妈的戒指……」

「…………」

这是翔花的家庭问题。翔花完全确信事情就是那女人干的。

「畜生……！」

翔花由哽咽之下近似呻吟地吐出仿佛被自己的感情所驱使的憎恶之语。含着强烈感情的火热泪水灼烧视线，刺激鼻腔深处。雪乃轻轻将手搭在了这样的翔花背上。

「究竟藏哪儿去了啊。那女人……不可饶恕……」

「……」

「畜生……呜呜，必须冷静。不冷静的话……能找到的东西也会找不到的……！」

翔花在那之后立刻向那女人呆着的客厅怒吼起来，两人相互怒吼扭打在一起。

然后就像把整个房子弄个天翻地覆一般进行搜索，就连可以算是那女人房间的夫妻卧室也翻了个底朝天。当然翔花还是没有能找到戒指，带着激动的情绪飞奔出家门，来到了这里。

翔花满腹怒火。

那女人一边被翔花拖着打，被逼问，一边笑。

「畜生……！」

「……」

雪乃看着牙齿咯吱作响的翔花，一语不发。她什么也不说。

这也难怪。雪乃双亲健在家庭和睦，自己也是个正经的好孩子，遑论要说什么了，就连想象这种事情都很困难。

亲生母亲去世。

父亲再婚。

与继母间发生争执。

然后那个继母不惜偷走前妻的遗物，对继女的表露的恶意达到了露骨的地步。雪乃就不提了，或许就连其他人都不会轻易相信。

大部分的人在翔花说出『恶毒的继母』后都会马上想象到童话。

但至少对翔花来说，『恶毒的继母』从半年前开始就一直是拥有实体的令人讨厌的现实。

「太过分了……」

来到这个房间的翔花最开始因为极大地懊悔而咬牙切齿地哭泣，然后这次是担心戒指的去向，泪从悲生。

在整理得可以看出主人严格性格的房间里，翔花释放紊乱的呜咽，一边在呜咽之中塞进语言，一边通过断断续续的编织语言来倾诉内心的绝望。

「怎么办……如果妈妈的戒指找不到了……」

翔花将仅仅想象一下就如同窥探地狱的绝望，倾诉出来。

「如果找不到了……被破坏或者扔掉的话…………我饶不了她。我会杀了她……然后再自杀……」

「翔花……」

翔花是认真的，如果亲生母亲的遗物被那女人践踏的话，不惜同归于尽也要让她下地狱。翔花相信，这是理所当然的归宿。

「……妈妈……我好不甘心……」

翔花注入对母亲以及对继母的感情，倾吐出来。

能够说出这种话的地方，只有雪乃面前。在别人————特别是在那女人面前做不出如此丢人的事情，可唯独在好朋友雪乃面前，翔花能够不用害怕别人的眼光，埋头哭泣，吐露真情，将内心倾诉出来。

因为，这里是好朋友的，雪乃的房间。

可是，因为这份安心————翔花一不留神给忘记了。将这个家里住着的不只有雪乃，另外还有她的家人这个理所当然的事实抛在了脑后。

咚

忽然传来了脚步声。

「啊……」

「……！」

雪乃短短的呢喃了一声，无言的视线转过去。翔花连忙抬起脸。敞开的屋门那边，站着一个人影。

翔花与对方相视了。可是翔花在这一刻，忘记了要掩饰自己。

哭肿的眼睛向上看去。然而这并非有人在这预料之外的时机突然出现，而是站在屋前走廊上俯视着翔花的对方的身影，就是一幅甚至令翔花怀疑自己眼睛的超脱现实的光景。

在哥特萝莉装装点之下，美得丧失现实感的少女正站在那里。

「………………………………！！」

和雪乃很像，然而稚气完全剥落，就像碎掉的玻璃一般锋锐的美丽容貌，长而清秀的眼睛如同要将人射穿一般不开心的眯起来，站在走廊的昏暗之中，冰冷傲然地俯视着屋内。

这正是犹如童话中才能看到的黑与白形成强烈对比的服装，装饰着又可谓充满颓废又可谓好似人偶的白瓷般的美貌，屹立在自己眼前。

比雪乃的乌黑秀发更长的没理头发静静地栖于薄影之中，扎在上面一同流泻的黑色蕾丝的黑缎带，以润饰的形式虚幻又强烈的主张着宛如噩梦的富有少女情怀的魅力。

超越了难以接近的印象，仿佛灵魂要被吞噬的狂暴的美。

翔花正如字面意思灵魂被吞噬，一瞬间连同自己的状态将一切遗忘了，用变得一片空白的脑袋，呆呆地，仰视“那个存在”。

「…………！！」

「…………………………」

甚至让少女感到恐惧，少女一时沉默地俯视着翔花，就像早已对已然进行过责罚的牺牲者丧失兴趣的魔女一样，视线忽地从翔花身上移开了。然后她笔直地从雪乃的房间前面穿过，打开隔壁房间的门，从走廊那头传来门关上的声音。

「…………………………………………」

「…………………………………………」

异样的沉默，瞬间降临。

不久，雪乃轻轻地嘟嚷了一声。

「姐姐……」

这个声音作为是体贴的雪乃对幸福的家人说出的话，显得并不相称，当中混杂着困惑与隔阂。

好朋友雪乃对翔花来说，可以说和青梅竹马相同。然而翔花与雪乃那个据说大三岁的姐姐，至今也只见过几次——————如今近距离的面对面，翔花也是头一次体验。

2

时槻风乃今年十六岁。

本来该上高一，但她不上学。

在小学时她就很孤立遭到欺负，因为很麻烦，所以上初中之后开始迎合大家。

然后她凭着演技得到了仅存的一点平静，可是维持这种状态升上高中的时候，同班同学因为与自初中以来的霸凌集团分到同一个班而自杀，看到这种情况之后，她变得讨厌迎合不合理的，名为学校的牢狱，不再上学。

时槻风乃是『哥特风』

喜欢叫做哥特萝莉装的服装，能穿着它心平气和的走在外面。

虽然不乏将哥特风当成时尚来喜欢的人，不过时尚对于风乃来说不过是附属品。

她是精神层面的『哥特风』。自从她懂事以来，就明白了在人的一生中，到最后肯定死亡会降临，并在此前提下，思考着生命，世界，以及相关的苦恼。…………

时槻风乃明白。

这个世界与一切的存在总是在名为『痛』的火焰中不断燃烧。说起儿时被火柴的火烧伤，这是司空见惯的经历。风乃是个聪颖并拥有敏锐感受性的幼女，她从这个经历中学到了，并非火是危险之物，而是火的本质即为『痛』。

大人告诉风乃这个叫『烫』，可是风乃认为这是大幅度偏离实质的错误或是欺瞒。

那个感觉，怎么想都只能是『痛』，再无其他。

她觉得，因为人发明了『烫』这个词，所以人们迷失了火给予人体感觉的本质。然后风乃小时候感受到的，整个世界所怀的重大错误，在之后成占据风乃日常的思索之中，屡屡成为主题持续了下去。

火即为『痛』。

但多数人认为这是错误的。

此后风乃的祖父在发高烧之后，好不容易退了下来，却已经死亡了。经历了这些事情，在风乃心中酝酿许久的『火』与『痛』的思索，不就成型，得到了一个结论。

所谓『火』————即是『痛』的精髓。

所谓『痛』————即是『生命』本身。

而这个世界————总在『痛』的炙烤之中。

比方说『温』真的是大人所说的弱化了的『烫』的话，通过触碰自己的胸口所感受到的温暖的生命，也就是缓慢持续的『痛』的杰作。 

就像木头遇火燃烧，纸在阳光中燃烧一样。

人，以及所有的芸芸众生，都会在体内寄宿的名为生命的『痛』的作用下燃烧殆尽，直至化为名为死亡的灰烬，是肉体被侵蚀掉不断冒烟的暗火。

『烫』这个词一定是某人为了让人不对自己的生命怀有疑问，为了将这个悲惨的事实隐瞒下来而对全人类所撒的温柔谎言。

它温柔，却是欺瞒。

风乃爱着并恨着，温柔，与欺瞒。

时槻风乃是激烈的感情与感性的生物。

可没什么好笑的。她会强烈地愤怒、悲伤。不论看上去多么冰冷。

这一天，风乃又和母亲不知从哪儿叫来的心理咨询师面谈之后发生了口角。她愤慨地离开了接待室把自己关进了房间后，感到从激扬颠倒过来的犹如坠入地狱的不安向自己袭来，冲动地将拿起了放在桌上的红柄美工刀，嘎啦嘎啦地将刀片推了出来。

「……」

风乃深呼吸。目光暗淡呆滞。

风乃就这样解开缠在右臂上的绷带，就像案板上的鱼一样，将手腕放在了黑檀木制的桌子上。

白色皮肤上的伤痕有新有旧，密密麻麻。她就这样将冰冷的刀片压在了手臂内侧皮肤上，仅仅用薄而锐利的刀刃压在上面，便发出了微弱的疼痛。

「……唔」

她继续横着滑动刀刃。

刺痛在皮肤上向侧面牵引，犹如牵拉一般将皮肤切开，尖锐的疼痛顿时放射出来。薄薄的刀片切开表皮，一边在浅浅切开的肉中抚摸神经，一边带来「兹兹」似得变动的触感。

然后是这份疼痛。风乃一边感受着最初犹如触电，但立刻转为如同灼烧伤口周围的肉一般的火热疼痛，一边将刀片压在了血渗出来后，顷刻间已然变成红色线条的伤口旁边，再次侧向一滑。

滋、刀刃滑过，瞬间，刺、疼痛令指尖抽搐。

倏、伤口发热。哈、口中流露叹息。

这口叹息十分火热。虽然是疼痛的产物，却与安心般深沉。

因为她感受到，直至方才在自己心中疯狂肆虐甚至令她发狂的那股想要自残的冲动，转眼间平息下来，恢复自我。

「………………」

疼痛将赐予恍惚的自己肉体及其生命以形体。

从火热作痛的伤口流出血，在桌上创造出巨大的水滴。

风乃感受着温热的血在皮肤之上流淌滴落的触感，以及血液接触到桌子后逐渐冷却的感觉，闭上眼睛，在折磨自己的疼痛中放纵自己的身体与心灵，发自肺腑的叹了口气。肉体的疼痛将心灵的疼痛渐渐弭平的感觉，非常舒服。

这就像————

就像在祖父的病房中看到的，为减缓末期癌症的疼痛施以麻药的行为同样安乐。

风乃一边用皮肤与心感受着伤口灼热的疼痛，一边在心中深思。

火就是痛。

痛就是生命。

手腕感受着生命，风乃痛苦与陶醉参半地皱拢她那如人偶般端正的眉宇，眯起眼睛，向自己房间的天花板仰望。

仰对那如同地狱的被涂成漆黑的天花板。

正确的说，是风乃自己用一块好像魔女斗篷的黑白整面铺起来的，西洋式房间的天花板。

有一天，风乃向天花板抬起头，她受不了头上洒下的荧光灯的灯光刺眼。从那之后，原本白色的那间房的天花板，被盖上了好似夜晚颜色的布，一旦外面太阳下山，放在桌子和床边带灯罩的黄色荧光就会成为照亮房间的仅有的光源。

风乃已经忘记那时无法忍受荧光灯的理由，不过风乃很中意现在这个暗淡的房间。

原本的白色墙壁，还有黑色的天花板，黑色的地毯，以及黑色的窗帘和黑色的家具。

弄得好像办葬礼一样的颜色的这个房间，对风乃而言能让人平静下来。至少让风乃精神安定的效果，远强于那些母亲不知从哪里带来，感觉没有显著效果，换了又换的来路不明的心理指导师。

虽然这话轮不到将那些人赶回去的风乃来说，但是他们的做法确实没有任何成效。首先进行心理咨询的场所不再是他们主场的心理咨询室而是患者家，其次对象反抗情绪很强的患者，再加上治疗稍微不见效的话就会被炒鱿鱼。

药总是风乃自己要，指导师也只是听从她所说的把药带来而已……

母亲虽然严格而对心理疾病并不了解，虽然规模很小但经营着一家会社。她只能用这种方式来应付风乃这个女儿的心理畸形。

作为经营者的严格母亲，还有当公务员的温厚父亲。

然后是小三岁的雪乃。这就是这个家庭的全部。

但是在这四口的家庭中，有着一只“心”的怪物。

名为风乃的存在，给本应富裕而幸福的这个家庭，黑暗深邃地投下了唯一而致命的阴影。

「……哎……」

自残流出血，风乃却安心地深深地安叹了口气。

她是盘踞在家庭中的黑色毒瘤。风乃对此有自知之明。风乃也以她自己的形式爱着自己的家庭，也为此感到愧疚，但风乃不论如何控制不住自身本质的感触。

不对，她尝试过去控制。那就是她上初中直到进入高中的那段表演。

至少在那段从初中到今天的表演期间，父母应该觉得风乃从小表现出的异常精神性已经治好了。

实际上，没有任何改变。

风乃觉得，如果她所感受到的『生存的困难』消失无踪的话，就算一辈子都能表演下去，可到头来，这份『欺瞒』没有给风乃带来任何安乐。

所以风乃放弃了。

选择维持着内心的畸形活下去。

如今附近发生自杀或者过路魔之类的事件，而不见风乃在家的话，父母甚至会怀疑凶手是不是风乃，对她的担心已经荒唐到了这个地步。

风乃很生气，然后觉得很抱歉。

她开始讨厌父母，与此同时，也萌生出罪恶感。

可是风乃的本质就连她对这个家庭的罪恶感都严重扭曲了。

对于父母和妹妹的烦恼，风乃自然想到的不是道歉和改善，而只是一味作为对自身进行惩罚伤害自己的身心。

她也明白，这么做是让家人更加困惑。

但即便对这件事，风乃想到的还是只有自我伤害。

风乃的世界总是有疼痛和死亡。对风乃来说，在这个因这份丑恶而扭曲的世界里，唯独疼痛和死亡总是温柔平等的。

疼痛与死亡，即为『悲剧』。

风乃觉得，这个世界太丑恶，自己也是。

至少生出风乃的这个世界是丑恶的，到处满是令人作呕的事情和人。

与其强迫自己直面这种恶心世界，心如刀割的悲伤反倒更好。至少在哭喊的时候，灵魂能得到治愈。

对风乃来说，所谓『哥特风』就是模仿哭喊行为。

一切都被痛烧掉好了。

被生下来的小婴儿之所以会犹如身上着火一般的哭喊，一定是因为被名为生命的悲剧烧到了。犹如燃烧般向世界洒下光和热的太阳，一定由于自己身上的惨烈疼痛早就发狂了。

————我的疼痛啊，燃烧世界吧————

风乃一边如同吸食麻药一般深深品味着完全习以为常的炙烤折磨自己手臂的割腕之痛，一边心不在焉的想到这种事情。

但这还没有深刻到让她去死，或者自己无法控制的地步。

风乃也并不想死，曾经唯独有一次割深了，不过那时救护车来了引发了骚动，结果自己的房间被别人踩得一塌糊涂。这是风乃无法忍受的。

3

「那、那么……我回去了」

「啊，嗯……」

翔花心情变得好一些之后，离开了雪乃家。

然后她一个人六神无主地回到家，悄悄地打开玄关。等待翔花的，是不知何时回到家的父亲的斥责，以及站在父亲身后的继母的那张炫耀胜利一般的可恨嘴脸。

「……翔花，你觉得现在几点了？」

立刻察觉到翔花回家的父亲，从客厅来到走廊，叉着手严正以待，说道。

爸爸的脸上戴着无框细长眼镜，富有知性。可是翔花知道这幅眼镜却也是那女人的兴趣，所以只要看到这幅眼镜便立刻燃起反抗精神，完全不想老实听他说教。

「……十点半，怎么了？」

翔花闹别扭似的说道。

「给我考虑下常识」

对女儿充满反抗的态度，父亲依旧用故作理性的态度，进行回应。

「又到时槻那里去了？会给别人家添麻烦的啊」

听到这话，翔花心情变得很坏，爸爸竟然连句「夜晚外出很危险」都不说。

连亲生女儿的安慰都不关心而在乎面子。翔花不想看到父亲的脸，更不想看到那副眼镜，以及隔着父亲的肩膀看到的继母那双嘲笑的眼睛，痛苦地别开视线。

「喂，看着我」

「……不要」

翔花说出来的，只有这句话。

「说话别像不懂事的小孩子一样」

不想看。可是这实际上基于根深蒂固的理由而产生的反抗，父亲只当成了孩子的任性，告诫一般进行斥责。

「你已经要当姐姐了哦」

「……」

不明白，爸爸什么都不明白。

偏得实在太远了。翔花不想再听下去，犹如将一切甩开，准备从父亲身旁窜过去。

「给我站住」

父亲叫住她，抓住她的肩膀。

「！」

翔花一声不吭的将手甩开。她的态度已经相当粗鲁，足够激怒一般的父母才对。可是翔花知道自己的父亲是不会进行进一步行动的。

本来父亲就是崇尚理性，不是会诉诸暴力的性格。

而且理由不止这些。父亲知道翔花反对他和继母再婚的事，心中有愧，绝对不会对翔花的举止说很厉害的话。

然而————

然而，虽然理解这一点，但父亲却还是不能理解翔花的感受以及那女人的本性，翔花对此无法理解。

这个状况也是。父亲觉得翔花的举止以再婚而分界线恶化了，但这是他想太多了。都是因为那女人对父亲灌输扭曲过的事实，对印象进行了操纵。

可她巧妙的利用了事实作为基础，所以翔花百口莫辩。

如今反正一回家就会被那女人说些什么，关于翔花今天的行动，一定也有了某种预先的决断。

所以和父亲说话，没有任何意义。

翔花甩开父亲进入走廊，走向自己的房间，将门粗暴的打开。

然后

嗙！

就在追过来的父亲眼前，把门死死关上。

因为做成槅扇风格的样式的门，所以没有锁，而且和父母的房间只隔着一扇门的房间就是翔花的私人房间，但是就被这样一块板子拒之门外的父亲，却不打算继续深入，只闻走廊上一声叹息，同时将一些牢骚话向自己的『妻子』吐露出来。

一定又是「女儿的心思真难懂」之类，避开这个再婚问题，偷换成常见的小问题的套路吧。

他也不会深究翔花乱闹的事，顾及那女人和翔花双方，不会去触及问题。

但有心关照的只有父亲一人，那女人和翔花都早已明白自己的处境。

只有父亲一个人一无所知。这并非到了多愁善感年龄的女儿对再婚产生叛逆，而是翔花在这场由那女人发起的，直到完全击溃翔花为止不会中断的战胜中，在家中独自一人为了守护“妈妈”而不断坚持的绝望的战斗。

————妈妈太可怜了……！

翔花的感情，只有这一个。

爸爸没有察觉到。爸爸对这个问题视而不见，不只是对身为女儿的翔花的视而不见，也等同于对“妈妈”视而不见。

全天下只有一个，唯一的“妈妈”。

然后翔花也期盼过，“妈妈”对父亲也是全天下独一无二的人。

可是翔花也并非从一开始就产生了感情上的叛逆。

虽然当初就对那个给人浮华印象的女人留下了不好的印象，不过翔花赞成了父亲再婚。她觉得这是无可奈何的事情。

不过那也只是正式决定再婚，那女人准备住进这个家之前的事情了。那女人刚要搬进翔花和父亲，还有妈妈的这个家的时候，首先开始从家中还是父亲身上完全消除妈妈的痕迹，翔花当然对此大受打击。而她便开始针对因此产生叛逆的翔花释放出了难以置信的阴冷敌意，施加断然无法从外部正确判明实际情况的阴冷攻击的开端。

如今，翔花陷入了压倒性不利的状况。

毕竟父亲最开始就被那女人笼络了，这种状态下，父亲得到的情报全都会被那女人扭曲了，翔花为保护『妈妈』而发起战斗，被贬低成了不懂事的女儿对继母的叛逆这种形式。

然后那女人将母亲的味道渐渐从这个家消去的行为，被美化成了立场不稳的后妻想要适应这个家的形式。可怕的是，翔花察觉到这件事的时候，包括翔花自身在内的一切状况，都化作了为从这个世界上将“妈妈”抹去的零件而开始发挥机能。

妈妈，被杀了。

翔花伴随着战栗，如此想到。

那女人从这家中抹消妈妈的痕迹，想要从翔花以及妈妈的手中夺取包括父亲在内的这个家的一切，据为己有。这个家里，妈妈的东西几乎没有剩下的了。那女人凭着难以置信的嗅觉从这个家中找出妈妈选择的东西，全部替换成自己中意的东西，将这个家的角角落落全都染成自己的颜色。

窗帘也好，地毯也好，餐具也好，已然看不到妈妈的面影。

何止如此，就连父亲的衣服和身上的小物件也被缓缓替代，父亲在所有人都浑然不觉的时候，已经成为了与母亲生活史的那个父亲截然不同的人。

还剩下来的，就只有这个房间。

翔花为了守护回忆，将留下来的“妈妈”的随身物品带进了这个房间，然而翔花知道，这个行为在父亲眼中被当成了恶心『母亲』的行为。

……这是侵略。

那女人想要将父亲，然后将父亲的财产，全部夺走。

对没有屈服的翔花，她就不断使出阴险的手段来对付翔花，她就算要翔花呆不下去，不会想要自发的亲近这个家。

虽然不知道是弟弟还是妹妹，从发现那女人怀孕开始，翔花就已经确定只是一个碍事的人。如果有不用犯罪或者绝对不会败露的方法，早就被她杀掉也不足为奇。

这一切，全都是那女人要将所有东西据为己有而实施的。

对于喜欢引人注目的打扮喜欢品牌，喜欢钱喜欢地位的那女人来说，目标就是将作为新兴企业董事获得成功的父亲以及他的收入，然后还有位于高级住宅区的这个家弄到手。

为了这个目的，那女人什么都干得出来。

只要是为了排除掉碍事的翔花，不管多阴险的事情，那女人都干得出来吧。

不……女人性格恶劣，能够由衷快乐地去想恶心被逼到压倒性不利立场的继女的点子，并将其付诸实行。

这并不是对那女人恨之入骨的翔花透过有色眼镜所得出的臆测。

而是从那女人曾经对翔花手中的母亲留下的戒指所做过的事情出发考虑的。

最开始，翔花不管怎样以前也不是将那枚戒指待在身上寸步不离的。诱因是那女人，那女人曾经从偷偷将翔花抽屉中的戒指拿出来————竟然混进剩菜里面，当做饲料给附近走过猫吃掉了。

这件事虽然难以置信，但翔花亲眼目睹了整个过程。

这是在翔花与那女人的争执还没有强烈到浮上表层的时候，顾问老师有急事终止社团活动，翔花碰巧提早回家的一天，那女人偶然付诸实行的。

即便现在翔花一想到那个时间点上如果没有发生那次偶然，就感觉背脊发凉。不管怎样，骑自行车的翔花回到家，为了从背后进车库把自行车推到庭院里的时候，只见那女人子啊贴着花砖的庭院里蹲下来，将饲料盆向成群的猫伸过去。

「……！？」

看到这出乎意料的一幕，翔花瞬间倒抽一口凉气。

照顾镇上的流浪猫，在前院给流浪猫喂食是这个地区的文化。而且翔花的妈妈生前也不例外的经常给猫喂食。

翔花也是，妈妈很喜欢猫。可是那女人因为动物不干净一看到就讨厌，别说养宠物了，根本就不可能对路过的猫做什么好事，她就是那样的人。

因为是妈妈留下的习惯，她连让猫进院子都觉得讨厌。

那么讨厌流浪猫进院子的那女人是怎么改变心态给流浪猫喂食，想要靠近脏兮兮又惹人讨厌的动物的。

翔花怀疑起自己的眼睛，不过晚了一些察觉到她的手上戴着厨房用的手套。

然后察觉到几只猫聚在一起的，装着应该是剩菜的食物的饲料盆，是翔花常用的碗的时候，翔花大吃一惊，不由对对方大叫起来。

「喂、等下！？那是……！！」

「！」

被翔花的声音吓了一跳，那女人张大双眼转过身去。

「那是、我的……！！」

「……嘁」

翔花撒开自行车放声抗议。被这场骚动吓到的几只猫连忙从饲料盆周围逃走了，侧眼看到这一幕的那女人，表情从惊讶霎时转为憎恨，皱紧眉头，大声咋舌。

翔花立刻想到，这是继母想暗地里收拾继女却被撞见的表情。可是随后，在准备将碗拿回去而走进的翔花面前，那女人开始采取的行动，竟然是让翔花头一次认识到上述的解释实在无比天真的行为。

那女人突然抓住了还留着的猫中最大的一只灰猫的脖子。

「！？」

吓！！猫大叫着挣扎起来。剩下的猫顷刻间四散逃走。

可是那女人满不在乎，将猫摁在地上，然后另一只手伸进了被当成饲料盆的碗里面，然后她用套了塑胶手套将手指胡乱的搅动剩饭，把碗翻了过来，不久后从饲料里面拿起了一个小小的“什么东西”。

「……哈」

然后那女人短暂的一瞬间将视线转向翔花，露出下作的充满恶意的笑容。

与此同时，翔花注意到了。那女人从饲料中拿出来的东西，虽然离得远，虽然被弄得脏兮兮，可还是不会看错的，就是那枚“遗物戒指”。

「………………！！」

翔花战栗了。因为妈妈的遗物，在女人手中的这个事实。

然后，尽管这个事实即便只是这样就让对翔花催生出足以冒起鸡皮疙瘩，可那女人之后开始做的事情，在那个时间点上，远远超出了翔花的想象，简直就是充满恶魔一样的算计和恶意的行为。

那女人贴着令人讨厌的笑容，手指陷入猫的脖子，撬开猫的嘴，将戒指奋力塞进了猫的喉咙里面。

吓！！猫像虾一样激烈的挣扎起来。可是那女人维持着将那个按进去的状态，抓着猫的头，施加的力气大到教人怀疑会不会把颚骨弄脱臼，强行让猫将嘴合上，就这样想让猫把戒指吞下去，激烈地摇晃猫。

「什……！？」

事情太过令人震惊，翔花噤若寒蝉。异样而残忍的行为，让翔花一瞬间停下了脚步。

翔花那时的反应可以用畏缩来形容。翔花有生以来从未有人向她投以如此强烈明确而强烈的恶意，也没见过有谁对她直接表现出来，更没有被做过分的事情。

这是阴险而浓厚的，大人的恶意。

将这种恶意赤裸裸地表现出来的那女人的行动，对于从未目睹过这种事情的翔花，在那一刹实质那就是无法理解的恐惧。

可是

「住……住手！！」

翔花恍然大悟，注意到了事态的严重，大叫起来，拼命的抓住那女人。她飞扑过去，抓起倒下的那女人的头发，可是那女人只是面部抽搐，面容因阴冷的笑容更加扭曲，用力扔掉了抓住的猫。

猫在铺了花砖的庭院里打了个滚，扎了起来，如离弦之箭一般逃掉了。

「啊————！！」

「啊哈哈！太遗憾了！」

对近乎悲鸣的惊呼起来的翔花，那女人嘲笑起来。翔花连忙松开手，朝着猫消失掉的外面冲了出去。

就在这一刻————

咚！！嘎啦嘎啦嘎啦！！

吓！！随着猫的一声可怕叫声，钝重的撞击声以及类似皮毛粉碎的声音响彻四周。

「！！」

令人竦惧的这些声音，被飞驰而去的跑车的凶暴的发动机声音掩盖，翔花瞬间明白发生了什么。翔花面色铁青地打开门栅来到外面。

「……呜！！」

猫已经，没有猫的形状了。

在它窜到路上的之后，随即从侧旁被卷进了周围很少见的底盘很低的跑车下面被轧了过去，猫在路上撒开混着血的灰色的毛，不能破坏的地方被破坏，不能破碎的地方变成了破碎的肉与毛混成的块。

上半身完全被轮胎碾碎贴在了路上，相对的，胴体就像被内胎挤出来一般膨胀破裂。从然后肚子的破口以及臀部吐出了与猫的体格量相当的粉色内容物，从这样一个肉团上长出奇形怪状的脚和尾巴，痉挛似的微微动着。

然后————犹如埋在一出来的血与内脏之中，有一枚戒指。

「…………………………！」

这是一只喂过，也摸过几次的猫。猫的尸骸以及从中露出的戒指摆在面前，胸口下面的东西被勒紧，呼吸犹如意识快要远去一般急促起来。

……哈——、哈——

翔花按住胸口，听着自己的呼吸，杵在原地。

不想看。好像逃走。但不可能这么做。必须取回妈妈的戒指。

翔花感受着膝盖在颤抖，靠近凄惨的尸体。

远远看去都令人作呕，脑袋被压烂内脏暴露出来的猫的尸体，在视野中变大，明确的显示出来。

翔花俯视尸体，然后伸出手。

颤抖的手指。前方的肚子裂开的猫的下半身，以及从里面被榨出来的血，还有油亮的就像满是脂肪的肉壁的内脏。

以及埋在里面的————糊着饭粒的戒指。

「呜……！」

翔花进一步靠近这骇人的一幕，随即，血与猫，还有里面腥臭而充满脂肪令胸口感到难受的臭味，在面前升腾起来。

胃里面的东西翻涌上来。

可是翔花将翻涌上来的东西强行咽下去，控制住自己，屏住呼吸，进一步蹲下，伸出手，伸出手指去碰那无比重要的戒指。

呶唰

手指埋进了异样温热柔软的东西里。

温热松软的肉。附着在手指上的血和脂肪，以及猫的胃里混着粘液的饭粒。

「…………！！」

更加强烈的呕吐感从胃里涌上来，过于强烈的厌恶感，仿佛恶寒让全身喷出鸡皮疙瘩。可是在这最后一线忍耐过去，将被脂肪与粘液打湿的，沁入猫内脏的温度的戒指，勉强用手指拈了起来。

粘液拉出丝。

翔花瑟瑟发抖地将戒指用口袋里抽出的手帕包住。

包住那个紧握在手中的时候，那一根弦绷断了。这一刻，胃袋仿佛被直接攥住用力揉捏一般，胃里面的东西一口气涌上喉咙，酸不啦叽的糊状物满满的溢入口中。

翔花按住嘴，身体弯成一个く字。

「……呜噗！呜……！」

嗒啪嗒啪嗒啪，呕吐物应声从指间溢出来。

黏糊糊的混着固态物的液体顺着舌头和手指流出来，刺痛鼻子的异臭充满嘴和鼻子。

随后

「呕！」

翔花把所有东西都吐了出来，栽倒在路旁。

「……呜……呕……」

翔花不顾别人的视线吐起来，泪水把脸弄得乱七八糟，流出来。口内温热的唾液溢出来，从敞开嘴中不断地流出来。

然后在又吐又哭的翔花背后

咣啷

就如同什么也没发生，门栅发出关上的声音。

听到这个声音时，翔花才头一次理解了自己敌人的真正姿态——————在那女人在短暂的时间显现出的“真身”的这个时间点上，翔花立刻理解到一切尽在那女人的操控之中，眼下的状况对翔花而言没有任何胜算。

「………………」

从那之后，翔花作为防守方，一直坚持战斗着。

从雪乃家回来，将父亲甩开把自己关进房间的翔花，站在房间的正中央垂下头，专注于黑暗的情绪咬住嘴唇。

那时拼命取回的戒指，现在从翔花手中失去了。

只可能是那女人干的。那女人的态度也承认了。然后只要回想起那时的经历，关于戒指的去向，将演变成想象的到的最糟糕的事态…………不，很可能已经演变成那种情况了。

「……妈妈……」

怎么办。怎么办才好？

戒指在哪儿？虽然只是正常的扔掉或者卖掉的话虽然也令人绝望，但那女人不可能这么轻易的就处理掉妈妈的戒指。

应该会采取更加更加充满恶意，更加更加让人毛骨悚然的方法。这对翔花与戒指是场残酷的悲剧，同时也还有救。因为要花些功夫，所以翔花还有找到戒指的可能性。

应该是这样。翔花深信着。

如果不相信，感觉就会疯掉。可是对那女人的负面信赖，却是不幸中的万幸——从未让翔花失望过。

那女人绝不会干出正常处理掉戒指这种事。

看到悲伤、慌张，而又坚强的翔花，能够暗爽的笑起来，她肯定会使用某种阴险的手段。

————对自己造成打击最大的丢弃戒指的方法，是什么呢？

翔花拼命地思考，独自呆呆地站在房间里，想到头脑作痛，让脑袋变得乱八糟，依然不停思考。

翔花用发昏的眼睛凝视自己的房间。

这里是由于让妈妈的贴身物品避难的纸箱而变得狭窄的，翔花和妈妈在这个家中最后的城寨。

…………………………

4

「哦，翔花今天的便当看上去也很好吃呢」

午休两人像往常一样把桌子拼起来打开变大之后，小衫璃华一如既往的极力地眯起了黑框眼镜下面的眼睛，向翔花的手边窥视。

璃华跟前是买来的牛肉薯饼面包，以及塑料瓶装的茶。她用手托着下巴，注视着翔花便当盒小而端正，内容却下了很大功夫色彩丰富的便当，「姆姆」地沉吟起来。

「姆姆……这是何等讲究的菜色。而且色彩……」

「嗯」

「这竟然是自己亲自下厨做的……我感觉到了人的气量的差别。哈！难道是神？」

「嗯，差不多吧」

和小题大做的璃华在一起，今天的翔花眼睛和嘴都好像拉成了一条横线，以惺忪的表情，平坦的回应。

「今天不会给你的哦。因为没有多做。而且不太自信」

「姆姆。这样啊。真遗憾」

翔花说道，璃华爽快的抽身而退，双手在披着留长的浓密黑发的脑袋后面交扣起来，水手服的上衣微微上扬。

璃华拥有文学少女风貌的容姿，在初中生里算相当高的个子。璃华是翔花上初中之后为数不多的能称作正经的朋友其中之一，虽然为人相当奇怪，但是个不论跟谁都能亲切相处，男生女生间的交友关系也很广，很受欢迎的人。

她的为人从她刚才的俏皮话以及爽快的应对可见一斑。

「唔…………接下来」

璃华像猫咪一样伸了下懒腰，直接直接忘掉了刚才的话题一般，打开吃不腻一般，每天都买的牛肉薯饼面包的袋子，展现出爷们的风貌大口咬下去。

翔花停下筷子，呆呆的注视着幸福地咀嚼面包的璃华。

在午休的教室里铺回响着的，大家说的话声音所形成喧嚣，就如同将翔花包进去一般，呆呆的，听上去好远。

「……」

「很困呢，翔花君」

璃华对这样的翔花说道

「嗯？啊……嗯。很困」

「最近每天都是这种感觉呢。晚上做什么了？色色的事情？」

「你这混账大叔……」

翔花疲惫的回应道。璃华听到她的回答，爱作怪地眯起眼睛，「妮嘻嘻」地像动画里的猫一样笑了起来。

「玩笑先放一边好了，你怎么了？有什么心事不妨讲给我璃华小姐听哦？」

「啊……嗯，没关系。因为家里的事情很忙罢了」

「家里？帮家里工作？」

「嗯……差不多」

翔花回答。虽然翔花和璃华很要好，璃华是翔花非常重要的朋友，可和她并不是像雪乃那样可以商量真实情况的关系。

「这样啊。这可真是够呛呢。了不起了不起」

璃华点点头。

「璃华小姐还以为你一定是夜里游荡去了，心想不好好教育一通可不行，告诉你最近晚上很危险，所以要小心呢」

「啊，没那种事没那种事」

啊哈哈，翔花一边无力的笑起来，一边轻轻摆了摆手否定了这个说法。

「不过因为这个情况，便当暂时要偷懒了呢。真遗憾」

「唔，这可真的很遗憾啊」

「对不起」

「还是和你绝交算了」

璃华的嘴真的万念俱灰的歪起来。璃华如此调侃后，思绪放飞到接下来一段时间分不到翔花便当的日子中，摆着深邃的表情，继续啃着牛肉薯饼面包。

就在此时，翔花座位附近来了一个女生。

「午安。翔花，现在有空么？」

「啊……雪乃……」

过来的是别的班的时槻雪乃。

虽然穿着跟周围相同的制服，但因为容貌和举止看上去截然不同。

「哦，跟我不同的真正的朋友来咯？」

璃华插嘴打诨。

在翔花带着苦笑的意味说出「别这样啦」的时候，雪乃来到了翔花的座位，翔花立刻露出些许安心一般的笑容，雪乃接着说出这样的话

「啊，太好了。看你还好。之后还以为会怎么样呢……」

「啊，嗯……那时谢谢你了，已经没事了」

翔花对雪乃的话有些暧昧的作出回答。

因为戒指的事找雪乃哭过之后，已经过了一的星期。在那之后，翔花一次也没到雪乃去过，也没有打电话。

「翔花……那时候对不起」雪乃开口突然这样说道。

「咦……？什、什么？」

「被姐姐打扰了呢。因为那天爸爸妈妈都回来很晚，姐姐也有夜晚散步的习惯，所以本以为没人在家的…………没听说那天姐姐要做心理辅导」

「啊，那件事啊……没关系。我不在意」

翔花答道。这真的只是琐碎的小事。

那时看到的，雪乃的姐姐————风乃。

雪乃一直很可怜她。这种说法可能有些缺德，会造成自我厌恶，但翔花知道这件事之后反倒感到安心，产生了超越以前的亲近感。

看上去很幸福的雪乃，也怀着对家庭的烦恼。

实际上翔花也好几次听说雪乃至今为止一直在为姐姐的奇怪行为苦恼着，但翔花只是在谈话中隐约听到关于她的怪姐姐的事，没有留下太深刻的印象。

「你似乎也很辛苦呢」

听到翔花的同情，雪乃说道

「嗯……但我还是更担心翔花。看你还好我就放心了。我也不知道怎么办，就想来看看你的样子」

「嗯，已经没事了。谢谢」

「那不好意思打扰了。再见」

雪乃留下这句话之后，最后轻轻地招了招手，离开了教室。真是个守规矩的人啊，翔花感叹地叹了口气。

……对她撒了谎，翔花感到胸口很痛。

不，与其说是撒谎，不如说是隐瞒。其实并不是『已经没事』。与那女人的争执仍在恶化是一方面，而戒指也还没有找到。

现在也正在找。一切都还没有结束。

可是唯有仅存的一线希望。翔花质问那女人把戒指怎么样了，在之后与她对吼了许多次——————于是找到一个接近确信的头绪。

†

……时槻风乃会夜晚散步。

黑夜即是“死”。虽然白昼不是不能称为死，但白昼是燃烧掉落，更应该称为步向死亡的生。

与冰冷死绝的黑夜不同，白昼就像火灾现场一般不安定。所以，风乃外出散步只选在夜里。走在黑夜，呼吸黑夜。

风乃喜欢黑夜。

这一天风乃也准备夜晚散步，走向玄关。

可是今天与平时不同，风乃被客厅的父亲少有的搭话了。

「风乃」

对女儿也使用敬语的，父亲稳重而温厚的声音从背后传来，风乃以比起人偶更加冷淡的眼神转过身去，看到了其实已阔别三日的父亲的脸。

「又要这么晚外出么？」

「……」

父亲比母亲还要年长一轮，是一副已过半百的面容。

父亲对风乃和雪乃这两个女儿基本上是溺爱的，不过就连这样的父亲的声音也难以拭去地混杂着——试图隐藏却流露而出的，这几年不知该如何对待女儿而产生困惑，以及对这样的女儿所产生的隔阂与烦躁感，当然不仅仅是针对风乃，也针对他自己。

， 

「……别管我」

风乃对这样的父亲，冷淡地说道。

「这怎么可能。我可是你的父亲」

父亲用又似困惑又似疲惫的声音对到风乃放出的话如此回答。

「……这是义务，所以无可奈何？还是说，会惹妈妈生气？」

「我是在担心你啊」

「担心我闹出什么事来么？」

「不是的。天下没有不担心女儿的父亲」

对言语冰冷而固执的风乃，父亲交混着叹息，可还是出于性格很守规矩地进行了回应。

「我担心你。你用这种说话方式……我会伤心的」

「……」

很守规矩，也很率直。

风乃对这位父亲眯起眼睛，更加冰冷地放出话来。

「这样啊。但是别管我」

「……」

父亲露出沮丧的表情，沉默了。

风乃的话伤害了父亲。然后说出让父亲露出这种表情的话的风乃自己，内心也伤得令胸口作痛。

每次对话都会伤害父亲，而看到父亲的样子，风乃也会受伤。

从以前两人的关系就是这样。这是会被年幼女儿的言行伤害到的心灵纤细的父亲，与聪慧地悟到这件事而受伤的女儿之间的，徒有相互伤害负面循环。

风乃讨厌这位天真的父亲。

不仅如此，对用言行伤害到这种善良而懦弱的父亲的自己，以及每次都为此萌生罪恶感的自己，风乃都讨厌得要死。

然后————

「真是的，闹够了没有。两个人都像小孩子一样不干不脆……」

也讨厌全然不会理解两人间的微妙之处，缺乏体贴的母亲。

果然父亲是被母亲说了之后才出来的。对两人对话停滞感到气恼而现身的母亲，就算在家中服装与打扮同样无懈可击，威风凛凛地站在走廊上，不悦地眯起遗传给了女儿们的冰冷眼睛，对风乃说道。

「……你要玩的话，夜游也好什么都好随你便」

母亲首先放出话。

「只是不要忘了。如果到了二十岁还是没有任何改变的话，必须和从前划清界限，拉也会把你拉进我们公司」

「……」

风乃答不上话。这是接收『母亲的话』之后首先会联想到的，已经听过无数次的母亲心中已经对风乃的处置所做出的决定事项。

母亲一边诉述着进公司的界限，一边说道。

只是对付不了自己的女儿，最后创造出通过给风乃钱姑且完成义务的形式，她的脑中没有尝试与自己的孩子进行沟通的想法。这就是母亲所说的『进公司的界限』

对于这个单方面被决定的『界限』，风乃没有发表过任何意见。

母亲估计也无心去问。岂止如此，她一次也没有就这件事和家人商量过。

所以风乃没有理会母亲，迅速走向玄关，开始换上靴子。

风乃已经懒得和母亲说话了。这种试探是白费力气，对这一点的了解，从小时候在经验上就已经渗透到骨头里去了。

「风乃。至少把你要去哪儿……告诉我们不好么」

父亲对着风乃的背影说道。

「不去哪儿」

「……」

风乃回答。回答虽然极端，但也是事实，让身后的父亲沉默下来。这听来，除了反抗什么也不是吧。

风乃产生黑暗的感情，系完鞋带站起来。

在这种地方已经一秒钟也呆不下去了。然后母亲追讨一般，对将手放在玄关门上的风乃高声说道

「你上哪儿去。最近半夜可是正在发生野猫被杀事件啊」

「……」

准备将门打开的风乃听到这句话之后，立刻不由停下了脚步。

她在一瞬间彻底明白了。专程只在今天，父亲，还有母亲之所以会叫住风乃，就是因为这件事。

风乃转过身去，向两人投出冰洁一般的视线。

「……怀疑是我做的？」

秀丽的美貌挑了起来。母亲傲然地回望过去，父亲惭愧的沉下表情整个人缩了一圈，视线逃到了脚下。

此时————

「妈妈！爸爸！这也太过分了啊！」

不知何时站在楼梯中间位置的雪乃从旁喊了起来。

应该是听到一楼的动静下来的。穿着居家休闲衫的雪乃变得一副不似悲伤也不似愤怒的表情，肩膀颤抖了起来，呆呆地站在原地向父母抗议。

「怎么能这样怀疑姐姐————」

可是雪乃的话说到这里，突然停了下来。因为风乃在三人面前，面无表情的从小型挎包中取出了红柄美工刀。

嘎啦嘎啦嘎啦！

刀片应声推了出来。

「………………………………………………………………！！」

鸦雀无声，随后，玄关里和走廊上，如冰洁般的沉默绷紧了。

在这样的气氛中，风乃一时凝视着美工刀的刀片，静静地把刀片收起来，然后收挎包中，背对所有人转向门。

「……既然怀疑我，我就应了你们的心愿吧？」

风乃看也不看三个人，用极为平坦的感情如此说道。

然后她留下哑口无言的三个人，打开玄关的门，朝着充满冰凉的夜之空气，犹如将裹着哥特萝莉装的这具身体沉入其中一般，跃起。

†

……要捕捉习惯被人喂食的猫很简单。

用面包在深夜的公园的灌木后面逗一逗，黑白猫就被吸引过来，能够轻易的用双手绕过它的脖子，在它挣扎的时候，手中施加的力量已经让它无法逃脱，再就是后续处理了。

用手摸遍柔软的毛和皮，让手指陷入下面满是骨头的肉中，已经发不出惨叫的猫的喉咙里面的东西激烈的动起来。从完全张开的嘴中看得到舌头，前足和后足奋力地无乱刨土，动作渐渐接近痉挛，不久后手发酸的时候，已经没有了像样的抵抗。

看准这个时候，左手将脖子在地上按住，将其翻了个身看到了腹部。

就这样，用空出来的左手抽出美工刀，嘎啦嘎啦地将刀尖短短地推出来。

能看到脖子被按住朝向上方的猫的下巴，嘴边的毛，就像幽灵之手的形状，在胸前垂下的，长着绒毛的可爱的猫爪。

「………………」

然后是被柔软的毛覆盖的，缓缓上下浮动的，里面塞满东西的柔软肚子。

一时间无言的凝视之后，咽了口唾液，缓缓地将美工刀的刀尖压向了猫的肚子。

随即

噗唰

刺了进去。传来贯穿皮的触感。

就像小型模型一样的肋骨的正下方被刀片刺中的猫一瞬间发生痉挛，全身细微的颤抖起来，就像和什么打招呼一样无力的动起前足后足。

渗出来的血将伤口周围的纯白的毛弄脏成鲜艳的红色或许是临终的抵抗，猫挺起身体，然而什么效果也没有，于是重新浅浅的握住美工刀，直接挖开钻入皮下。

握住美工刀的手指已经被铁锈味的猫血弄脏。

不要去想。然后确认刀片充分的挂住皮后，就这样牢牢地握住刀柄，像处理鱼肚子一样向插进柔软肚子的美工刀猛地用力拉了下去。

瞬间

滋啦滋啦滋啦

伴随着富有沉重弹性的手感，猫的白肚子鲜红地裂开。

美工刀锋利的刀刃短短数秒流畅的切开皮后，推进变得不太顺利，之后直到最后撕开皮肉，让血飞洒出来，将猫肚子竖着一条直线切开了。

伤口瞬间被血挤满，白色的猫肚子顷刻间完全被鲜红色弄脏。

然后造成这个结果美工刀握住的手连同血以及被撕下来的猫毛混合在一起，被在污泥一样的东西黏糊糊地不快地被涂成红色。

「…………………………！」

猫激烈的抽搐。动物臭味的血腥味猛然在鼻子与最终扩散开。

哈、哈，脑中响起绷紧一般的字节呼吸声。

但这没有结束。手从温度还没散去的猫脖子松开。然后将这只手，战战兢兢地朝着被割开后沾满血的猫肚子的，微微露出里面东西的伤口中伸进去。

噗叽

手指进入到温热的沾满血和脂肪的肉中。

里面塞着毛和皮和肉的层面之下的松软内脏，温热柔软，一边微微蠕动一边包覆手指。

感受到还活着的内脏让人冒起鸡皮疙瘩的触感。

然后忍受住这个感觉，就在动起伸进里面的手指，正要像线一样将软乎乎的抓住拉出来的时候——————

「在找什么？」

「…………………………！！」

背后突然有人搭腔，翔花跳了起来，浑身发软。

然受双手沾满鲜血的她瘫软在地，在她那双难以言喻的恐惧之下张大的眼睛中映出的，是黑暗的小公园的景色，以及被朦胧的路灯照亮的漆黑色的少女————时槻风乃，正犹如夜晚一般冷飕飕的站在那里的，无法联想到属于这个世界的渺茫的美丽光景。

5

……被发现了。

完蛋了。

翔花被这种绝望的感情所驱使，呆住了，可是回过神来之后，她被风乃拉着手带出了公园，来到了一个这片住宅区中相对比较老的房子很多的区域中一个不认识的房子的庭院里。

大门很脏。

庭院虽然很宽敞，但满是杂草没人打理。

来到这个一眼便能看出被闲置的房子，风乃用挎包里取出的钥匙将门打开后，理所当然一般走了进去，将翔花带到庭院一角的取水点前面，一声不吭地指向水龙头。

「………………？」

翔花呆住了，反而是风乃大惑不解地皱紧眉头。

然后她扔下翔花独自拧开了龙头，用水打湿手帕，开始从她纤细雪白的手指上，擦掉因为拉过翔花的手而沾上的血。

「……不洗么？」

风乃对木讷地望着这一幕的翔花短短地说了一句。

「咦？……咦！？啊！」

被她这么一说，翔花终于恍然恢复神智，连忙将双手伸入一边发出混着空气的声音一边流出来的水中，开始使尽洗起沾满血和脂肪以及猫毛的手。

洗成红色的，好像贴了一层膜的触感的手中流下去。

翔花一时拼命起来，专心致志的洗着手，可她这个时候忽然变得冷静，抬起脸看向风乃。

「那、那个……」

「什么？」

听到翔花的提问，风乃在高度正合适的观赏石上坐下来擦着手，看也不看翔花答道。

「你是雪乃的……姐姐吧？」

「是」

风乃冷淡的回答。翔花感到困惑。

「那个……我做的事情，不会对别人说么？」

翔花心想自己是『杀猫人』的事一旦被人知道就全完了。

消息会在大伙中间传开，自己会在社会层面上被抹杀，最糟的情况还会被警方处理。刚才翔花被风乃拉着手走的时候，认定自己一定会被带到有警察之类的地方去。

「你想这样么？」

「不、不是……可是，为什么……」

「并不是为了你才这么做的。如果被知道了，雪乃一定会伤心的」

风乃说道。翔花听到这个理由的瞬间，立刻哽住了，胸口重重地发紧。

「对、对不起……」

「……为什么道歉？」

「呃……这个，那个，做了给雪乃添麻烦的事……」

「可我说的是『被知道了雪乃会伤心』」

风乃斩钉截铁的说出更加反社会的话来。这个时候，风乃也正在从她那黑暗中也难掩雪白的手指，用看上去惹人怜爱的小心翼翼的动作擦掉猫血。

接着

「……！」

翔花看到她的右手手腕缠着绷带，隐约感到一股恶寒。

翔花听说过风乃是割腕爱好者的传闻。然后仔细一看，注意到风乃拿在手里的本以为是手帕的东西，是急救用的纱布。恐怕用途正如想象一致，常备在身上。

翔花突然对两人在这种地方独处这件事感到不安。

可随后，翔花突然响起自己是残忍杀死猫的犯人——————对自己强烈的任性产生了自我厌恶。

「…………………………」

自来水的水声以及沉默在夜晚的荒废庭院里弥漫开。

对话的线头断掉了。翔花为了逃避这样的状况和沉默，默默地洗着手，但不久后变得无法忍受沉默，关上水，抬起脸。

「……洗完了？」

风乃对翔花这样说道，递出手帕。

不是纱布，而是绣过的华美手帕。翔花对用它去擦洗血的手有所抵触，急忙谢绝之后，从放在一旁的自己的包里取出毛巾。

「没、没关系。我有」

「哦」

风乃将手帕收进挎包。

然后又是沉默。翔花感觉很不舒服，思考在脑袋里不断运转。

为什么会变成这样？而且，这是哪里？接下来会怎样？然后风乃为什么只看到了那一幕就明白了？

必须试着问出来。

「……那、那个……」

翔花战战兢兢地张开嘴。

「什么？」

「这里……是什么地方？」

她问出声来，四下张望。被肆意疯长的杂草覆盖，植物完全无人打理的庭院，应该是布置着观景石的和风庭院，在里应该养过什么动物，又大又高的笼子锈迹斑斑的被搁置，任藤蔓马上爬上网状的格子。

「这是我祖父的家」

风乃答道。

「是在我小时候，在一场事故中杀死了小孩子，被所有血亲抛弃，除我之外没有人去探望，饱受病痛折磨而死的祖父的家」

「是、是这样啊……」

怪不得会拿着钥匙。

「祖父出于兴趣养的鸡也被放置没管」

风乃倦怠地将目光投向在黑暗吞噬的笼子。

「那是观赏性的很漂亮的鸡，我能进来的时候，它们早就饿死了。不过怎么都好」

怎么都好，但其实是曾很喜欢那些鸡吧。不知是不是想起了往事，风乃倦怠的扑克脸上，感觉微微混入了好似忧郁的东西。

「…………」

风乃坐在夜晚的庭院中。

翔花凝视着她。她知道了这个地方，然后在对话中，昂扬萎靡交互不定的情绪也不知不觉的稳定下来。

总之，看风乃的样子估计不会把翔花扭送给警察。

然后她什么也说，所以除了因为自己是雪乃的朋友这一点之外没有其他理由或者目的吧，至少她将翔花带到这里来，看样子只是单纯地为翔花提供一个安全洗手的场所。

试想一下就能知道，被风乃拉着手到达这里所走的路，也全都是住在这个翔花也完全不知道的避人耳目的小路。似乎真的得救了。可是有件重要的事情没弄明白。

翔花想要问这个，犹豫了。

因为问出这个问题就表示就反而会转变成谈论翔花行为的话题。

「……那、那个……」

可是，翔花不可能不去问。

翔花偏开视线，一边抓著自己的上衣，一边战战兢兢地将问题说了出来。

「为什么姐姐会…………知道呢」

就是这个不解之谜。

「……你指什么？」

「为什么知道我在找戒指呢？」

翔花说道。在公园里被搭腔的时候，风乃面对正在公园里杀猫的翔花说出的不是别的，正是问了『在找什么？』。

翔花杀死猫是因为她确信那女人一定又让猫吃下了戒指。

因为故技重施是让从那只被车轧死的猫的尸骸中一边呕吐一边取回戒指的翔花最为畏惧的戒指的处理方式。

因为翔花觉得，自己发自心底不想再做那种事。

正因如此，那女人会这么做。既然如此，翔花为了不屈服于她的做法，而且为了取回遗物戒指，只能这么做。翔花只能将有可能在家中吃食的流浪猫纷纷杀死解剖，在腹中寻找戒指。

可是————为什么风乃会知道这件事？

虽说是挚友的姐姐，但别谈说话了，就连招呼都没打过的风乃，是怎么知道应该只有翔花和那女人明白的事情的呢？

所以在公园里听到那句话的那一刻，翔花还以为心脏要停了。

可是被问到这个问题的风乃本人，却怀疑地回望翔花，歪起脑袋。

「……戒指？」

翔花对她的反应感到困惑。

「咦？呃、可、可是你问我『再找什么』……」

「那只是打算开个玩笑」

翔花感到沮丧。然后对于毫无意义的将秘密说了出来，内心产生动摇。

「这、这样啊……」

「猫是你的宝箱么？虽然这种审美观我不讨厌就是了」

风乃面无表情的眯细眼睛，摆出若有所思的样子。

翔花垂下肩膀。不只是动摇，她出奇的对风乃的回答感到失落，不过自己究竟在失落什么，自己也说不上来。

不过……

「不过你说的大概不是童话故事，而是你妈妈留给你的戒指吧？」

「！」

风乃淡然地继续说出来的话，立刻填平了翔花心中失落的那一部分。

「是你在雪乃那里说的那个东西对吧？既然如此，是那个巫婆一样的继母把猫当成宝箱将宝贝戒指藏起来了么？」

然后，风乃接着说道。

「那么根据情况，帮你一把不是不行的哦」

「咦……！？」

「话虽如此，但顶多只是告诉你便于隐藏的路线和场所，在夜晚散步的闲余之中帮你把把风罢了」

「啊……啊……」

翔花说不出话。翔花因惊讶而脑子一片空白，嘴巴只是一开一合。停了一会儿等待她回答的风乃，歪起脑袋问道

「…………还是说，你单纯只是对杀猫感到兴奋？」

「这、这怎么可能！！」

听到风乃的问题，哽住说不出话的翔花终于吐出了这句话。

「那、那、那、那种……那种事……我，一丁点也不想做！！」

她抓住自己上衣的胸口大叫起来。她很混乱，无法忍受被人说成那样，说出了心声。

翔花已经处理了三只猫，将肉割开的触感鲜明的残留在她的手中。

但是别提正在做这个充斥着血与肉和手指的触感以及臭味的行为的中途了，就连因为某些情况想起来的时候，翔花都会因为强烈的厌恶感好几次吐了起来。

这是五观的厌恶。也是灵魂的厌恶。

翔花还想说下去，然而眼泪取而代之。

果然说不出来。她所不期望，为了施行可怕的行为而痛下杀手的感情瞬间重现，眼泪哗啦哗啦的流下来。声音溺在了泪水中。

「……呐、我……我…………那么……」

「这样就行了」

就算说话对象哭了出来，风乃的声音依旧冷冽。

「对于不幸的家庭关系，我也有些感触。你想向人倾诉的话，我就帮你一把。……当然我也不会强求」

「…………呜……啊……」

就算硬是想要冷静下来，翔花还是泪流不止。

灼烧心头的，流泪的理由已不复当初。

翔花察觉到了刚才失落的理由。想要守护“妈妈”，没有得到任何人的理解不断独自战斗的翔花，在内心的，某处也在寻求着注意到她在孤身奋战并表示理解，伸出援手的人。

「……我……我、我……」

「冷静之后再回答」

风乃冰冷地担心她。

「呜…………呜哇……呜哇啊啊！」

听到风乃这句话的翔花，站在风乃面前，不顾形象地嚎啕大哭起来。

抽抽搭搭的声音，淡然地在荒凉的夜之庭院中回荡。

不是悔恨的眼泪，睽违已久。这本是黑暗不安的黑夜之中，可不知为何，翔花感觉心中仿佛被抚平。

†

哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦……

从小小的稲荷神社（注3）的院地一角的取水处传来拼命洗手的水声。

时槻风乃在背后听着这个声音，站在黑暗的鸟居背后，眼睛转向神社前面的道路，观察也没有行人过来。

在不久前，刚刚处理了第七只猫。

已知的经常出没于这一带的野猫，已经接近一半被杀死了。

风乃犹如幽灵一般伫立在那里，一边听着水声一边喃喃私语。

「……快点处理掉就好了呢」

风乃对妹妹的朋友的残忍行为提供帮助，已经过去了三天。

翔花如果不出所料，只要放任几天内就会被抓的，很不严谨行动以及地况调查在从小就一直夜里散步的风乃的帮助下得到了决定性的巩固。

即便风乃对自己的行动和服装不抱任何疑问，可是对过往的行人或警察看到她这个样子而引发结果感到很烦。因此风乃凭借着长期夜晚散步的习惯，对难以被发现的安全道路以及警察之类的人经常走过的路和时间段烂熟于心，让小偷都甘拜下风的程度。

自从风乃提供协助以来，翔花和风乃的不法行为还没有被人看到过。

街上传开的杀猫犯，以公园里被杀的猫为终点，成了连猫的尸体都没有发现的完全犯罪状态。

杀猫的步调也得到了质的提升。

翔花随着次数渐渐积累，渐渐习惯了捕猫杀之解剖的作业，熟练度的提升做了很大贡献。

哪怕这个事实让翔花的心发生多大的错位，依旧如此。

吧唧吧唧洗手的声音仍旧不断响着。虽然从一开始就对这个“作业”结束后洗手感到非常执著，可是这个时间在这三天中，就好像正在被什么追逼一般，渐渐地延长。

「……还没好么？在犯罪现场可不能留太久哦」

风乃向背后的翔花说了起来。

「！唔，啊……是，我知道了。再洗一会儿……」

在回答之前，有一段好像从忘我状态恢复过来的间隙。这洗手的情景，看上去就像中邪了一样。

然后风乃也是预料到这一点而向她搭话的，催促她实非本意。

应该回过神来的翔花还是继续洗手，一边进行着手中事情，一边突然回想起什么好玩的事情一般，干巴巴的略微笑出来。

「啊……啊哈哈，对不起。最近明明有做便当，却害怕用油了……」

翔花然后说

「在洗油手的时候，我回想起这个触感……肉也有点，最近一放进嘴里就想吐……」

「噢，真巧啊。我很早以前开始也不喜欢吃肉呢」

风乃答道。她为了维持对话随便应了一声。不过她所说的内容是事实。

可是翔花对风乃这样的回答，从奇妙的方向做出了回应。

「啊、呃……是因为养过鸡，所以这样的么？」

「……」

风乃沉默了几秒。

「…………我不知道。大概不是的。为什么这么想？」

「咦？啊……抱歉」

翔花感到尴尬。

「在告诉我那个房子里的鸡小屋的时候，我不由得觉得可能疼爱过它们……然后觉得你一定很喜欢爷爷。而我没有这样的爷爷，所以有些羡慕，所以印象有些……」

听到这里，风乃直白地答到。

「并不喜欢。我受过祖父虐待」

话音刚落，连洗手的声音都停了下来，翔花哑口无言。

「咦……？」

「我家父母也非常喜欢工作，小时候我被寄养在祖父家中，不过乍看之下很和蔼的祖父其实是宗教狂热分子，每天说着为了不让我下地狱，用棍子打我哦。祖父之所以被亲戚们抛弃了，根本原因就是这个。有一天他做得太过头了把我打背过气去，然后连忙准备带我上医院，然后车子撞了小孩子，然后全都露陷了」

「………………！」

「因为这件事，我的父母反省过，于是雪乃在正统的教育下长大。祖父被所有亲戚断绝交往，在我上小学的时候患上了癌症，在痛苦中孤独的死去了。探望过他的只有我。在他和疾病作斗争的时候，也只有我去探望过他。而我这么做，只是为了观察祖父直到死之前的状态，希望在他生命的最后，能够对他说点什么，让他充满绝望的死去……大概吧」

到头来最后的这个没能付诸实行。因为临死的祖父因为服用大量药物连意识都保不住，不是能够听到人说话的状态。大概。

「对、对不起……」

「没什么。不需要在意。只是事实而已」

风乃冷淡地对用极为动摇的声音道歉的翔花说道。

然后风乃就这样继续下去，反向翔花问道。

「比起这件事，你对『鸡』莫名感兴趣这一点让我觉得觉得不可思议」

「…………」

这次又轮到翔花沉默数秒。

「那应该单纯只是聊天一样的话。不对么？」

那时在祖父的庭院里说到鸡的那些话，应该不是能够联系到风乃那么深层面的深刻话题才对。

试着回想一下就能注意到，翔花最开始就对鸡的事情反应奇怪的大。

翔花一时随着自来水的出水声仿佛在自身内侧进行摸索一般沉默下来，不久开口只说了一句。

「……是……这样啊。或许是吧」

翔花的声音沉了下去。

「大概……我有心灵创伤。大概，我对妈妈的话有印象，就被鸡的话牵动了」

然后就像捞取自己的内心一般一句一句的呢喃起来。

「妈妈是剖腹产生下的我。可是过程很糟糕，不能再生孩子了。然后想要男孩的爷爷生气了……对爸爸和妈妈说，『你们是明明知道没有金蛋还要打开鸡肚子的笨蛋』……」

风乃立刻理解，皱紧眉头。

「……伊索寓言的《下金蛋的母鸡》？」

「………………是的」

翔花小声肯定。

那是男人拥有能下金蛋的母鸡，却等不及蛋一个个下出来，认定母鸡肚子里有金块，杀死母鸡的故事。

当然母鸡肚子里没有金子，男人岂止是没有得到金子，就连本应能得到的金蛋也失去了。因为强烈的贪婪而不满足现状，最后同时眼下东西也一同失去了，就是这样一则伊索寓言。

不过————用在这种地方实在很奇怪。

她不是祖父想要的男孩，祖父骂她『不是金子』，她的母亲已经生不出祖父想要的男孩，然后被祖父说成是死掉的母鸡。

然后为了保护要被生下的她，决定剖腹产的夫妻，被当成了过于贪图金子而杀死母鸡的愚蠢之人。自以为是、不动脑子、机智中充满恶意到如此地步，风乃纵然失慎也还是对此感到赞叹，可即便如此，却也为超出预想的强烈不快皱紧眉头。

「……是么」

「是的……我也听到直接这么说过……非常受打击」

翔花的声音很弱。

「所以我会对鸡感到在意。以前我也没想过这种事，可是被人这么一说，可能是这样……」

「……原来如此」

「结果妈妈骑自行车的时候被卡车撞到，带着对此近十年的烦恼去世了。那是一起悲惨的事故，尸体变得很惨……那枚戒指，是从妈妈的肚子里找到的」

滋，传来水龙头拧紧的声音。

「所以————我要得到那枚戒指」

翔花发出坚定决心，重拾坚强的声音。

「那枚戒指是妈妈的遗物，在那之后也是从妈妈肚子里生出来的，我的妹妹」

「……」

「我必须保护她」

唦，翔花发出脚步声。

「因为，爸爸不会保护她」

然后翔花一边说，洗完手后拿起毛巾从取水点背后走了出来。

「……已经够了么？」

风乃转过头去，静静地朝着翔花看去。

朝着由于心理疲劳与睡眠不足在这三天里脸色明显变得难看，可是与之成反比一般，眼睛里有着黑暗的力量，面对名为家庭的蛮不讲理正苦苦挣扎的少女的身影看去。

「那么走吧」

「……是」

风乃问道，翔花答道。

听到翔花的回答，风乃点了一下头，为了不被任何人发现的从建在这个住宅区中的稻荷神社折返回去，朝着侧面的出口走了出去。

对她所下定的决心，风乃一句话也没说。

对她所进行的行为，风乃也什么也没过问。

对她就像为了金子而杀死母鸡一样，为了戒指而不断杀死猫的行径，也没有进行类似的挖苦。

然后对她包括认识与行动在内近似固执的错误————也就是对于并没有确证说明她的继母让猫吃了戒指的这一事实————风乃从一开始就注意到了，但过还是对此什么也没说。

※注3：稻荷神是日本神话中谷物、食物之神的总称，包括仓稻魂命、丰宇气毗卖神、保食神、大宜都比卖、若宇迦卖神、御馔津神等。

6

「翔花，又吃饭团？」

「嗯」

「还要忙着帮忙么。真辛苦啊」

「嗯……唔、嗯。算是吧……」

………………

†

……都这样了，实在不能不想点其他办法了。

想到这里，握住了菜刀。唦，刀锋没入灯笼椒的瞬间，血气倏地从脑中散掉。

「……………………！」

翔花按住嘴，如同将厨房紧紧搂住一般，瘫倒下去。

心跳上升。呕吐感从胃里涌上来。那菜刀的手瑟瑟发抖。注入了力量的手异常的变凉。

「……什…………！？」

不明白发生了什么。

在菜刀切入食材的那一刻，把猫切开的血淋淋的情景以及湿滑的触感，甚至那股臭味都霎时明确地再现，她被呕吐感侵袭，差点晕过去。

脑中快变得一片空白。

翔花将手撑在地上，一边哆嗦，一边张大眼睛凝视着死死握住手指不撒的菜刀刀尖敲打地面发出咯嗒咯嗒声音。

思考被淹没停止。

这时翔花隐约理解了。

在自己内心，某种东西濒临极限了。与缓缓地注入水，因表面张力膨胀起来达到临界的杯中的水面最终破裂溢出相似的变化，曾想不断忍耐去适应的在自己内心发生的事情，翔花感觉到了。

————等……等一下……不是的，不应该这样！。

翔花，在心中大叫。

还太早了！还必须战斗下去！戒指还没有取回来！还不能够屈服！

可是身体完全违背她的意志，完全动不了。就像对正要做菜的自己的行为感到害怕一样，胃被勒紧，手脚使不上力。

不应该……不应该这样。

翔花喜欢做菜。这是受到喜欢而且对做菜很拿手的妈妈的影响，在自己心中继承下来，类似灵魂牵绊的东西。因此翔花不可能产生排斥反应。

虽然以前也有过一些害怕或反胃，但这不可能因为联想到那个可怕的作业而对做菜本身感到讨厌。

可是只是在心里想象一下做菜的自己————

一准备切肉，就会鲜明的回忆起柔软的内脏的触感

一准备切鱼，就会鲜明的回忆起从肉上剥下皮的触感

一准备切蔬菜，就会鲜明的回忆起将刀刃刺入另一只猫的肚子的情景。

然后一想象做好的成品，将那些吃掉的联想就会在嘴和胃里扩散到快要逆流的地步，催生出沉重的呕吐感。

做菜与被解剖的猫的想象，在内心深处被混在了一起。

做菜与解剖猫的作业其实没有分别这件事，突然在内心深处察觉到。不，说不定早就察觉到了。

「不、不是的……」

翔花拼命拒绝这个设想。

自己喜欢做菜，也喜欢吃自己做的菜。

喜欢思考怎样改刀，喜欢思考怎样调味，喜欢思考怎样烹调。

然后，自己应该最喜欢想象在大功告成的时候将会是怎样的口感和味道才对。

想想吧。想想开心的，最喜欢的做菜时光。

将各种原料剁碎后五颜六色的混在一起，在油中变滑，表面焕发光泽的，菜。

然后“这”让她一模一样原原本本的联想起被割碎与血和粘液混在一起，因粘滑的脂肪而放亮的猫的内脏。然后将腾起热气“那个”送入口中后，“那个”的触感立刻接触舌头，牙齿咬下后，从“那个”伸出的汁液的味道立刻在口中满满的弥漫开，“那个”的脂肪缠绕在舌头上——————

「………………！！」

想象到这个过程的瞬间，胃、全身、感情，反射似的对它产生了抗拒。

被咬碎的食物缓缓滑下食道，收入胃中的过想象，，与为寻戒指切开过的猫的内脏，以及从里面的东西升腾起来的酸腥臭的异臭的记忆完完全全的重叠在一起，一阵强烈的呕吐感袭来。

猫的内脏也好，人的食物也罢，一样的。

没有任何差别。在头脑中，就算想用常识拼命地去否定，感觉还是根深蒂固，胃袋发出惨叫。

不是的！不是的！

哐咚！菜刀掉了下去。

翔花没管菜刀，靠着水槽强行站了起来。

她硬是让自己振奋起来，硬是面对案板。她叱责自己，只要做任意一道菜，这种错觉就会马上消失。她借着势头，抓住鸡蛋向大碗中打碎————

浮出鲜红血管的黄色身体粘稠地在大碗中扩散开。

「——————————————！！」

连声音都没有成型。翔花按住嘴，刚刚振作起来便又在案板浑身发软地瘫坐下去。

胃里在翻滚。脑袋里也是。

这样没法继续战斗。这样无法取回戒指。

守护不了妈妈。

翔花拼命让自己冷静。一次又一次吐出浅乱的气息，意识转向自己的内侧，拼命的平息猛烈地呕吐感。

「……哈……哈」

这样是，不行的。

等会儿到了半夜，还必须出去杀猫。

杀掉我————还有妈妈曾经最喜欢的，猫。

「………………！」

身体开始发颤。泪水冒了出来。

决定性的什么东西迎来了临界点。

翔花维持瘫软在厨房里的状态，哆哆嗦嗦地，充满依赖似的凝视着地面上铺着的厨房垫的图案的花纹，以及掉在上面的菜刀刀尖。

†

雪乃敏锐地看到了缠在风乃的右手手腕的绷带上渗着全新的血，摆出不似悲伤也不似愤怒的深沉表情，喃喃地责备风乃。

「姐姐，这、又……」

「……」

被责怪的风乃就好像刚刚注意到似的，面无表情目不转睛地注视自己手腕的绷带，然后瞥了眼雪乃后，就像什么也没发生过直接穿过了客厅。

没错，又割了。在不安的驱使下。

为了借血与痛来确认自己。不这么做就活不下去的自己，想来是个不一直接受惩罚就没有活着的资格的人。

风乃始终想着死亡，没办法不去想。

因为长此以往会坠入地狱所以不断用棍子敲打风乃的祖父，犹如活在地狱中凄惨的死去了。风乃总是在想，有没有方法确认最终他是不是往生极乐了。

生即是痛。受虐狂接受痛并蹲伏下去，施虐狂对这份痛感到愤怒并施加在别人身上。

生是丑陋的，死更加丑陋。然后身为生者却始终只顾思考死亡的，最愚蠢也最接近真相的人，是更加丑陋的存在。

风乃之所以喜欢哥特风并穿在身上，因为就像美丽的丧服。所以它让风乃着迷。

穿着装饰丑陋死者的衣服，被死亡包覆，仿佛变成冰冷的死者一般让心情沉静。

然后思考最丑陋死亡的生者（living dead）也能用以明辨的形式装饰起来。

死者应该是死者的装扮。近在身边进行普通装扮的生者，其实是只会思考死亡，形同死者人，如果这件事被人突然注意到的话，任谁肯定都不会觉得好。

若是辨明死者的打扮，任何生者都无法靠近。

没有任何人靠近的话，风乃从一开始就不用被任何人伤害，不用伤害任何人。

像雪乃这样的家人，还有翔花这样心血来潮的除外。风乃明白，胎死之蛋还是打上明辨的印记，不要和其他的活蛋与鸡放在一起比较好。

胎死之蛋，风乃。

因为他人注意不到胎内已死，所以才会伤害自己的壳，为其打上印记。

雪乃，还是一颗活蛋。姐姐明明已经死了，而以此为重要的教训被养大，却仍不相信姐姐这颗蛋的死，耀眼的，愚蠢的，还令人眼红的————心爱的，蛋。

风乃沉浸在翔花给与的母鸡与蛋的思考中。

就算找金子而切开母鸡，那里也只有痛。

这就像风乃一样。风乃探寻自己割开自己。然后在那里照到的，还是只有痛。

她————翔花也找了金子，却只找到了痛的样子。

寻找已经不存在与这个世界的父母之爱的唯一证据——金戒指，不断地杀死猫，不断地失去某种东西。

风乃此时突然想到了。要说她的父母之爱的证据，身为孩子的她自己不也一样么。

然后风乃想起了她自己说过同样的话。她说过的话应该不是那个意思，但不论是她还是戒指都是父母的孩子，所以这不是被生下来并孵化出来的金蛋，寻找姐妹的历程么。

她是害死母亲，也将自己弄破的蛋。

然后她是还在未成熟的状态就不得不破壳而出，不得不去战斗的，十分高洁却脆弱可怜的雏鸟。

想到这里，风乃对她有些羡慕起来。

切不论是以怎样的形式，她都比连破壳而出的都不知道的自己强得多。尽管只有一点点，风乃还是羡慕她。

7

一如既往的勒住猫的脖子，抽出工作用的割刀。

单手操纵刀柄，推出刀刃，固定住。

然后将刀尖向猫的肚子，按下去————

「…………………………！！」

翔花在这一刻手抖起来，即便如此她还是想要把刀刃按进去，强行向手中施加力量，然而不论如何也无法继续进行下去。

「呜……啊……」

手丧失力量，想要用力，刀却掉了下来。

哐啷，美工刀应声掉在宁静狭窄的小巷的柏油路面上。

「……看样子今天还是收手比较好呢」

正在不论从任何角度都无法一眼望尽的工地背后的小巷出口把风的风乃说道。

翔仍旧按着猫，注视自己维持张开的状态握不拢的右手，想法设法拼命用力让她只顾颤抖不听使唤的手指动起来。

「动、动起来……动起来啊…………动啊！」

翔花拼了命的，焦急的呢喃起来。

脑中也被这种情绪完全塞满。平时毫不在意一直使用的，脑中向手指下达「动」这一命令，现在头一次用尽全部意识，试图用出来。

可是手违反本人的意志，完全不听使唤。

虽然脑中接近了狂乱状态，简直叫人怀疑肌肉或者神经是不是被切断了，手中产生不快的疼痛与感觉只顾颤抖，完全不能自如行动了。

「呜……呜哇……！」

眼泪出来了。

在厨房里发生那件事之后，翔花顽强地出门来到了这里。她想要证明自己还没问题。

可是，果然是一样的。

身体在背叛。本能在背叛。内心的某种东西碎掉了。已经无法前进了。

从那女人手中守护“妈妈”的战斗，无法继续下去了。

翔花想要捡起掉落的刀，在泪水模糊的视野中伸出手，可是没有能够抓住，缩了回来。

「…………」

风乃来到翔花面前，犹如夜晚一般寂静的俯视她。

然后用犹如夜晚的冰冷声音，淡然的抛出话来。

「……今天从一开始样子也很怪。你快撑不住了吧？」

风乃毫不犹豫的将翔花不想承认的事情说了出来。

「不、不是的！不是这样的。今天、只是今天，碰巧……！」

「不，你从最初开始就在勉强」

风乃从正面否定不由抬起脸进行抗辩的翔花所说的话。

「可是……可是，之前都没事的……！所以今后也……！」

翔花越说越激动。

不能在这里退缩。一旦在这里退缩，一切都输了。

「是啊。之前是啊」

可是风乃冷冰冰的，对翔花这番话不屑一顾。

「之前是的。人虽然不论多么残酷的事情能够适应，可你已经不行了。你的价值观，从最开始便与杀猫这件事不相容哦」

「……！」

「只要不断接受，不论多么残酷阴险的行为，人都能够习惯。所以会撑不下去也就表示，你从最开始就不具备忍受残酷的心。你原本就不是会做这种事的孩子哦」

然后风乃说道。

「你之所以不能战斗，大概是你妈妈的缘故」

听到风乃的话，翔花噤若寒蝉。

「……！！」

「你妈妈以前是位温柔的人，对吧？喜欢动物呢。所以你只要还珍惜与妈妈之间的牵绊，就无法消除这最根源的价值观。你心中的妈妈会讨厌杀猫的人。因为杀猫是你为了正面对抗你称作『那女人』的人，以『那女人』的价值观作为基准所选择的手段……

『与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你』

这时尼采的名言，你没能够完全变成怪物。你将不会再是母亲的女儿，而即将成为『那女人』的女儿。————就算如此还要继续吗？」

「…………………………！」

翔花已经说不出话来。

「……不管怎样，今天就到此为止吧」

风乃说道。

「今晚就回去吧，然后慢慢的躺下。是放弃这条成为怪物的道路，还是继续，好好想想吧」

「…………」

「然后想想是寻找其他守护“妈妈”的方法，还是和『那女人』战斗成为“那女人”。如果放弃，那么夜里就别来散步了呢」

风乃用冷透的声音如此忠告之后，停顿了一下，说道

「不过，即便如此你还是选择继续的话————我随时都会在这黑夜之中」

…………………………

†

感觉哭了相当长的事件。

在风乃走后的小巷中，如同决堤一般哭个不停的翔花，总算摇摇晃晃的站起来后，迈着茫然的步子踏上归途，回到家。

翔花非常累，感觉胸口开了一个大洞，里面被完全掏空。

好想倒头就睡。翔花悄悄打开家人早已就寝的家门，如往常一样将钥匙插进玄关，小心不发出声音偷偷把门打开。

…………此刻她看到的，是压抑着愤怒的父亲的脸。

翔花猛然一颤。在说是拂晓都不为过的时间回到家的翔花面前出现的是，在玄关前面完全对翔花严阵以待的，父亲以及『那女人』的身影。

「…………！！」

「翔花。给我在那里正坐」

父亲用激动而坚定声音，朝玄关的花砖一指。

从未听过的父亲的可怕声音把翔花吓得完全呆住了，翔花没办法走进玄关，抓着门，无法动弹。

最后，只是表面上保持冷静的父亲将感情爆发出来。

「……快点！」

父亲大声吼了过去，穿着室内鞋猛地下到玄关，抓住愣在原地的翔花的手臂，全力将她拉向了玄关。

「！！」

「之前我一直在考虑你的感受，娇惯你，可事情演变成这个地步，我不能再饶你！！」

父亲把因疼痛与恐惧面庞扭曲起来的翔花摔在了冰冷的玄关花砖上，抓住翔花的脑袋，硬是吼了起来。

「我真没想到你的操行坏到了这个地步。以前我睁一只眼闭一只眼看到的事情，我也会跟你好好算账，你对妈妈做过的事情，我也不会再容忍了！」

父亲完全激动起来，说道。

「首先解释你今天不知分寸夜游的事，然后反省！」

「………………！」

「然后给妈妈道歉！不许顶嘴！！」

父亲固执的对因为脑袋被按在地上的疼痛与难受说不出话来的翔花说道。翔花抬起视线。

在视线前方，是对丈夫的怒火毫不插手，表情不知所措的那女人。

可是父亲的眼睛被翔花吸引住，然后察觉翔花在看自己时，那女人突然在短短的一瞬间，露出坏透顶的笑容。

「……！！」

翔花也瞬间勃然大怒。在被按住的状态挣扎起来，扬起视线，就像在诅咒一般向那女人投去充满敌意的视线。

「翔花！！你闹够了没有！！」

随即，脑袋被打了。咚，额头撞在了地面的花砖上，疼痛奔走到脑袋中枢。

翔花眼里含着泪，不甘心的咬牙切齿。那女人终于开始利用翔花为了取回母亲的戒指而采取的行动，完全拉拢父亲，展开击溃翔花的行动了。

「先给我说清楚！说！今天究竟去哪里做了什么！」

「…………！」

父亲按着翔花进行逼问。

翔花绝口不言。她只能选择沉默，不能可能说得出来。

「说！！」

啪！这次侧脸被扇了一下。

头依旧被按在划转上。铿，又是一阵冲击让头骨反弹起来。

「啊咕……！」

即便如此，翔花还是墨守秘密。

父亲愤怒地挑起眼睛，然后立刻注意到翔花背上背着的包，抓了过去。

翔花连忙进行抵抗，和准备把包扯下来的父亲扭打起来。

包保不住了。里面放着得可是猫诱杀、解体、善后所用的全部道具， 

「这个给我看！！」

「不、不行……」

翔花拼尽全力进行抵抗，还是徒劳无功。

包立刻从翔花背上被扯走，交到在玄关的走廊上俯视这一幕的那女人手中。

「打开」

「不行！」

虽然被按住，但还是看到那女人眼中露出了嗜虐的笑意，这应该不是错觉。

「……好、好的」

那女人遵照丈夫的请求，然后一边内心为将一直相互憎恨的继女的秘密暴露出来这件事感到开心，一边打开包的拉链，将里面的东西倒在了房门口铺着的花砖上。

几件刀具和沾满血的毛巾掉在了玄关上。

认定那些东西是夜游证据的父亲和那女人，亲眼看到了。

处于兴奋状态的空气甚至以此为分界线，嗖地冷却下来。翔花也死了心，放弃挣扎。玄关里的空气在这几秒间，完全停滞，冰洁。

然后——————

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随后，那女人刺耳的叫声响彻这个房子。

父亲也动摇了，放开翔花。两个人以洒落在玄关花砖上的东西和翔花为中心，奋力向后退开。

「什……什么东西，这是什么东西啊！？」

父亲的眼睛惊愕而恐惧的张开。

翔花缓缓起身。然后向眼前玄关的台阶上垂着的，为了防止被猫溅出的血沾到使用过的，最血淋淋毛巾，然后好像有些心疼地地拿起血已经干了好几层，手感变得硬邦邦毛巾。

「……呐」

然后，翔花将目光转向了身子发软瘫坐在走廊上的那女人。

「别再演那没意义的戏了吧。你对这些应该并不吃惊吧？」

翔花不屑的说道。可能因为事情已经闹出来了，她变得十分冷静。

「你知道我只能这么做的，对吧？还是说，你觉得我没有这种胆量？」

「…………什……」

那女人用害怕的表情仰视翔花。

「……什、什么啊……你说什么啊……！」

「别装无辜了」

翔花腻厌地回应打算一装到底的那女人。

父亲完全不明白发生了什么的样子，一副僵硬的表情看着翔花和那女人的对话。

翔花在这位直到最后都没有理解情况的父亲面前放出话来。

「你从我那里把妈妈的戒指偷走，然后给猫吃掉了吧？既然如此，我要拿回戒指去杀猫，也是天经地义的吧？」

「…………………………！！」

感觉到父亲倒抽一口气口。然后，那女人也是。

在唯独手里拿起沾满血的毛巾的翔花毅然站着的玄关里，沉默降临。

好像有什么醒悟过来的，冷静的，心底却进入兴奋状态的翔花的深沉和粗暴的呼吸声，在沉默中回响。

不久，父亲开口了，他茫然如呢喃一般对那女人说道

「你偷了……？真的？」

「…………」

提问。

沉默。

不久那女人开口，指向翔花大喊。

「她、她撒谎！你信这孩子的……」

「我问你是不是真的！！」

那女人准备说出的话，被父亲可怕的怒吼拍碎了。

那女人“噫”了一声，沉默下来。然后谎言算计，机关算尽巩固自己的那女人，内心似乎向这场骚动还有父亲的怒吼屈服了，用很小的声音自白了。

「………………是真的」

「……为什么做出那种事」

「因为……这孩子不亲我」

「……」

父亲站起来。然后用一副难以置信的表情看向那女人。

「你把戒指喂给猫吃……也是真的？」

「这……这个……」

「回答我是不是真的！！」

「………………我……是做过」

听到这个回答，翔花头一次对着女人感到解气。

然而，在之后听到被命令的那女人所说出的话，翔花瞠目结舌。那女人露出苦厄的表情，拼命的向父亲辩解

「可、可我没有成功啊！其实没有做的！」

如此说道。

「之前想要做过，可是失败了！虽然又偷走了…………但我卖掉了！」

「………………！？」

翔花遭受了剧烈的冲击，眼前变得一片空白。打击，悲伤，后悔，然后是远远超过这一切的愤怒，在翔花的脑中爆发了。

「你这混蛋……你这混蛋对我和“妈妈”做的是这么无聊的事情么！！」

随后，翔花激烈的愤怒起来，放声大喊。

「我为了从你这混蛋手中保护“妈妈”，可是拼了命的驱赶你的恶意啊！我都想要把心挖开的，不停地思考不停地思考，连饭也吃不下去的锤炼恶意，边哭边把猫杀死的啊！然而……你这混蛋做的竟然是这么无聊的事情么！！你对我们诉诸，是这种低级的恶意么！！」

翔花哭喊起来。犹如将灵魂吐出一般放声大叫。

自己迄今为止所做的令人讨厌的行为，全都白费了。

翔花领悟到，为了守护生前受到祖父的强烈恶意，死后还被“那女人”投以恶意的妈妈，自己只能锤炼恶意。然后为了取回妈妈留下的戒指，头一次转为实行，削磨自己的灵魂，努力到了现在，而那女人的那句话把这一切归为无畏之举。

之后剩下的，只有杀死猫然后切开的，翔花的罪孽。

就好像为了得到不存在的金子而杀死切开母鸡的那个故事里的愚蠢男人一样。

「我……！」

翔花一边哆嗦，一边向那女人瞪过去。

那女人露出从未有过的害怕表情在走廊上后退，仇敌的丢人样子让翔花失望透顶，同时也感受到了充满绝望的愤怒。

「你这混蛋…………！」

翔花因愤怒而颤抖。

此时，一只温暖的手忽然放在了翔花的肩上。

「！」

是父亲。

父亲终于从愕然的表情中振作起来。

父亲将手放在翔花的肩上，露出镇痛而认真的表情，深深地叹了口气，随之向翔花深深谢罪。

「对不起…………翔花，我没想到，事情会成这个样子」

然后父亲用沉重的声音讲道。

「真的对不起。爸爸太在意再婚之后将成为家人的妈妈了，没有相信你说的话。不仅如此，还辱没了你的妈妈」

「…………太晚了啊……」

翔花哭着回答。

但是，她很开心。终于得到回报了。

把爸爸夺回来了。他终于肯再次看向可怜的妈妈一眼了。

翔花快要哭出来。一切都可以从准备杀死妈妈的那女人手中取回来。

没有什么遗憾的了。对以前犯下的罪，不论要接受怎样的惩罚都无怨无悔。这就是具备这样的价值。

「爸爸……」

「啊，爸爸是笨蛋。你真的只是在守护妈妈啊」

「是啊。我明明一直都在说的……」

「我没有相信一直生活在一起的女儿，让你留下了痛苦的经历。你妈妈在九泉之下一定会骂我的。下次我去墓前谢罪，你也一起来吧」

爸爸将手放在了翔花的头上。翔花久违地被爸爸抚摸了脑袋。

「嗯……爸爸，对不起」

眼中流出了新的泪水。

自那女人来了之后，翔花还是头一次在家中哭得如此柔弱。

一直封闭的感情流露出来。父亲用温柔的眼神看着翔花，然后接着表情变得严厉，俯视瘫坐在走廊上的那女人。

「好了…………你做的事情越轨了。这你明白吧」

用严厉的声音说道。

「先向翔花道歉」

「……」

那女人咬住嘴唇，眼睛不甘心的偏向一侧。可是明白父亲的态度非常坚定不会改变，就像闹别扭一样小声道了声歉。

「………………对不起」

这是翔花一直想要的。这并不算击败那股将翔花和妈妈逼到走投无路的邪恶。但即便如此，翔花还是十分欣慰。翔花将爸爸夺回翔花和妈妈身边，那女人不会再出现。这样就足够了。

「好了，已经够了吧」

父亲说道。

「站起来。到里面去说吧」

然后这次转向翔花，说道。

「翔花也大度一点吧。妈妈毕竟是再婚，还有一个大女人，现在也怀孕了，一定很不安吧」

「………………咦？」

翔花的心嗖地凉了下来。

「戒指的事想必你也无法接受，可还是原谅她吧。两人一起向妈妈赔罪吧」

翔花不明白他对自己说了什么。

「来，和好吧。接下来商量今后的事情吧」

不顾错愕的翔花，父亲拍了拍那女人的肩膀慰劳她。

「你也是，没问题吧？今后要和睦相处。我们是一家人啊」

「……嗯，对不起。我很不安，所以……」

那个人在父亲表面很温驯，表现出反省的样子。

翔花的脑子变得一片空白。泪水停了下来，丧失表情，张大双眼。

她呆住了。到头老父亲————还是什么都没明白。

「以前的事情就忘了它吧」

父亲笑着说道。

「这是新的起点。你明白吧，孩子他妈」

「嗯」

那女人点点头。翔花一瞬间投去另有深意的视线。

「翔花也不用担心。先把这些处理掉吧。让人瘆的慌」

父亲从翔花手中抽走了染血的毛巾。

然后

「来，握手言和吧」

「……」

自顾自的以为一切都恢复原状，抓起那女人和翔花的手正要相互握在一起的“这男人”——————翔花将唯一留在口袋里的道具，工作用割刀抽了出来，朝“这男人”的侧腹奋力桶里进去。

8

风乃在夜空中远远听到了消防车的警笛声。

「……」

风乃仰望天空。从祖父荒凉的庭院中仰望的天空灰色而明亮，就像被割掉一半的蛋一般的残月，白灿灿挂在上面。

警笛声犹如招来不祥的怪物的低吼一般，遥远而响彻，在夜空拉长。甚至令人产生被围墙和房子占满而无法看到的地平线上能够看到红光的错觉，承载着不祥向街道和天空扩散。

就像是在悼念天空中的只有一半的蛋。

风乃在如此夜晚的围绕下，想起从被打碎的蛋中出生的雏鸟。

刚刚分开的名叫翔花的，悲剧的雏鸟。她接下来会走上怎样的路呢？风乃乘上遥远的警笛声，放飞思想。

她能够好好找到其他的路么？

还是说，什么也找不到，回到这里？

如果支撑不住还是找不到的话，回来就好。可是风乃所展示的爱是否正确，风乃也不知道。

所谓的爱在某种层面上，不过是自己想要相信的世界的触媒。

为了不让孙女坠入地狱而殴打孙女是祖父的爱，如果不这么去表达爱，自己所相信的宗教世界就会崩溃。

雪乃之所以会对周围的人付出，保护风乃，是因为如果不这么做，从小被教育“人要有爱”抚养长大的她所相信的温柔的世界，就会坏掉。

风乃也一定是为了自己的世界而像翔花伸出援手的。

雏鸟肯定还是从那已死的蛋的壳中腾飞而起更好。

「………………」

风乃面无表情的坐在她喜欢的观景石上，缩成一团，连同豪华的裙子的布料一起抱住腿。

然后，目光落向杂草丛生的，狭窄而荒凉的黑夜里。

头上是一片广阔而温柔的夜，可风乃是没有孵化的死蛋，无法像芦原的巢中腾飞的小鸟那样冲向那片天空。

……就在此时。

吱

后门打开的声音微微传入耳朵。

风乃转过身去。从前起她的五感和知觉就非常敏锐。

她站起来一瞧，只听见踩过杂草，微微发出好像把脚在地上拖一样的脚步声，从房子的后面出现了一个人影。

「……」

是翔花。

翔花单手扶着房子的墙壁，一边护着感觉扭到过的一只手，不想对视似的垂着头，向风乃走去。

风乃稍稍有些吃惊，可表情没有变化。

只见她手上全都是血。身上的上衣也到处都是点点的小块血迹。

翔花的手从墙上离开，缓缓走到风乃面前。

然后垂着头，以几乎消弭的声音呢喃了一声。

「…………姐姐……对不起」

声音很轻。

「我……果然是个怪物。无法完全成为妈妈的女儿……」

一边是泫然欲泣的声音，一边是从垂下脸的隐约露出的嘴。可是那么爱哭的翔花，此时却完全没有流泪。

「……发生什么了？」

听到风乃的问题，翔花从口袋里取出了割刀。

少女手中的巨大粗鲁的工作用割刀，收在里面的刀片几乎从根部折断，血渗透并附着在了金属的缝隙间。

「猫？」

「不……是爸爸和那女人」

「………………哦」

「我捅了爸爸和那女人……在家里洒了汽油，点了火」

翔花的自白充满沉重冲击性，可风乃和翔花都无动于衷。

「爸爸什么也没明白」

翔花说道。

「我一直都不想那么去想，可我明白了。爸爸果然是那个故事里的“母鸡的主人”。将生下来的蛋卖掉却无动于衷。认为那是非常正常的事情。完全不明白鸟妈妈和蛋的感受。

察觉到这件事的时候————我，就再也成不了蛋或者是雏鸟了。因为只要是鸟，就会被卖掉或者杀掉，报复不了“那男人”。我————成为了从蛋里出生的怪物。所以和妈妈之间的牵绊，终于消失了」

翔花淡然的，淡然的，用要哭出来的声音，说道。

接着

「姐姐……谢谢你。还有，对不起」

翔花这样说完，终于抬起了脸。

消防车的警笛声中，被月光照得发白的翔花的脸，与短短几小时前分别时的少女的脸截然不同，是目睹这个世界终结的，绝望的罪人的面貌。

风乃轻轻的叹了口气。

她全都察觉到了。无法阻止事情的发生。

「……雪乃……会伤心的呢」

「对不起」

翔花再次低下头。

「不过，雪乃会为我伤心的话，我很开心……我也觉得这种想法很过分」

「会悲伤，那就背负起这份悲伤好了。这就是将雪乃那孩子包围起来，束缚住的，这个世界。就像你因为自己的世界而无法接受一样」

「……是这样么」

翔花垂着头，有些寂寞的微笑起来。

「那么……我差不多要走了」

「……哦」

「谢谢你。再见。姐姐」

「再见。雪乃的朋友」

………………

第二天，初中女生用裁纸刀割伤父亲和父亲在婚对象的女性，在家中放火之后登上同市内的高层公寓，从楼梯跳楼自杀的新闻传开了。

父亲身受重伤但性命无碍，女性也只受了轻伤，家中虽然一部分被烧，但火情得到了控制。

既没能成为雏鸟也没能成为怪物的反抗，仅仅留下了雪乃的悲叹。

翔花的父亲和再婚对象在那之后的情况，已经从烧过的房子搬了出来，至于去了哪儿，没兴趣去听传闻也没有人脉的风乃无从知晓。

后日深夜，风乃来到了她的家。

和祖父的家一样现在变得无人居住的翔花的家，外窗一部分烧焦发黑，作为她反抗的痕迹留了下来。

风乃接受了这种想法。

于是风乃心想。这样还不够，如果不是更大的痛，是无法将『这样的家中的家人』这个世界燃烧殆尽的。

「………………」

风乃凝视自己右手的绷带。

寻找自我而切开，得到名为痛的自我，而感受安心的自己，感受致密的预感和恐惧，担心总有一天可能无法用这么点痛来满足自己那个时候，就要将什么，要将多么庞大的东西切开来才能才能得到令人安心的痛呢？

风乃知道这个问题的答案。

眼前就有将其实际演绎出来，可悲雏鸟的残渣。

没有察觉或许更好。

死蛋————就快孵化。

†

从前有个热心崇拜赫尔墨斯的男人，赫尔墨斯奖励他虔诚，赐给了他一只会下金蛋的鹅。

可是男人等不及利益一点点的出现，认定鹅肚子里一定有金蛋，便把它杀了。

结果肚子里只有肉，男人岂止是期待落空，就连金蛋也失去了。

————伊索寓言

*

苍衣和雪乃巡逻完后回到『神狩屋』的时候。

在收银台朝里面一看，发现神狩屋自连接居住区的门中露出脸来， 

「嗨，辛苦了」

苍衣回应，雪乃则不开心的一声不吭。

而神狩屋怀中，抱着一位很容易和大型人偶弄混，穿着古董娃娃一样轻飘飘的衣服的，年幼的少女。

夏木梦见子。

在过去的一次<泡祸>中失去一切，心灵坏掉的少女。

然后，她有预言童话化的巨大<泡祸>的<大木偶剧场的索引>。

她的感情波动几乎完全消失，基本上不会从居住区里面的书库出来，也完全不必到店里来。这种情景很少见。

「我想也差不多该让她透透气了，就带了出来。今天似乎心情不错」

神狩屋说道。

「是、是这样么……？」

「嗯。一起喝杯茶吧」

是神狩屋一直在照顾她。梦见子虽然没什么表情，但神狩屋照顾她的时候，和苍衣等人照顾她的时候比起来似乎又不一样。

神狩屋将梦见子抱到苍衣他们落座的圆桌，像摆弄人偶一般让她坐在椅子上。然后就像对待人偶一样，将洋装打理得漂漂亮亮。

挑衣服，梳头扎辫子，都是神狩屋的工作。

苍衣听到这件事的时候很吃惊。毕竟神狩屋总是一头睡乱的头发，衣服皱皱巴巴，完全联想不到能做这种事情。

而他打扮梦见子的水平，已是登堂入室。

当时苍衣不禁问「为什么不给自己打理一下？」，神狩屋回了一抹苦笑。

「……其实，我会的只是打理人偶的技术。自己的情况完全不清楚。也很麻烦」

「…………」

不管怎样，梦见子久违地坐在了这里的茶桌上。

飒姬在搁在眼前桌上的茶杯里倒了红茶，可梦见子还是和平时一样，眼睛里表情暗淡，双手满满的抱着那只好像《爱丽丝梦游奇幻记》中登场的兔子的布偶，以及厚实的装订童话集。

神狩屋将茶点的饼干递过去后，梦见子像婴儿一样笨拙地接过饼干，然后小口咬起了饼干，碎渣全洒在了衣服上。

此刻

啪

童话集从梦见子松开的手中应声滑落。

梦见子停下手中的动作，然后直勾勾的注视掉在地上的书。

苍衣站起来，捡起掉落的书，让梦见子抱住，梦见子随苍衣搬弄，用毫无感触的眼睛直直的望着苍衣，当苍衣正要抽开手时，，她用体温很高的手抓住了苍衣的手指。

「……」

苍衣微笑着抚摸她的脑袋，拿开手指。

然后回到座位上后，苍衣突然就梦见子手中的童话集向神狩屋问道。

「那个，梦见子拿着的是《伊索寓言》呢」

听到苍衣的话，神狩屋回应。

「嗯？怎么了？」

「不会连这本也给出过『预言』吧？如果需要，我想可以读一读……」

「哈哈，经你这么一说，确实是这样」

神狩屋叉起手，点点头。

「虽然也有难解的部分，但没有成为『原型』的可能性——不能这么断言呢。毕竟安徒生童话也被预言过。伊索寓言呢，比安徒生童话，比格林童话成立的历史都更悠久」

「是这样么？」

苍衣有些吃惊。毕竟说到伊索寓言的话，在苍衣心目中不过是童话的一个种类，在印象上与格林童话和安徒生童话很贴近。他原本认定，年代上也差不多。

「嗯，而且古老程度可不是一个级别哦」

神狩屋点点头，说

「格林童话是在十九世纪，夏尔•佩罗则是十七世纪。他们让收集的故事成立起来，就算已经好几百年，但也远远不及伊索寓言。

被当做伊索创作的故事集合成立的时候，据说是在公元前。伊索在希腊读作埃索派奥斯（Αἴσωπος），这在公元前五世纪希罗多德所撰写的欧洲最古老的历史书中有少量的记载。据希罗多德的文献记载，埃索派奥斯是公元前六世纪的人，本来似乎是奴隶身份。据说他之后得到解放，作为寓言作家从欧洲一生旅行到了埃及」

「比格林早两千多年么……」

「没错。而且埃索派奥斯被德尔菲人杀死结束生涯之后，作为寓言作家的名气似乎还是非常响亮。于是伊索作为寓言作家的代名词，将伊索以前创造的民间故事以及之后被创作出来的伊索风格的寓言，全都算作伊索所作，然后不断积累的被称为『伊索文集』的寓言数量上升到了七百篇以上」

「七百……格林童话记得是两百来着？」

「照这个思考继续下去的话，会发现伊索寓言每一篇都很短，而且可能很惊人的没有价值呢。只是，它是从公元前一直流传下来的对人类洞察的积累，所以可想它完全没有作为人意识的原型的功能。

只不过……作为<神之噩梦>的原型的功能，就难说了。首先会成为平静的，就是伊索寓言本来不是『童话』，而是『寓言』，也就是利用动物之类的事物，或向人讲述道理和道德，或进行讽刺的故事。虽然神话和民间故事的构思好像也被包含了一部分在里面，但几乎是从观察人类诞生的创作。而且要说它具备的力量强大到能够稀释扭曲人类固有的噩梦————我不得不怀疑」

神狩屋皱紧眉头，深思之后说道。

「……伊索寓言不会有童话的<泡祸>那么大？」

苍衣也一边深思，一边问道。

「虽然无法断言，但恐怕是的」

神狩屋颔首。

「只不过我认为，<泡祸>与寓言并不相似」

「啊，是么，这么说……」

「对，不是作为神之噩梦————

而是作为人之恶梦的话，我认为会存在」

神狩屋说道。




后记
Click？

Clack！

首先和平时一样，向拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。

非常感谢各位的来信，

虽然无法一封封的去回，但我一封不剩的全都看过了。我一定会一辈子好好保存的。非常感谢。

接下来……

这次献上的不是平时的本篇，是以《断章格林童话断章•断章伊索寓言》为标题，在去年将任务移交到《电击文库MAGAZINE》上的已经结束出刊的《电击hp》上刊载的两个短篇，再加上一篇中篇和其他东西弄成的一册。

这些关于这个《断章格林童话》的世界中很多<支部>平日里都会对抗的————或置之不理的————不“小”而“普通”的泡祸的故事。

虽然我个人很中意《断章格林童话断章•断章伊索寓言》这个冗长的标题，不过就算当做外传在系列性上内容也没有丰富到那个地步，所以冠上了平时的《断章格林童话》的名字。

超过一半还是格林童话。

还没问题。

还。

大概。

呃……

于是再次对编辑和田先生，负责插画的三日月老师，然后还有参与本书制作的全体各方人士，献上我由衷的感谢————

小老鼠来啦。

故事结束。

二〇〇八年二月　甲田学人



