文件发布时间:2014-12-07 18:59:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第九卷 石竹花·下

序
网译版 转自 NTR同萌

翻译：うどんと女子力は万病に效く

修图：八云

校对：小断、飞飞

从前有个不想结婚的国王。

有一天，国王站在窗户旁边，在前往教堂的人群中发现了一位美若天仙的姑娘，于是完全抛弃了以往的想法，和这位姑娘结婚了。

过了一年，王后生了下一个王子。国王想着让谁来给王子起名字，然后他决定「我这就出宫，不管他是谁，就让我第一个遇到人来给孩子起名字吧」。

国王最先遇到的，是一位衣衫褴褛，好像穷神一样的老爷爷。可是国王按照自己的决定，让这个人做王子的教父。

穷人一个人把小宝宝带去了教堂，把大门关紧，然后让国王不让来任何人去偷看。国王照他的话，没有让任何人偷看。可是国王的侍者中有一位园艺师，这个园丁一肚子坏水，悄悄地跟在老人的身后，藏进了教堂的椅子下面。

老人将小宝宝带到祭坛，献上祝福，将能够实现一切心愿的上帝的赏赐授予了小宝宝。园丁心想，要是能得到这孩子，就能占尽便宜了。

有一天，园丁趁王后抱着王子在庭院休息的时候，袭击了王后，抢走了王子，在王后的嘴上涂满了鸡血。然后，园丁向国王告状，说王后在庭院里杀死了王子，把王子吃掉了。

国王把王后关进了牢里。园丁完全得到了王子，把襁褓中的王子带到了遥远的森林，在一个负责看守森林的人家里，将王子养育成人。

王子每日练习打猎，渐渐长大成人。

在看守森林的地方，有一位名叫丽丝的美丽女孩，与王子情投意合。

有一天，丽丝把秘密告诉了王子，说「你其实是王子，许的一切愿望都能成真」。然后没过多久，园丁回到了看守森林的地方，于是王子许愿：「希望园丁变成一只长毛狮子狗，丽丝变成一朵石竹花」。

王子将这朵石竹花插在上衣的胸前，不容分说地带上了狮子狗，前往了他的故乡。

然后，王子来到了国王的宫殿，开始作为一名猎人为国王干活。

王子只要许愿，野兽就会来到眼前。所以，野兽怎么打也打不完，王子很快得到了国王的特宠。可是，这名猎人完全不要工钱，只要了一间自己够住的小屋，就连食物都说要自己准备。

这名猎人为国王办事不求回报，这让和他一起的猎人们感到不可思议，也有人偷偷尾随他，从钥匙孔偷看他在房间里都干了什么。

于是，偷偷跟着他的猎人，发现他这个新来的猎人家中，摆着一桌丰盛的饭菜，身边坐着一位美丽的女孩，其乐融融。这桌饭菜是王子许愿得到的，女孩是与王子两情相悦的丽丝。王子总是在自己独处的时候让丽丝恢复原貌，外出的时候再将她变成石竹花，插在杯子中。

猎人们心想，新来的同伴身上肯定带着不得了的宝物，于是趁主人外出的时候撬开门锁，潜入到了家中。可是房间里什么也没有，除了窗边摆着一朵石竹花。

可是，猎人们见这朵花美丽动人，于是将花献给了过国王。国王对这朵花甚是喜爱，想让新来的猎人把这朵花给他。可是这朵花是王子最心爱的丽丝，王子断然拒绝了国王，说：就算国王陛下想要，就算出再多的钱，我也不会给的。

可猎人百般拒绝，国王还是没有退让。

于是，猎人将之前隐瞒的实情一五一十地向国王和盘托出，说出了自己是国王的亲儿子的事。

国王发自内心的感到开心，王后从牢中被放了出来，王子与丽丝结为夫妇。

然而，不害怕上帝天威的园丁受到了惩罚，一辈子变成了狮子狗的模样，总是一出来就被佣人们踢进桌子下面。

………………




序章 不灭之花
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。神确确实实存在于在所有人类的意识幽深之处，集体潜意识之海深处。

它是不可违逆的存在，最为接近概念上的『神』，而它自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。它在沉眠，所以对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了世间所有的恐惧。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无法观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦化作泡，一边分裂成许多小泡，一边从集体潜意识之海的海底不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉具备被称为『全知』的普遍性，因而会融入我们的意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉大过我们的意识时，噩梦便会溢出我们的意识，向现实泄漏。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

†

……金森梢枝在哭泣。

她与父亲发生了争执，父亲不止说梢枝和梢枝妹妹不好，还说了妹妹男朋友的坏话，被本人听见了，于是梢枝按捺不住心头的悲伤，一直在哭。

梢枝不甘心，可耻，愧疚，把自己关进了二楼的房间里，一直在哭。这间屋子，本是为了一家团聚而建造的，可是在母亲出走的漫长时间里，一直只有姐妹二人使用的————而现在只有梢枝一个人使用的。她在这间屋子里，灯也不点地哭泣着。

她一个劲地压低声音。

不希望被现在家里的任何人听见，或者注意到。

她在漆黑的房间里，紧紧地抱着靠垫，把脸深深地埋在靠垫里，将眼泪与呜咽声埋进里面，在悲叹与黑暗中独自瘫坐着。

呜嘶……呜嘶……

胸口、肺部、喉咙发生痉挛，抽搐着将空气压出来。

这阴郁而尖锐的声音以及时有时无的呼吸声，被厚实柔软的靠垫弱化之后，变成了含糊不清的微弱声音，向屋内的黑暗漏出去。

在靠垫里，眼球流出火热的泪，肺脏吐出阴郁的悲痛。即便如此，心中的悲伤依旧吐之不尽，哽在喉咙里满溢而出，心脏就如塞满棉花一般受到沉重的压迫。

悲伤。哀叹。

然后——还有憎恨，塞满胸口。

用靠垫盖住脸的梢枝，胸口里面混进了的是对父亲悲伤与憎恨的，纠缠不清的，灼热的感情。举个例子来说，就像是腐败生热，最终烂成液态的感情蓄积在心脏一带，催人呕吐的那种感觉。

完全瘀滞的憎恶，仿佛要弄坏心口。

梢枝既便在经历的这十年中，憎恨、愤怒、轻蔑，可还是无法无视，也无法舍弃自己的父亲，一直体会着疏离、悲伤、幻灭。

梢枝姐妹的父亲不但没有尽过作为父亲的本分，甚至连作为人都没有一点值得他人尊敬的地方。不管是仍然迷恋着出轨了的母亲的执念，还是将对母亲的烦躁心情发泄在女儿们身上的蛮不讲理，或是只会根据自己的情绪和方便与否开口的自私自利，亦或是到了外面就会装出老实模样的恶劣脾性——

然后，还有，即便如此自己也无法像母亲那样将他从心中除去的这一点也好。

这些全部全部，梢枝都讨厌到想哭。

梢枝和离家出走的母亲不一样，一直在家。父亲是家里的经济来源，不管梢枝对父亲感到多么不快多么可耻，也必须一直和他继续打交道。

至少在以前，在还小的时候，直到收入还没办法带妹妹自立的现在，梢枝一直都是如此。梢枝誓要有朝一日带着妹妹离开这个家，一边克制自己一边做着准备，而另一方面一直保护着妹妹，还忍受着这个名叫家的牢狱，忍受着那个自私自利，不配为人父的男人。

可如今妹妹死了，已经没有这么做的必要了。

但同时，生存的价值也好，为此所付出的光阴也好，梢枝全都丧失了。就连留在这个家理由，同时也是要离开这个家的理由，也丧失了，梢枝终日活在悲叹与绝望之中。

好歹能让父母悲伤或者有所反省的话，也会痛快一些吧。

可是父母就算都表现出了几许悲伤，也未对他们之前的所作所为表现出丝毫反省的样子，这让梢枝更加心灰意冷。

而现在，应该是那男人最爱的人，也就是梢枝的母亲，死了。梢枝曾希望母亲的死会让父亲稍稍能够体会梢枝的心情，可他反而责怪起自己的女儿起来。

『都怪你们！秋子才会死啊！！』

父亲粗暴地放出话来。他说，母亲像琴里一样撞电车而死的原因，在于母亲本就已经很糟糕的风评，因为琴里的死更加恶化，最后让“琴里自杀是被她父母的逼的”这种造谣中伤演变成公众的意见。

……真可耻。

那男人竟然是自己的父亲，真丢人。

那男人说出的话完全不像是对自己的女儿说的，悔恨而悲伤。

然后就是那男人说漏嘴的，说琴里自杀的原因也在于石田臣他们的这句无心之言，让梢枝惭愧得都不知道该用什么话来道歉。

对不起。

对不起。

梢枝在心中一次又一次的道歉。

不只是对阿臣，琴里也是，对一真同样，然后还有对关怀过琴里的所有人，梢枝都在心里拼了命的道歉。

琴里死了。梢枝没能保护她。

不仅如此，尽管人死不能复生，然而有些东西依旧留存着，那就是琴里留下的『已逝琴里的尊严』都被那男人玷污了。

那男人，诋毁了琴里的死。

这也就表示，为琴里付出过爱的所有人的存在、感情，都被那男人践踏了。

这个家闹成这种鬼样子，而且琴里生前又是那样的一个孩子，所以为琴里付出爱的人不多。正因如此，梢枝由衷地感谢爱过琴里的每一个人，一直认为就算是为了他们，也必须好好保护琴里。

要让琴里茁壮成长，让她自己能抓住幸福，然后把她交给爱她的人。

梢枝认为，只有这样，才是对在这种家庭长大的琴里好，才能报答大家。

然而，这个愿望已经无法实现了。

梢枝不知该怎么谢罪才好。就连失去琴里的大家的心意、恩情、还有存在本身，竟然都被琴里的亲生父亲践踏了。

真可耻，真是可耻死了。

父亲的中伤连恶意都算不上，不过只是卑鄙、愚蠢。

他的言行，只是只是出于他的自我保护意识，保护他那早已扫地的颜面，亦又似留恋于自我意识。，保护那错得离谱的行为。就因为这样，不仅是珍爱的妹妹，就连比那种男人好超级多的出色的大家都遭到了贬低。即使不停的道歉，也是不足够的。

对不起。

对不起。

梢枝忍受着可耻与不甘的煎熬，捂起脸，哽咽起来。

犹如要将心灵与身体，都沉浸在这密闭房间里的，潮湿闷热的黑暗之中，梢枝失魂落魄地瘫坐在地上一直哭泣。

悲伤从身体内部涌出来，酷似恶寒的触感，折磨着体内每一寸地方。

悲伤与憎恶以及罪恶感侵蚀神经，甚至让梢枝想到以死谢罪图个轻松。身心痛苦，犹如毒素一般一点点地，从内脏到骨髓搅得天翻地覆。

对不起。

对不起。

对不起。

涌出来的泪，灼烧眼睛，还有鼻子里面。

对啊，死了就好了嘛。这样的想法在心头弥漫开来。

还是以死谢罪算了。除了这么做，已经没有办法表达歉意了。

在黑暗中哽咽的梢枝，这样的想法在头脑中迅速膨胀。

「………………」

阴冷的沉默，在房间里弥漫来。

而在阵沉默过后，梢枝的抽泣缓缓减轻，将环抱在双臂之中的，盖着脸的靠垫，慢慢地放了下去。

从下面露出来的，并不是停止哭泣的脸庞，而是哭肿了的空虚双目。

那空虚的视线缓缓地转向侧旁，完全染上影子颜色的视野缓缓扫过，模模糊糊地捕捉到了搁在房间里的桌子，以及上面某物的朦胧轮廓。

那是靠在角落放置的，给一家人用的小型桌子。

然后放在桌上的，是有些不是正圆形的水果，和一把水果刀。

水果是桃子。琴里生前最喜欢吃桃子，梢枝总是帮笨拙的她切桃子。梢枝在琴里死后，每次看到桃子都会习惯性的买回来，不过就算想吃掉，胸口也堵得慌，根本吃不下，到头来只能一次又一次地放着烂掉。

「……呲」

胸口沉痛。视线仿佛被这份沉重拉下去一般，转向了下桃子下面的刀。

那是一柄收在木制刀鞘中的水果刀，在桌子上化为影子，孤零零地沉没在黑色与灰色的世界中。

梢枝慢慢地用膝盖蹭到桌子旁边，朝上面伸出了手。

她手指碰到木制的刀柄，把拿拿起握紧，让颤抖的手用力，取下刀鞘。最开始是「咔叽」一声，然后在刀缓缓从刀鞘中拔出来的过程中，刀锋碰到刀鞘内侧，发出「咔嚓咔嚓」的微笑声音。

拔出来的刀刃。发抖的手。颤抖的呼吸。

刀鞘一下子掉下去。不锈钢的刀刃静立。

梢枝凝视尖端，锐利的刀尖正在颤抖。尽管在黑暗中看不到平滑的刀刃，却还是能够看到刀体正反射着光滑的，黑暗的光泽。

梢枝把这把刀——指向自己的，喉咙。

「！」

梢枝想象了捅下去的自己，手只顾颤抖，没有继续动起来。

「唔…………！」

她只是大大地长着双眼，直直地注视着刀尖。她情绪紧张，气息紊乱，对事到如今竟然还害怕死亡的自己，感到无比的可耻与悲伤。

嗙！！

「噫！？」

此时，有东西突然从外面激烈地敲在玻璃窗上，梢枝惨叫着跳了起来。

她心头一惊，将手里握着的刀挥了过去。她视线的前方，是直通阳台上晒衣架那耸立着的，没完全被窗帘遮蔽着的，上半部是普通玻璃而下半部是毛玻璃的大窗所映出的漆黑夜色。

「………………！」

噗通、噗通、噗通，心脏跳动的声音，那激烈的程度仿佛能够判分辨出心脏的形状。

过度的惊吓让梢枝胸口作痛。但惊吓原因所在的窗户却太过平静，只是立在那里，比色彩被黑暗所剥夺的房间的景致，还要充满黑暗与安静。

……怎么回事？又是乌鸦么。

梢枝因为状况的关系受到了严重的惊吓，心脏的动摇仍旧未平复，不过这种情况算是时有发生。最近乌鸦数量增多，它们来到阳台上，给人添了不少麻烦。

它们还总是很吵。梢枝总算感觉被拉回到现实中。

作为这个家的顶料柱的这份义务感让梢枝摇摇晃晃地站了起来，走向床边。

「……唔」

在黑暗中，她的脚就像在地上拖着一般，走去确认窗户。

碍于应接不暇的悲伤和吃惊，消耗了她的身心，她感觉身体非常沉重。

梢枝走近玻璃窗，那边漆黑一片，什么也分不清楚。梢枝无奈，依靠着黑暗之中微微能够看到的轮廓，摸索到了窗户的锁，于是只闻喀拉一声，将窗户应声打开。

啪嗒啪嗒啪嗒！！

这一瞬间，小小的影子在梢枝脚下激烈的乱动起来。

「呀！」

梢枝不由自主地叫起来，吓得向后退了一步，向脚下看去，然后只见晒衣架倒着一只脖子折断的乌鸦，正在临死之前的抽搐，看上去就是一团来路不明的东西。

「…………啊……」

确认到这东西的瞬间，梢枝怀着远远超越厌恶感的疲惫的心，没有任何感触地俯视着那东西。

这只乌鸦，似乎一头撞在了玻璃上，如今已然只会微微抽动。梢枝已经感觉不到害怕，也感觉不到厌恶了，只是心不在焉地在脑中想着「怎么办」，而同时也在头脑的角落……再次漫不经心的觉得，“死亡”就是这么回事。

…………就在这时。

『——————姐姐』

「………………………………！！」

从背后突然传来了少女的呢喃，一阵恶寒瞬间猛地窜了上来。

从身后的黑暗中传来的声音，微小，含糊不清，却听起来异样的清楚。

声音一传进耳朵，立刻化作不祥的音色从脑袋向全身扩散，每一皮肤上的寒毛根根倒竖，每一寸肌肤都冒出鸡皮疙瘩。

梢枝在瞬息之间理解了。

方才从背后冰冷的黑暗中发出的声音，是不可能存在的声音。

这个声音也好，这个叫法也好，梢枝都认识。那是忘也忘不掉，也不可能会忘记，却不可能存在于记忆之外的，呼喊自己的，“声音”。

死去的妹妹的，声音。

梢枝理解后，紧接着全身僵直。

她感到了背后的气息。不知不觉间，屋内的空气骤然一变。

背后有股冰冷的压迫感。仿佛被这个不祥的气息所吸引一般，意识与肌肤感触转向身后，在脑海中明确地将背后展开的情景描绘出来。

黑暗笼罩下的空荡荡的房间，关得严严实实的入口的门。

然后还有，正对着这扇门，站在房间前面的——感觉不到体温与感情，只把声音抛过来的，少女的气息。

呼喊自己的“东西”的，气息。

梢枝感觉着气息，呆呆地杵在原地，背上冷汗涔涔，就像被什么东西插住一般，僵硬的全身感觉只要一动就会脱力，甚至无法转身。

「……啊…………啊……！！」

快要炸开的脑袋，被完全涂上煞白的恐惧。

被胆怯，然后以及被罪恶感所渲染的脑袋中，只有一个想法。

不过是“死”。————梢枝如此心想。

死去的妹妹来了，现在就在房间前面。既然如此，这理由就只有一个。

咔嚓

身后，传来微小的动静。

是门柄转动的声音。迅速攀升的紧张，令人喘不过气来。这个时候，门缓缓地，悄无声息的打开，空气犹如灌进来一般流动起来，嗖地触碰到后背。

从门中露出的走廊上黑暗的气息，深深地、黑暗地、沉重地，弥漫开来。

只闻细微的声响。于是，背倚着那庞大的空虚，没有体温的少女的气息，悄无声息，毫无感情，只是空虚地，冰冷地站在那里。

「——————————————！！」

梢枝的心发出惨叫。全身僵直。

身体动不了，可梢枝却拼命地让动不了身体中用力，强行动起双手，好不容易将颤抖不已的双臂举至胸高。

她的手中，握着水果刀。

死去的妹妹如今像这样出现了，理由只有一个。梢枝充满恐惧地确信。

她是来制裁我的。

不会错的。我应该以死偿还，却害怕死亡，我的罪，如今正催逼着我。

催逼着让我以死偿还。

不要敷衍，不要逃避，认清自己的罪，好好地真正去以死谢罪。

妹妹要杀了我。已经无法挽回了。而且，除了死之外，真的没有其他办法能够偿还我所犯下的无法挽回的罪孽。

梢枝一句话也不说，哭了出来。

她眼泪流下来，在心中一遍遍的道歉，将颤抖的双手中紧握的水果刀指向自己的喉咙，让颤动的刀尖触碰自己的喉咙。

又硬又冷，能够轻易刺破皮肤的锋利刀尖，碰到喉部的皮肤。

传来尖锐的刺痛。可是能够轻易切开皮肤的锋利刀尖，就这样微微颤动着，一次次地在喉咙上划来划去，拉扯刺破的皮肤。

「呜…………！！」

好痛！好可怕！

眼泪流出来。感觉到被锐利的刀具的尖端稍稍划破的喉咙渗出血，流到胸口。

就算想要用力刺下去，刀刃没入肉中的那一瞬间所产生疼痛，立刻便让手臂失去力量，没办法刺下去。光是紧贴在喉咙里面皮肤之下的结实东西被刀尖轻轻抵住，这种压迫就让人恶心不已，喉咙下面的东西要逆流而上。

「唔……呕……！」

眼前看到的，已经只有泪水。

没办法再继续下去了。好可怕。好痛。好痛苦。

但就在下意识想把手从喉咙上放下去的时候————

吱、

背后的黑暗所散发出来的气息，向梢枝踏出了一步。

「！！」

在感觉到这个气息的瞬间，触碰后背的冰冷压迫感，令本能发出惨叫，身体僵直，握刀的胳膊异常的用力。

噗滋

随后，刀尖刺破皮肤，钻进了喉部结实的肉中。

「噫唔……！！」

咕啦，不像骨头也不像肌肉的，喉咙里面坚韧的东西被刀尖陷进去，沉重强烈的疼痛贯通喉咙，然后仿佛痉挛一般的呕吐感从喉咙下面涌了上来。

「呕…………唔……唔呕……！」

喉咙被紧紧勒住。眼泪大颗大颗地滴下来。

肺部因作呕而无法呼吸，无法吸气也无法呼气，内部蓄积的空气产生逆流，淹没喉咙，让梢枝不住地喘息。

“死亡”。染成鲜红色的意识中，明确地浮现出这个词。

在痛苦与压迫的作用下，喉咙不住地痉挛，每抽一下，刺在上面刀尖就会挖掉肉，引发发烫强烈的疼痛。

「……呕…………呕……」

梢枝向僵直的双臂中用力，力气大得疼起来，而这个时候，刀尖还是在慢慢地，一点一点地被按进喉咙里面。划破脖子肉的刀尖钻进内部，痉挛的喉咙，无动于衷地让肉与血管被钻进去的刀扯破，损伤无时无刻不在扩大。

吱、

背后冰冷的气息，依旧在接近背后。

嗖，冰冷的手，终于伸向了她的后背。

「………………！！」

惧怕这个气息的身体进一步竦立僵直，用力到又痛又颤的双手，让插进喉咙的刀尖钻得更深。呕，向上翻涌的喉部呕吐感与强雷的疼痛混合，在口腔内、鼻腔深处，刺鼻的血的气味随着疼痛弥漫开来。

吱、

「！！」

滋滋，刀刃钻入肉中，几乎要达到骨头。

脚步声与气息，仿佛要将梢枝推下死亡的悬崖一般一步一步朝她背后接近，每一步都如同砸下锤子一般，僵直的双臂不顾自身的意识一点一点地将刀尖压进去。

————原谅我……原谅我……！

吱、

滋滋、

梢枝心中大喊求饶，可颤抖的手对此不屑一顾，依旧挖开喉咙，进入喉咙中的坚硬的铁的触感，随着最终好似触电一样的疼痛，陷入支撑颈部的肌肉中。嘎啦、嘎啦，手臂继续用力，挖开肌肉，被压住的肌肉被拉扯划开，无法动弹的脑袋一次次地颤动着微微倾斜。

然后，刀尖以杠杆原理，挖到了喉咙里面。嘎啦，到达颈椎的刀尖牵拉切割，在痛苦之下涌上来的唾液，完全变成了铁的味道。

从喉咙里噗咕噗咕地鼓出的血的泡沫，涌上来，随着猛烈地血的味道在口中满溢而出。

从喉咙的伤口发出咕噗一声，费力的空气随血之泡沫一起漏出，梢枝在窒息与痛苦中，眼前与脑内的景象开始远去，变得一片纯白。

————原谅我……！原谅我……

吱、

滋滋、

————原谅我……！原谅我……！

吱、

滋滋、

————原谅我……！原谅……！

吱、

滋滋滋、

————原……　……

吱、

滋滋……、滋……

………………

†

藉由神之噩梦之泡所产生的异常现象，称之为〈泡祸（Bubble Peril）〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种极为可怕的现象能轻易地吞噬人类的性命与理智，而在极少的情况下，〈噩梦之泡〉的碎片将和巨大的精神创伤一并残留在〈泡祸〉中生还下来的人们心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，噩梦的碎片跟可怕的精神创伤一同寄宿在他们的精神世界，他们聚在一起，为了生存相互帮助，并为了拯救新的受害者而不断活动。

〈噩梦〉的受害者们组建了互助结社，结社发祥于英国，将称为〈支部〉的小型活动据点散布世界各地。

他们不为世人所知，在相互帮助的同时也从上浮到现实世界的噩梦中拯救他人，并将神之噩梦的存在，以及拥有神之噩梦〈断章〉的他们自身，永远隐藏与世人耳目之外。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，噩梦开始再续。




六章 很长很长的空缺
1

————静

万籁俱寂的，世界。

咕噜，自己的喉咙发出格外巨大的声音，咽下了一口唾液。

伸出手。朝着门。

门的表面，映照出模糊走样的轮廓。

噗通、噗通……心脏的鼓动加快。

眼睛缓缓张大。

呼吸的声音。

颤抖的手指。

绷紧到快要开裂的意识。

感受着这些，将手指朝门的接缝送过去。

要打开门，确认里面。

反正什么也没有。

应该没有的。

应该没有。

可是……

这一瞬间，响起啪嘡！！一声，佛龛从内测打开，仿佛从里面倾泻而出一般，湿润的女人的手掉了出来，抓住了阿臣的手——————

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

石田臣发出惨叫，在恐慌状态中想要胡乱挥动手臂，甩掉触感冰冷湿润的“那东西”的瞬间，手臂以远比想象中要轻的手感甩了开去，从佛龛中伸出的“那东西”发出啪嗒一声，被扔到了榻榻米上。

「！！」

手感和声音，轻得反倒令人大吃一惊。

「什……！？」

阿臣不由自主地长大了双眼，摆出一张僵硬的表情俯视“那东西”。

“那东西”洒下冰冷的水滴，仿佛是从佛龛中被抽出来的一般，抛到了地上。

本以为刚才抓住自己手臂的“那东西”，一眼便能察觉到并不是煞白的手————而是印象上让人误认为是从佛龛中伸出来的“手”的，如肌肤一样白的一朵“百合花”。

「……」

那朵花，孤零零地倒在地上。

在这犹如冻结一般的沉默之中，阿臣只是无言地俯视那朵花。

刚才是什么情况？阿臣开动混乱的记忆与思考。

手？花？只是因为很白的关系，所以将佛龛中滚出来的这朵“花”错看成了“手”么？

不，在此之前，这朵花为什么会在这里？

今天早上应该还在自己的房间里，可是不知何时却从房间里消失无踪，本来摆在自杀的她在学校桌子上的那朵百合花，为什么刚才会从佛龛里出来？

「…………………………」

阿臣依旧眐着眼睛，一动也不能动，整个人就像被冻住了一样，只是凝视着“那东西”。

可是在乍看之下静静地呆住了的阿臣的头脑中，完全混乱，几乎陷入恐慌状态的思考，正不断散碎地风卷狂涌。

手腕上鲜明地残留着，被那只冰冷湿润的“手”抓过的触感。

似曾相识的情境，似曾体会过的触感，然后是如今俨然存在于眼前的花，一切都匪夷所思。

记忆与感觉与现实，好似被剪碎的照片，碎得一塌糊涂，要接受着一切怕是会立刻疯掉。

阿臣察觉到，自己不知何时冒起了鸡皮疙瘩。他拼命地想要将这些东西串联起来，然而意识的深处部分被冻住，思考只是一味地空转。在荧光灯那仿佛蒙了一层灰似的钝重模糊的灯光下，仿佛沾满灰尘的佛堂中，阿臣怀着不好的预感，独自一个人凝视着白花，呆呆地杵在原地。

……就在此时。

吱、

在呆住的他背后，从黑暗的走廊那边传来倾轧的声音————他感觉到。

现在家里有人，声音听上去是有人踩在走廊上发出来的。冷静下来一想就会明白，在这个地方就算听到这个声音根本不足为奇，可以说是极为正常的现象，可阿臣现在的精神状态绷得很紧，对这个从背后传来的声音十分敏感，做出了过剩反应。

「……！！」

阿臣霍地猛然弹起脸，摆着因害怕而僵硬的表情转向了身后。

在后边，是暗淡的白色槅扇，以及从那边仿佛被截取下来一般的黑暗走廊，然后是从连接居室的走廊拐角处漏过来的昏暗的白光。

然后————那一瞬间，看到了。

就在嗖地转过眼去的那一瞬间，看到了在走廊那边透出来的，笼罩走廊的漆黑之中，十分突出的纯白色的赤脚————转眼过后，嗖地消失在了去往二楼的方向。

「…………………………！！」

阿臣倒抽一口凉气，全身汗毛根根倒竖。

可是眨眼间穿过视野的“那东西”立刻消失在了暗处，仿佛刚才看到的都是错觉，如今视野所及之处没有留下任何东西。

留下的，只有感觉仿佛要渗出一般的黑暗，鸦雀无声的走廊。阿臣在死寂中听着自己空泛的呼吸声，一动不动地凝视着这一幕。

刚才是怎么回事？是谁？

梢枝姐？不对，梢枝姐应该一直都呆在二楼，没有下来。

在这栋房子里，一走动就会发出声音，立刻就能听出来。

……不、等等。

好好回想一下。

刚才消失在楼梯那边的脚，刚才发出了脚步声么？走在这里的走廊还有台阶上，不论多注意下脚，都会发出倾轧声，可刚才看到的脚，没发出脚步声就走过去了？

自己在刚才，是听到仿佛走廊上传来咯吱作响的声音才转过身去。

可是，就在刚才登上楼梯的那双脚的主人，有发出声音么？

登上楼梯后，应该走过二楼走廊的脚步声，现在，有发出来么？

『…………………………………………………………………………』

寂静。

在突然察觉到这件事的瞬间，感觉从周围一直笼罩到廊深处寂静，仿佛不祥冰冷地从耳朵与肌肤渗透进去，肌肤犹如被抚摸一般战栗起来。

接触到皮肤的空气，总让人觉得哪里奇怪。

家中正在发生什么。仿佛充满这栋房子的空气本身正在咯吱作响一般，名为屋内的空隙之中，如今正存在着某种来路不明的东西。

「…………………………！」

五感、意识，拼命地在寂静中、家中的空气中探寻。

可是能够感觉到的，就只有在整个房子里静静铺开的空泛的黑暗，以及空气。

只有一直延伸到里面的，空荡荡的走廊中的空气。在灯光够不到的楼梯上弥漫的，将那里塞满的，仿佛能透进脑子里的，黑暗。

某人白色的脚，消失在了那边的后面。

「……」

咕噜。

干燥而紧绷的喉咙，将一团发粘的空气咽进胃里。

……确认，必须确认。刚才感觉自己看到了的，现在正在感受着的东西，是自己神经过敏————这一点，必须亲眼确认。

阿臣朝走廊，迈出脚步。

吱、

负载上身体重量的走廊地板，超乎想象地发生倾陷，发出的声音在空气中弥散。

阿臣朝着黑暗的走廊，朝着拐角与楼梯，一边窥探，一边慢慢地走向走廊上。

自己的身体离开模糊不清地照着房间的荧光灯灯光，缓缓地前走入走廊的黑暗。

视野活动，向拐角伸出窥探。

但他刚这么做，里头就出现了一个人的头————阿臣心脏不由自主地猛烈一跳。

「……！！」

胸口差点被惊吓给压碎。可是阿臣立刻注意到了人是梢枝的父亲，不由自主地正要咋舌，却摆出混着气愤的严肃表情走近在黑暗的台阶下方站着的他。

「……叔叔」

「哇……！」

梢枝的父亲，头发和衣服相对凌乱，比平时更显得难看。

且不说他个子矮，他的外表更是体现着他内在的小市民风貌。他听到呼喊吃了一惊，朝着阿臣转过身去，眼镜后面好像在害怕的眼睛眨了眨。

「怎、怎么回事」

然后他立刻就想要掩饰他的害怕一般，用装模作样的口气与态度，想漆黑的台阶指去。

「刚、刚才上去的，是梢枝吧？」

「……什么？」

阿臣感到诧异。而随后，叔叔目光游移，口气和态度萎靡下去。举个例子吧，就像误解被人指出来的小孩子一样。

「是、是么。你没看见么」

他吞吞吐吐地在口中呢喃起来。

「哎呀……没、没什么。是梢枝吧。应该是梢枝。受不了……还以为看到琴里了…………真是蠢死了。搞什么鬼，真是受够了……」

梢枝的父亲差点就把粗话说出来的样子，转向别的放下对着地面满腹抱怨。可是阿臣没有听漏他的呢喃声中存在的重要语言。

「……琴里？」

「不、没什么……」

阿臣条件反射地逼问过去，叔叔慌慌张张地闪烁其词。

可是阿臣觉得现在没功夫和他耗下去。仿佛让所有毫毛倒竖起来的恐惧与焦虑弥漫至全身上下，阿臣没有理会他，当即冲上了漆黑的楼梯。

叔叔也看到“那东西”了。而且，那个脚步声至少不是梢枝的。

阿臣不想再继续想下去了。可即便如此，不好的预感化作猛烈的恶寒，强烈地激起阿臣的本能以及身体中枢。

阿臣在焦躁与冲动的驱使下，脚下发出咚、咚的声音，几步并作一步冲上了楼梯。

自己踏起空洞的木走廊的脚步声，充斥着听觉与躯干，阿臣张大的双眼，直直地注视着，登完整段台阶。

然后他向二楼走廊看去。登完楼梯后，二楼的情景映入眼中。至少梢枝在这里才对。然而不管是走廊还是房间里，都完全没有亮灯，所有的门都被关上，黑得让人错当成地下室。

不祥，不安，死亡一般的黑暗。

就在前不久梢枝被叔叔怒吼，逃跑似的登上二楼的样子，在阿臣的脑海中重现出来。

「……姐姐！！」

阿臣发出呼喊，可声音在黑暗中留下些微的回响，继而消失，没有回音。二楼仿佛空无一人。

「梢枝姐！」

阿臣感到焦急。

他又喊了一声，向黑暗中踏了出去。

走廊的尽头一整块阳台被用来晾衣服，而阳台的门一旁的那扇门里，就是梢枝的房间。正常来想，梢枝不管怎样都应该在里面。

阿臣寻找梢枝，走了出去。

可就在阿臣接近黑暗之中的那些门时————

「……唔！！」

这一刻，与刚才为止呼吸的空气截然不同的，充满腥臭与湿气的味道蓦地满满地灌入口鼻，阿臣随着短促地呻吟，屏住了呼吸。

血腥味。

强烈的血腥气味将空气完全改写，甚至让人能够感受到它的味道，在二楼弥漫着的黑暗之中满溢而出。

不可能会搞错，这是血的味道。

阿臣呆住了。随后，可怕的不安，以接近恐惧的形式爆发了。

「姐姐！！姐姐！！」

阿臣大叫，跑了起来。

他飞冲到段走廊的投钱，粗暴地拧动正面的门，以及侧边的门上的门柄，而门却纹丝不动。阿臣一边呼喊梢枝的名字，一边要把门拍变形一般大力的敲，可还是没有反应。隔了一扇门的里面，唯独死一般的沉默以及令人作呕的血腥味正弥漫着。

咚！阿臣使出浑身的力量，用肩膀奋力撞在门上。

可是门纹丝不动。叔叔一副六神无主的样子，在后面悄悄地偷看阿臣胡闹。

「怎……怎么搞的……这是血么？是血的味道么？」

他如今的态度与口吻，阐述着他要畏缩在楼梯处。

阿臣对这个不中用的一家之主怒火中烧，因此也相对恢复了几分冷静，不再继续敲门，转过身去。

「……我去把破门的东西拿来！」

阿臣说道。

「咦……」

「没问题吧！？」

阿臣对惊恐万状，脑子似乎停转的叔叔挑起眉毛，不容分说地催促道。

「啊、嗯……」

叔叔以半恍惚的姿态点点头。确认到叔叔答应后，阿臣推搡着嘴里念叨着已经不成语言的东西的叔叔，要直接去储藏室，急急忙忙地重下了楼梯。

……然后，他绝望了。

………………

…………………………

2

惨剧。

然后是停滞。

白野苍衣的意识……不然就是与焦虑相反，尤为明确的超时，降临于置身于这个故事中的他的身上。

在金森家二楼，梢枝悲惨的死亡，甚至算不上什么开端。

在那之后过了一夜，又过了一个白天，到了傍晚——直到这个时候，一直都在为那场惨剧善后，要说能够引导这次事件解决的变故，包括〈泡祸〉的发生在内，却没有任何事情发生。

推进的，就只有时间而已。

要是倒过来看问题，也可谓是所幸没有接连发生新的惨剧的状态，可对于要作为一名正常生活的高中生苍衣而言，度过这样一段时间，也将迎来断然无可避免的致命性的极限。

原因在于，假期一结束，苍衣就必须回去了。

在白野苍衣心目中，名为校园生活的日常生活决不可轻视，乃是优于一切的正确之选，无法用任何东西放在天平上对等衡量，这么说来也确实不错。

「雪乃同学……你明天，真的不去上学么？」

「真唠叨。太啰嗦我就杀了你哦」

在傍晚的车站前，身穿水手服的时槻雪乃冷言道。

苍衣就和来时的那天一样，身上穿着制服的衬衣与苔绿色的裤子，提着学校指定的书包，站在车站前。可是现在他要搭乘返程的电车，背对着车站入口，站在送行的众人面前。

来送行的是雪乃，然后还有开车送两人到这里群草宗平老人。

穿着柿漆色马甲的群草，与那头饱经风霜的白发相辅相成的看上去很顽固的脸上，露出为难的表情，和美丽脸庞挂着冰冷表情的雪乃一个样子，完全不像是给人送行的态度。

实际上，两人并不是老老实实地来送苍衣等人的。

苍衣耸耸肩。听着苍衣和雪乃的交谈，站在行李果真已经挂在肩膀上的苍衣身后的神狩屋发愁地说道

「我也觉得雪乃翘课不太好，可是从立场和情况考虑，也实在没有办法……」

神狩屋叹了口气。

当下一名〈骑士〉也没有的〈群草工房支部〉正继续面临着仍在继续的危险〈泡祸〉，在这种情况下，作为〈支部〉负责人，派遣本人也有意出战的〈骑士〉乃是天经地义，就算高声呼吁着希望怀有〈断章〉的泡祸受害者能够回归社会，可是事情演变到这个地步，这种方针已经不具备任何意义了。

「没有其他适合人选了么？」

「也并不是完全找不到……可远水解不了近渴」

神狩屋回答苍衣的提问，雪乃露出了厌恶的表情。

「尽管雪乃行动迅速，可其实我们还是希望雪乃能够去尽学生的本分，雪乃有些瞧不起学校，其实拜其所赐呢」

「……真啰嗦」

「不论怎么说，大多数的〈骑士〉都还是只把自己的生活放在首位，不然就是精力充沛，积极解决别处的事件，所以还是很难抽出空来，没办法立刻回应啊。说来惭愧，眼下的情况，完全搞不清楚下次的事件会在何时发生，雪乃依旧最合适的人选」

「是这样么……也没错呢……」

苍衣发愁的脸扭曲起来。

尽管也算相当于劝告的说了一些，不过苍衣是暂时在现场帮忙，并非完全理解〈骑士团〉这个由志愿者组建的组织的现状。而且基本属于『烂好人』的苍衣根本无法狡辩，现在所做的就是抛弃了直到不久前还在一起的，而且不知何时就会遭遇性命之危的受害者们。

与此同时，对这样的情况摆在面前却仍坚持要回家的这个行为，苍衣也确实感到很内疚。可话虽如此，这种感情还不至于颠覆苍衣内心『必须回家』这个最根本的义务感。

「……雪乃同学，你没关系么？」

「我可没道理被你担心」

苍衣试探性地说道，可雪乃对苍衣不屑一顾，斩钉截铁地放出话来

「白野同学，总之你的意思就是信不过我咯？就凭一个人什么也做不了，这样软弱的你么」

「呃、不是的……」

「你这样让人很心烦，快给我打住。在这方面，神狩屋先生到比你强多了。我从很久以前开始，就一直是这样过来的，我就是这样打破一切一路走下来的。你不在了，我整个人都痛快了。我能够不受干扰，全力以赴地与这次的〈泡祸〉战斗」

雪乃哼了一声，用非比寻常的一大串话践踏了苍衣的担心。

「你就赶快回到你那宝贵的日常生活中就对了」

说完，雪乃朝车站一指。

被这个动作所牵动，从不合季节的春装水手服的袖子中，露出白白的，用崭新的绷带包得比平时更加严重的手腕。

苍衣认识到进入视野的手腕，以及雪乃固执的态度，苍衣心中涌上来反而全都是担心。对于遭到拒绝这件事也并没有感到打击，还是只有担心，但苍衣也明白，不该再继续说下去。他叹了口气。

神狩屋将戴在他有些少白的头上的帽子轻轻向上扶，对站在车旁的群草以及雪乃说道

「……那么时候也不早了，我们走了」

「嗯」

群草冷淡地作出回应。

「雪乃，你也要万事小心」

「……」

「我去看看看家的飒姬和梦见子，然后如果可以，我会尽早带飒姬回来的」

然后神狩屋催促苍衣，说

「我们走吧，白野」

「……是」

苍衣回答。

苍衣就这样随神狩屋一起转向了车站，可是在起步的前一刻，又回头看了雪乃一眼。

「那我走了，再见，雪乃同学」

「……」

雪乃什么也没说，只是用下巴催苍衣快走。

「木之崎同学和石田同学就拜托你了」

苍衣无可奈何地这么说道，雪乃还是板着脸，打算保持沉默————在刹那的逡巡之后，粗声粗气的，却又十分诚实的做出回答。

「……用不着你提醒」

†

不论在多么异常的状态下，自杀就是自杀。

这件事对木之岐一真而言，应该是从以前的而经历中已经充分认识到的现实，可即便如此，就连昨晚梢枝的死也同样经由警方之手来处理，这让一真很难接受。

一真和阿臣作为第一发现者的这起事件，立刻被移交给了警方，作为现实的事件处理。梢枝死得很不正常，一眼就能看出不是寻常的事件，可是据说在警方尝试调查之后，发现除了遗体遭乌鸦粗暴啄食这一异样点之外，不论死因还是情况，都体现出梢枝是自己使用利器自杀的，证据从始至终都证明这是一个极为现实的现象。

『因为身边的人相继自杀而导致精神失常的梢枝，与本就不和的父亲发生口角，最后一时冲动选择自杀』

在现在这个时间点上，对事件做出的结论，就是这样的一个故事。

这很幸运。因为这次事件移交给了警察，对于〈骑士团〉来说绝对不是一次赢面很大的赌博。

隐蔽所必须的人才与条件并不是总能凑齐。一真听到过不少像这样在无可奈何之下交给警方处理，最后警方从情况的不自然点考虑，把〈骑士团〉的人当做嫌疑人的风声，像这样能够得出现实性的结论————除开一真内心复杂的感情————虽然绝对算不上好，但情况的发展并不算糟糕。

然后还有一点————除开阿臣内心的感情。

「我说……阿臣，再转念想想吧。毕竟我们都束手无策啊……」

一真混着叹息，将这已经不知是第几次的规劝之言说了出来。

时间为快要入夜，地点在金森家的佛堂。一真一边将插了花的花瓶摆在这里的佛龛中，一边背靠在房间一角的墙壁上作者，对几乎一言不发的阿臣这么搭腔。

「……」

阿臣依旧凝视着房间中央空无一物的空间，没有回答。

一真回顾他这个样子，见他没有任何反应后，轻轻地叹了口气，整理好佛龛中花的形状。

这束花是不久前帮家里的花店打烊，在回来的时候从母亲手中拿到的。

听闻梢枝噩耗的妈妈，将这些花当做悼念的花让一真带了过来，但是一真完全不知道再这样的情况下该摆在那里才好，于是就先打开了佛龛，摆在了里面。

不论是梢枝的遗体，还是母亲的，都还没有回到家里。

虽然明天下午要送去火葬，警方预定会把尸体送回来，可是现在的安排改了，遗体会被直接送到山那边的灵堂，要在那里进行守夜与葬礼。

虽然这一带仍留有聚集街坊领居到家中举行葬礼的习惯，不过金森家要用殡仪馆来举行葬礼。琴里那时候也是一样。理由是因为琴里父母没有人望，而且与附近没什么交际，且不提人际关系还算密切以前，现在没有任何人来帮忙。

所以，一真他们本来也没有理由呆在这里。

留在这里没什么忙可帮，而且让一真来说，根本就懒得管叔叔困不困难。

叔叔也是脸都不露一个，他们之间彼此无视。

可即便如此，一真还是担心阿臣会发生什么不测，觉得还是自己在场会比较好，所以一整天都在待机。守规矩也不能没谱啊。

「再说了，你真想帮大叔的忙么。要是让琴里知道了，准会瞧不起你哦？」

拜完花的一真从佛龛转过身去，手插在腰上，俯视着阿臣说道。

坐在那里，摆着一张静静的，却蕴含某种严肃与决意的表情的阿臣，总算对这句话有了反应，张开嘴，慢吞吞地说道。

「…………也许吧」

「铁定就是。不会错的」

一真打包票。听到这话，阿臣闭上眼睛。

「……是啊。我也有这种想法。可琴里要是有意见，我觉得我会发发牢骚的」

「嗯，这也没错。完全看得出来」

一真对阿臣的话以一笑置之一般的态度回应之后，然后顺着这好不容易抓到的机会，回归正题，再度开口

「你也不能一头扎进离奇现象里哦，要是让琴里知道，准会捧腹大笑哦？」

「……」

一真说道。

「她会说，这一点也不像你。你啊，不是不相信幽灵那什么的么。所以我以前也就没把我有灵感应力的事，还有群草老爷子的事告诉你。不过，这样就好。你就继续做那个不信那些的阿臣吧」

一真硬是做出诙谐的口吻，可说出的话完完全全都是他的心声。

阿臣曾拜托正好在梢枝的死亡现场的〈雪之女王〉等人，不论怎样都可以，要对杀害琴里与梢枝的『现象』报一箭之仇。他说，只要能报上一箭之仇，哪怕再危险他也无所谓。本来阿臣呆在这里的目的，就不是为了帮叔叔的忙，而是看守这个家，会不会再发生什么。

一真也一直抱着这样的打算劝阿臣改变想法，可是在得知阿臣也想在葬礼上出现问题的情况去帮大叔，于是得到了双重吃惊。

因此，一真不得不让阿臣改变这两种想法，弄得苦不堪言。

阿臣一直都没认真去听一真的劝说。换做平时，阿臣多少会把常识挂在嘴边，也会稍微抱怨几句，今天也没这么做。话题涉及到了琴里，似乎总算让他有了反应。

「……我说，一真」

「嗯？」

「对我来说，这跟什么灵异现象没关系啊。不管是什么都没关系，如果琴里……还有姐姐的死是某种原因促成的话，我想知道那个原因」

阿臣没有看向一真，目光依旧直直地凝视着房子中央，说道。

「然后，我只要能知道原因，能够帮忙报上一箭之仇就可以了。那实际上究竟是什么，我要通过自身的体验来思考

有像一真你这样确信那个『某种东西』存在的一群人在，至少『某种东西』一定是存在的吧。我想接触它，想理解琴里与姐姐的不可理喻的死。我理解中的『某种东西』只是『某种东西』，这并不表示我就相信灵异现象了。所谓『灵异现象』，只不过是你们用来称呼那个『某种东西』的名称而已」

「……哎……呃、这个嘛……」

「我想做些什么。我想做些什么，让自己接受」

阿臣平淡地说道。

一真视线向半空游移。变成这样的阿臣十分顽固，而要相互讲道理的话，显然是对一真不利。

而且，阿臣怀着对琴里的死无法释怀的感情，总想做些什么，一真也痛彻地理解阿臣的心情。可是当前的问题，在于一真早已充分地理解琴里的死因。

那是像阿臣这样生活在条理之中的人所难以理解的，单纯只是琴里个人本身的不讲理。这对一真来说毫无问题，然而解释起来就像是责难琴里，所以一真犹豫着要不要对现在的阿臣讲。而且一真还认为，如果阿臣的脑子能想通，他所怀的毫无道理的想法就会得到消解。

这些想法，让一真支支吾吾。

进一步说吧，其实一真他们并没有将这个现象称作『灵异现象』，群草等人干得行业也不是巫医。那些话都是为了方便起见，对〈泡祸〉和〈骑士团〉这些麻烦的东西进行的解释，被阿臣再次这一说，一真感到了愧疚，这也成为了一真难以启齿的原因。

更进一步说吧，就算在〈骑士团〉里面，对这方面的认识都有分歧，别说是称呼了，甚至有很多成员在认识上把那些当成了『灵异现象』与『灵能力』。

实际上硬要说的话，一真也属于这一类。

「哎呀……这个、怎么说呢」

这些复杂的事情在脑中交织，一真说不出话来。阿臣看也不看发愁的一真，依旧望着前面，接着说道

「所以，一真就别往心里去了」

「别强人所难啊……」

「而且，我也很怀疑啊。如果那个『某种东西』不存在，说不定就只是你被那些神棍给骗了呢」

「哎……不是，你的心情，我倒是能理解」

「那时候对不住了，我和你打工的地方还有你朋友可谈不拢哦？我发现了姐姐死亡这件事，也会跟警察说撤销掉」

第一个发现梢枝尸体的人是苍衣。好在阿臣担保过，叔叔最后也没进屋子，没见过苍衣的样子。一真叹了口气。

「……阿臣。你有时真的会使性子啊」

「抱歉」

一真又叹了口气。

「别道歉啊。因为阿臣才是对的……」

一真死心似的说道，之后向阿臣问道

「明天，你会去学校吧？」

「嗯」

「那就好。阿臣要是执着到不去学校的话，我就真不知道该怎么办才好了。就算可能是被人骗了，但平心而论，我也没有那么执着的」

「…………抱歉」

一真叹出了第三口气。

3

夜晚，群草家。

在外边，玄关门咯噔作响地打开，被安顿在客房里的时槻雪乃听到有人进来的声音，缓缓地从坐垫上站了起来。

这间客房，就在位于房子中心位置的群草老人的居室，也就是佛堂用槅扇隔开的隔壁。房间是群草家一楼的最里面，雪乃已经来过这个小镇好几次，每次留宿雪乃就会使用这个房间。那件哥特萝莉装就被挂在墙上衣架上，这里已经成为了供雪乃备战所用的房间。

「……」

雪乃打开隔扇，向走廊探出脸去窥探。

她从木制房屋的走廊向亮着灯的玄关的方向看去，正好看到从二楼下来的海部野千惠朝着雪乃看不到的玄关搭腔。

「木之崎，怎么样了？」

「不成啊」

一真的声音里混着脱鞋的声音，回答千惠的提问。

二楼最外面是千惠的居室，似乎是千惠会最先注意到有客人来。雪乃站在走廊上，守着一真进到家里。

「……哎哟。〈雪之女王〉啊」

刚进家门就确认到雪乃身影的一真，短暂地吃了一惊。

身穿水手服的雪乃把手插在腰上，摆着一副冰冷的表情直截了当地问道

「对面的情况呢？」

「哎呀，不成啊。那家伙变成那样之后很顽固的……」

一真挠了挠染成茶色的头发，回答道。然而这不是雪乃想听的内容。雪乃明确地放出话来

「这种事根本无所谓。〈泡祸〉方面有没有发生什么？」

「咦？啊、啊啊……你在说这个啊」

一真一开始呆住了，然后转为几分发愁几分不满的表情，答道

「什么也没发生啊……再说了，才不是无所谓吧。那姑且算是必须保护的对象才对吧？」

一真一边说，一边登上榻榻米。

「这是履行“职责”。不过，劝你朋友的话，我不感兴趣」

雪乃依旧叉着腰，冷冷冰冰地回答，只是视线从走廊上移开，看着一真走向放在桌旁的坐垫上坐下。看到雪乃的这番样子，千惠嘟嚷着「还是老样子啊」苦笑起来

「我去把工房里群草先生叫来」

留下这句话之后，随着一串拖鞋的声音退到了里面。

「嗯，有劳了」

一真朝着即便在家里，有人的时候依旧戴着鸭舌帽的千惠背后，喊了过去。

一真就这样把胳膊搭在了矮桌子上，从鼻孔深深地呼出一口气，扬起视线转向在走廊上俯视自己的雪乃。

一真脸上，眉毛正大惑不解地缩在一起。

雪乃在走廊上，一语不发地回望着投过来的视线，而一真依旧摆着一张疑惑的表情，张开了因为用手撑着而歪起来的嘴

「呃……我不想让阿臣趟这混水。我觉得这样才安全……不过时槻你不这么想吧？」

「差不多吧」

雪乃对一真的提问点点头。

「为什么？因为那么做是白费力气？」

「……嗯」

隔了一会儿，雪乃又点点头。

一瞬间的停顿，并不表示雪乃说了慌。一旦与〈泡祸〉发生瓜葛，不论逃到多远都无法回避，尽管在这一点上『白费力气』这种即使也是事实，但原因不在于此，而只不过是因为雪乃在最开始点头的时候，脑中对此肯定的理由并不是这个，而是别的东西。

雪乃————肯定了石田臣的复仇。

当梢枝的遗体摆在眼前之时，阿臣大声呼喊，发誓要以一切作为代价复仇。这并不是别的，正是与雪乃自己曾经在知晓一切之时内心所发出的东西是一样。

严格来说，阿臣的誓要对让自己所爱之人遭受无妄之灾的来路不明的东西复仇，和雪乃誓要将有所牵扯的一切对象，就算是人也不管，全部赶尽杀绝的复仇不一样。可是只有身为复仇者的雪乃，是在场听到那声叫喊的人中，唯一一个理解当中真正意思的人————因此，尽管雪乃不至于想让阿臣去送死，但是在心情方面不想对阿臣的复仇意志泼冷水。听到了那声叫喊的时候，雪乃回忆起了自己。

那记忆鲜明的一幕在脑海中重现。化作一片鲜红色血泊的客厅，以及撒乱其中的煞白的人体的碎片。然后，还有坐在用双亲的生命与身体身体创造出的这幕惨剧中的漆黑的姐姐的身影，以及目睹这一幕瘫坐在地的还在上初中的自己。

血、内脏、灯油的气味混合起来的令人反胃的臭味，深深烙满大脑的几乎让人晕厥的可怕绝望。

然后是失去一切的心口空洞————以及不久后将这个空洞塞满的，对一切的，最关键的是对姐姐还有自己的，愤怒和憎恶以及罪恶感。

他们什么都不知道。一旦接受这股憎恶，在这份欲求的前方，等待着的将只有自我毁灭，再无其他。

雪乃一边看着一真那张俨然符合当下年轻人风貌的脸，暗自思考这样的事情。

可是她根本不想解释这些，冷冷地俯视一真不能明白的表情。要说一真虽然也遇到过相同的事情，但程度上根本不及阿臣，更别说雪乃了。雪乃再次确信，一真是和她绝对无法互相理解的那类生物。

「…………〈保持者〉不是他而是你，真是太可惜了」

雪乃轻轻嘟嚷。

「咦？什么？」

「没什么。不说这个了，既然你回来了，那我想问个问题。可以吧？」

雪乃应付了反问的一真后，维持着之前样子双手环抱胸前，眯起眼睛，对一真问道

「……啊？可以，什么问题？」

一真露出遭到突然袭击一般的表情，姑且点了点头。

雪乃单刀直入的问道

「引发你〈断章〉的〈泡祸〉，是什么？」

「！」

这就是雪乃专程跑出来见一真的真正目的。不知是觉得惊讶还是困惑，但出乎意料的，一真立刻就明白了这个提问的意图。

「……果然我也被怀疑了么」

「知道就好」

雪乃说到。

「这姑且是与『花』有关的〈泡祸〉。拥有与花相关的〈泡祸〉的你，算是嫌疑人之一。不过这终究只是可能」

泡与泡之间会相互牵引。引用如今已经不再盛行的，〈骑士团〉内部的隐语似乎称之为〈圣经〉的，已经发疯了的童话作家的著作之中的一段话吧。〈断章〉乃〈神之噩梦〉之泡的碎片，过分膨胀达到疯狂之后，会粘附其他新的〈泡〉，继而开始汲取〈噩梦〉。

但发问的雪乃，不曾真心怀疑过一真的〈断章〉。从听到的内容判断，一真的〈断章〉非常稳定，〈效果〉也完全看不出一丁点的危险性，直言不讳的说，毫无可取之处。

除了花这个共通点的话，可以不去理会。

不过，想必本人果真也对这个共通点果很是在意，他立刻就明白了雪乃提问的意图。

「……你心里有数么？」

雪乃的声音更加低沉，更加冰冷。

对那朵从阿臣的房间消失后，从金森家的佛龛里滚落出来的百合花，直接主张烧掉的一真，对雪乃的提问露出微妙的表情，摇了摇头。

「哎……我没那个信心……大概不是的吧」

一真说道。

「看到阿臣房里的『花』的时候，我也猛然一惊，有种不好的预感……不过在那之后，也没发生符合我〈断章〉的情况，我人也没有出什么问题，而且我也遭到了正在发生的〈泡祸〉，我觉得不是。嗯」

「〈异端〉都说自己没疯呢」

雪乃尽管坏心眼的说了这么一句话，但也觉得事情不是这样。一真这个样子，与雪乃的『敌人』——怪物，相差甚远。而且他要是被〈噩梦〉所吞噬并发狂的〈异端〉，风乃会有所察觉。不过，要也得风乃没有使坏心眼，隐瞒这件事就是了。

「……以防万一，我再问一次。你的〈断章〉是怎么回事？」

「哎……就是我能在不久要死的人桌上，看到别人都看不到的插了花的花瓶。有时看得到也有时看不到，看得到的时候，基本上会发生事故吧？」

「这个〈断章〉原来是怎样的〈泡祸〉？」

「哎……不说不行么？」

一真用食指挠了挠脸，显得不情不愿，可是看到雪乃仍旧一语不发地俯视着自己，于是死了心一般叹了口气，坦白交代

「……其实我那时已经失落到都搞不清是哪个〈泡祸〉了。内容跟〈断章〉是一样的，之后我就能在将死之人的桌上看到花了。最开始是我在初一的时候看到了同班同学有那个情况，我觉得那肯定是〈泡祸〉。可是在那之后，我搞不清楚有多少是〈泡祸〉。因为最开始的时候看到的很频繁，在那之前我觉得是〈泡祸〉。群草老爷子说，〈泡祸〉应该在不知不觉间就平息了，变成了〈断章〉。在遇到老爷子之前，我以为我有奇怪的灵感应力，一个人苦恼了好一阵子啊」

「司空见惯的情况呢」

「不过我还是很苦恼，害怕得要死哦？不过听到其他同类型的事情之后，我觉得我失落过头了，很难为情啊……

再说了，促成〈泡祸〉的经历，我觉得要比〈泡祸〉惨得多啊。我在上小学的时候，从隔壁家的院子里挖出了那家孩子的尸体。那可真惨啊。我现在都会梦到」

「……」

雪乃的眉毛抽动了一下。与人的噩梦混在一起向现实世界漏出的〈泡祸〉，或大或小会有其基础的恐惧心和体验。雪乃就是被卷入进去，在当中感受到的恐惧形成了〈断章〉，这件事让她提起了几分兴趣。

「……接着说」

「咦？哎……怎么说呢……那家伙是我的朋友，也是同学，某一天突然就失踪了，我可担心了，似乎是那家伙妈妈的再婚对象下了杀手，然后埋进院子里的」

在雪乃的要求下，一真带着几分困惑，接着说下去

「那家伙的父母在事发的那一阵子也是边哭边找来着……不过这没什么好说的。那家伙的家就在我住的公寓隔壁，两边没有围墙隔开，大片的院地连在一起，又是种菜又是种花的，不过当时有野狗在挖种了绣球花的地方。我心想那里要是埋了什么东西就抢过来，于是赶跑了野狗，自己开始挖，结果挖出了那家伙腐烂的尸体」

「……」

「那家伙的脸感觉有些发灰，和黑土混在一起，颜色很吓人啊……我现在都忘不了。另外还有很刺鼻的臭味，不小心用小铲子刺到那家伙身体时的触感…………然后，一想到那朵绣球花吸收了那家伙腐烂的身体，我就开始怕花了。我就在想，那些花是不是都吸过尸体呢……然后我去了学校，看到那家伙桌上摆的花，一下子就吐出来了。这肯定就是我的〈泡祸〉的起源，不是猜测」

一真耸耸肩。

「真的有好长一段时间都没办法给老妈的店里帮忙。我家开的可是花店哦？这算哪门子的玩笑，有够差劲的。我现在都觉得很不舒服」

「是么。真是多愁善感呢」

雪乃冷漠地说道。

「……要说的我说完了。我的嫌疑有没有洗掉？」

「鬼知道」

「不告诉我啊。真可怕」

一真摆出一张臭脸，叹了口气。可是雪乃并不是他想的那样，真的只是无法判断而已。

原本想要听取这些用作判断材料的人，就不是雪乃。

想问这些的，是苍衣和神狩屋。他们为了对这次的〈泡祸〉属于谁，是怎样的东西进行“推理”，想要获得一真、阿臣、还有这些牺牲者们的相关信息。

事情接连发生，情况混乱不堪，虽然听过了一真他们的关系和家里的情况，但两人基本没有听过个中细节以及深层问题就必须回去了。虽然他们拜托雪乃尽可能的预先调查出来，但雪乃细想之后便发觉，自己没义务做这种事。

雪乃觉得自己有些天真，微微颦眉。

可是自昨晚金森梢枝自杀之后，什么事情也没发生，眼下能做的也确实只有这些。

当前最有可能是〈潜有者〉的是石田臣。

虽然一真也身处〈泡祸〉的中心，位置和石田臣差不多，但〈断章〉爆发所酿成的灾祸基本完全是〈断章效果〉的延伸，很难想象与这次的〈泡祸〉是否存在关系。

「……」

碍于事态的停滞，雪乃进行着这种不符合自己风格的思考。这个时候，从外面传来脚踩到碎石的声音，群草老人分开套廊上的窗帘，探出脸来。

「啊，老爷子……」

群草在一真准备说什么之前，盯着坐在客厅里的一真，飞快地开口说道

「阿一，来帮我锯木头。拿上这个跟我来」

「什么？」

说罢，群草递出了一只好像很沉的铁棒。

那是一只大约成年人腿的长度，笔直、六角，两端像平口螺丝刀一般压扁的撬杠。这是昨晚苍衣当做武器带出来的，殴打一真遇到的〈异形〉时用过的，群草用来加工木材的重工具。

「这……老爷子，我现在在讲重要的事情……」

「不是讲完了么。我很清楚的在听」

群草根本不顾一真说的话，将厚实的军用手套扔给一真。

「阿一的〈花之王子〉在之后帮不上忙吧。还是去赚点零用钱吧」

「这名字真难听。啊，受不了了，真拿你没办法……」

一真无可奈何地伸出手，接过感觉很沉重的撬杠，从坐垫上站起来，又朝着玄关走了过去。

不论有多少看不到的危机正在逼近，生活就是生活，不能受到干扰。

拿起群草的职业工具，准备帮忙的一真，身影正是如此。不过，这件工具昨晚在苍衣的手中挥动起来，一味地殴打与支撑生活的工作相距甚远的怪物。

「……」

雪乃摆着生硬的表情，注视这一幕。

此时，泡好茶端过来的千惠带着拖鞋的声音，从厨房那边探出脸来。

「哎呀，已经走了啊」

千惠手中拿着放了茶杯的托盘，扫兴地说道。然后她暗忖一般呆呆地在走廊上站了一会儿，一阵无言之后，视线突然转向雪乃那边，压低声音对雪乃

「…………你要把那家伙还有石田，都杀了么？」

淡淡地说道。

她的语气与其说是质问，不如说是确认。雪乃依旧叉着手，侧目瞥了千惠一眼，按照自己所受的期待做出了回应

「当然。只要有这个必要」

「是么」

千惠垂下眼睛，很轻微地叹了口气。接着，她就这么用鸭舌帽藏着表情，低着头登上了榻榻米，将托盘端到桌上放下。

「……我果然没办法成为〈骑士〉的样子呢」

千惠，如是呢喃起来。

「我也没办法泯灭人性」

「……」

雪乃用冰冷的眼神俯视千惠。千惠依旧垂着头。

两人一时间维持着这个状态，但不久后，雪乃背了过去。然后，她准备回自己的客房，在顺手关上槅扇之前，扔下了一句话。

「……这就对了」

啪嘡，槅扇合上了。

雪乃的空间被隔开，分离，封闭。

在这里，墙上挂着哥特萝莉装，皮箱在地上敞开着，桌上散乱着小东西。雪乃背对顺手关上的槅扇，一动不动地站在原地，垂下的脸上，嘴紧紧地抿在一起。

「…………」

没错，这样就对了，我不是人。

雪乃，凄绝地笑了。这是她咬紧牙关，强忍下去的表情。

在看到一真拿出去的撬杠时，雪乃心中再次萌生出黑暗的喜悦。在车站为苍衣送行时心中所感到的喜悦，雪乃再次认识到了。

————这样一来，这个〈泡祸〉，就是属于我的了。

将自己所爱之物，将以前一直深爱的东西蛮不讲理的破坏掉，于是将所剩无几的东西几乎全拿出来，发誓要全部驱除的〈泡祸〉。

点燃对失去之物的憎恶，将自己献给这份憎恶，抹杀它，消灭它。

然后将憎恶充盈憎恶，让憎恶进一步燃烧，在沾满血迹的战争中得到更强烈的憎恶。憎恶，是唯一支撑着已经化作行尸走肉的雪乃的东西。

苍衣出现之后，大型〈泡祸〉频发，每当遇到这种情况，都会由衷地嫉妒苍衣。

同噩梦之间的疯狂战争，泯灭人性的杀戮，这才是与欲化身怪物的自己最相称的。

苍衣不在的现在，这次次，终于是属于自己的战斗了。

『唔呵呵……』

雪乃呆呆地站在原地，背着的手攥紧拳头和手腕上绷带，而与身穿哥特萝莉装时的她如出一辙，有着美丽容貌的亡灵，就像在模仿她一般站在她的身旁，嫣然微笑。




七章 很高很高的牢房
1

「呼哇……」

苍衣挂着惺忪的睡眼，撑着脸，在自己的座位上打了个打哈欠。

周一的早晨。

学校自己班的教室里。

耀眼的朝阳从透过窗户洒进来，针扎一般刺激让人睁不开眼，是个风和日丽的早晨。尽管阳光刺眼，让眼睛睁不开，觉得趴在桌上也睡不好觉，苍衣还是一边沐浴着亮度阻碍到睡眠的绝妙的强烈日光，一边漫不经心地度过等待上课开始的这段时间。

「……」

在那个周末过后隔了一晚，苍衣回到了自己原本的校园生活。

普通的生活。融入集体之中，名为学校的平稳。

苍衣虽然已经有一只脚快进了异常的世界，但他必定会通过回到这个地方来重置自己。苍衣是个不确认自己很普通就会不安的人。在这样的状态中，在学校这个地方，可以保证和大家一样做该做的事，能够明确地保证『普通』，能让苍衣轻易地安定下来。

苍衣非常轻松地努力，就能够达成『普通』。

不论身处多么异常的地方，经历过多么异常的事，只要让他回到这里完成学生的义务，他就能恢复普通。

但唯独今天，苍衣实在没办法完全恢复过来。

理由有二。一是因为苍衣在眼前目击到列车事故的事情，由警方向苍衣的家进行了联络，虽然没有被责骂，但让父母超乎寻常的担心，情况直到今天早晨仍未完全恢复。

然后另一点，是未能解决遗留下来的事件，以及列在那个异常世界的少女。

苍衣在之后回到家后，还是十分担心雪乃，几乎没睡。

拜此所赐，在周末没办法去做的作业顺利的解决了，但作为代价留下了睡眠不足的影响。学生在午休时间趴在桌上睡觉也算是日常的范畴，不过在课上睡着就不好了。苍衣不希望因为这种事而引人注目。

「…………好困」

苍衣想要驱散几分倦意，在口中嘟哝。

他并不是想说给谁听的，但话似乎传进了在前面座位蜷缩着高大身躯的敷岛让的耳朵里，敷岛抬起脸，没回头，直接向苍衣搭腔

「白野，你怎么了？睡眠不足么？」

「啊……嗯」

苍衣漫不经心地回答敷岛。

苍衣尽管头脑无法运转，机械式答复，不过有人跟他说话，让他很感激。马上就要上课了，要是睡着了就不好了。不能光指望上课铃把自己叫醒。

「我昨晚没怎么睡」

「这可够呛啊。真想把我睡得香的绝技分给你啊。羡慕我么」

呃呵，敷岛笑道。

确实没怎么见敷岛犯困，但总能听说他早上睡过头的情况，所以老实说，感觉这样也没有意义。

「不过话说回来，白野你熬夜做什么了？你个不良学生」

就好像找到了什么可以逗着玩的东西，敷岛抬高嗓门。

「唔……昨晚在写敷岛正在抄的作业」

「……我错了我悔过。我向刚才的失言全力以赴地道歉」

敷岛音调又降了下去。

「哼」听着他们对话的佐和野弓彦嗤之以鼻，从前面的座位转过身去，对苍衣说道

「白野你看。不管你怎么憔悴自己为这家伙着想，这家伙都完全不感恩」

「等、等一下……不是的……」

敷岛慌了，连忙辩解。

「佐、佐和野！我对你的印象操作发出严肃抗议！」

「这家伙想要狡辩，不过就算是以友情超越塞里努丢斯而著称的我，也无法苟同他这种重度忘恩负义的行为。太过分了。简直惨无人道。天良何在啊」

「别重复了！听起来越来越过分了！」

啊哈哈，苍衣含蓄地笑起来，然后说道

「你很喜欢塞里努丢斯么？」

「没错，塞里努丢斯的高尚情操，正好正确诠释了愿与他这种人渣为友的我吧」

佐和野点点头。

「不是美乐斯，而是塞里努丢斯吧」

「嗯。你说到点子上了，白野。我可不想为敷岛奔跑」

「唔哇！！糟透了，佐和野你这混账！！你这台词哪儿体现出友情了！！」

敷岛大叫。

就这样，两人一如既往的开始了具有独创性的对话，可是身为听者的苍衣并没有笑得像平时那样开心。苍衣不论如何，还是没办法不去记挂那个小镇中遗留下来的事件。

……那边，现在怎么样了呢。

苍衣心想。

……昨晚，没有发生什么危险的事情吧。

苍衣完全不知道情况。

神狩屋说过，如果有人帮忙看店就会带上田上飒姬，再去那边一趟。快的话今晚就会动身。

越是拖下去，雪乃缺席的天数就会越多。

苍衣希望雪乃能够尽可能回到普通生活中来，虽然想为她做些什么，但既然不能够请假，也就无法行动。

至少希望事情能够尽早得到解决。

苍衣一边对朋友们的互动投以假笑，一边在脑中的角落思考。

昨晚，他也一直在思考。

他不仅想起了那个不眠之夜中，还想起来了在回家之前的电车上，与神狩屋讨论得那些内容。

†

「……怎么说呢……感觉减少了壮阔，取而代之很多地方变得细腻了」

苍衣抬起脸，首先对神狩屋说出了这样的感想。

时间在与雪乃等人分开之后，位置在返程的电车里。在空荡荡的车内与神狩屋相对而坐的苍衣，就那个『石竹花』的童话再次与神狩屋进行了讨论。

神狩屋在这个时候所讲出来的，是尽力回忆起来的另一个《石竹花》的故事。

在两种故事中，据说被替换删除的这篇旧体的《石竹花》，讲述的是国王让一位衣衫褴褛的老人为王子起名子，王子得到了老人的祝福，并不是与许愿变出来的姑娘，而是与一位普通的看守森林的女孩喜结良缘的故事。

苍衣听完这个故事的感想，就是这样。

神狩屋对苍衣的感想点点头，用手托着下巴，开始解说

「嗯，就是这个样子。如果我的记忆没有出错，这个故事应该在第二版已经被删去，重写了」

神狩屋说到。

「据说，塔牢、为王后续命的天使、无中生有的少女、厨师下令取下王子舌头和心脏的那段对话……这些壮阔而充满戏剧性的元素在初版中都找不到。取而代之，衣衫褴褛的教父、诬赖王后的吃人嫌疑、朴实的看守森林的女孩、之后觉得王子可疑想偷宝物偷溜进屋的那些猎人同僚。

这些设定非常朴素，然后比较现实。两情相悦之后泄露秘密的『看守森林的女孩』也是这样。想要从表现出色的同僚家中偷东西的『猎人们』，总觉得很贪小便宜呢。

然后『吃人』的嫌疑，在过去魔女狩猎中对嫌疑人进行告发的时候，可以说是一定会加入的非常通用的罪状。『起名者』这个元素，虽然以日本的观点来看感觉很奇幻，不过以传统天主教习惯，父母在孩子洗礼时为孩子起名字的风俗，在欧洲圈是很常见的。在以前的传统社会中，教父作为监护人的关系会伴随一生，人在当时的时代比现在更容易死去，孩子有很高的概率成为孤儿，而在这个时候，教父似乎就会代替孩子的亲生父母承担起责任。所以说到教父，人们基本希望是有权有势的人，这样好像也有利于共同体的团结。就是所谓的『godfather』」

「有过电影呢。我没看过就是了……」

「嗯，是黑手党电影。因为教父会身为监护人关照起过名字的孩子，所以得到有权势的教父起名字，是非常幸运的。在意大利移民社会中，经常会有为了得到庇护而求黑手党的老大当教父。这就是那部电影标题的由来。顺带一说，这种思维也会在童话与民间故事中表现出来，有很多民间故事中的主人公，名字是由神明、妖精、魔法师这些拥有超常能力的存在所起的呢。格林童话中也有一篇题为《死神教父》的故事，佩罗版《灰姑娘》中，也是因为女魔法师是给灰姑娘起名字的人才会给灰姑娘提供帮助的」

「啊，是这么回事么……」

苍衣附和了一声。苍衣一边说，一边去领会这些解说，在脑中对之前听到的《石竹花》后所产生的印象进行修正。

「既然是这样……与其说这是朴实，不如说是很贴近。总觉得这个故事创作得，很多地方都很贴近，很写实……」

「嗯，没错」

「用我们的感觉来说……打个比方，感觉就像是在古老的故事里有警察出场」

「……这究竟是什么感觉呢……？不过，我倒也觉得很难举出贴切的例子，我还是不对白野的感觉评头论足了」

神狩屋苦笑着说道。

苍衣并不记得自己说了什么让人取笑的话，不过仅从神狩屋的反应中察觉到的信息来看，就算那个比放多少有些怪但没有重大问题。话虽如此，苍衣希望尝试从这里入手找到突破口，但并没有什么头绪。苍衣暂且放弃联想。

「……唔，不行。什么也想不出来」

苍衣叹了口气，无所事事地将视线从方才一直凝视着的染上夕暮之色的窗户上移开，换了个姿势叉起手。神狩屋看到这样的苍衣，嘴角弯了起来，用有些可惜的口吻回应

「是么，那就没办法了呢」

「抱歉……」

苍衣也觉得很遗憾。

于是之后的几秒钟，沉默在两人的座位上弥漫开，不过苍衣又立刻霍地抬起脸，将另一件好奇的事向神狩屋问了出来

「话说回来，神狩屋先生…………你觉得『石竹花』，究竟是壮阔的，还是朴实的像〈泡祸〉呢？」

「什么？」

听到这个突兀的问题，神狩屋睁圆了眼睛，大惑不解地呼了一声。

「啊、不是的，我是想问，究竟哪一个用来解释〈泡祸〉比较适合……」

苍衣连忙进行补充。神狩屋听完之后，眼镜后面的眼睛立刻眯了起来，他依旧将手放在嘴边，思忖地说道

「嗯，是这么回事啊。那边呢……让我本着学术精神来说，想要一口咬定越古老的童话越接近原型，不过……这种情况，我觉得不对呢」

「不对？」

「嗯。虽然初版的旧式《石竹花》中零星撒满了当时风俗的片鳞半爪，让我很感兴趣，但正是如此反过也让我觉得作为〈泡祸〉很微妙。与时代和土地结合过强的元素具有普遍性，并不像象征学上应有的原型」

「啊，原来如此……」

「虽然在『格林童话』中有时能够零星的找到采用更加脱离民间故事原型的新故事，从其他童话中借鉴元素东拼西补创作的童话，可是不站在童话研究的角度，而是单纯的收集原型的碎片的话，就算稍许变形或者是拼凑起来的也没关系。或许这样说，反倒是在变形的故事中都无法变形的部分，以及拼凑起来的部分，作为给人的印象充满普遍性又十分强烈」

苍衣能够理解神狩屋的分析。

「……感觉可以明白」

「不过，这只是我的个人观点就是了。如果不能结合实际，不论想多远也不过是天马行空」

神狩屋耸耸肩。

苍衣稍稍沉思之后，再度在神狩屋开口问道

「那么……就把这个暂且作为前提来思考，『关王后的塔』『被创造出来的姑娘』『割掉舌头和心脏』……这些关键的印象会有含义呢？」

「我也一直在思考这个呢」

神狩屋皱起眉头。

「说起来会很复杂……首先从『塔』开始吧？

塔在象征学上，主要作为连接天地的梯子这个意思来使用。另外在基督教的观点中，它是『升天』的象征，同时也是人『骄傲自大』的象征。想要登天而遭到神罚的巴比伦塔『通天塔』在阿卡德（注1）语中原意就是『神门』。高处乃是接近神的场所，这个概念在全世界是共通的。在中国好像留有用来秉承天意的塔的故事。

同时，塔也是牢狱。特别在欧洲，不论在故事中，还是在历史上，高塔都被用作牢房。希腊神话中，英雄珀耳修斯之母达那厄被锁在了一个铜塔里，在传说中也是————比方说格林童话中也能找到像《莴苣姑娘》的，人被关进塔里的故事。其他还有曾被幽闭在塔中的圣人传奇，将塔当做监狱的故事非常之多。另外，实际上塔基本就是牢狱。著名的英国伦敦塔也被当做监狱来用过，本来塔就是城堡的附属品，塔被分配作牢房的情况很多。一方面，也有像巴士底狱那样，气派的高塔林立的城堡，整个被用作监狱的例子。就是在这层意思上，负债地狱又是会说成『负债高塔』，将塔用在监牢这层意思上的惯用表述在欧洲十分常见，『塔＝监牢』的印象似乎是普遍观点。

……总而言之，因此『石竹花』中王后被囚禁的塔很靠近神，到了会有天使来访的程度，而且所谓的牢狱，可谓在欧洲是自古以来『塔』的印象之集大成者。或许是事出偶然，也可能是遵循了这种印象，不管那种情况的都让我有些按捺不住探究心呢」

「这确实挺有意思呢……」

「另外在你列举出的元素之中，用我的知识能够解释的，就是『舌头』和『心脏』了吧。切下舌头这个行为，自古以来在传说中，就是作为证明杀人的手段频繁出现的桥段。英雄在击败龙和怪物的时候，会将舌头切下来作为证据。希腊神话中的佩琉斯还有史特拉斯堡的戏剧《特里斯坦与伊索尔德》，格林童话中的《两兄弟》也一样有铲除恶龙割下舌头的故事。而且，还有第三者企图将铲除怪物的功劳归为自己所有，把割下来的舌头当证据来圆谎的附属故事。像『石竹花』中的少女那样，相反筹备别的动物的舌头作伪证的故事也很多。

在民间传说中，作为杀死对象的证据割下舌头，可以说是很流行的证明方式。另外，因为舌头是说话的必须之物，所以在传说中也会被当作这种元素。有为了让对方不能说出对自己不利的证言，而割掉对方舌头的故事。相反，也有为了死后也能够说话，就算死得只剩骨头也要留下舌头的故事。今昔物语中，有为了诵念法华经六万部就算化为白骨也要留下舌头的传说。另外，对提供虚假证词之罪处以拔掉舌头的刑罚这一点，不论在西方还是东方都很常见」

「俗话说，说谎的人，会被阎罗王剪掉舌头呢」

听到苍衣的话，神狩屋有些开心地应了一声，点点头。然后话题讲到这里，苍衣脑中突然开动了一个小小的联想。

「啊，那么被变成狗的厨师被喂炭火，也是为了烧掉他的舌头呢。他陷害王妃而做伪证的罪，要受到惩罚呢」

「哈哈，这一点我没想过。不过这种思维很有意思」

神狩屋有些钦佩地说道。

「唔，不过『燃烧的舌头』在基督教的观点中是『神之话语』的象征，所以可能有些不对劲…………啊，不过经你这么一说发现，『喷火的狗』就是圣道明的徽章。因为火是神之语言的象征，也就是高挂这个徽章的圣道明教会的修道士会四处宣扬神之语言，作为主的狗去活动这个意义」

「这个放在厨师身上……完全不搭调呢」

苍衣面带愁色，垂下视线。

「嗯，没错。总之踏入这方面的话似乎会陷入泥沼，暂且先放一放吧」

神狩屋说道。

「最后是『心脏』。提到取出心脏，我最先想到的，就是古埃及的死者审判」

「埃及么？」

苍衣歪起脑袋。

「没错。在埃及神话中，人死后会审判死神奥西里斯的审判，掏出心脏装在盘子里放在天平上称，这被称作度量灵魂。根据审判的结果，将决定死者的去处。我也看到过，从埃及的遗迹中发现的工艺品心脏上，刻着不让心脏死后在法庭上作不利证言的咒文」

「就像是埃及版的阎罗王么？」

「嗯，就是这样。不过给自己的心脏封口，也挺有意思呢。想法或许与『守庚申』相似。从前传说人自身体内有中叫做『三尸』的虫子，在六十天一次的庚申之日会离开身体，去向天帝禀明宿主的过恶。然后，因为人的寿命会根据情节轻重而被缩减，所以会在庚申之日彻夜不眠进行监视，不让三尸虫离开身体。这个风俗，全盛时期在江户时代」

「让人信不过呢……明明是自己的身体」

「哈哈」

神狩屋对苍衣的感想感到很有意思，短促地笑了笑。

「你说得对。不过自己的身体也好灵魂也好，是那么值得相信的东西么？」

「咦？唔……我不清楚……」

被神狩屋重新这么一说，苍衣也觉得心里不是那么有底。

苍衣苦思起来。试想一下，自己的心还有身体，不过只是自己罢了。就算不算上这种情况，也会饿，也会困。这些由不得自己的部分，确实就像是自己体内的虫子一样。

馋虫。懒虫。从古至今都在用这种说法。

它们是自己身体中，不能自由控制的虫子。既然如此，苍衣他们体内，也有存在这别的虫子。

「那么……〈泡祸〉和〈断章〉就是『噩梦之虫』了。无法自由控制」

苍衣自言自语地说道。

神狩屋低声说

「你的想法真是很有意思呢，令人钦佩」

「……哪里哪里」

苍衣低下头掩饰羞涩。可不管神狩屋再怎么佩服，这也起不到实际作用。找不到任何突破口。

「……」

苍衣思忖着一语不发，目光落在鞋尖，放任意识游离于电车飞驰所产生的震动与声音中。

在仿佛选漩涡一般通过座位传向头脑的哐咚哐咚的震动与声音中，苍衣朦胧地感觉到了迄今为止从未对电车产生过的感觉，感觉到它是能够将所撞到的东西轻易粉碎掉的充满暴力的力量奔流。

………………

※注1：阿卡德帝国（前2334年－前2193年）是人类历史上第一个帝国，统治区域位于美索不达米亚（今伊拉克），早于该地区后来出现的巴比伦和亚述帝国。

†

……于是到头来，苍衣在后来什么也没发现，如今身处日常生活之中。

在早晨的教室里，苍衣在桌上用手撑着脸，摆出一副心不在焉的表情，就像昨天在电车里的那个样子，注视着玻璃窗的表面。

他的思索毫无成果，但也并不代表他真的完全什么都没有弄明白。

苍衣目睹的列车事故，狗的〈异形〉，割脖子自杀，然后还有被卷入其中的一真等人的人际关系和家庭情况这些背景……情况大致已经掌握了。他一直进行着这个范围内的想象。

就像被变成黑狗的厨师一样，留下黑狗在列车之下粉身碎骨，现实中在一真等人心目中担当讨厌人物的金森家的母亲，秋子。

就像因为围裙上沾了血含冤入狱相当于瘐毙的王妃一样，在对于本人而言等同牢狱的自己家中，死得浑身是血的金森家的姐姐，同时也是取代母亲的人，梢枝。

王子、少女、国王等，这些角色还是跟好多人都能对上。

想一想，一真也好阿臣也好琴里也好，都完全匹配，而且也能够将作为王牌可以随意实现一切愿望的王子，替换成〈泡祸〉本身。

然后可想而知，现在那些被卷入的人之中，恶梦指征最大的人是石田臣。

凭这个理由还不够。不知是情报作为拼图的碎片不够，还是苍衣的想象力不足，现在仍未达到核心。而且苍衣一直觉得自己的思考，以及自己的体验有什么不对劲。

这个故事对谁而言是怎样的〈噩梦〉，这件事是苍衣必须理解的。

在想到这一点，感觉触及到承担这场悲剧之人的感情的那一瞬间，就会有种类似于之前脑海中所有零零碎碎的纸牌，在头脑中就会仿佛通过某种规律组合起来的感觉，向苍衣袭来。

对苍衣而言，这时开始，也是结束。

纸牌从“散落无序的现实”这个平面，突然在苍衣眼前遵循〈神之噩梦〉这个法则摞起来，搭成巨大而不安定的扑克塔。

从散落在平面上的现实中获取材料累起来，不久将会被自身的重量压垮，只能创造〈噩梦〉的塔。印在扑克牌上的人物，也就是角色们，甚至不会察觉到自己被当做了筑塔的材料，脱离现实的认识之外的，以不存在的法则构筑起来的纸片之塔。

然后会理解〈噩梦〉的本质——悲剧，在看到塔的那个时候，那个瞬间，苍衣会察觉到自身的『构造』混进了塔里。

那将作为通过不同于构筑起塔整体的本来的法则的不同的法则勾出起来的，小小的结构。

用苍衣自身的纸牌创造出来的，〈梦醒的爱丽丝〉的，结构。

然后，站在塔前的苍衣的手，已经抓住了这个〈梦醒的爱丽丝〉的纸牌。那是苍衣只要稍微一动，整座塔就会崩塌的，已经让他无法离手的，精密而致命的纸牌。

这就是苍衣的，被命名为〈梦醒的爱丽丝〉的〈断章〉的，感觉。

苍衣去理解纸牌塔的那种甚至令人感到悲伤的不安定与美丽，以及那一张张纸牌中灌注的大量的人的感情，与它们产生共鸣，由于已经让自己的心加入了进去，无法动弹。

哪怕不过是想要离身，塔都是连根瓦解。一旦拒绝，离开，塔便会坍塌。然后，即便凭借自己的意志无法主宰它的命运，它也只要稍有变故便会分崩离析。比方说，在稍纵即逝的感情作用下————将它抛弃的时候。

苍衣知道这一点，所以害怕。

其实苍衣不想做这种事。可是现在，苍衣需要完成〈骑士〉的使命。

苍衣曾抛弃过一名少女，而苍衣现在，为了与她相像的雪乃，需要这么去做。

「………………」

苍衣把手放在穿过窗户射入教室的光线中，看着自己的手。看着当发觉到目睹的〈噩梦〉之中所蕴含的悲伤之时，便已拿住将其毁灭的卡牌的，自己的手指。

手中还没有任何触感。

倦意不知不觉的消退了。

苍衣在现实与日常之中，心不在焉地盯着自己的手，思考着。

那个『石竹花』的〈噩梦〉，对谁来说是怎样的悲剧呢————然后，那名如身处这个悲剧之塔中的少女，如今在做什么呢————苍衣一边晒着透进教室的朝阳，一边深沉地思考着。

2

勉强压着晨会开始的时间到校，以缺乏干劲而得名的这个班的班主任，仅仅传达了联络事项便结束了晨会。在晨会结束后的这段时间，木之岐一真疲惫不堪地趴在自己的课桌上，一直一动不动。

在这个干等第一节课开始，然而在班主任离开的同时，顷刻间便被喧嚣所笼罩的教室中，一真把下巴搭在桌上趴着，庸懒散的目光，毫无意义地凝视着前面座位的椅子背上贴着的备品贴纸的编号。

「……哎」

他并不是在犯困，原因自傲与肌肉酸痛。

群草的行业是艺术，可是工作就是体力劳动。可能是打工的主要工作现在由千惠来做，力气活的效率有所降低，偏偏选了昨晚那么一个时间让一真帮忙搬运和加工木材，累得一真头晕眼花。

由于这个原因，现在一真肌肉酸痛。

拜其所赐，可能也由于有一段没活干的空白期，一真过了一晚到了现在，从四肢到背部的全身肌肉都疼得仿佛用力一动就会弹起来一样。

这也说不定是因为雪乃让一真挖出来那些往事，群草关心一真才这么做的。群草这个人，就是以这种形式来关心人的。实际上，在进行着繁重工作的过程中，忧郁已经不见总踪影，还能拿到打工费，但最后振奋起来的精神和得到了肉体痛苦可谓半径八两。

「哎……见鬼」

一真依旧趴在桌上，对自己身体的酸痛咒骂起来。

就在这个时候，同班的三名男生一起走近了一真。他们的头发全都染成了茶色。所谓的朋友，基本总是物以类聚。

「嗨，木之崎。睡着了？」

「没呢。全身肌肉酸痛啊」

一真脸也不抬，光是开口回答。

「哇，逊毙了」

「疼的是这里？」

「我去打工了啊……真的很痛啊，别闹了。别碰。啊痛痛痛痛，真的麻烦你们别碰我」

听到一真的解释，朋友们偏偏反过来大张旗鼓地捏起了一真的手臂和后背。一真一边被三人乱揉，一边说出丢人的话，就像正在被玩弄至死的虫子一样在桌上一时挣扎着。

「既然打工拿了钱就请客啊」

「省省吧」

朋友们窃笑着，总算停下了攻势，他们的声音渐渐远去。

「……哎」

一真听着他们谈笑，一脸疲惫地叹了口气。

令他感到无奈的不是朋友们，而是自己弄成这种德性，要是在哪里再撞见〈异形〉的话，那时候别说自保了，恐怕逃跑起来都有困难。

说实话，一真很害怕在夜路上袭击了自己的那个〈异形〉。一真与以前的〈泡祸〉受害者交流过，储备了一些知识，因此相对比较冷静，但一真从来没有真正遭遇过这种伴有成型〈异形〉的货真价实的〈泡祸〉。

那东西很危险。太危险了。

那时一真完全吓傻了。要是雪乃等人没有察觉到〈泡祸〉的出现前来搭救的话，一真或许会被直接吃掉而死去。

不过这份明确的惊险记忆，可能由于过分异常的巨大冲击，显得那件事微妙地缺乏现实感，令人毛骨悚然。像这样放任时间流逝，恐惧散去后，感觉自己亲眼记录下的记忆太过超乎现实，不论怎么去想『被那东西杀死』的血淋淋的事态，心里也已经无法涌现出真实感。

一真也对此感到害怕，害怕想象中的自己。

他感觉到，要是下次在遇到相同的事情，他将在虚无缥缈的感觉中，不去防御，不去逃跑，任其杀害。

然后这种感觉，与隐约认识到的感觉，很像。

那是走向迷蒙时的恐惧。那是大汗淋漓地在被窝中醒来，以此为分界线，迅速从自己的感受中离去之后的——————变得稀薄的噩梦的感觉，不是别的。

感受到的恐惧明明那么鲜明，回想起来已经没有了现实感。

然后，现在醒着的自己知道那是一场梦，那东西不会在醒着的自己身边出现。就是这样的感觉。

可是这场〈噩梦〉并不是单纯的梦，会从梦中律出，出现。

明知如此，却怎么也感受不到现实感，无法将它视作现实。

可是……那段夜路上，从卡车底下抓住一真的脚的那只手，说不定现在就会从一真的桌子下面抓住他的脚。

或者，现在正从身在自己教室的阿臣的桌子下面出现也不一定。

「………………」

想到这里的时候，一真忽然怀疑起阿臣有没有来好好上学，开始不安。

一真和阿臣不像他们这边的女生，没有专程碰了头再一起去上学的习惯。一真就像平时一样，快到点了才起床，一个人来上的学，所以一真不知道阿臣现在的情况。

阿臣是个可靠地男人，会做好自己本职的必须之事。

没有正当的理由，他不会不守规矩。他自然肯定不会无辜翘课。

当然，正当的假他还是会请的。一真和阿臣都打算请假参加梢枝的葬礼。但既然那一天确确实实的存在，那阿臣就应该会来学校。一真实在放心不下，不自觉地将昨晚的事情确认了一遍。

可是，他要是没来呢？

阿臣不来学校，也就表示他在那个时间点上已经放弃一切了。

这也表示他已经做好为报琴里和梢枝的仇，将迄今为止累积起来的一切全部舍弃的觉悟。而对手却是〈泡祸〉，常人没有丝毫的胜算的对手。这么做正是字面意义的自寻死路。

怎么说他的决心也不会强到这种地步吧？疑惑在一真心中急剧膨胀。

咔嗒，一真碰到椅子发出声音，扎了起来。在这一刻，他自己都完全忘记了身体的疼痛。

「……」

然后一真迅速离席，走了起来。

他离开教室，完全不顾腿与侧腰的肌肉大声痛痛，任凭焦躁支使，以莽撞的动作快步走过因为其他班正在换教室而人满为患的走廊。

为了排除心中浮现的疑惑，他前往阿臣的教室。还有五分多钟就要打上课铃了，但一真没有理会。岂止如此，一真这个人，本来就不会去在意迟到啦时间啦这些琐碎的事情。

只用从教室外面看一眼，看到他的身影就够了。这样就能放心了。

必须确认。一真以行动不自由的身体半跑着穿行在走廊上，在络绎不绝的学生们中不断交换位置，穿过去，作痛的腿让他面部扭曲，他冲下走廊，向阿臣班的教室赶过去。

一班。和一真不一样，成绩优秀的学生的班级。

一真看到教室的门和班牌后，虽然察觉到了他们班有可能要换教室上课，所幸教室里还有人。

而且

「阿臣！」

看到刚走进教室的阿臣的背影，一真不由自主地叫了出来。

阿臣被叫到，停下了脚步。品行良好成绩优秀如同运动健将的写照一般，高个子身穿制服的阿臣转过身去。

「……一真？」

硬要说的话，阿臣表现得有些狐疑，看到一真后应了一声。因为一真专程挑这种马上就要上课的时间，脸色大变地跑过来，他会觉得发生了什么异常事态也很正常。

而且一真走近阿臣身边的动作不太利索。

一真这个样子是因为肌肉酸痛，但阿臣并不知道这件事。阿臣皱紧眉头，表情严肃地向一真问道

「出什么事了？」

「啊……没有，我是突然担心你会不会来学校，所以来看看」

事已至此，一真察觉到了自己的失策。

「我一看到你不自觉地就喊出来了。真是搞砸了呢，想一想，其实在看到你的时候就已经确认完了，直接回去就可以了呢……」

「……搞什么啊，让人不安宁」

阿臣叹了口气。

「哎呀，对不住啦。不过，谁让你这个人那么爱钻牛角尖呢」

「不相信我啊。不过这也难怪」

阿臣说完，嘴角无力地垂了下来。

一真一边回以轻佻的笑容，一边思考。反了。阿臣所怀的侠骨，就是能让他为了自己的恋人以及可谓取代母亲的姐姐的死那么去做。一真对他的这一点怀着期待，也预感他会这么做，与此同时也期待着他能够克制自己不要那么去做，内心百感交集。

「没有啊，我可是很相信你的自制力哦？平时是这样的。可现在毕竟出了这样的事……」

「……倒也是」

听到一真的话，阿臣露出有些阴沉的表情，点点头。

这时，一真打算继续说下去，可是人多眼杂不能说出具体的名词，怎么都不得要领，令人着急地开始解释

「嗯，不过这件事很让人气愤，就算你做出傻事也没什么好奇怪的哦？我能明白，也理解你的心情。换做是我，我也会不知所措。不过，怎么说好呢……这件事很危险，危险得由不得你去做傻事。你可能会觉得我很烦，但我就是这么担心你。这不是有没有决心的问题。这是……」

「我知道」

「哎，就这样吧，都这么确认了，要是真明白就好……」

「确实没什么现实感啊。除了我亲眼目睹到的————那个之外」

阿臣平淡地说道。

「可是，你受到了那么强烈的惊吓还能自我控制啊。我也还没有完全理解，也没办法想透」

听到这话，一真也稍微放下心来。

上课的铃声响了。走廊上已经空无一人，在震动空气的铃声中，学生们的喧嚣渐渐平息。听到铃声的阿臣手扶着教室门，就像驱赶一真一样挥了挥手。

「好啦一真，事情我知道了，你快回去」

「好」

「顺便交待一声，你可别翘课哦」

「……嘁」

「嘁什么嘁啊」

阿臣苦笑着转过身去，打开门，回到自己的教室。

一真也准备回教室，轻轻地举起手，转过身去。然后，他不经意地在临去之际转过头去，透过正要关上的门向教室里偷看了一眼，这一刻——————一真瞪圆了双眼，在应声关上的门前僵住了。

「………………！！」

有朵花。

在慢慢的全是课桌的煞风景的教室中，一直插着盛开的花朵的花瓶，稳稳地摆在其中一张桌子上，水灵得教人难以忘却。

然后在那东西进入眼中的瞬间，空气“变质”了。

周围仿佛笼罩了一层黑霭，亮度稍稍下降，仿佛站在冰冷的土上的那种潮湿的冷气沿着皮肤向上爬。这种气氛，除了一真没有任何人能感觉到。

一真的————〈断章〉。

接下来会死的人桌上，随着犹如死者的体温一般并冰冷气出现的，唯独一真能够看到的，水灵的花。

为什么？为什么现在“能看到”那个？

一真感觉额头上冷汗涔涔，许许多多的问题在脑中伴随着想要惨叫的情绪浮现出来。

但答案很明确，用不着去想。

因为是现在，所以“能看到”。

正是现在，『遭厄』正将降临在一真等人身上。一真的〈断章〉之花，预示着当中要发生的事————

这是宣告阿臣死亡的，在阿臣的桌子上绽放的“花”。

………………

……………………………………………………

3

在点着灵灯的，金森家的玄关。

金森家的父亲金森胜听到门铃被按响，从家中出来，一看到站在玄关口的客人的样子，一刻变成一幅吃惊的标签。

「前些天在那种状况下前来打扰，多有得罪」

站在玄关处的时槻雪乃，身上穿着丧服的漆黑与寿衣的纯白形成强烈对照的哥特萝莉装，冰冰冷冷地行了一礼之后，向哑口无言的金森胜打了声招呼。

「今日再次前来问候一声。敝姓时槻，在工作上的关系结识了梢枝小姐，受过她不少照顾。前些天听说了她母亲的噩耗赶了过来，不知事情竟然会演变成这样……今日再次登门是为以示凭吊，然后我也从我与令嫒共同的朋友石田君那里听说，这里需要女性来帮忙，于是前来帮忙。虽然只能尽绵薄之力，还请多多关照」

「啊、啊啊……言重了言重了」

金森胜用完全僵硬的表情也问候了一声。在梢枝的自杀现场作为其中一名发现者打过照面之后，这位父亲就被雪乃异样的气场所震慑住，他的表情一成不变，接受了雪乃的谎言，将雪乃迎入家中。

「请进，我从石田那里听说了……」

「失礼了」

「……不好意思」

雪乃摆着装模做样的表情，一真守在她的身旁，两人走了进去。

「不好意思，没什么可以招待的。呃，你说和梢枝是工作上的关系……服装工作？」

「是的」

雪乃平心静气地回答金森胜战战兢兢提出的问题。

一真摆着莫名吃惊的表情，看着态度如此理直气壮的雪乃的侧脸。

雪乃完全没有理会，在曾经一度穿着鞋直接踩进去的玄关处坐下，脱下靴子。这个时候，阿臣打开了趁着白天让殡仪馆设置成守夜灵堂的客厅的槅扇，探出脸来。

「……」

这家的主人看到这个情况，为了避开阿臣的视线，留下一句「告辞……」退进了里头。

搞不清楚谁才是真正的主人了。

雪乃眼神冰冷地看完这一切，那个稀薄的形象让她回想起了自己的父亲。

但是，雪乃的父亲虽然在家中影像力不强，却是个更加高尚的人。雪乃皱紧眉头，阖上眼，将这亵渎的联想从脑中抹去。

雪乃听苍衣等人谈论过金森家的父亲在家庭中品行。

说来，在发现梢枝自杀之后，警方结束检查后，与头一次平静下来他相互打照面的时候，从他看和阿臣在一起的雪乃的眼神能够看出，他显然是对雪乃与阿臣的关系有所误解。那个眼神，雪乃想忘也忘不掉。

『……不伦。执着。暴力。猜忌。卑劣。软弱。丑陋下作得让人觉得可怜』

噗嗤，风乃隔着雪乃的肩膀，笑了起来。

『只是有那么一丁点错失罢了，他的故事明明可以是一片爱的佳话呢，真可惜啊。就算妻子红杏出墙将他抛弃，就算亲生女儿反对，他还是一个一直一心一意地爱着自己的妻子的丈夫。明明是相同的故事，美丽的故事与不美丽的故事，你觉得有何分别？』

除了雪乃没人看到身形，没人能听到声音的美丽亡灵，欢乐地细语

『答案是“观众”。不论人类的生与死，欲望自当不论，就连爱剥开来也都是丑陋的。愚蠢之极的罗密欧和朱丽叶那么美丽，是因为爱么？不对。那是为了取悦观众而创造出来，辞藻与衣装的美。不论也罢，执着也好，暴力也好，猜忌也好，甚至软弱也好，全都是为“观众”而存在的美。展现出来就会变得可耻，修饰不可或缺。至少我们的父母好像也明白这一点呢』

「…………闭嘴」

雪乃对风乃仿佛读出了雪乃的思考给金色梢枝的父亲所做出的人物评价，小声粗暴地放出话来。

「咦？」

正在带雪乃去客厅的阿臣朝着雪乃转过身去。

「你刚才说了什么？」

「没说什么」

雪乃眉头都不皱一下，回答阿臣的提问。

然后，雪乃和来到客厅入口的阿臣一起，看到了在那边展开的客厅中的情景。

在雪乃专注的黑暗视线前头，中间隔断的槅扇被取下来的两间房里头亮着的，两只装有已经火化过的骨灰的盒子已经摆上的灵台上，仿照蜡烛制作里面安装着小电珠的装饰品所放出的光，发黄律出一般弥漫着。

†

雪乃这样来到金森家，是出于一真的要求。

一真在学校通过〈断章〉预告了阿臣会死。由于之后一真神情相当慌张，强烈要求雪乃能够呆在阿臣若是出事能够迅速应对的位置，于是雪乃冒着许许多多的麻烦以及风险，让一真带到了这里。

麻烦归麻烦，不过驻留在这个今后显然会出现变故的地方，雪乃本人没有意见。而且原本在发现梢枝遗体的时候，雪乃就谎称自己和梢枝认识进行了自我介绍，为了圆这个说法，她至少也需要以某种形式过来给梢枝上柱香。雪乃打算在金森家的父亲对雪乃的真实身份的怀疑达到临界值以前，通过强硬与搪塞，将能排除的不便尽力排除掉。

「……」

雪乃坐在徒具其型的灵台前，双掌合十。

两个只被白布包裹的骨灰盒，摆在灵台上。从安全性出发考虑，蜡烛是电珠式的装饰品，旁边挂着为了不让香轻易灭掉的像弹簧一样卷起来的长线香，不断地腾起细烟。

雪乃经历过的葬礼，只有为自己的家人举办的葬礼，这样一看，金森家的灵台整体上很省功夫，感觉不值一提。金森家的父亲身为丧主，与殡仪馆商量过，似乎是觉得反正没什么人会来，于是选择了最简单的安排，这样两人的葬礼也一次进行，所以，就连觉得形式与心意没有关系的雪乃，也不得不产生一种微妙的感受。

『是吧？那个男人没有“观众”的意识。不装饰得美丽，美丽的情愫也不美丽了哦』

「……」

雪乃对窃笑着小声说道的风乃怃然处之。

看到雪乃祭拜死者，人在后面客厅里的阿臣离开了客厅。一真看到阿臣离开，走到了雪乃身边，用不是很大的声音对雪乃说到

「……拜托了，这件事不要跟阿臣说啊……」

「你可真烦」

雪乃不耐烦地应了一声。一真没有先把做出死亡预言的事情告诉阿臣，还死缠着拜托雪乃保守秘密。这已经不知是第几次嘱咐雪乃了。

「得到死亡宣告之后，他说不定就老实了哦？」

雪乃讥讽地说道。

「……一、一定不要这样！这样反了啊。那家伙要是知道了自己会死，一定真的会抛弃一切的。要是演变成那种情况，那家伙就真没救了」

一真慌慌张张地拒绝这个提议。

雪乃不耐烦地眯起眼睛。雪乃觉得，如果换做自己是阿臣立场，一定会觉得这是多管闲事。哪怕他心中有就算一只脚踩进了棺材也认为该做的事，思考活下去的事都会抑制他的动力，不把死亡的命运告诉他，只会给他带来不幸。

「说起来，你〈断章〉的预言，能够回避么？」

雪乃问道。

如果是不可能回避的预言，就更不能赞同一真的意见了。

听到这个提问，一真阵脚大乱，语无伦次地说道

「我、我哪儿知道啊，又没试过。可你是鼎鼎大名的〈雪之女王〉，一定能够轻易推翻我这种无力的〈断章〉做出的预言吧……」

「………………」

雪乃陷入沉默。

「干、干什么不说话啊」

一真理屈词穷。

雪乃在这阵沉默之后，平淡地说道

「…………是啊，我也希望是这样」

这并不是坏心眼的陷阱，而是发自内心的话。

这是仍未有将同样进行预言的〈断章〉〈大木偶剧场的索引〉推翻过的记忆的，雪乃的真心话。雪乃越是从以前的经验来考虑，就越觉得阿臣死亡的命运是已经注定了的。

反抗噩梦招招致的命运，正是〈骑士〉的职责。

不过将最糟糕的结果当做前提，乃是〈骑士〉从莫大的强横之中守护自己心灵的第一面，也是最后一面盾牌。

这是一真无从知晓的，所有〈骑士〉都极易面临的绝望。

或者说，一真知道，却对这个现实视而不见。

「……」

雪乃用冰冷的眼神看着一真，这时阿臣回到客厅。

一真连忙向那边看过去，好像将之前的话题当成没有谈论过一般，对进屋的阿臣问道

「……叔叔呢？」

「我说他明天还有丧主的事务，先让他睡了」

阿臣回答。

「至少在半夜不会过来」

这句回答中所包含的意思，非常浅显。阿臣为了雪乃他们方便行事，找了个理由把家主这个外人支开了。

「……多谢你积极协助。只给你看过一次烧花，很像欺诈师我们，多亏有你帮忙了」

雪乃伪恶地说道。

「你说的可不一定，这是我自己做出的判断」

阿臣边说边在榻榻米上盘腿坐下。

「不过要认清是不是那么回事，叔叔果然还是很碍事。而且也有必要让叔叔休息。虽然叔叔不觉得基本不会有人出席，但来的人多半比叔叔想象中要多得多。琴里那时候也是，出席人数远远超出了他做得准备，造成了不小的混乱」

阿臣叹了口气。一真听到他这么说似乎也回想了起来，面露愁态应了一声，用力挠了挠脑袋，说

「……当时，这里被琴里的朋友挤得水泄不通呢」

「是啊。现在又和那时候一样。叔叔不思悔改呢」

「毕竟叔叔是以交际网狭隘的自己为基准来考虑的……说不定他觉得上次的是因为琴里还是高中生所以人才那么多的呢」

「我觉得是这样。只是大叔自己没什么交际网，梢枝姐和婶婶应该都有自己正常的交际网。虽说没怎么通知别人要举办葬礼，但在这乡下有人死了马上就会传开。只要不说明『希望只有内部人士出席』的话，街坊邻居一般都会来一趟吧」

哎，一真叹了口气，像在雪乃他们周围转圈似的晃荡起来。

「真担心正式葬礼的时候啊……」

「但愿能撑过去」

阿臣做出早已放弃，接受命运的表情。

就这样，这个话题告一段落，阿臣重新转向雪乃，稍微降低了音调，换了个话题。

「……就说到这里吧。抱歉，光顾着我们自己说了」

然后，阿臣说道

「于是————我接下来该怎么做？」

阿臣以真挚的眼神，斩钉截铁地说道。雪乃在这一刻发自内心想到，能救的话尽量要救这个男人的命。

这样的人死在最前头，在〈骑士团〉是家常便饭。

基本上要死的，都是从诚实、具备气概与义务感、当为榜样的人开始。神的蛮横是公平的，会从阻挡在这股浊流前方的人开始，按顺序逐渐吞噬掉。

一真用窝囊的声音喊了阿臣的名字

「阿臣……」

「抱歉，一真。不过告诉我这些的，是你啊」

阿臣回答。

「你告诉过我，那不是因为事故、不是因为自杀、不是因为过失，而是由某种意志引发的。而且以我的性格，如果那东西不会被问任何罪的话，我是没办法不去展开行动的，你应该懂我。就结果来说，我可能够得到，也可能够不到，但不论是人也好，灵异现象也好，没有任何差别。这只是我能否接受的问题」

「早知道事情会演变成这样，我才不会跟你讲啊」

一真歪起嘴。他本来是想救阿臣，才相互介绍阿臣与雪乃的。在那个时候，他为了通俗易懂，用灵异现象对那些事情进行了解释。然而他所做的事情全都违背了初衷。

「你完全误会了，『那个』没有意志」

雪乃叹了口气，开口说道。

阿臣用那双仿佛在听老师指点迷津一般的真挚眼睛，向雪乃看去。雪乃接着说道

「灵异现象这个词容易让人误解，不过那只是单纯的类似自然灾害的东西」

「……」

「那并不是由什么人的意志所形成的，当然，和死去之人的怨恨什么的，更是风马牛不相及。那东西不具备意志。就算看上去有，也不过是为了给予受害者更加强烈的绝望而进行的拟态罢了。你就算打它踹它，它也不会道歉，也不会反应，它即不会恐惧，也不会疼」

雪乃说道

「你的行为，就像是拿注入仇恨的匕首，去插吞噬你朋友的海啸一样」

至少，雪乃想要协助一真劝说阿臣。

为了让这个男人免受危险，雪乃想要尝试进行最低限度的劝说，让他回心转意放弃复仇。

但是，阿臣毫不迟疑地点了点头。

「嗯，当然」

「……是么」

既然如此，雪乃无法继续劝下去。

「既然如此，你应该尽量先用具备杀伤力的武器来武装自己」

「雪之……时槻小姐你干嘛！？」

一真发出抗议。

「然后，你不要被灵异这个词所迷惑，不要把对方当人看。一旦感觉有危险，要么当即进行攻击，要么就尽量逃跑。虽然不知是否有效，但这样总比手无寸铁来得强。就祈祷对方会化作武器能够见效的形态吧」

雪乃对一真不屑一顾，只说了这些。

「基本上是由我动手。你要是死了，对我们来说就是本利无归，所以不要勉强」

「……我明白了」

虽然给出了建议，但不知道是否有意义，至少当状况发生在雪乃无法触及的地方时，这样还是稍微好一点。

阿臣脸上虽然稍许地露出了不满之色，但还是老实地点点头。

雪乃也点点头。该说的事情，雪乃已经说了。名为〈神之噩梦〉的海啸极为公平，会按顺序先将阻挡在前的人，再将逃跑的人吞噬掉。

还可以算得上比较安全的，就是像〈骑士〉这种横插一刀的局外人。

然后除了这样的例外，面对〈泡祸〉仍很有可能长久活下来的人，就是在那些从正面阻拦海啸的人之中，抵抗最顽强的人。

只不过，要加上阿臣不是这场海啸『来源』这个条件。

「……」

雪乃认为没必要解释得这么清楚，她只是默不作声地，就像在寻思着武器一般，怀着复杂的感情望着已经被预言会死的他。

阿臣无视雪乃内心的想法，不久后站了起来，向一真问道

「我记得，琴里是不是有一只球棒？」

「……嗯。上初中的时候还在用」

一真不开心地回答。阿臣没管一真心里想什么，只是用这样一句话进行确认后，立即准备拉开槅扇，离开客厅。

「等等。你想去哪儿找？可能不在她的房间里，而是在储物室那边」

雪乃似乎是想到了，只是让阿臣带上能当武器用的东西，一真应该没必要反对。听到一真叹着气说出的这句话，阿臣停了下来。

「……是这样么。那我也去仓库瞧瞧，说不定能找到什么」

「哎……那你先去储物室瞧瞧啊」

一真嫌麻烦地用力抓挠着自己的头发，身体离开了背后靠着的柱子。

「我去琴里的房间瞧瞧。就一只球棒是吧？你去储物室慢慢找吧，撬棍也行，锯子也行，要好用的武器」

一真轻佻的口气，带刺地说道。

「喂喂……那些玩意可没法带着走吧……」

可是阿臣把他的话当成了玩笑，无奈地答道，和一真一起离开了房间。

在出门的时候，阿臣用眼神向一个人被留在客厅里的雪乃致意。雪乃仍就坐在灵台前面，扭动身子，仰望台上摆着的骨灰盒。

「……」

雪乃曾见过相似的情景，那对于雪乃来说一切的开端。雪乃的三个家人，包括风乃本人在内，都因风乃而被杀，而眼前的这一幕正与当时的结果重合在了一起。

但是，能够像这样得到凭吊，算是很幸运的情况。不能被众目所看到的尸体，将会在神不知鬼不觉间处理掉，也不会得到凭吊。可不论凭吊与否，都与去世的本人没有关系。

「……姐姐，有没有弄清楚什么？」

雪乃眼睛不离灵台，用严肃的表情与口吻朝身旁的虚空呼喊。

随后，伴随着仿佛照亮灵台的蜡烛型灯泡的光线微微变暗的感觉，从刚才呼喊的虚空之中律出一个，身上的气场与雪乃那种禁欲主义者的气场截然相反的，颓废的，身穿哥特萝衣装的少女的幻影。

『天知道。全杀光不就行了？』

风乃窃笑着看向雪乃。

「…………姐姐」

『呵呵，你怎么了？难得想找我帮忙了？』

雪乃不由自主地用责备的侧眼瞪了一下风乃，风乃则开开心心地对雪乃说道。然后雪乃咬了下牙，没再做声。

「……」

『可我真的不知道哦？我知道的，只有眼下出现的〈泡祸〉，以及眼下全身上下散播这噩梦的〈异端〉』

不过风乃不去继续深入，缩了缩脖子。

『我只知道，在这个房子二楼的那位姐姐的自杀现场，明确地存在着〈泡祸〉的气息』

「…………这事你从来没提过」

『因为你没问啦』

风乃不以为然地摆着一张清爽的脸，回答声音低沉的雪乃。

就在此时，从雪乃的提包中，传出钝重的震动声。

那是雪乃调成振动模式的手机。如果这样的状况进一步拖延下去，变得麻烦的话，就需要飒姬的支援了。雪乃想到这一点，拿出手机。

但液晶屏幕上出现的名字不是神狩屋，而是苍衣。

「……真想挂了」

雪乃一脸怃然地盯着在手中震动的手机，一语不发地等待自动挂断，许久之后，她叹了口气，还是按下了通话键。




八章 很小很小的起居室
1

……仔仔细细想一想就觉得，叔叔只是为了图便宜就像现在这样在家里守夜和举行葬礼，他脑子肯定少根筋。

吝啬、懒惰、无精打采。要说叔叔这个人是这些词的集合，也就是那样……就在两天前，在二楼进行了一次异常的自杀行为，化成血海，警察煞有介事地把那里踩得一团糟，然而叔叔竟然只请了一次清洁公司，就要让吊丧客进到这里。一真注意到叔叔行为问题的时候，正好是打开楼梯的灯，准备登上琴里房间所在的二楼的时候。

时至现在，一真为了阿臣的事情拼尽了全力，不曾想到过这种事。

稍微试想一下就能发觉，在谈到叔叔所决定的葬礼时，言语上不会违逆长者的阿臣说的话很难听————在仰视那感觉仍散发着血腥味的楼梯之上的黑暗时，一真这才总算想到当时没有察觉到阿臣的愤怒。

「……喂喂……」

不由嘟嚷起来的一真，胸口涌上一真讨厌的感觉。

这股感觉，是对叔叔的反感，还有对葬礼当日的不安，以及对如今埋头于无谓之事让人操心的阿臣所感到的无处宣泄的不满。

与此同时占据一真内心的，还有对于正在为阿臣拼命，却发觉自己从未看透阿臣这件事的自我厌恶。一真的手放在楼梯的扶手上，一边朝着这个方位能够看到的二楼仰望，一边忍受着自己内心中膨胀起来的无处排解的负面感情的折磨。

该怎么办……？

今天从一大早开始，一真的脑袋里就一直是这句话，进退维谷。

起初是在阿臣的房间里看到了『花』，一直到今天早上。一真目睹了梢枝和婶婶的死，虽然很担心阿臣，但一真心中仍有某些无法相信，抑或是完全感受到紧迫的部分。

一真总觉得觉得，阿臣不可能会死。

他觉得阿臣比自己聪明得多，身体素质也强得多，就算自己与琴里遇到危难，阿臣也会飒爽登场即行施救。一真的内心深处还是认定，阿臣就算被卷进了〈泡祸〉也应该不至于会丧命。

一真觉得阿臣和自己这种不一样，是个特别的人。

觉得他这个挚友，是自己这种吊车尾高攀不上的英才。

然后，他当然应该是正常世界人，永远都不会和〈泡祸〉以及〈骑士团〉等异常世界发生任何瓜葛。

由神缔造的〈泡〉之灾厄，平等到了冷酷的地步。尽管这些事情，一真听得耳朵都起茧了，可他至今从未想象过阿臣会被卷入这种事情当中。

一真很倒霉。但阿臣不是。

一真是出身单身母亲家庭的吊车尾，阿臣是出身正常家庭的英才。

一真因为他的出身，耳闻目睹了无数不平等，同样也有无数的平等。他即便知道有些事情会突然降临，但还是不认为那些事情会缠上阿臣。

所以，同样的，一真他————

始终不曾想象，属于一真的世界的不幸，一真自己的断章，会降临在阿臣的身上。

不会这样的，不如说，不应该这样。

这件事超出了一真的想象。出现在阿臣桌上的『花』，是一真的头脑想要抗拒的事实。当一真理解那是现实的时候，一真感觉地狱的洞口俨然在眼前霍然洞开。

深深的绝望让他几乎跪倒在地。

他甚至觉得，一切都是自己害的。

我不应该“看”到那东西。我不该和他做朋友。我不该遇见他。

阿臣，会死。

不行。不能认同这种事。

像他那样绝种的好男人，必须确确实实地得到幸福。只要我不在的话，只要我先死的话，预言就会被撤销，阿臣应该就不用死了吧？

无法保证。而且根本无法相信，〈噩梦〉会是那么简单就能应付的东西。

惧怕自己的〈断章〉而自杀的人，并不少见。这些事听过一些，就连因此而进一步催生悲剧的情况，也并不少见。

一真孤零零的一个人，一边登上昏暗的楼梯，一边在同样昏暗的思考之隧道中，漫无目的地不断前进。可恶，该怎么办……？空转的思考把脑袋塞得满满当当。当然，他从未得出答案。他咒骂自己的愚笨。咒骂自己的无力。

诚如群草所说，一真是个无能为力的人。

在这种情况下，没有任何价值。这正如字面意思上，就算抛弃这条命，也无法为阿臣做什么。

「——————可恶！！」

一真由衷地感到懊悔，咒骂起来。

该怎么办？我真的什么也做不了么？

但是……真的按〈雪之女王〉说的，没问题么？

不逃跑也没关系么？不藏起来也没关系么？静不下来。可是任凭自己被不安所驱使，独断独行的话，情况真的能够好转么？

逃避，然后藏起来，这样真的能够得到安全么？

这样能够对付超常现象么？那么〈雪之女王〉的说法，才是正确的么？

「…………」

如今，关于别名为〈雪之女王〉的〈骑士〉的危险的评价，在一真的脑海中闪过。

传闻中，她是个不顾牺牲的残暴〈骑士〉。不过好几次把雪乃叫来这个小镇的群草，并没有说过这样的话，而且一真亲眼所见，感觉也没有传闻中那么夸张。

群草……最重要的是自己的眼光，真的能够相信么？

已经有过交流产生了成见的自己这些人，以及听起来很客观的其他评价，究竟哪种才更加可信呢？

「…………」

一真独自一人，用被胸口涌出的焦躁逼得走投无路的眼睛，仰望楼梯，登上去。楼梯发出吱吱的声音，不久，一真的身体快要登上昏暗的楼梯，但头脑中的思维，却没有在黑暗的隧道中有任何进展。

一真一边亲身感受着在焦躁感之下变得紊乱的呼吸，一边来到琴里的房间前面，把手放在门把手上。在琴里的葬礼过后，一真就从未进过这个房间。因为梢枝的感伤，以及没有精力来打理这种物理上的理由，这个房间应该一直保持着原貌，没有动过。

一真拧动门柄，将门打开。

走廊上的光线射入房间内的黑暗。然后，一直门庭紧锁无人问津的房间所特有的微妙疏远的味道，混在空气中吸入鼻子。

一真找到了壁面上的开关，暗了下去，可是房里的灯没亮。

似乎是从天花板上垂着的拉绳开关没开。一真踏了进去，走向房间内。

「……」

进入这个房间，就算再多一些感慨也应该无可厚非，可现在一真并没有惆怅的余力。

一真的脑袋依旧被其他的烦恼塞得满满当当。走廊上的光线在房间的黑暗中有所衰减，点灯的拉绳在这昏暗的光线中勉强照了出来。一真找到拉绳，拉了下手感僵硬的绳子。

只闻啪饥啪饥的声音，荧光灯闪烁起来，屋内的电灯打开了。房间内部的样子显露出来。虽然琴里性格粗野，房间却收拾得很整洁，这个房间如今，已经连生活感都丧失掉，可能是蒙了一层灰，无处不给人一种暗淡的印象。

这间据说是很早以前将二楼改造而成的，留有和室布局的痕迹的房间里，摆着一张空空的床。

然后————

在看到摆在书桌上的大花瓶进入眼中的那一瞬间，一股仿佛遭受电击的恶寒，窜上一真的背脊。

「什…………！？」

一真在房间的正中央，僵住了。

他全身毛起鸡皮疙瘩。摆在那里的，让人联想到骨灰盒的，白瓷材质的大花瓶中，插满的花束超过半数已经枯萎凋零，花粉与花瓣洒落在桌上，没人处理。

「…………！」

噗通、噗通、噗通，心脏在咕咚。

一真直直地盯着那被孤零零地搁在荧光灯微微闪烁颜色浑浊的灯光下的，枯萎的花瓣变成斑驳的茶色，快要腐烂的花束。

不，不对。这是普通的花。一真好不容易冷静下来，如此心想。

这是普通的，即将死亡的花。这花肯定是梢枝在琴里去世后摆上的。现在没人照料，于是就枯萎了。

只是普通的花瓶。是自己神经过敏了。

发生在阿臣身上的〈泡祸〉。自己的〈断章〉。全都是『花』。所以被那些事情害得神经过敏了。

「……」

一真把嘴里干枯发粘的唾液吞了下去。接着，他深深地叹了口气之后，环视房间内部，完成本来的目的。

有棒球棍那种长度的话，能收进去的地方很有限。

要么就竖在这附近，要么就在床底下，不然就在壁橱里。

一真事不宜迟开始寻找。他硬是把目光从桌子上扯了下来，将能放球棒的显眼位置扫视一遍。然后，他来到目光所不及的房间里面，站在感觉改装前为和式衣橱配置的，有整面墙那么大的壁橱门前，把手放在了双扇门上。

吱。

壁橱里面挂着的衣服，装衣服的小盒子，以及与房间的整洁相去甚远的很杂乱地收在里面的东西，暴露在外。

琴里在奇怪的地方有些神经质，很在意目光所及的地方于是有收拾，不过收在壁橱里面就不怎么会看到了，所以乱七八糟。一真在这个原原本本地体现出琴里性格的壁橱里，粗略地翻找起来。

一真没有找到球棒，关上壁橱。

球棒应该没有封藏起来，所以恐怕不会放在更深的地方。既然如此，应该就在储物室了。一真认清了这一点，转过身去准备离开房间。

「……………………………………………………」

花，消失了。

在转过身去的那一瞬间，时间冻结了。没有错愕也没有大吃一惊，只是目视到了这个变化后，转过身去的动作也好，思考也好，全都突然而然地，当即停止了。

桌上留下了花瓶，只有刚才还插在里面的枯萎到一半的花束忽然消失了。一真的思维，无法跟上这过于朴实，却又不容忽视的变化。他只是呆呆地杵在原地，时间停止了。

「…………啊……？」

不久，他总算吱了一声。

他，依旧凝视着那只，孤零零地，稳稳地摆在桌上的，没有花的花瓶。

眼前的这一幕，是犹如天经地义一般，“缺失了”的光景。一真完全无法理解刚才发生了什么，首先怀疑起自己的记忆。

不，确实“没有”。

「………………」

一真直直地，一声不吭地盯着花瓶。

总感觉一股冷嗖嗖的空白，在心中弥漫开。总觉得周围的景象看上去，空泛的影子比之前更浓了。

荧光灯微微明灭颜色浑浊的灯光，看上去仿佛正在将现实感从一真呆立着的这个房间的中夺去一般。

桌子下面、床下面、架子的缝隙、壁橱的门缝。

存在于这个房间的一切阴影，微妙地浓重。然后，那些影子看上去仿佛正从昏暗的光线中律出，隐隐约约地渲染着房间内部。

影子，正在覆盖这个房间。

而此情此景之中，好似白色骨灰坛的花瓶，孤零零的。

定睛一看，发现洒落在花瓶周围桌面的上的花束的碎屑，显然增加了。

花粉、花瓣，以及刚才还没有的叶片碎屑，这些东西看上去，简直就像是刚才把瓶口插得满满的花束被拉进花瓶里面，在花瓶边缘被扯碎洒落的一般。

就连花瓶大大敞开的口中，也满是阴影。

「………………」

在这个阴影浓度增加的房间中，这些东西摆在眼前，一真独自一人杵在了原地。冷汗开始渐渐从全身上下冒出来。

怎么回事？怎么搞的？他头脑中冒出无用的疑问。

不祥的预感在他心灵的缝隙中飞速膨胀。他一步也无法从这里移开。

————但是。

汩噜

此刻，从眼前的花瓶的平口中，爬出了白色的手指。

「…………………………！！」

一真像触了电一般僵住了。他发不出声音，目眐心骇。

在仿佛冻住的空气中，从空荡荡的花瓶中，冒出了白色的“指头”。在冻结一般的凝视中，冰冷湿润的白色“指头”像蛞蝓一般蠕动爬出，黏糊糊地抓住了花瓶的瓶口边缘。

「…………………………！！」

一真的脚完全颤抖起来，无法动弹。

恐怖记忆他曾经遇到过一次，这反而令他双腿发颤。而且，他甚至无法移开视线，眼皮都不敢眨一下。

从里面冒出手指的花瓶摆在眼前，他已经动弹不得。

他的膝盖在哆嗦。指尖在哆嗦。牙根无法咬合。但是，他只能一边听着颅骨中嘎达嘎达作响的牙齿的哆嗦声，一边张大双眼注视着眼前正在发生的『异常』。

滋噜

“指头”在他的注视下进一步爬出，数量从两根增加到三根，从三根增加到四根，缓慢地露出来。

「………………！！」

渐渐显露出来的“指头”上，不久开始缠上毛发一般的东西，隐隐泛着血色的粘液开始从黏黏地抓住并口边缘的“指头”顺着花瓶表面滑落。

「…………………………！！」

一真想要后退，于是失去了平衡，一屁股重重地坐在了地上。

惨了！大事不妙！完了！他在心中发出惨叫，然而他的腿只顾着颤抖，人就好像身处梦境中一般双腿发软，怎么样也使不上力气。

抬头是桌子。

然后是花瓶。

从已经看不到的花瓶瓶口冒出来“指头”抓住边缘，爬出来，仿佛正在伸向瘫坐在地的一真一般，一边任凭毛发缠在上面，一边滑溜溜地顺着花瓶表面伸出来。

「噫……！」

一真总算从从喉咙中挤出了这一个短促的声音。

然后——————就在这之后，咕噜，花瓶朝一真倾斜了。

唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！

这一刻，贴在嘎嘡倒下的花瓶边缘的“指头”，从花瓶里面拉出了大量好像融化的果酱一般未成形的肉。“指头”并不是手。指头除了露在花瓶外面的部分，其余的一切都没有化作人形，滚落的五根指头立刻分崩离析，被连接它们的大量粉红色的血与肉以及粘液所吞噬，消失其中。不像内脏也不像胎儿，通透的，发红发白发黑粉色的，激发人恐惧的肉和粘液，一边让稍许化作人形的大量部件混合起来，一边从花瓶中溢出来。显然超出花瓶容积的大量未成熟的肉，发出翻搅大量胶质一般的声音，向地板、一真脚边、桌子下面，随着骇人的声音倾泻一空，混了血的生肉以及粘液散发出令人反胃的异臭，弥漫开——————

「————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

瞬间，一真惨叫起来。

从到达他脚下的肉液中，仿佛剥了皮的手伸出来，黏黏地抓住了一真的脚踝，在上面留下温热湿润阴森的触感。

………………………………

2

『————雪乃』

「注意不到才有问题吧」

仿佛安然死去一般坐在灵台前面的雪乃，如此回答风乃愉快的耳语，睁开眼睛，以流畅的动作站了起来。

红色到刀柄的美工刀，已经在她的手上。她双眼只盯着前方，锐利地眯起来，注视着此处不存在的什么东西，视线中蕴含着憎恨、杀意、以及决意。

「来了」

『是啊』

雪乃已经切身地感受到了家中的空气发生改变。

这个激发人某种难以解释的不安感的，有些冷冰冰的，让人产生灯光仿佛微微变暗的错觉的空气，不知不觉地仿佛不知从何处渗出来一般，开始混进家中淤塞的空气中。

这前兆之微弱，当一无所知的人都察觉到的时候，恐怕一切早已经开始变质了。

这现实扭曲的气息，就算是知晓一切的人，若不多加注意也无法注意到，相当微弱。

严正以待的雪乃，然后还有身为〈噩梦〉本身的风乃，立刻察觉到这个征兆，行动了起来。虽然还不知道是哪里出了情况，但『舞台』就是这个地方，情况无疑发生在这个家的某处。雪乃穿着黑色室内鞋脚无声无息地踩在榻榻米上，打开槅扇离开客厅，首先朝着一楼的储物室飞奔而去。

……现在，先赶到死亡率最高的，阿臣身边。

雪乃从客厅来到玄关，离玄关很近的地方有一扇门，这扇门直通到据说原来是用作车库放置农机具的那间储物室。

显然没有考虑过与家中的协调问题，漆成亮银色的这扇门，在大约头部的高度镶嵌着一块毛玻璃，里头点亮的印光灯白色的光从毛玻璃透出来。阿臣正在里面找东西。雪乃即刻抓起门上的把手扭动之后，奋力将门掀开。

「！」

咣锵，储物室的百叶窗与玄关门在气压的作用发出声音。

这些声音把正在储物室里找东西的阿臣吓了一跳，他转过身去，看向雪乃。

「干……干嘛？」

阿臣问道。雪乃没有回答，以锐利的眼神扫视被荧光灯白色的灯光照亮的储物室内。

储物室里，东西散发着不像尘埃也不想泥土的味道，堆着蒙了一层灰的瓦楞纸箱、工具和农具、还有架子和卷成团的地毯等用不着的东西。只看到挂在毛坯混凝土墙壁角落的蜘蛛网在摇晃，看不出任何异常。

「……气息出现了」

此时，雪乃才总算转向阿臣这么说道。

「欸……！」

「这边什么也没感觉到？接下来就算出什么情况也不足为奇。我现在要去确认整个房子，你小心点，尽可能的不要离开我」

「…………」

阿臣听到雪乃的这番话，什么也没说表情就僵住了，将靠在一边的金属球棒拿在了手中。

雪乃只说了这些，转向外边。

在她身后的阿臣拿着球棒，直接起脚甩出脱鞋，看得出要从储物室的混凝土地面登上台阶，进家里去。

「……」

阿臣平安无事。接下来是二楼。

雪乃视线一扫。虽然光顾着在意被宣告死亡的阿臣，但一真也不能撇开关系，他曾一度被〈异形〉袭击过。

岂止不能保证他不会被连续袭击，长此以往下去，〈泡祸〉长期锁定他的可能性更是要比前者大的多的多。雪乃头也不回，直接朝二楼而去。然后，她站在了楼梯底下。

「……」

雪乃的眼睛，仰视点着浑浊灯光的楼梯。

她的眼睛，立刻朝着二楼有力地眯了起来。

「……在上面呢」

『是啊。真令人期待啊』

隐约有股冷气，如流泻般顺着台阶，从异样的寂静笼罩之下的二楼降下来。

一边是确信的雪乃，一边是愉快的风乃。雪乃立刻把脚才上了台阶，台阶的木板表面显然比走廊上冷得更透，冰冷的感觉透过薄薄的袜子传到雪乃脚上。

「……」

雪乃没有理会，不对，正因如此，雪乃立刻冲上了楼梯。

她身体跃动起来。长长的头发，扎在头发上的蕾丝缎带，以及黑白的豪华衣裳，在空气中疾驰。

雪乃犹如一名手持美工刀的暗杀者，冲上楼梯，冲向走廊。

随后，房内的灯光透了出来，她立刻锁定半开的门，奋力地将门踹开，跳进屋内。

「………………！！」

†

雪乃就像一阵风，拐过走廊，从阿臣的视野中消失。

阿臣犹豫了片刻，想要追上去————在踏出脚的那一刻，他的脚忽然停在了玄关内。

「嗯……？」

在镶了毛玻璃的玄关门那边，有个人影一样的东西在动。

是访客么？可能性很充分。有人到举办葬礼前的人家来问候或打招呼是很正常的。可事情若是这样，就有必要把这个家里正准备进行的事情蒙混过去。阿臣怀着这份犹豫，停下了脚步。

阿臣将自己力所能及的事，力有不逮的事，想做的事，统统做了权衡，以自己的方式理解作为结论所得出的自己的职责。

名叫雪乃的那位少女，曾凭着用美工刀伤害自己所换来的不可思议的力量，将那株百合花化为灰烬。尽管她比阿臣第一次见到她时的印象中更有与他人交流的能力，却还是远远无法完全隐藏她的不自然。

阿臣考虑到这一点，得出了自己力所能及的事情。

向警方提供证言，向叔叔引荐这类的任务，都是硬扔给阿臣的，所以阿臣不敢『信任』雪乃他们，而没了他们又会对活动造成障碍，而且雪乃等人对这样的情况也有自知之明。这些，阿臣全都看在眼里。

阿臣尽管想至少揍上一拳，对那什么『灵异现象』报一箭之仇，可要是赍志而殁就没有意义了。

不管他们是陈述事实还是故弄玄虚，为了将这出献给琴里以及梢枝的复仇剧、亦或是闹剧演到最后，阿臣自己所能完成的最大使命，就是承认他们伪装的『信任』。

正因如此，阿臣才会对来客做出最敏感的感应。

阿臣手中拿着金属球棒。这种东西让外人看到实在不太好。于是，最必须避免的事情，就是在二楼发生状况的情况下，事情被人发觉，或者有人上到二楼。

「……唔……」

短暂的犹豫之后，阿臣将球棒放在了鞋柜的阴影处藏了起来。

这个时候，来客的英姿从门那头消失了。阿臣觉得纳闷，停下了动作。不是客人么？不，说不定是绕向背面的后门了。

主妇不从玄关，而是从直接从后门向里面呼喊的情况，在这乡下并不少见。阿臣连忙向院子里面看去。后门离叔叔的起居室更近，这可难办了。阿臣不希望叔叔在家里到处逛。阿臣转过身去迈出脚步，准备前往后门那边的客厅。

而就在这个瞬间。

『————阿臣』

犹如冷飕飕地从下拂上一般，一个少女的声音从身后喊过来。

「…………………………！！」

阿臣一颤，从背脊到全身僵住了。这个细语之声十分沙哑，可正是如此，反倒显示出其中的坚强。这是鲜明地烙印在记忆中，忘也忘不掉的，属于已过世的少女的声音。

————琴里！？

酷似惨叫的感情，让这个名字在阿臣脑中浮现。

他绷紧的意识对着背后。他用五感、直觉，以及背后，强烈地感受到展开在身后的玄关的空间。

他感受到在背后展开的，黑暗空虚的空间。

还感受到在他背后满满的，缓缓渗进他后背的，犹如从冰箱里流出来一般的，完全冷透的异样空气。

感受到犹如深夜的墓园一般，空泛，却又散发着异样的存在感的黑暗。

然后是站在背后，隔着树木与磨砂玻璃窗户的外面，仿佛周围淤塞的空气如今变得更加浓重一般可怕冰冷的黑暗，就好像正贴在门上，感觉若是有缝就会灌入进来一般，无声无息地充盈泌满。

刚才呼喊阿臣的“东西”，就在这股黑暗之中。

人形的“东西”。

化作少女形态的“东西”。

那就像是在外充斥着的蕴含着恐惧的黑暗，用自身的一部分成型的疑似饵一般，明显而可怕。化作人形的黑暗，只隔了一扇门，站在那头的黑夜中。只能用“凝集为人形的恐惧”来形容那东西。

那个站在背后，站在玄关。

一回头，它就会看过来。一开门，它就会进来。

想要复仇的愤怒，对不合理寻求解释的欲望，阿臣完全抛在了脑后。阿臣做过与之非常相似的梦，而一真曾暗示那不算是梦的可能性，而这就是那一切的开端。

窗外的，琴里。

对啊。应该早就料想到那东西是敌人，是怪物。

你真的希望对琴里补上一击么？不对。怎么可能办得到。哪怕那只是个明显的疑似饵，也不可能动手去杀化作琴里形态的东西。

岂止如此，就连殴打化为人形的东西，都不敢想象。

对『灵异现象』这种范围笼统，常识模糊的东西，根本没办法想象成具体的东西。

想象到自己要用刚才还拿在手中的金属球棒去殴打琴里，然后去想象那种感受。手、指头就颤抖起来。背脊就颤抖起来。

「………………！！」

怎么可能下得了手。一真之所以那么极力的劝说，是因为他知道这一点么。

一真的态度，之所以从今天早上开始就一直很古怪，是因为知道会发生这件事么？

他为什么要隐瞒？

不明白。但这么做的理由，很轻松就能想到。

琴里死在雪乃手中的情况，自己能够视若无睹么？

看到那种情景，自己能够忍耐么？做得到才怪。就算那是异常现象创造出来的，是为了吞噬阿臣所制造的疑似饵，阿臣依旧做不到。

岂止如此，如果，自己渴望着已死的琴里起死回生的话呢？

如果，是自己期盼她死而复生，来见自己，于是她来到窗外，如今又站在玄关外的话呢？

「…………………………！！」

阿臣以十分僵硬的动作，缓缓地转过身去。

被灯泡照亮，又被黑暗所侵蚀变暗的，玄关那边空虚的空间，被关得紧紧的门隔开，在外面铺开。

磨砂玻璃外面，不是背后一直能感觉到的黑暗，而是寂静、朦胧的炫光灯无机质的灯光。然后，是透过毛玻璃变得模糊的，似乎正穿着小幅的人影，正孤零零地站在那里。

「……琴里……」

沙哑的语言，从口中漏出来。

手在抖。腿在抖。可即便如此，阿臣还是朝着玄关的门，呆呆地踏出了一步。

地板发出吱吱的声响，脚步迈进。

然后，铺了地板的地方立刻就走完了。阿臣下到了混凝土材质的玄关，连鞋子也没顾得上穿，一边这个袜子感受着地面的冰冷，一边朝门走去。

他靠近门。靠近门那头的人影。

「琴里……！」

他又用沙哑的声音喊出了名字，扑向门，用颤抖的手亟不可待地将内锁打开了。

然后，阿臣将手放在门上————将磨砂玻璃那头站着琴里的门，猛地掀开了。

「琴里！」

……

†

金森胜在客厅隔壁的自己的起居室里，整个人蜷缩着，坐在个人电脑的前面。

他面无表情，正在注视的东西，是一个网页。在旁人看起来，堪称兴趣缺乏之写照的金森胜唯一的兴趣就是网上冲浪，可实际上，与其说上网是他的兴趣，不如说只是个单纯的习惯，所以这只是个打发时间的道具。

上网是他在妻子搞外遇离家出走之后培养起来的『兴趣』。

一方面，他下班回家之后直到睡觉以前，很多时候都会一直呆在电脑前面。毕竟呆在客厅里，一和女儿们见面就会吵起来。

可是他用电脑的时间，也在妻子回来之后显著下降了。

在那之后，显然体现这不是他真正意义上的兴趣。对他来说，电脑不过单纯是个排解寂寞与无聊的道具罢了。

而这个『兴趣』，又再次复活了。

在铁制的电脑架上，屏幕亮着灿烂的光，褥子邋邋遢遢地铺在地上。

在这个二坪半的空间，随身物品扔得到处都是的杂乱房间里，金森胜弓着背，心不在焉地操纵着鼠标。电脑也好，房间的里脏乱也好，都是前几天复活的。万年不叠的被褥也是。

「………………」

房间浑浑噩噩、有气无力、令人无语。

在这个房间里，男人孤零零地坐着，眼睛几乎不眨地盯着屏幕，那张心不在焉的脸，被变化的屏幕的光照亮。

屋内的声音，就只有电脑不时发出的声音，以及空调启动的微弱声响。

然后从屋外不时漏进来的，只有听不清内容的对话声，以及家中传来的脚步声而已。

「……」

金森胜对这些漠不关心。

他只把这些当成麻烦。

他就这样消耗时间，时间不早了就去洗澡睡觉。然后结束这一天。

明天只用照殡仪馆说的去做就够了。然后等各种事情都处理完之后，就再去看看电视上上网，时间不早了就去睡觉。再就是起床上班，然后回家……

「……」

浑浑噩噩。只是一味的浑浑噩噩。

屋内发出的声音，就算只是微弱的声音听上去都莫名的大。在这样的寂静之中，一家之主半张着嘴，一直心不在焉地望着屏幕。

在他眼中流过的，是一堆含有一星半点的娱乐的，无关紧要的群。

他不关心屋外的事情。他尽可能不想和那些孔武有力，人高马大，有些让人讨厌又麻烦的年轻人打照面。他们想要为已经过世了的，但果真很麻烦的女儿们做些什么的心意，金森胜根本从心底觉就没在乎过。

模糊不清地充斥着人造光，空气略微浑浊地瘀滞着。

在这样的环境中，金森胜背对屋内空泛的空气，弓着背，一声不吭地坐在电脑前面。

在他背后铺展着的，是只因他的漠不关心，而变得空荡荡的世界。两个女儿双双死去的现在，这里只有一些关系估计很快就会断掉的年轻人，所以就算他们到处走，到处跑，弄出动静也无所谓，这个世界已经无所谓了。

……可是

「………………嗯……？」

金森胜忽然从画面中抬起了脸。

他感觉到，从屋外就在刚才传来了怪异的声音。

那动静，比现在这房子里的那些年轻人的脚步声要小得多。可这并不是金森胜所不关心的他们所发出动静，所以金森胜无法不去理会。他不由自主地抬起脸。

动静很小。

「……」

转过身去，只见杂乱的房间被槅扇四面围着，鸦雀无声。

刚才感觉听到的声音，是从槅扇那头的走廊传过来的。

卡恰、卡恰、卡恰……

打个比方吧，这声音就像是用塑料筷子轻轻敲打走廊地板。然后，金森胜记得听过这个声音。

这是凯撒————家里养的狗的，脚步声。

那只狗之前随妻子一同去散步，应该已经死了。或许就算不是那样，这也是狗走在铺了铺地板的走廊上，指甲撞到地板发出的，硬质的微小声音。

声音现在听不到了。正想稍微听一听的时候，声音消失了。

金森胜转过身去，注视着槅扇，竖起耳朵。家中鸦雀无声，静得能够听到身边的电脑发出的微弱声响。

客厅里的那些人也不知怎么搞的，完全听不到声音。

「…………………………」

沉默。仿佛压迫着身体的，家中的沉默。

在这沉默中传来的，刚才的脚步声，究竟是什么？

很可能是听错了。在人发呆的时候，经常会有记忆中的声音重现出来的情况。

但是，也不只有这种可能。

野猫趁你不注意的时候溜进家里，这种事在这种乡下并不少见。

可客厅里明明应该有人啊？可话又说回来，感觉不到有人在。他们口口声声说要守着线香，结果又跑不见了。

金森胜感到怀疑，开始在意。

动物在家中乱来的话会很头疼。金森胜从椅子上站了起来，朝槅扇走过去，轻轻地拉开槅扇，向走廊看去。

随后————

卡恰卡恰卡恰……

『脚步声』朝着走廊拐了过去。

「！」

金森胜突然屏气慑息。他想到，可能是死去的凯撒回来了。但是，尽管他一瞬间产生了这样的想法，但立刻有转念一想，认定是野狗溜进来了。不管是哪种情况还是一样，都是令人讨厌的事情。然后，也都必须进行确认。

脚步声又消失了。

「喂……喂……？」

金森胜就像自言自语一般，拘谨地喊了过去，竖起耳朵，然而客厅那边鸦雀无声，连人的气息都感受不到。

他无奈之下走出房间，随着木地板发出咿的声音，来到了走廊上。

明明是从紧闭的空调房间出来的，却几乎没有感觉到温差。他朝客厅走去，在开着灯却依旧昏暗的走廊上前进。

随后，他立刻就看到了点着灯的客厅。

「……啊？」

此刻，他皱紧了眉头。从那张无精打采谨小慎微的脸下面，暴躁的脾性微微显露。

玄关敞开着。在那边，看到了被玄关灯照亮的夜色。

然后，槅扇打开了的客厅里，果真空无一人。能看到亮着昏暗灯光的灵台，被孤零零地留在了升腾着线香气味的空荡荡的客厅里。

「喂……开什么玩笑……！」

金森胜如低吼般小声嘟哝。

态度嚣张地指挥大人，结果自己却这个样子。小鬼果然就是小鬼。瞧不起人也总得有个限度吧。

金森胜面露烦躁之色，朝玄关走去。

动物是从玄关进来的吧？他来到房门口看着玄关，玄关门户大开，只能让人想到这种情况。

「………………」

夜晚的空气灌入进来。

反过来走进居室。里面空无一人。

烦躁的情绪无处宣泄。胸口的怒火开始沸腾。

上哪儿去了？出门了？说起来，刚才感觉听到了上楼的声音。不，先不管这个，先要把闯进家里的野狗给————

嘎唦唦！

「唔哇！」

突然从背后传来声音，金森胜大叫一声跳了起来。

他霍地猛然转过身躯。后面是灵台。就在刚刚，从那里突然地，传来了好像分开草丛时的声音。

只见灵台两侧摆着供奉的花束。

然后其中的一边，有一株白色的花仿佛正从里面被拉扯一般，激烈的活动着。

「………………什么？」

金森胜呆呆地张开嘴。

那是一件由黑漆台座支撑的花瓶，里面就好像有老鼠一样，花就如从正被拉扯一般活动着，花束正体正在摇晃。

只见在动的花显然比同样插在花瓶中的其他花要短。就像被拉进里面一样。然后更仔细地一看，总感觉花束整体的体积相比摆上去的时候也不像变少了。

噶唦、噶唦、噶唦唦

花在金森胜的眼前，继续动着。

怎么了？真得进老鼠了么？

本以为可能是进野狗了，可进来的其实不是野狗，而是老鼠么？

就算看着也分不清。金森胜依旧注视着在动的花束，踩在榻榻米上，慢慢地，慎重地靠近过去。

到达触手可及的距离。

继而到达能够俯视其中的距离。即便如此，花仍在沙沙作响地活动着。

「………………」

就算里面有什么，也完全没有要逃跑的迹象。金森胜觉得可疑，伸出手去，将在动的花一把抓住，抽了出来。

噗唦噗唦噗唦噗唦噗唦

伴随着湿润可怕的声音，胎儿颜色的内脏连着花一起从花瓶中被抽了出来。

一边将根部扯断一边拔出草来的触感，与拉出生鱼肠子的触感混在一起，汇成一股令人冒出鸡皮疙瘩的手感。伴随着这种手感，发白的粉色、鲜红色、红黑色的等颜色混在一起的看上去就是内脏的肉片，发出富有粘性的声音被拉出来，从手中握住的花的根部，沉甸甸地从手中垂下。

遍布肉中的毛细血管被扯碎，瞬息过后，垂下的内脏被渗出的血液弄得鲜血淋漓。红色的斑点飞洒在花束上，血与粘液滴在榻榻米上渗透进去，发出啪嗒啪嗒的声音，腥臭的血与脂肪的臭味在空气中升腾弥漫，令人作呕的臭味奋力地满满灌入肺部。

「——————」

刹那的空白。

随后……

「————唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

从喉咙下面，从肺里，从心脏，就像挤出来的一般，迸发出惨烈的尖叫。

恐惧与惨叫完全覆盖全身与脑内。金森胜条件反射地向后大跳一步，以好似痉挛的动作想要甩掉手中拿着的『花』，然而在恐惧的作用下僵硬的手违背了被人的意志，依旧紧紧地握着『花』，无法松开。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

湿润柔软的生肉的重量，在手中被粗暴地胡乱挥舞。

血液四撒。然后，活着的内脏与粘稠的体液从花瓶中被进一步扯碎并拉出来。

可是生肉的聚合物，始终没有从花上撕扯下来。

花茎与粉色的肉块既没有相互牵扯也没有相互扎进对方，茎的纤维与血管，组织与肉，犹如相互置换一般紧紧相连完美无缺地结合在一起。不，正确的说，是花正在变成活肉。

「唔哇啊！！哇啊啊啊啊啊！！」

不断闯入视野之中的骇人事实，让金森胜的理性被恐惧完全烧毁。

他陷入恐慌状态一边后退，手一边乱挥。连接着的内脏被胡乱挥舞的冲击与振动传到了花瓶，只是为了维护礼节而摆设的黑色台面，将灵台牵连进去，发出激烈的声音，翻倒了。

另一侧平安无恙的花瓶也受到影响翻了过来。两只花瓶被扔了出去。大量的百花散落在灵台、榻榻米，还有坐垫上。

啪唰！！

大量的人类体内的东西在客厅中倾泻而出。

金森胜的眼前，顷刻间化作一片赤红。从被扔出去翻倒的两株白花中，溢出了感觉远远超过两株花合计容积的，如今正从植物变质形成人类内部物质的东西，肉与花混合在一起，就像用汤头煮的菜的一样，在地板上铺开了一大片。

空气犹如完全被血与内脏散发出来的热气置换掉一般，臭味的浓度猛烈增加，充满周围。只要吸气，血与粘液的味道就会在口鼻中弥漫开，缠在喉咙上，侵蚀肺与胃。

「……啊…………！！唔……呕……！！啊……！！」

金森胜发出惨叫与呕吐混合在一起，已经不成声音的哀嚎。

他浑身脱力，无法站立。他的腿开始发软，瘫软在榻榻米上，只能用那双张大的眼睛注视着眼前展开的情景。

依旧紧紧握在手中的『花』，就如同被扯出来的内脏扯住一般，连接着内脏之海。然后，没有皮的未成形的能在活生生地蠕动着，就像鱼在抽动一般的触感，从花茎传到手上。

「…………啊…………啊…………！！」

没错，它是活生生的。正在蠕动。

这片就像呕吐物一样洒满一地的，浸泡在血与粘液中的肠子，正在从花变化成人的过程中从容其中被抽出来，尽管如今正在死去，却仍旧活生生地蠕动着。

只能如此形容。这幕骇人、恐怖的光景。

在这份异常面前，金森胜全身发软，只是激烈地哆嗦起来。可这恍如噩梦的一幕，并不只是单纯的噩梦，不需要只顾颤抖观看的做梦之人。

汩，松不开『花』的右手，被紧紧拉扯。

「…………！？」

他从喉咙下面漏出噫的一声，看向右手。

内脏之海把右手抓住的花拉过去，正向金森胜逼近。不，不对。就算正在被拉近，也并没有逼近。眼看着手中的『花』正在飞快地变质。朝着从根部抓住的花的方向，花茎爆散，就像爆米花里面的东西爆开一样，柔软的肉与内脏从里面膨胀了起来。

膨胀起来的活生生的肉，粘液从中渗出滴落。

裂开的纤维发生变质，红色的血管攀附表面。

接着，变质的部分噗唰噗唰地发出湿哒哒的声音，转眼间向握紧根部的手靠近。

「噫……！噫噫……！」

右手想要缩回去。可是紧紧握住『花』的指头仍旧僵得牢牢的，无法松开，连接沉重的肉海的『花』就像绑在墙上的绳索一般，纹丝不动。金森胜每次想要拼命地把手收回去，得到的都只有肉咻地绷紧的坚固触感，以及湿哒哒的声音。

噗叽噗叽噗叽……！

花茎膨胀变质的声音，以及变质而成的内脏，朝右手鼓起。

「噫…………噫……！」

他拼死地疯狂地拉扯。可是他无法动弹，无法脱离。

他拼了命地想用左手掰开僵住的右手手指，可是左手也一样就像僵住了一样不自由，不管多么想用把左手拧进右手手指下面，可是能够挂住大拇指已经竭尽所能。

「噫噫……！噫……！」

噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽……！

拼命地拉扯。

剥离。

噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽……！

可果然无济于事。

确实要去剥离就越使不上力。

噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽……！

「…………………………！！」

已经近在眼前。

他发出不成声的声音，乱动，挣扎。

可是————

噗滋噗滋噗滋

温热的柔软的肉的触感，终于取代坚硬的花茎的触感，在右手之中如满溢而出一般膨胀起来，就这样好像情侣之间手指交扣一般，沾满脂肪与粘液，钻入五指之间——————

滋噜

随后，他的手臂以强大到让上半身向前摔倒的力量被拉了过去。他身体剧烈弯曲，栽向前面。在他眼前，只有大脑、眼球、舌头，没有骨骼的人类头部紧紧搂住他的右臂，从肉海中出现，爬上来，几乎要跟他接吻一般接近他的脸。

这一瞬间，一念忽然闪过。

「秋…………子？」

他将已故的妻子的名字，说了出来。

哈啊

温热的血腥味的气息，扑面而来。

在视野的一头，从敞开的槅扇中漏出的走廊上，黑色大型犬的脚————从找不到脑袋的，裸露出来的，只能用“与变化到一半的『花』接合的肉块”来称呼的胴体中长出来的狗腿————爪子在地板上发出吱吱的微笑声音。

3

「〈我的疼痛啊，燃烧世界吧〉！！」

雪乃踏入房间，在认清一切的几乎同时，将蓄势待发的〈断章诗〉尖锐的嚎叫释放出来。

雪乃随着这声大叫，趁着这股势头将美工刀的刀片抵在手腕上。薄薄的刀片钻进了随着绷带被强行扯掉伤口渗出血来的左臂，将肉与神经切开。新伤的疼痛从手臂直冲头顶的这一瞬间，被血肉之色涂成一片赤红的房间，被火焰之色染成了一片赤红。

咻嗙！！

大量的肉液一次性被烧灼、沸腾，继而蒸发，令人发颤的声音在房间的正中央爆发。

「……！！」

仿佛要喷火的疼痛召唤火焰，伤口散发出的炽热召唤热能。疼痛令左手麻痹，在瞬息间呼吸停止的刹那，眼前骇人的红色海洋，就像表面漂浮着汽油的游泳池一般熊熊燃起爆炸般的猛烈火焰。

「唔哇啊啊啊！」

被突然燃起的火吓到的一真传来惨叫声，首先是可怕的蒸汽，随后是熊熊燃烧的火焰之帘，将他的身影隔绝在另一边，消失不见。燃烧腐液所蒸发出的含有令人作呕的恶臭的猛烈蒸汽，与热浪一起吹上天花板，房间内的温度，瞬息之间化作面部受热量炙烤的灼热的火灾现场本身。

扩散蔓延的肉之海发出声音燃烧起来，在可怕的火焰之中瞬息之间沸腾起来，逐渐丧失水分，发黑碳化。浸泡在里面的裸露的肠子，在巧克力一般的颜色的沸腾起来的腐水中，一边像混着泥水着了火的青虫群一般激烈苦闷地蠕动，一边燃烧溶化变得与腐水没有区别。

烈火将一切肉液，以及作为它们最大根源的桌子吞噬掉，燃势波及旁边的窗帘，火焰窜上了天花板。可是雪乃对这一切不加理会，仍旧瞪着〈异形〉之海，将发出钝痛的手臂朝向敌人，咬紧牙关，紧紧攥住冰冷麻痹的手指。

「………………！！」

疼痛加剧，血流下来。

滴下来的血穿透了地摊上烧焦的痕迹，燃烧〈异形〉的火，势头犹未停止。

最多不过几十秒，肉之海发出噗滋噗滋的声音沸腾烧焦，最终变成覆盖房间地板的一层黑色东西。雪乃确认直至为止的成果，总算闭上眼睛，呼出一口气，让胸口翻滚的憎恶与恐惧冷却下来。

呼

从房间中，一直折磨着〈异形〉的火焰，波及窗帘的火焰，全都一起犹如幻觉一般消失在了空气中。

「………………」

雪乃额头上冒出油汗，胸口剧烈地起伏，喘着粗气。可是她一边忍耐着痛苦，一边锐利地眯起眼睛，毫不大意地环视散发着烧焦的怪臭以及热气的房间内部。

地板上印上了巨大的烧焦痕迹。

桌子和天花板被烧黑。窗帘超过一半被烧掉，在残余的热量中摇曳着。

在呈现这番惨状的房间角落，一真抱着腿瘫坐在地，蜷缩着。除了最开始那声之外，他就没有惨叫过，感觉应该没事，见他果真平安无事，雪乃就放心了。雪乃冷冷冰冰地对他说道

「你没事真是太好了」

「……那里没事了……脚烧伤了啊」

在他裤腿下面留下了一个十分显眼的烧过的手印。

应该是抓着他的〈异形〉燃起来造成的吧。而其中的烧伤恐怕不算轻，但应该也算不上重伤。

「是么」

「就这么点表示么。可恶，这娘们……」

一真仍旧坐在地上，对雪乃冷漠的回答出声抱怨。但他似乎立刻把自己这些事情当做琐事先放在了一边，抬起脸，对雪乃问道

「……阿臣呢？他没事么？」

「他刚才平安无事呆在储物间。似乎没有发生什么」

雪乃回答。

然后，她回答之后朝走廊转过身去，立刻又微微皱起眉头。

「…………我应该让他别离开我身边才对」

没看到他的人。

这里闹出了这么大的动静，而且阿臣那一板一眼的性格，综合这些来考虑，很难想象阿臣现在回不在这里。不祥的预感油然而生。

「喂、阿臣？」

「……」

一真似乎当即感觉到这股不安，雪乃这一回没有回答他的问题，立刻转过身去。

她攥紧被流下的血弄脏的拳头，来到走廊上，竖起耳朵戒备。

可是在雪乃像这样窥察一楼的气息之前，一真推开雪乃，跌跌撞撞地从房间里跳了出来。然后他拖着还稍稍不太灵活的脚在走廊上跑起来，慌慌张张地跑向楼梯，朝阿臣所在的一楼冲了下去。

「阿臣！喂、阿臣！出什么事了！？」

「……！喂！」

雪乃来不及阻止，就算阻止他也没听。

雪乃也连忙追了上去，跑过走廊，冲下楼梯后，每一步所带来的冲击，都会让左臂的钝痛变烫。

可是台阶才下到一半的时候，就听到「哇啊啊啊啊！」的一声，一真发出惨叫。

雪乃的表情立刻锋锐地僵住，在心中对用美工切开自己手臂的疼痛再度构筑觉悟，朝着一楼的客厅冲了下去。

「！！」

直到前不久应该还什么都没有的客厅里，如今展开了比二楼房间里中的地狱更大的一幅血腥的地狱惨景图。

两间房连在一起的客厅地板上，几乎被内脏之海满满覆盖。

然后，是被从这铺满的内脏中构造起来继而爬出的，成型一半的生肉之色的人类上半身压在下面，犹如被蠢动的腐肉掩埋，瘫软在地板上的，这个家的一家之主。

从他的口中，漏出失常的笑声。

一真面对此情此景，在客厅的入口呆立不动。

「……闪开！」

雪乃在进行思考之前，先任凭激情所驱使，粗暴地把挡在客厅入口的一真的身体推开。

然后————

「〈燃烧〉！！」

雪乃踏入房间，大叫起来。然后将她手中紧紧握住的美工刀的薄而锋利的刀片，按在如今伤口打开着露出血红的左臂的肉上，奋力地划了下去。

薄薄的铁片划过裸露出来的肉和神经，不像麻痹也不像的疼痛，再次从手臂向指尖放射，直至贯通全身。身体剧烈地抽动了一下。爆裂的疼痛贯穿大脑，眼前就像发生闪光一般，在短暂的瞬间化为纯白。

「！！」

瞬间，藉由痛觉产生的视野闪光仿佛喷起火来一般，客厅里喷发出爆炎。犹如将大量的炭火投入水中的强烈声音喷发而出，异臭爆发。前不久在二楼展开的惨剧，在眼前再度重现。

就像将火柴扔进了漏撒的汽油中间，巨大的内脏之海瞬息之间被蔓延开来的火焰所吞噬。这蔓延开来的火焰，也基本把被压下面的金森家的父亲卷了进去，但这对雪乃不构成问题。不过是皮肉之苦的牺牲，从一开始就已经算进了损害评估。

雪乃伸出拿着美工刀的手，从浴火中发软的成型不良的人肉中抓住金森家父亲的衣领，拖了出来。

「……库……！」

脱力的人很重。雪乃右臂的肌肉与关节咯吱作响。

但是这种程度根本算不上疼痛。雪乃对此不屑一顾，使出浑身的力气，将仍旧只会空泛笑着的小个子男人的身体拖向客厅的入口。

然后，雪乃将金森家的父亲摔了出去，又立刻转向面对『海』的庞大质量而火势渐弱的客厅，大动作地将淌血的左臂挥起来，撞向美工刀的刀片。

「……」

刹那间，对疼痛的畏惧，对利器的畏惧，让胳膊发软。

刀片碰到手臂的皮肤，带着微痛的冰冷触感，让皮肤冷汗直出，冒起鸡皮疙瘩。

但是————

「〈燃烧〉！！」

雪乃短暂地憋住气，随后伴随着裂帛的叫喊，直接将双臂猛地挥下了下去，让刀片划过左臂。薄薄的刀片在皮肤被割出一大条口子，切开肉，没入肌腱，神经也好血管也好，都被钢铁刀锋削开，灼烧手臂与大脑的鲜红痛楚贯通神经。

「………………！！」

血液从伤口溢出，流经皮肤，飞洒出来。

然后，撒入客厅里，撒入火焰中。

随后

轰！！

好似暴风卷成涡流的空气震荡起来，发出凶暴的声音，将客厅完全覆盖的火焰，火势爆发性地增强。火焰让眼前化作一片纯白。猛烈的热浪炙烤面部。

可是在着炙烤之中，额头上冒出来的，却是冰冷的汗水。

疼痛、失血、恐惧，让身体逐渐变冷。雪乃一边咬紧几乎噶嚓作响的臼齿，一边用完全被憎恶所支配的眼睛，瞪着〈异形〉之海蒸发碳化渐渐化作焦黑痕迹的恐怖光景。

火焰将客厅，将房间，渐渐吞没。

在雪乃眼前，灌注强烈痛楚、憎恶、愤怒的〈断章〉的烈火瞬息之间将化为液态的人烧焦，将血和融化的肉逐渐化为污迹，让固态的肉逐渐化为焦炭。然后，最终被火焰所吞噬的〈异形〉，勉强化成唯一的形状的，压在金森家父亲身上的上半身崩溃的部分，完全失去了『生命』。刚才一直软趴趴地胡乱挣扎着的，没有骨骼的『那东西』，已经化作了一堆不会动的焦炭，残留下来的碳化至核心的圆形头部，在火焰中爆炸，崩解，碎裂。

「………………」

咚，雪乃的手撑在了身旁的柱子上，身体靠了上去。

随后，充满整个房间的熊熊烈火，留下了餐具的痕迹、热量、以及烧焦的异臭，连火星都没有留下，消失了。

「……哈……！哈……」

雪乃浑身冒出，上气不接下气。

雪乃硬着头皮支撑住干涸的喉咙，颤抖的手，渐渐冷透的身体，将沾满血的美工刀换给左手握持，用右手从提报中取出绷带，用嘴咬住，然后紧紧地缠住了左臂。

她背靠在柱子上，动起沉重的身体，看看屋子，又看看走廊。

一边是瘫软在地只顾发笑的父亲。然后另一边，是呆呆地杵在原地，只顾望着这边的，一真。

「时槻————」

一真嘴里总算吐出这么一点沙哑的声音，准备说话。

可就在一真刚说出两个字的时候，在异样的热气与含有异臭的家中空气中，突然响起了脱线的电子音。

「……！？」

这是手机的来电铃声。是从一真的口袋里传出来的。

一真露出大吃一惊的表情，甚至显得非常动摇，用颤抖的手从口袋里取出了手机，看向显示屏，呢喃起来

「————阿臣……？」

接着，眼看着似乎读了邮件的一真脸上，表情发生了变化。然后他立刻转过身去，朝着玄关跑了一小段路。

「！？」

雪乃连问一句「怎么了？」的力气都很难使上来，只是看了过去。

一真现在所站的玄关，外面的门不知什么时候被敞开了，可以看到外边的夜色。

看不到阿臣的身影。

一真用很难形容的表情，朝雪乃看去。

「……」

不祥的预感油然而生。

「……时槻小姐，对不住了！」

随后，一真的脸背了过去，紧接着从房门口下到地上，慌慌张张地穿上鞋，准备离开。

「！喂……！」

雪乃想要追上去，挤出精神与体力，背从靠着的墙壁上离开。然后，她刚朝着玄关的方向走到走廊上，忽然从背后传来了微弱的声音。

吱

就像筷子敲打木地板的微弱声音。

「…………！」

雪乃蓦地转过身去。她张大眼睛，看向走廊。

在视线聚焦的走廊尽头，有个小小的影子，仿佛融入那篇昏暗一般。那东西在走廊上行走，爪子在地板上发出声音，从走廊深处的阴影中，摇摇晃晃地出现在了玄关的灯光照到的地方。

那是浓浓巧克力色的，毛色光亮的脚。

然后被这些脚所支撑的，是一只仿佛用内脏乱捏一通成型的，勉强还算长着一张长了牙齿的嘴的，沾满黏液的成型到一半的狗。

然后，还有从它的肉中无力垂下的，与肉长在一起的百花。

「………………」

雪乃咬紧嘴唇，放弃冲向玄关，转过身去，再次用右手握住沾满血的美工刀。嘎噜嘎噜嘎噜，美工刀发出沾了血而变得含混不清的声音，那锐利而不祥的刀片，已经完全推了出来。




九章 很多很多的花瓶
1

晚上，在群草家前面锁好工作室房门的海部野千惠听到了门打开的声音，转过身去之后，发现群草从主屋走了出来。

「……咦？」

千惠看到这情形，首先是感到纳闷。虽然现在离睡觉时间还真早，可是夜已经很深了。但是，由于群草明天很早就要出门置办材料，所以应该将锁门等善后事宜交给了千惠后，正在休息才对。

「群草先生，您有什么事？」

千惠向他招呼道。

这距离既能看清对方的脸，声音自然也能传达过去。可是群草摆着平时那张臭脸，关上了玄关的门后，就像把千惠当作根本不存在一般，不去理会，直接踩得碎石沙沙作响，朝着门的方向走了过去。

「这、喂……」

群草固然是个性情冷淡的老人，可他现在的样子有些不一样。

千惠再次呼喊，群草还是没有回应。他稍稍弓着腰，用他特有的走路方式，头也不回地穿过门，朝夜路行去。

「……！」

太奇怪了。

表情也还是那个样子，脚步也很稳健。因此，乍看之下并没有什么感觉，可是这么一看，他这样的行动就像是梦游症发病了，不然就是被操纵了。

「群草先生！」

千惠急忙朝群草身后追了上去。

然后，她追上了已经正要穿出门去的群草，伸出套了手套的手，准备抓住那件柿漆色马甲。

…………

†

晚上，苍衣的房间。

房间里与其说是整洁，不如说没什么东西。要说显眼的东西，就只有挂在墙上的3000块拼图拼成的外国古老都市照片的画了。作为这个年纪的少年的房间来说，无法否认他的房间很没情调。苍衣就在这样的房间里，胳膊放在桌上展开的作业上，撑着脸，心不在焉地望着大概在一个小时之前一直用来和雪乃通话，如今正在充电的手机。

「……」

刚才苍衣想了解雪乃的情况，以及那边的情况，于是打了电话过去。

她说，今晚她正潜入金森家参加守夜。雪乃说起话来很粗鲁，可即便这样，她还是能够礼貌对答。苍衣一边回想着同雪乃的对话，一边怀着七上八下的心情，用笔尖戳着数学习题集。

「…………3X……」

苍衣把完全没有集中精力思考的答案，一下子填进了答题栏中。

苍衣有种无法拭去的不好预感。从通话的时段来看，雪乃他们似乎还没有遇到危险的样子，可是一真的〈断章〉预告了阿臣的死亡，以及最新了解到的他们的过去与当今等情况，事态不论是状况上还是信息上，都确确实实地推进着。

在苍衣心中，对有关〈泡祸〉的思考与解释还有可能性，都处于一片混乱之中。

可是，苍衣没有得出结论。他不管怎样都无法理解。不论怎么解释，也无法解开心中的纠结。不祥的预感挥之不去。

「……哎」

苍衣叹了口气。

苍衣把拿在手中的自动铅笔转了一圈，放在了笔记本上。

然后他愁眉苦脸的地伸了个大懒腰，而就在此时。

「…………嗯？」

桌上的手机响了。他用一秒钟，就从来电铃声判断出是神狩屋打来的电话。苍衣从椅背上直起来，拿起手机，按下了通话键。就在这种时候，就在这种时间，神狩屋打来了电话。一股不祥的预感不自觉地冒了出来。

「……喂喂？」

『啊，是白野吗？这么晚还要拜托你这个高中生，实在不好意思，你能不能想办法现在就来我这边？』

神狩屋对接了电话的苍衣所说的第一句话，与苍衣感到的不详预感并不相左，是那种强人所难的要求。

苍衣的声音变得紧张起来。

「…………出什么事了吗？」

『啊，嗯，是的。雪乃给我打了个电话，她受了伤，那边现场的情况有些不太好处理的样子……而且貌似怎么也联系不上群草先生』

「！」

苍衣倒抽一口凉气。神狩屋似乎伤脑筋地挠了挠睡乱了的头发，从电话那头传来模糊不清的声音。

『我也打了电话，但对方还是没接。这样下去的话，演变成最糟糕的情况，就是雪乃会陷入孤立状态，我想立刻带上飒姬赶往那边』

「诶」

听到神狩屋的话，苍衣大吃一惊。

「那、那个，我明天还要上课啊！？」

虽然很担心雪乃他们，但苍衣不可能不去上学。就算苍衣是不会拒绝别人请求的性格，但也有不能逾越的限度。

可是神狩屋听到这个话，连忙对苍衣说道。

『啊，不是的不是的。你弄错了。只有我和飒姬过去』

神狩屋否定了苍衣的误解。

『我打电话过来，是想拜托白野你照顾梦见子，也照看一下家中的琐碎之事。你只要守到梦见子睡着，以及第二天早上喂她吃饭就行了，三木目先生在白天会设法抽出空来……』

「啊、啊啊。是这样啊……」

苍衣稍稍放下心来，与此同时，也不知怎的对自己感到有些失望。

那边似乎终究还是出事了。听到这件事的自己，胸口躁动不安。

雪乃受了伤，被孤立了。如果情况允许，苍衣也很想立刻就赶到雪乃身边。

话虽如此，苍衣也不过是个本分的高中生，就连让他现在离开家门到神狩屋家去，难度也相当高。怎样才能圆滑地以普通的范畴去做到那些呢？苍衣犹豫着，皱紧眉头，思考起来。

「唔……」

『抱歉。梦见子很黏你，也没有别的合适人选』

神狩屋似乎真的非常愧疚地如此说道。

『不论如何也不行的话，我们会推迟出发的』

「……唔……那么这样，神狩屋先生，能不能给我的家人打个电话？」

结果苍衣说道

「我跟家人说过，神狩屋先生是负责学校地方史部的课外活动的人。所以你就说有不论如何也必须出门办的急事，有个极其认生的孩子……如果能像这样的感觉来拜托我家人的话，应该就可以吧……」

『啊啊，嗯……这样啊。我明白了』

神狩屋答应了。

『这几天我也得跟你的令尊问候一声呢』

「这种事，没关系的……」

虽然嘴上这么说了，但苍衣也觉得，今后要是还需要这么做的话，或许有必要得到家人更多的信任。

在对苍衣父母的解释中，雪乃也是地方史活动团体的朋友。神狩屋是本着兴趣进行研究的地方史学者，在苍衣所上的典岭高中以及雪乃所上的市立第一高中的地方史活动团体中，共同担当校外老师。

现在有看上去是在活动进行中拍摄的照片之类的东西蒙混过关，要找借口要多少有多少。

苍衣一边想着这种事，一边拿着手机离开自己的房间，喊着父母向客厅走去。

………………

†

『标题：（空）

琴里死而复生了了，不管是

杀死她还是让她被杀，我都

办不到。

所以我要逃走。

学校见吧。

我不会恨一真做出的选择——

ＥＮＤ——　』

一真打开了阿臣发来的邮件，没关就塞进了胸前的口袋里。他感受这手机的重量，独自骑着从梢枝家带出来的自行车，以迅猛的速度冲向学校。

似曾相识的夜色。

似曾相识的风。

似曾相识的自行车的倾轧之声。

以及似曾相识，轮胎轧过柏油路面的凹凸之处以及小石头的声音。

一真就像上一次一样，可这次是朝着截然不同的方向，全速蹬着自行车。他背叛了〈雪之女王〉，抛弃了叔叔，离开了满是异常和惨状的梢枝家，头也不回地不断蹬着自行车。

「………………！」

他不回头，是因为罪恶感，还有恐惧。

他尽量不去思考身后发生的事，以及接下来的事情，犹如要将它们完全甩开般，提高着速度。

为了不去想之前同样是骑在自行车上的时候，自己遭遇到『东西』的那件情。

因为要前往从梢枝家消失的阿臣身边，他只想着这一件事，一边听着自行车倾轧的声音和风声，一边在夜色中猛冲。

一真不断前进，也是在不断逃跑。

一真感觉一旦停下，一旦回头，十分钟前才从刚刚发生的惨剧中逃出来，如今就会追上来，一真一边被恐惧与罪恶感伸手追赶，一边拼命地只看向前方，逃离着那一幕。

倾泻出来的是身为人类的内心，以及〈雪之女王〉。

留下来的〈雪之女王〉不知怎么样了。她或许对一真的行为深感愤怒。一真说不定会被群草责骂。

或者————受了重伤的〈雪之女王〉会死也说一定。

这些尽量不想去考虑的情景，不过是化为令人厌恶的混沌形象，在身后缭乱在一起，不论离开琴里家多远，身后所感觉到的『家』的存在感也丝毫未被拉开。

身后的气息。这份恐惧与罪恶感。

以及随之涌上心头那愈加强烈的，是对被预告死亡的阿臣所感到的不安与担心。

一真在不断逃跑着，也在不断前进着。

为了与阿臣汇合，逃离一切。这些浑然一体，化作同一物。

一真还不能说已经掌握阿臣那封邮件的正确意思，但阿臣恐怕最终是见到了『琴里』的身影，以此作为理由，逃离了雪乃。他所能理解的，只有这件事。

琴里的亡灵在此之前，只留下了迹象与痕迹。

而如今终于在阿臣面前现身了。阿臣逃离它了吗？还是被它迷惑了？总而言之，阿臣下不了决心杀死现身的『琴里』，逃离了雪乃。

邮件里那句『我不会恨一真做出的选择』说的大概就是这个。不管一真是否去阿臣的身边。还是一个人去————亦或是带着〈雪之女王〉一起去，阿臣都不会恨一真。因为阿臣察觉到了自己无法杀死琴里这件事，所以抛开了一切，将判断交给了身为挚友的一真。

一真读到邮件的那一瞬间，苦恼得心要碎掉。

但是，那时候的一真，内心根本就没有冷静下来思考那封邮件内容。

现在也是如此。所以他才会正在这么做。首先要逃离了那个地方，然后要去见阿臣，那时的一真将这两个念头不假思索地拼凑在了一起，转为行动。

咿、咿、咿、

一真不停地蹬着自行车，女式自行车咯吱作响。

空气扑面而来，摆弄着套在冒汗的身体上的衣服。风在耳边呼啸。轮胎和发电机发出轰鸣声。

「………………」

于是不久之后，随着紧急的刹车声，自行车停了下来。

冲过地区铁道一站路路程的一真，终于到达了周围全是十分显眼的农田的高中院地的外围。

巨大而毫无情调的校舍占据这片用地的中心，整个院地被围墙与栅栏围起来。

这是一真他们所上的高中。一真甚至把座板挪开，将自行车甩在了路边，冲向外围零星种植着针叶树的且与操场相连的栅栏，猛地将栅栏抓住。

翻越栅栏这种事，对于一真还有琴里他们来说，完全是小菜一碟。

顷刻之间，一真完全爬上了咯吱作响的栅栏，从最上边跳进昏暗得仿佛有野狗出没的学校院地内，拖着上气不接下气的身体冲向了校舍的方向。

阿臣……阿臣在哪儿？一真一边思考，一边在没有灯光的，残留着白昼暑热的夏季夜色中，冲向校舍。

要闯进院子很简单，但无法进到校舍里。既然如此，他会在校庭中某处不显眼的位置么？这时的一真焦躁万分，根本没想到使用手机。除了使用自己的眼睛、耳朵以及身体之外，他什么也想无法考虑。

可是————

「！」

在途经平常学生出入的入口一带的时候，一真发现了那个。

里面摆着鞋柜的，在学生们回家之后应该被牢牢锁住的一扇玻璃门，在黑暗中豁然地敞开着。

「阿臣……？」

一真呆呆地站在黑暗之中，喃喃私语。

鞋柜的入口由于要供大批人出入所以大幅度敞开，而数量与之对应的玻璃门正紧锁着。在放学之后，已经要锁门的时间里，为了剩下的少数参加社团活动的学生会敞开一扇门，可没想到，门现在依旧原封不动地敞开着。

唯有不同在于那夜色过于幽深，仅仅如此罢了。

黑夜里的校舍耸立在那里，可由于这太过决定性的差异，营造出了非比寻常的阴森与不安感。

漆黑的入口被四四方方地截取出来，能微微地窥视到里面鞋柜的轮廓。

充满入口内侧的黑暗完全静止，犹如冻结了一般静谧，而且看上去具有相当幽深的密度，让人迟疑不敢靠近。

「………………」

可是，这门就这样开着，就表示阿臣就在里面。

一真让急躁的呼吸镇定下来，朝干燥的喉咙里咽了口唾液，下定决心，朝着比夜色更加漆黑的黑暗入口走了过去。

脚踩在入口的台阶上，走进里面，碾压过碎石的鞋底踩在花砖上发出响声。

然后在这个声音消失之后，在校舍之中，就连极微弱的声音都能清楚听到，这浓密的寂静仿佛是让人能听到幻听般的存在

噌

如同要把鼓膜撕碎一般，布满在周围并向四方弥漫着。

在眼前，呈现出像是将不安与恐惧从内心深处涌现出来的浓郁黑暗。

接着是隐约可见的走廊。能望见走廊是由于从它那端安置的火灾报警器中，些许发出了点深红且微弱的灯光。

在这五感与意识仿佛无限扩散的寂静与黑暗中，一真思考着阿臣到底身在何处。可无论怎么开动脑子，想到的也只有教室而已。阿臣、一真、琴里三人教室的其中一间。

「……」

一真踏进门内。

正在那时

吱呀

鞋底传来踩到碎玻璃的不快触感，并且发出了声音。

「……！」

一真不禁大吃一惊，看向地面，只见这条道上，散落着碎玻璃。回头一看，只见敞开的玻璃门的内锁四周被弄坏，锁似乎是从那里打开的。一真轻轻地叹了口气，理解了这一情况。

然后，他抱着坚信不疑的态度，向里面深入。

他随便地把鞋子脱在了地板上，套着袜子的脚踏着冰冷的地面，进入学校，走向漆黑的走廊深处。

笔直延伸的走廊，里面已经被黑暗所吞噬，看不到尽头。

可是途中的台阶，以及最里的尽头的阶梯上分别配置了火灾警报器，且发出那红色灯光的仅有两个，稀稀落落地在窗户上反射并微弱地闪亮着。

「……」

一真朝着这个光线，快步走去。

这栋校舍有四层。二楼全是办公室和用作特殊用途的教室。

然后在这所学校中，年级越高的教室就会在越下层。阿臣他们火箭班的教室不在这栋校舍中，不过一真和琴里的教室却近在咫尺。一真心中越加坚信不疑。接着与此同时，切身感受到的不安也随着脚步的迈进渐渐增强。

即便如此，他还是脚步啪嗒啪嗒地朝走廊迈进。

然后，他的侧脸被火灾警报器的红光照亮，穿过那道光，站在了琴里的教室前面。

想来，感觉这间教室就是开始这一切『花』之灾厄的地方。

回到这里来了。

空气毫无真实感。

呼出一口气。

然后一真将手放在了眼前的教室门上，深呼吸了下，然后缓缓地将门推开。

「……阿臣」

说完，接着他倒吸了一口凉气。

在这仅放置了一个花瓶且黑暗到感觉就连伸手不见五指的夜色也化作了射入窗户的一道光的地步的教室中，阿臣抽出了最后一排座位中的一张椅子，像表情很是苦恼的雕塑一般弓着背，胳膊搭在腿上，撑着脸，孤零零地坐在那里。

一真倒抽了一口气，是因为阿臣凝视的地面上，躺着一名少女，映入了他的眼帘。那是个穿着本校校服，有点男孩子气，头发很短的少女。让一真既不会忘却也不可能会认错的这位少女，她的皮肤却前所未有的白皙，在黑暗降临的这个教室中，被夜光照亮，微微地显露出来。

一真茫然地呢喃起来。

「琴里……」

「来得真快啊，一真」

阿臣座在椅子上，头也不抬，仍旧注视着眼前琴里的尸体，这么说道。

没错，躺在那里的琴里皮肤如此煞白，不外乎是尸体才会有的苍白肌肤。琴里已经死了。可是由于她的死因是电车碾轧，终究两人都未曾目睹过琴里的遗容，如今像这样摆在了一真的眼前，他的内心被既不像恐惧也不像悲伤的感情塞满，一边感受着皮肤战栗的感觉，一边呆呆地伫立在原地。

然后，他好不容易挤出了一句话，说道

「阿臣……这……」

「你也能看到，似乎说明不是只有我才能看到的幻觉呢」

说完，阿臣抬起视线。

「……你头上好多汗啊。你是怎么过来的？」

「啊？……啊……骑车来的」

「真的假的哦」

呵，阿臣笑道

「从那边过来，搭电车要更快更轻松吧」

「哎…………嗯……说得也对。我要是搭电车就好了……」

阿臣的语气完全就和平时一样，一真也立刻解除了绷紧的心情，随着一声叹息，如此回答。

「难道说，你搭电车过来的？」

「是啊」

阿臣点头。

「那么，难不成……」

「嗯，这……『琴里』也一起过来的」

阿臣俯视着琴里安详的遗容，淡然地说道。

「她来到了琴里家，向我伸出手，我想都没想就抓住了那只手。那一刻她极度衰弱」

「……」

「到头来，一句话也没说。我搞不懂是因为衰弱的关系吗，还是说她就是“这种机制的人”。可是逃到这里来之后，她终究不再动弹。我知道她不是个正经之物。我也知道她可能是来杀我的。

可是，我怎么也没办法动手去杀她，也无法把她交给时榉小姐。我自己做不了决断。一真，我对不住你，在看到她的脸的那一瞬间，我就在这么想了」

阿臣在一句话也不说的一真面前，深深地叹了口气。

「…………就算被她杀掉，我也无怨无悔……」

哎，阿臣阴郁地捂住脸。

一真也知道，阿臣对琴里的死感到自责。然后阿臣为了逃离这股罪恶感，化身复仇者，接受了琴里的死因可能是『离奇现象』这个说法。

但是，就连那个欺骗自己的魔法，在看到这个“起死回生”的琴里之后也就解除了。实在太危险了。阿臣准备向来找他报仇的“既是琴里亦不是琴里的东西”伸出脖子。早知事情会演变成这样，倒是宁愿他即使扑进危险中也仍旧是一个复仇者。

然后，将无法完全决定的最后选择，扔给了一真。

诚实的阿臣心中那些被撕碎的迷茫所产生的结果，全都摆在了这里。

但是，阿臣觉得自己就算被杀也无所谓，反而对方却像这样冰冷地躺在了地上。

赎罪之路被阻断了。事到如今，阿臣总算摆脱了对琴里的罪恶感，重新面对着一真。

「阿臣……」

「抱歉」

一边是大失所望的一真，一边是仍旧捂着脸的阿臣。

阿臣刚才也道过歉。可是这次他说的这句话，与那时的含义不一样。

就在之前身处混乱、恐惧、疑念、罪恶感之中无法相互理解的两位挚友之间，彼此的思念、犹豫、决断。这个瞬间本是朝着不同方向行进的两人，总算通过这种程度的交流再次相互理解。

两人垂着头，中间隔着躺在地上的琴里，就这样沉默着。

光是这样就够了。就在这样的沉默之中，过了片刻，一真开始说起话来。

「我说，阿臣……你今后打算怎么……」

于是一真边说边抬起脸，就在此时。

映入眼帘的情景，猛地从中间打断了一真的话。

窗户上，有只手。

「………………！！」

一真睁大了双眼。坐在椅子上的阿臣背后，教室的窗户上，有个皮肤呈灰色的小孩子，他那只其颜色上只能认为是已转变为泥土色的『手』，在夜光之中分外显眼，黏糊糊地骤然从窗户下面伸上来。

如今这冒着冷汗的肌肤，由于不同于平日的状况所以自己同时冒起了鸡皮疙瘩。窗前，有只畸形的像花一样伸展的『手』。身处黑暗之中的一真，几乎本能的察觉到，自己清楚这只『手』的情况。

这是一真〈噩梦〉的原始景象，被埋藏在绣球花下面的朋友的尸体。

儿时的一真，从灰色的土壤中挖出来的，全身沾满了泥土的那具尸体，其皮肤的色泽变得跟泥土一样，与如今贴在玻璃窗上的那只『手』的皮肤完全一样。

「……一真？」

阿臣察觉到状况的异样，抬起脸来。

可是一真无法应答。因为那个小孩子的尸体，他的手正贴在窗子上，而且从原本伸展着那只手的窗户下面，如今又有另一个东西缓缓地攀爬上来。

滋、地

从窗户下面，徐徐爬上来。

「噫…………！！」

阿臣无法呼吸，就这样睁大着双眼，甚至来不及眨眼。

在暗淡的，被夜光照亮的如冻结一般的景色之中，唯有『那个』在不祥地动弹着。可以窥视到那沾满泥土的头发一点点地从窗户外面攀爬上来一般，灰色的前额、眉毛，也逐渐显露出来————

不久，那双定格在只睁开了一半且变了色的眼睛，露了出来——————

「…………………………！！」

看到的瞬间，冰冷的恐惧袭入脑中，脑袋变得一片空白。

从窗外窥视的那具尸体的眼睛。一次次在梦中出现，那逐渐腐败的容貌。

这一幕摆在眼前，脑内顿时完全被恐慌所涂满，在这异常清晰的头脑中，恐惧声嘶力竭地发出惨叫。

一真摇摇晃晃地向后倒退着。

但就在那时，他的脚被抓住了。就在他突然往下看之前，从桌子下面伸出了一只煞白又冰冷的小孩子的手抓住了他的脚踝。

然后窥视到从桌子下方，有个脑袋就如同被打碎的西瓜一样缺失了一部分，且里面鲜红的肉酱露了出来的小孩子，用空虚的眼神仰望着他。这孩子，他似曾相识，那是他想忘也忘不了的小学同学。那是在浑然不知的时候，被一真的〈断章〉预言死亡，三天后死于交通事故的同学的容貌。

眼睛与那孩子对上了。

血色从头部减退。

心脏被恐惧紧紧攥住。寒气嚯地直冲全身。

「唔……哇…………啊啊！！」

一真惨叫起来，仿佛触电一般，条件反射地挣脱开，急忙后退。就在他刚刚躲开，准备逃跑而抬起脸时——————

眼前所有的桌子上，全部摆放着插满盛开的花朵的花瓶。

在短短的一瞬间，俯视着脚踝被抓住的时候，那花朵呈现出如死人皮肤一样惨白的面容，整齐地绽放着，在教室的黑暗之中隐隐约约地浮现出来，使情景完全地改变。

令背脊发冷的不祥与阴森，同时又带有绚丽色彩的光景出现在了眼前。

然后将这一幕围绕起来的窗户上，到处都是曾经见过的孩子、少年少女、以及大人的遗容，有的煞白且面无表情，有的睁大着双眼，也有的脸遭到破坏、烧焦到难以辨别的程度，那些人影的数量多到熙熙攘攘地混杂在一起，然后全部都

盯

齐刷刷地窥视着这方。

他们全都是被一真的〈断章〉所预言，然后死去的人。

一真的喉咙咻地吸了口气。

然后

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

从肺的内部以及从心底声嘶力竭地发出恐惧的叫喊，一真转过身去，想要逃离眼前的这番景象。他想要逃出教室，肩膀撞在了门上，发出惊人的声音，步幅蹒跚地准备冲到走廊上，就在此时——————

「喂」

走廊阴影处伸出了一只手，奋力的地抓住了他的肩膀。

想要逃跑的一真，全身一颤，就像原地僵住般停了下来。

2

行程约两个半钟头。

从车站搭乘的出租车上下来，身后传来汽车驶离的声音。

在这个临近深夜的时刻，神狩屋与飒姬两个总算到达了金森家门前。守夜的布置。玄关的灯亮堂堂地开着。还有敞开着的，玄关。神狩屋与飒姬彼此对视了一眼，相互点头，飒姬留在玄关处，摘下耳塞，神狩屋则踏进玄关里。

「…………」

出门之后，神狩屋在路上给雪乃打了好几通电话，但雪乃一直没接。

在这所房子里发生了〈泡祸〉，将其全部烧净的雪乃想要联系群草却联系不上，跟神狩屋联络并将这些事传达之后就杳无音讯了。

神狩屋了解了这些情况，立刻动身赶了过来。可是不论怎么心急也无法缩短到达这里所需的相应时间，那段时间里，神狩屋并没有联系到雪乃。神狩屋完全搞不清楚在那之后究竟发生了什么情况。

在神狩屋心中存在的，是不安。

包括对自己即将踏入不知演变到何种地步的房子里的不安，以及超越前者的对雪乃人身安全极度担心的不安。

至少能确定她置身于无法接电话的状况中。如果只是把手机弄掉了的话倒还好，但不能太过指望这种事会发生。

她可能昏迷过去了，最糟糕的情况，就是她可能已经死了。

神狩屋在穿过玄关的瞬间，感到自己内心的不安在不断蔓延。

「…………这是……」

家中充满了灼热与烧焦的异臭。

仿佛家中失了火一般的热气充斥在屋里。空气中还伴随着像是腐败的汁水烧糊一般令人反胃的臭味。

然后，从神狩屋所在的方位能够看到的走廊的脱鞋处，有某种爆炸过一般的烧焦痕迹，从拐角那边延伸到玄关附近，能够看清那些地方就像是撒了大摊血的状态一样，在发黑的地板与墙壁上蔓延开来。

这是让唤来雪乃的〈支部〉目睹过一次便感到畏惧的，名为〈雪之女王〉的〈骑士〉展开歼灭战的痕迹。

可是家中明显弥漫着的热气，如今依旧残留着，完全不像是已执行完战争过去两个多小时的状态。

在打过电话之后，还没过多久，又发生了某种情况。

神狩屋眼镜后面的那双眼睛变得有些严肃起来，没脱鞋就踏进了屋里，窥视着这凄惨的情形。

「失礼……」

皮靴踩在木地板上嘎嗒地发出声音，神狩屋小声地请求谅解。

然后，神狩屋就这么朝着遍布烧焦痕迹的走廊深处迈进。

他所看到的走廊，不出所料已演变成一副凄惨的状态。走廊上铺着的木地板也好，墙壁也好，天花板也好，全都像经历了火灾一般，熏得一片焦黑，本应该隔断客厅的隔扇也被烧得焦黑脱落，继续往里深入，那里的地板上有某种碳化了的东西以至于到了连落脚点也没有的地步，它呈现出既不像小黑山亦不像物体的形状，一层层地摞在了一起。

在黑暗中，放眼望去遍地都是的黑色的团块中，有一个保留了一点点形态的东西。

那个张着嘴的球状团块。从仿佛淹没一切的黑炭山之中朝着半空突出来，像是碳化了的手臂一样的东西。

黑炭在走廊上、客厅的榻榻米上堆积起来，视野所及之处到处掺杂着这种东西。

光是看到这些烧焦后散发着异臭和热气的东西，就能大致想象到这里发生了什么。

「………………」

神狩屋屏气慑息，走向客厅。

光是从走廊上来看，客厅的惨状就不逊于走廊。

榻榻米被完全烧焦，窗帘也被烧断脱落，玻璃上蒙了一层灰尘。天花板当然也被烧掉，吊在上面的电灯也不例外。被火烤过的荧光灯破碎，从灯罩中消失不见。

客厅里，一片漆黑。

神狩屋踩在堆在地面的黑炭上，脚下发出碎裂的声音，惨状蔓延至走廊上，他踏入作为惨状中心的客厅，向内窥视。

「……！！」

这一瞬间，神狩屋悚惧一般，停下了脚步。

心脏扑通地跳动着。在走进客厅，前方的情形映入眼帘的时候，碳化到比其他地方更胜一筹的极其发黑的房间深处，站着的两个黑色人影映入了眼中。

嗖

一股冰冷的东西窜上脊背。

那是身穿漆黑色哥特萝莉装的，雪乃和风乃的身影。

两人穿着比黑炭更黑，比灰烬更白的衣服，就像一对人偶一般背对着背伫立在化为焦土的房间里。然后两人察觉到神狩屋的气息，同时转过身去。两人头发扎法不同但附着的相同发带在晃动起来，如出一辙的苍白容貌，以及两对双眼，同时转向了神狩屋，同时捕捉到了神狩屋的身影。

雪乃的脸上，充满强烈的恐惧、痛苦、敌意的睁大着双眼，凄绝地面无表情。

风乃的脸上，充满颓废的快乐、嗜虐、欢喜的眯缝着双眼，凄绝地露出笑容。

『……哎呀』

确认是神狩屋身影的风乃，仿佛连绝望也要赐予见者的嗜虐女王的笑容，转变为开心少女的微微一笑。

然后

『已经好久没像这样相互打照面了呢……神狩屋先生』

风乃转向神狩屋，动作仿佛就像将直到刚才还在一直挥舞的凶器藏起来一般，舒畅地将双手背在背后交扣起来，嘴角嫣然地向上扬起。

「你是…………风乃……」

『唔呵呵，不过很可惜，快乐的料理时间已经结束了』

神狩屋流露出既不是困惑也不是恐惧的一番呢喃，风乃对他说道。

『后面就有劳了』

接着，风乃还不等神狩屋找到合适的措辞与之应答，留下短短的最后这样一句话之后，瞬间化作摇曳的火焰，就像雪乃〈断章〉的火焰一般，无影无踪地融解并消逝在空中。

「……！」

雪乃捂着满是鲜血的左臂摇摇晃晃，重重地跪倒在已无法辨别铺的是榻榻米的地板上。

「雪乃！」

神狩屋连忙撑住雪乃的肩膀。左臂被狂砍出无数道伤口，血流不止，血如雨滴般从耷拉着的指尖不断地滴在地面上。

雪乃的脸上血色消失，变得苍白，紊乱却又微弱地喘息着。

神狩屋因为自己的〈断章〉的关系，将随身携带的启封用的小型开信刀从口袋里拿了出来，也预测雪乃至少三天内是无法战斗的。神狩屋为了安全起见，没有用〈断章〉迅速堵住伤口，若要堵住这种厉害的伤口，尽管对时常将〈断章〉施以多重束缚的雪乃影响微弱，但一段时间内接受〈效果〉的一方，其〈断章〉也会变得不安定。

「……我想你也知道，你的状况不容乐观哦？」

「我知道……毕竟我让姐姐……为所欲为了……大概一个多小时……」

神狩屋注视着雪乃，雪乃依旧低着头，一边痛苦地喘息，一边应答道。

「花……变成了会动的尸体。是这家的夫妇，还是女儿呢……不知是谁有这种兴趣，似乎把后院弄成了植物园。真是糟糕透了。一次又一次地将其杀死，却还是不断地冒出来……怎么杀也杀不光……我就把姐姐……」

「……」

为了保持意识而处于不停说话的一般状态，雪乃叹了口气。神狩屋用开信刀刺了下自己食指的内侧。刀滑入肉中，首先是滋啦一下，然后是伴着压迫感的炙热疼痛萦绕在指头上，片刻后，渗出指尖的血变成了一颗大液珠。

神狩屋一边这么做，一边不让雪乃失去意识，和她说话，对她问道。

「……话说回来，家里的人呢？」

「我让家里的叔叔……带上了放在那边的骨灰，把它扔进了储物室」

雪乃是为了保护它，把它藏起来了吧。然后为了不让〈异形〉接近自己还有那个人，站在这里，将视野所及之处彻底烧毁。

雪乃只用言语示意着「那边」，将刚才应该放在烧毁的灵台之上的故人的骨灰一起保护起来，显示了她已经没有了从容。这并不是因为从容才会有的行动，她越是丧失从容的时候，本性就越是会从身为〈骑士〉的残酷而创造出的人格之下显现出来，越是倾向于这种有人性的行动。

「可是……那个人，精神大概已经不正常了」

「这样啊」

神狩屋一边回答，一边将鼓起血珠的指尖伸向雪乃的嘴边。

「说不定，那个人也变成〈保持者〉了……」

「这是不会的」

令人意外的是雪乃当即否定了神狩屋所说的话。

「……为什么？」

「要成也会成为〈继承者〉」

神狩屋皱紧眉头。〈继承者〉。这是在藉由某人的〈噩梦〉的碎片〈断章〉受到心灵创伤的人中，很少会出现的，寄宿了碎片的碎片的〈保持者〉。

「因为这……不是〈泡祸〉。我在杀死〈异形〉的时候，中途便察觉到了。还是快一些比较好。否则————」

隔了片刻。

「连自己〈断章〉的真正〈效果〉都不知道的木之崎一真，就要向周围播撒灾害，继而死去。该杀的，是他」

……………………

3

现在这个点，想要回去的话还是叫出租车比较好。

苍衣在神狩屋家的餐厅里，让穿着睡衣的梦见子在身旁坐下，在餐桌上打开课本，一边用自动铅笔的笔尖戳着笔记本上的格子，一边眼也不合地耗着时间。

今天留宿的准备已经做到万无一失，预定明天直接从这里到学校去。

这里反而比家里到学校更近。不过在告知家里人这件事的时候，他们还是露出有了些狐疑的阴沉表情。不过最后

「你从以前开始就出奇地爱被认生的孩子黏着呢……」

苍衣的母亲说出这番不可思议地表示认同的话来，意外地答应得爽快。

让梦见子睡着，是苍衣的主要工作。

这个紧紧抱着巨大兔子布偶的少女，平时就老打瞌睡，感觉回过神来发现她已经睡着的情况也很多，不过听神狩屋说，她在孤单一人的时候似乎完全不会这样。

据说特别是晚上，如果她身旁没有熟识的人的话，是绝对不会睡的。

正因如此，神狩屋才花了这番功夫把苍衣叫到了这里。一旦试着与她面对面就要和她说话，所以苍衣自从来了以后就一直待在其身边陪着她，做功课预习的时候也像这样坐在旁边的椅子上。

虽然很困，却不想睡着。

苍衣觉得她很可怜，自己反倒是静不下来。

「……哎」

完全无法集中精力。

苍衣灰心地把笔放下。本来今天就很担心雪乃他们的情况，从一开始就缺乏集中力。苍衣想到今天是这样的一天，也就只能作罢了。

苍衣观窥视着梦见子的脸。

「……梦见子，困了么？睡着了？」

苍衣问道，可是梦见子只是用惺忪的眼睛回望着苍衣，什么也没有回答。

这些反应和平时一样。她心灵已死，意识的功能封闭在了自己的心中，基本无法与人沟通。她那双宛如人偶一般精巧的眼睛里，正看着什么，正感觉着什么，苍衣看不出来。

「……」

苍衣微微一笑，吸了口气，从椅子上站了起来。

之前他想让她睡下，让她起身跟着自己离开房间，这样重复了两次。

差不多没关系了吧。

苍衣执起那只紧紧抱着源自《爱丽丝梦游奇幻记》中的兔子的小手，轻轻地拉动了下，催促着她。梦见子从椅子上下来，乖乖地跟了过来。

「这次真的会睡着么」

苍衣嘟嚷着。

尽管她这次看上去很想睡，但以防万一，自己暂时不采取任何行动，期望她确实会睡着吧。然后这一次，自己也冲个澡，去睡觉吧。

苍衣想着这些，握住梦见子的手，把她带去卧室。

于是，苍衣为了在梦见子熟睡之前给她读故事，拿起了桌上的文库本，可就在这一刻。

咻

像冰一样冷彻的手指从文库本的书页中爬了出来，苍衣准备拿文库本的手指，被渗透至骨髓的冰冷触感缠住。

「…………唔哇！！」

强烈的恐惧，鸡皮疙瘩瞬间蔓延开来。

苍衣不由自主地发出惨叫，把手缩了回来。在他眼前，文库本从桌上掉了下去，啪唦一声扣在了地上。

掉在地上的文库本中，别说手指头了，就连任何异常也未发现。可那当然并非是误会或者错觉，苍衣缩回来的手指就像碰到了冰一般，甚至所感觉到的疼痛的冰冷触感，也鲜明地残留下来。

「………………！！」

苍衣一声不吭地俯视地板上的文库本。

然后他忽然察觉到气息，看向身旁。只见在苍衣身旁紧紧握住苍衣的手，眼睛睁得大大的且同样俯视着地板上的书的，梦见子的身影。

「……」

体温很高的小手，正在微微颤抖。

〈大木偶剧场的索引〉。这是塞在她弱小的身体里破坏了她心灵的，噩梦的碎片的名字。

……怎么回事？

苍衣的脑中一片混乱。

于是苍衣盯着地上的文库本，尽管害怕那冰冷的『手指』的触感会不会再次冒出来，悄悄地伸出手，把书捡了起来。

这是神狩屋的东西，《完译版格林童话》的文库本。

苍衣将它捡起来，将反扣的书页翻过来一看，只见上面正是苍衣准备读的那页，其标题露了出来。

《石竹花（第二集）》

苍衣茫然地望着这个标题。

……怎么回事？为什么现在会在这里冒出这个『预言』。

苍衣怀着凉嗖嗖的心情，思考着刚刚发生的现象。在屋内的空气中不祥的成分骤然增加，苍衣握着在害怕着的少女的手，思考起来。

「………………」

然后，他最终注意到了。

之前感觉到的不对劲，全都对上了。

事情若是这样的话————？

「不行……」

苍衣如今总算明白了一切。

然后在他明白一切的时候，他对接下来将要发生的惨剧萌生出了最糟糕的预想，茫然地抱住了脑袋。

「怎么办……」

苍衣看到了在相距遥远的小镇上正在发生的惨剧，以及这场悲剧的结局。

苍衣看了看自己的手。看着不由分说地握住破坏〈噩梦〉的卡牌的这只手。

然后，对那于遥远的小镇，无法够到那一边的手。

「怎么办……」

苍衣自言自语。

在这只手的前面，正紧紧握住苍衣的手的“索引”少女，犹如拒绝一切一般，仿佛要把布偶弄坏一般紧紧地抱着，把脸埋在里面。

†

此时，在千惠面前，是站在门口的群草的背影，以及能看到在那边，躺在黑暗教室中的少女尸体。眼前展开的正是这样的情景。

「咦……」

在这一瞬间，群草迅速地拉住了还来不及理解，不由发出茫然声音的千惠的手，把千惠从门口前面推到了走廊上，他自己也贴在了门口旁边的墙壁上，转为窥视教室内情况的架势。

「……！？」

吃惊，以及为之更甚的是被别人触碰到后要起鸡皮疙瘩的感觉袭来，千惠瞬间恐慌起来。可群草头回头望去，由于一脸严肃地把食指竖在嘴前面做了个安静的手势，千惠才了解了一切，呆呆地站在原地，只能看着情况的发展。

「………………」

被群草抓过的手臂上的皮肤，就算隔着衣服也未毫发无伤还是逐渐留下不快的感觉。

千惠一边体会着这个感觉，一边拼命地试图理解现在的状况。自己现在正站在漆黑夜间的学校走廊上。在这里，火灾报警器的红色灯光用其异常强烈的灯光颜色断断续续地闪亮着。

她无法理解自己现在为什么会在这个地方。

千惠见准备出门的群草样子很是古怪，便追了上去，一直到伸出手去的时候的事情都还记得，可是千惠感觉上，下一瞬间就已经站在教室面前了，然后正目睹着这个情景。

少女的尸体，以及两名少年在尸体前低着头的，教室的情景。

感觉并非是瞬间移动。想要回忆起站在教室门口的这一刻之前的记忆，发现在向群草伸出手的那一瞬间的片段，就像电影胶片被截掉了一般，插进了一格黑幕。

发生什么？莫名其妙。

看不出情况，能了解的，只有隔着身旁一面薄薄墙壁的里面躺着一具尸体的这件事，令人感到有种仿佛尸体的存在气息正穿透墙壁飘散过来的错觉，冷涔涔的事实而已。

一切都不明不白。

只是在沉默之中屏住呼吸。

但是————

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

突然，令人全身寒毛根根倒竖的恐怖惨叫，从教室里震耳欲聋地传出来。

这个从鼓膜贯通神经的恐怖惨叫，让千惠不由身体一颤。撕裂寂静直贯耳朵的巨大声音，以及其中蕴含的可怕的恐惧，让千惠的身体极力地僵直，全身冒起了鸡皮疙瘩。

然后，惨叫的主人一边发出惨叫，一边飞奔出教室。

但是，在胆怯的千惠眼前，群草就像『刚才』对千惠做的那样，抓住飞奔出来想要逃走的男人的肩膀。

「喂」

「！！」

逃跑的男人，脚就像被钉在地上了一般，突然停了下来。

然后群草在抓住一真肩膀的手臂上用了下力，随意地把他仍回到教室里，自己也走了进去。

「！」

千惠连忙想要追上去。

但是，就在她刚刚跑到教室门口的那一刻。

「噫……！！」

在教室中的情景映入眼帘的瞬间，千惠停下了脚步。

在黑暗之中，井然排列的桌子上，花不祥地摆成一长排。被放在课桌上的花作为一个备用道具所要昭示的，只有一个事实。面对唤来恶寒，花排成一大排的光景，恐惧放射开————然后，似乎准备闯进教室里，紧紧地贴在窗边，明显轮廓有被破坏迹象的黑色人影正在蠕动的此番情景，映入眼中的这一瞬间————

嗙！！

只闻眼前一声巨响，教室的门被群草关上了。

一切的终结，开始了。

………………




十章 很暗很暗的教堂
1

「……阿一，原来是你啊」

群草就如同堵住门一般站在门前，俯视着一真，平淡地说道。

一真瘫坐在冰冷的地上，表情抽搐地听着这句话。一真的脑袋里，恐惧与混乱正卷起漩涡，他只是呆呆地仰望着突然出现的群草的脸。

「………………！」

「这究竟是怎么搞的？」

群草嘟嚷起来。

教室里还是一如既往的漆黑，像吊唁行列一般忧郁地排列着的花，抓挠窗户的尸体尸体尸体。然后是从桌下面，头部大范围破裂开的，以坏心眼著称的小学同学的『尸体』朝着一真伸出了手，但群草毫不费力地抓起身边的椅子，奋力地举了起来，狠狠地朝着那个脑袋砸了过去。

咣唰！！

陷入骨头的皮肉发出被砸扁的讨厌声音，椅子对着这阵冲击，以相应的幅度弹了回去，伴随着刺耳的巨大声音滚落在地。

管椅的脚弯了起来。被如此之大的力量砸中，小学生『尸体』的头连着手臂被奋力地砸碎，在地上摊成了异常的形状，化作了只会翻滚不会动的异常题材。

「……哼」

群草哼了一声。

然后群草就这么走到了亡者不停蠕动的窗边，关上窗帘，把窗户遮了起来，又背对着折起来的窗户。他在暗色加剧的教室里，影子落在他的脸上，连表情都很难看清。他朝着一真，问道

「好了，阿一。这『花』是你弄出来的吧？」

「………………！！」

一真身体发软，瘫坐在地上。

他的眼睛惊愕地张开。那些预言死亡的花瓶，应该只有一真才能看到才对。但是群草犹如理所当然一边朝着那些花扫视一番，指出来，只见一真不只是想逃离覆满亡者的窗户，还想从摆满『花』的情境中逃出去一般，表情绷紧，缩到了教室后头。

「老、老爷子，阿臣，你们看到的这些『花』！？」

「是哦？」

「为、为什么……」

「你问为什么？总之就是这么回事。你的<断章>不正常了。我说，你脑子还保持着正常么？」

「……！！」

一真听到群草的话和提问，哑口无言。群草看着茫然的一真，又轻轻地哼了一声，摆着一张沉重的表情，回答

「不过不正常的家伙，自己是不知道的呢」

「………………！！」

一真大受打击，脑子变得一片红白。

自己的手。桌上的花。被窗帘遮住的覆满亡者的窗户。一真依次茫然地看了看那些，又看了看注视着自己表情僵硬的阿臣。

绝望仿佛在心脏周围凝结成块，又黑又沉又堵。

话已经听过不少次了。真碍事一真这样的保持者无一例外都有可能迎来的，最坏的悲剧。

————<异端>。

当心灵不敌自己内心的恐惧、痛苦以及其他种种<噩梦>所带来的感情波动，变为在疯狂中已然无法控制<断章>的状态。

怎么可能？我成<异端>了？不会这样的。一真心想。

没有这种事。可是不论自己怎么想要否定，也没有闲工夫自己无法察觉到的事例，一真也听说过，存在当中整体上虽然维持正常，但惟独没有察觉的某一点成为了疯狂的根源的这种情况。

然后最关键的是，他无法否定眼前的『东西』。

「……我、我……？喂……说笑的吧？」

「要是说笑就好了呢」

群草对呆呆地嘟嚷起来的一真，淡然地答道。

陷入混乱的阿臣，总算用强硬的口气，对这两的两人发问

「什么……究竟是怎么搞得？」

但没人理会他的问题。千惠激烈地拍打被群草从内测上锁的门，声音传到了里面。

「群草先生，群草先生！？」

「没事的，先乖乖呆着」

群草朝着门答道。

「这边你不要管了，到周围仔细看看。现在只有这边冒出怪物来了，那边要是冒出来什么就赶紧跟我说」

「……！」

门那头静了下来。此时一真察觉到了。

对了。为什么群草和千惠会在这里？明明没对任何人说阿臣和自己会来这里才对。

「对、对了，你们会什么会在这里啊……！」

「是我的<断章>弄的」

群草用下巴指了指躺在地上的琴里的尸体。

「我在躺着的时候有不正常的尸体出现了，然后我在不知不觉间就在『这里』了。然后在情况稳定下来之前，谁也无法进入『这里』，也无法离开。这就是<安徒生的棺材>」

「什……」

「千惠丫头被牵连进来了呢。真不该这样。搞不好，这辈子可能都会不起了呢。真倒霉啊」

自己被与尸体关在一起，没人来救，这就是群草的<噩梦>的碎片。

一真只听过这些，具体的情况还是头一次听说。群草淡然地说道，他看上去心情不好，而且可能还因为影子落在脸上，看上去面无表情。阿臣这一回压低声音，再次向群草问道

「请麻烦……解释一下」

「你听说过阿一有类似灵能力的力量对吧？那就是原因所在」

这次，群草回答了阿臣。

「那可能不是会死的人桌上会摆上花，而是被摆上花的人会被杀死的<断章>。如果是这样，那么几天之内，这些桌子的主人都会死吧。然后会加入到窗外那些家伙当中去吧。至于为什么会演变成这种情况，我就完全不知道了」

「…………」

「这就是所谓的失控。阿一脑袋里不好的东西，在乱闹了」

听到这番解释，阿臣看了看周围，然后看向一真。

一真下意识移开眼睛。

阿臣说道

「这该……怎么办才好？」

对此，群草给出了非常简单的回答。可是他斩钉截铁的回答，让提问的阿臣不由自主地哑口无言。

「杀了阿一」

「！！」

「……杀了他能不能抵消这种情况概率对半吧。不过很有价值一试。不动手就什么也得不到。你是他的好朋友吧。你会亲手杀了他么？」

「别、别开玩笑了！」

阿臣被问到，用混着动摇与激昂的冲动口气，向群草逼问

「怎么可能做得出这种事！！」

「是么，那你要对这里的……几十号人见死不救咯？」

群草说道。

「可是……怎么能允许这种事情发生！！」

「只顾阿一一个人么？就算在这里牺牲掉几十号人换阿一一命，阿一只要还活着说不定还会再次酿成同样的惨剧，你还这么想么？就算几百号人的死让注意到的人团结起来，拿起武器追杀阿一，你还这么想么？就算察觉到有阿一这样的人存在而陷入恐慌，对无辜之人进行魔女狩猎，又要演变成杀死几百号人的情况，你还这么想么？」

「……！？」

「既然如此，那你就负起责任吧？」

听到残酷又在理的话，阿臣无言以对。群草靠在窗子上，身陷黑暗之中，对阿臣低声问了出来。

然后，隔了片刻————

「还是说————果然又只有我能下手了么？」

群草如此说道。这一刻，群草的声音，然后还有萦绕在他身上的气场，让人感觉之前看到的不开心的印象只是外出，而从壳的内侧喷发出来的东西，蕴含着气势逼人的疯狂残酷。

「………………………………！！」

阿臣背脊发僵。这三言两句，明确地冷却了周围的空气。

一真与群草打了很久的交道，头一次见到这样的群草。沉没在黑暗中的瘦弱的老人身体，仿佛将某种黑暗的不可抗拒的东西压缩起来，释放出强烈而无以伦比的负面存在感，令一真等人心惊胆战。

「开、开什么玩笑……」

即便如此，阿臣仍旧挤出来一般编织起语言，想要进行抵抗，但无法继续下去。

啪唰！！

在窗帘那头迸发巨大的声音，玻璃窗一齐爆碎。

从转瞬间翻起巨浪鼓起来的窗帘背面，犹如被风吹进来的雨滴一般，大量的玻璃片发出澄澈杂乱的声音，向教室的地面倾泻而下。然后在不由僵住一般注视着这一幕的一真和阿臣面前，苍白的，沾满血的，或是完全烧焦变得全黑的手臂，从窗帘下面与缝隙间冒出来，伸向教室之中，就像捕食动物一样，毛骨悚然地在半空中抓挠，蠢动。

「………………！！」

然后教室里响起噗唰的湿哒哒的声音。

这是被群草砸烂了的，在教室里的小孩子的『尸体』，总算从地面与自己的肉中拉出手臂与脑袋，将那只手超地面挥下所发出的声音。

「……这里已经涨潮了呢。快从这里离开教室」

群草背对着窗帘正在蠢动的窗户，淡然地如此说道。

然后群草拿起了身旁的椅子，举了起来，缓缓地走向一真他们那边。

「我来争取一些时间。杀与不杀，谁来杀，杀谁，好好想想吧」

在一边说一边靠近的群草身后，窗帘剧烈地鼓了起来，一具苍白的孩子的『尸体』最终翻过了窗户，闯进了教室。在浴室里淹死的，那具『尸体』朋友的『尸体』发出湿润的声音，落在了地上，准备爬向一真他们那边，在地上蠕动起来。

「……！！」

阿臣短暂的犹豫之后，立刻抓起了一真的领口，就这么想要逃离被砸烂的『尸体』还有群草身边，把他拖到了出门的门那边。然后他打开了内锁，打开门，将一真的身体拖到了表情僵硬呆呆站在原地的千惠跟前。

「……」

随后，群草一口气加快了脚步。

然后，群草挥起椅子，朝着动起来的被砸烂过的『尸体』再次奋力地砸了下去。

嗙叩！

殴打肉与骨头的聚合体的声音含混不清，却又因此沉重得让人觉得凄惨。

噶哐！被砸烂的『尸体』应声倒在了桌子下面，可群草看也不看，仍旧面无表情地握着椅子，毫不减弱行走的势头，朝出口接近。

「！！」

一真等人不禁对他凄绝的身影感到不寒而栗。

群草在因为战栗而僵住的这班人跟前，来到了出口，把手放在了门上。

然后————

嗙！！

只闻一声巨响，群草从内侧关上了教室的门。

上锁的声音接连响起。门在眼前被关上，上了锁，一真等人一瞬间呆住了，思考停止。

「…………！」

然后，他们立刻察觉到。

「老爷子！？」

「群草先生！？」

一真和千惠几乎同时喊了起来。可是从里面传来的，似乎是把椅子粗暴地放在门前，然后坐在上面的响声。

「老爷子！？」

「……我只是争取时间。在这段时间决定好」

群草隔着门说道。

「你们会觉得，我这<棺材>的作用是不让人接近吧，但这并不是它的本质。这棺材啊，是出不去的。<异形>也罢，<泡祸>也罢，<断章>也罢，都绝对出不了这口<棺材>」

「……！？」

一真他们一下子没有明白这话是什么意思。

「也就是说，现在……存在于此的所有东西，都能用我的<断章>设法解决，不会回到阿一你那边，也不会到处害人。这口<棺材>的大小虽然不能自由自在的控制，但只要有墙边和界线就能大致的限制在这里。之后，局外人越少，里面越狭窄，就会越坚固。顺利的话，现在可以把这间教室划为<棺材>的界线，别让我所做的白费，犹豫太久。趁这个时候做好诀别吧」

「什……！？」

总算理解了。

「喂……这么做的话，老爷子你会怎么啊！」

「我会抵抗」

群草斩钉截铁地说道。

「我会在死之前想办法解决。……千惠丫头，你听好了，如果你那边也有<异形>涌出的话就别等得出结论了，杀了阿一」

「！这、怎么能……」

千惠动摇地叫喊起来。

换而言之，群草单纯为了争取时间而利用自己的<断章>，把<异形>从一真身边分离，和自己一起关在了绝对出不去的地方。

不可理喻。

一真感到胸口仿佛被挖掉了一块。

为我这种人这么做，究竟能得到什么？一真拼命地用拳头捶打拉门，向里面呼喊

「老爷子！你为什么要这么做！你这么做，不值得……！」

「你这家伙真烦人」

群草的口气很烦躁。

「说到底，本来就怪我看错了你的<断章>」

「可是……」

「听好了，阿一。当我们在临死的时候，基本不会给机会让我们能心甘情愿地和身边亲近的人道别」

群草突然改变语气，如同教导一般。

「我已经没这个机会了。我想要给我送行的人，早就死了。已经不能奢望这种事情的我，虽然现在不得不要你的命，但还是希望你能够像这样得到获得幸福的机会。既然如此，能够拖延下去的，就只有我了。如果都不做这种事情的话，那么<骑士团>是为了什么而存在的？」

「……！」

「我想要时间。所以我来创造时间」

群草对哑口无言的一真说道。

「没人知道能撑多久。别浪费时间」

「等、等等啊……」

「时间不等人」

群草冰冷地撂下话。

然后

「好了，开始吧。谁来杀，要救谁，要杀谁，做决定吧。做好分别，让自己接受。若是能做到这一点————那就直到最后一刻，尽量不要后悔的挣扎下去吧」

最后留下这样一句话，身在门那头的群草不再说任何话，只有站起身来，拿起椅子，举起椅子的声音和气息。

2

『……我绝不会错的。袭击雪乃同学的，是木之崎同学的<断章>』

苍衣在电话的另一头说道。

神狩屋独自从金森家来到群草家，看到门没锁，家中的人也忽然全部消失不见，确信了状况————为了方便寻找群草他们，拿了群草的车钥匙。就在神狩屋准备出门的时候，苍衣的电话突然打了过来，电话中正是谈到了接下来准备去找的那些人。

苍衣从想象中发觉了一切，给神狩屋打来了电话。雪乃在浴血奋战中察觉到了这件事。神狩屋为了补充巩固，将自己听到看到的情况说了出来，而苍衣以那种「不出所料」的阴郁口吻，将结论说了出来。

『……除了木之崎同学之外，没人有理由拥有这个<噩梦>』

苍衣说出的，是这样一句话。

『变成花暗喻死亡。既然如此，变成花的少女回到王子身边就意味着————』

「死而复生是么……」

神狩屋站在群草家的走廊上，把手机贴在耳旁，点了点头。

『没错。雪乃同学烧掉的“没变完全的人”和“没变完全的狗”大概都是藉由木之崎同学所怀的<噩梦>“由花死而复生”诞生的。我在从雪乃同学口中得知那个人<噩梦>的内容时，就觉得有点<断章>的感觉呢』

「……」

神狩屋借着气氛敦促苍衣往下说。

『……那个人心中的<噩梦>，并不是被语言死亡的人会死』

苍衣汲取真实，接着说下去。

「是人死而复生？」

『不，不仅是这个，那并不是预言型的<断章>』

「唔……」

神狩屋遭到否定，皱紧眉头。

「那究竟是？」

『那其实并不是什么“预言”』

苍衣再次对神狩屋的提问，斩钉截铁的断言。

『那只是结果上变得和预言一样了，在那个花出现在坐位上的时间点上，那个人依旧已经被判死刑了。木之崎同学的『噩梦』其实是身边有死者。既然花就是死者本身，那么请想象一下身在教室里的状态。直到不久前还在的朋友，某一天突然变成了花。然后在那朵美丽的花下，正埋着那位朋友样子悲惨可怕的尸体……

木之崎同学挖出来的那个朋友，就残忍地被埋在了每天路过的，邻居家的花下面。可是一木之崎同学到了学校一看，应该已经死去的，就连残忍的尸体也被看到的那个朋友，就像起死而复生一般，变成的花，来到了座位上，如同天经地义一般，不论是上课时间还是休息时间，都在座位上。状态残酷的尸体和花的印象过于强力地结合着，这便是木之崎同学所怀的恐惧的根源。

所以，这自然就成了<泡祸>与<断章>。只是至今为止，并没有到达会让死者复活的程度罢了。大概，当时还小的木之崎同学，光是与不知何时就会变成尸体的朋友一起生活，说不定就已经让他感受到了充分的恐惧。或者说，<泡祸>的强度可能并没有达到发生这类情况的程度，也可能是在木之崎同学不知不觉间，有先察觉到的这件事的<骑士>设法处理了』

「……你说的，确实不无道理」

神狩屋表示同意。

『所以我曾想过，木之崎同学现在的角色是不是“王子”————不过我得出的结论，觉得他是配角“猎人”』

苍衣说道。

『优秀的邻人与死人共同生活。邻人的房间有尸体。就是这样的恐惧』

「……」

苍衣对着无言的神狩屋停顿了一下，又接着说道

『王子房间里的花，并不是花』

然后归纳之前所说的话，苍衣

『摆在那里的那朵“花”————是如假包换的，“人类”』

再一次，一口咬定。

†

教室中回响的声音，停下了。

「……喂、喂……老爷子……？」

在混乱中，不知是一个小时还是两个小时，已经搞不清过了多久。里面一直断断续续传来的打斗声和可怕的殴打声，突然中断了。

时间过了很久。也知道这样的时间不可能永远持续下去。

但是，一旦变成这种新矿，内心有无法接受。一真只能把手放在被牢牢关上的教室的门上，把怎么也打不开的门摇得咔嘡咔嘡响。

「喂……喂！开玩笑的吧……！」

学校教室的入口，只隔着薄薄的一扇门。

一真等人为了阻止群草而想要尝试打开它，可是或许由于<安徒生的棺材>越狭窄就越坚固，一切都归于枉然。

就算用隔壁教室拿出来的桌子使尽浑身力气去砸，也无法砸碎一块镶在门上的磨砂玻璃。就算尝试绕到背面，也毫无意义。绕到教室的窗户那边之后，不只是和原理，一扇窗户也打不碎，就算用大石头朝完好无损的玻璃上扔，也只是像扔到画在墙上窗户一样，无法造成一丝裂纹。

无用。

徒劳。

因为殴打而顶板脱落的桌子也好，磨破皮的手掌上的疼痛也好，都没有任何意义。一切都毫无意义地被丢弃到走廊的黑暗中。

然后现在，一真他们的殊死挣扎最终没有任何成果，教室里的声音完全中断了。千惠无能为力地杵在原地。阿臣在墙边，用一只手捂着眼睛，后脑几乎就像是砸上去的一般朝上仰望，吐出不甘。

「见鬼……这样子，什么都解决不了么……！」

「………………」

他说的一点不错。

但对于阿臣和一真而言，同样的语言中在最根本的部分存在分别。

阿臣想要的解决，在这个<泡祸>中，不存在。一真心知肚明，除了自己死，找不到任何方法可以救群草，救阿臣，结束这怪现象。

他从一开始就应该知道。

而且，思考这些并进行清算，得到认同的这些时间，应该是群草给的。

他浪费了时间，浪费了群草的生命。

这行为何其愚蠢。可是他无能为力。只有群草一个人理解这个名为〈泡祸〉的绝望。而且，年少懵懂的一真虽然听过许许多多关于这种绝望的事例，但在心底觉得事不关己，事到如今，自己仍极力地抱着希望。

————在神所做的<噩梦>中，没有希望。

这样下去，阿臣会死，这个班的所有人会死，然后，一真也迟早会死。

身在此处的千惠会死。现在还素不相识的很多人会死。只要一真活着，就会不断开花，然后将尸体埋于花下。

「………………！！」

一真趴在门上，推挤拳头，就这么慢慢地滑了下去，最终跪下。

会死。大家都会死。被一真害死。

一真是人渣。帮不上任何人的人渣。

从小时候开始，他就被人这么说过。他和琴里两个，出生在有问题的家庭，正如周围的大人所说的那样，对任何人做不出任何贡献。

对于这样的一真来说，能够和阿臣结识，是他为数不多值得自豪的事情。

对于在周围的大人一句句「不能和那种孩子来往」的疵议中一路走过来的一真来说，优秀的阿臣愿意一直做他的好朋友，让他很开心，很自豪。

而这么好的阿臣会死。会被一真自己害死。

一真感觉到，自己心中有什么东西碎掉了。教室里群草还活着的动静消失了，一真心中无凭无据的希望，他心灵的支柱也随之轰然崩塌。

「——————————！！」

一真发出不成声的，懊悔的呻吟。

然后一真从喉咙下面，就像挤出来的一般，呢喃起来

「————我想通了，阿臣……够了。已经够了」

「一真……？」

阿臣似乎感觉到他的声音和话语非比寻常，贴在墙上的后脑勺重新支了起来，对一真问道。

「你说什么？你、究竟……」

「对不起，阿臣。我已经想通了。还是这样更好……我总算想通了」

一真额头贴在门上，指甲抓着门，死死地，要渗出血来一般咬住嘴角，吐露心声。

「这么下去的话，不只是我还有老爷子，就连阿臣也会被杀掉了……!」

「！？」

「我的『预言』在今天早上……对阿臣也出现过。这样下去的话，阿臣会死。我认定阿臣会被杀死，所以我想，只要解决事件，阿臣就不用死了……既然全都是我害的，我只好去死了……」

「什……」

阿臣哑口无言。

没错，应该知道的。

只是无法承认罢了。

在群草失去动静之后，一真才总算不得不承认。错过了时机才总算明白了。他对自己的愚不可及，流出了泪水。

「我说啊……阿臣。其实我，一直都觉得啊」

一真说道。

「迄今为止，我……每次预言到的人死了……我就莫名地觉得是我害的。不太好受啊……」

「…………！」

话语每一次堆叠，溢出的泪水就会不断增多。

「我一直都很强硬的告诉自己，没有那种事，可是……我已经不行了。已经不行了啊。如果其实是我杀了她们，而且就连阿臣也会被我杀死……我就不想再活下去了。如果这样能让阿臣不用死的话，我很乐意去死」

「……一真」

别再说了————阿臣用责备的口吻呼喊一真的名字。

但是，已经无法阻止一真了。

「阿臣……我果然就是个人渣。但你和我不一样，大家都很看好你。我对你也很期待」

一真一边哭，一边说。

「所以该死的不是你……是我」

「一真。冷静下来」

「如果你会因我而死，我就真的会变成大家所说的人渣。不管那些大人怎么喊我无能的人渣，但因为有你在我身边，所以我都能嗤之以鼻。我可以笑着说，我的同伴有这么厉害」

「一真！」

「就算是那家伙……就算是琴里，也肯定也会为你活下来而更加开心吧」

「别说了」

「所以说……阿臣……海部野……随便你们谁都好」

「别说了。够了。别再说下去了」

阿臣厉声说道。

但一真有气无力。

一真把额头从门上拿开，抱着决死之心转向阿臣和千惠————

「把我……」

就在一真准备说的时候，看到从站在走廊上的阿臣和千惠身后的，透着夜色的漆黑窗户下面，仿佛花朵正在绽放一般的一只白手伸了出来。一真感到一股恶寒，同时张大眼睛——————

喀啦

随后，感觉转过去的脸一旁，近在咫尺的教室的门，微微打开了。

接着

咻

视野的一端从绝对打不开的门打开的微小缝隙中窥见，从漆黑冷透的真正的黑暗之中，煞白的沾满血的死人手指向蛞蝓一样爬出来，抓住了们的边框。

————大伙，都会死

一真的脑海中浮现出这样的语言。

与此同时，在冻结的空气中，阿臣与千惠背后的漆黑的玻璃窗上，像花一样白的手。

湿哒哒地贴在了上面。

然后下一刻，随着一声巨响，玻璃窗上出现了整面大的，可怕的无数裂缝。

†

『——你听好了，如果你那边也有<异形>涌出的话就别等得出结论了，杀了阿一』

这是群草对千惠说的最后一句话。

「…………！！」

千惠表情绷紧，呆呆地站在靠教室的墙边，就像被逼得走投无路一般，脑海中强烈度浮现出这句烙印在大脑中的话。

眼前的窗户，整面开裂。

一真紧紧靠在教室的门上，发出悲叹与绝望的呻吟，准备说出最后的话转过身去，然后摆出战栗的表情，眼睛大睁，下一刻，哐啷！！一声巨响从背后的窗户响彻整片黑暗。千惠在半恐慌的状态中，穿过身去，只见前方呈现出如此的光景。

千惠抱住自己的身体，张大眼睛，身体发抖。

她的脚僵住了，维持着从窗户抽身的姿势，一步也动不了了。

被裂纹所覆盖的窗户那边，从口中吐着大量血液的孩子的尸体，正透过裂缝，目不转睛地看着走廊。看上去仿佛全身开裂的死去的孩子，以密度无以伦比的夜色为背景，目不转睛地窥视着千惠他们。

然后在视线的另一个方向上，以正瘫软在微微打开一道缝的教室门前。本来紧紧关上的门开出的了一条细缝————从里面爬出的无数只手抓住门的边缘，想要到走廊上来，蠕动着。

「…………………………！！」

阿臣拼命地推挤这扇门，将它抵住。

一真在此情此景之前，维持着瘫软的姿势，垂着脸，以哭声应对。

「停手吧……别管我了，逃走吧……」

「……闭嘴！」

阿臣没有答应。

「拜托了，你要是被杀了，就没有任何意义了……！不要让我难过。我已经害死了很多人，还要我害死阿臣，我能否能够活得下去……？我活下来，只有地狱……！」

「都说了给我闭嘴！」

阿臣也没说要帮忙，粗声喊道，在手中注入力量用力推门。

「听好了……一真」

阿臣拼命忍耐一般说道。

「你说不能对我见死不救，自己苟活是吧？你说希望用自己的命换我一命是吧？那你应该明白。我就算明知道自己可能会死，我还是不能不去救眼前的你啊！！」

「………………」

「你就没有想过，我对你见死不救之后，等待我的也是地狱么！？别犯傻了，害怕什么灵异现象而抛弃好朋友，这样的自己，我才不会原谅！！我啊，从小就一直过分依赖父母亲和大人已经准备好的尝试以及铺好的道路，我很讨厌这样的自己啊！！我很不喜欢束缚我的东西，我憧憬这你们的活法啊！！因为我不管怎样也无法打破束缚，所以能够保护我所憧憬的你们，我很开心啊！！我想要有朝一日，变得向你们那样自由。然而，如果不能为了保护求死的你而舍弃一切的话，我将永永远远都是这个只会憧憬的人渣啊！！」

「…………！！」

阿臣吐血般叫喊起来，一真露出愕然的表情。

「如果说我救你就等于自杀的话，那我也终于可以赶上琴里做过的事了」

「阿臣…………别这样」

「我意已决。我要为了满足自己而死去。不管死多少人都不在乎」

阿臣越说越强硬，一真的声音越来越无力。

但在这话语之间，混在空气中的尸体体温的冰冷，在增加密度。

『指头』要从门缝中爬出来。『手』在布满裂纹的窗户那边爬上来。然后从走廊的黑暗之中

啪

传来赤脚踩在地上的声音。然后随着这个声音一起，犹如从黑暗那边渗出来一般，死人皮肤的『白色』缓缓出现。

「………………！！」

已经无处可逃了。

脚完全发软，已经无力逃走了。

这个时候，千惠脑海中浮现的，是那句话。

————『丫头，杀了阿一』

此时此刻，正是不得不遵守群草所托之时。就像苍衣所做的一样，为了防止可预料的诸多死亡，然后也是为了保护，作为<骑士团>的医院，杀死自己认识的某人。

对，杀了一真。

这是正确的。然后千惠从刚才的对话中，理解了一真的心意。

千惠正感觉到的，是自己握紧的手中，裂开的触感。然后是绷带下面感觉到的，自己的皮肤上因为自身<断章>的爆发而溶解，而后又愈合的，眼皮也睁不开的，皮肤与肉连在一起的触感。

怀着这样的感觉，真的会想要活下去么？

在不知何时还会发生的恐惧与痛苦之下，真的会想要担惊受怕地说下去么？

答案是否定的。光是只能用绷带隐藏的丑陋溃烂皮肤，就让千惠发自心底的难以忍受。而这些说不定有朝一日便会侵袭全身，入侵到内脏中。不可能想要在这样的，在这不知何时就会丧命的痛苦与恐惧中活下去。

既然如此，索性……

千惠对死亡的恐惧仍更胜一筹，要是更加难以忍受的情况摆在面前的话，要该怎么办？

千惠无法阻止一真。

那么，要杀了一真么？但一想到这里，又痛彻地体会到阿臣的感情。

千惠怀着<断章>和伤痕失去家人，可是在这种情况的中结识到了为数不多的新的同龄朋友，而现在又要亲手将朋友杀死。

他是没有隔阂地主动向活在恐惧中的千惠搭话的，第一个朋友。

虽然说不出口，但千惠把他当成了恩人。心灵快要死掉的千惠勉强能够走到现在这一步，可以说多亏了一真。

有时听他无聊的话题说个没完。

有时说些辛辣的话，相互调侃。

千惠回忆起许许多多的东西。无聊的事。琐碎的事。然后是快乐的时候。回想起这短暂的几个月。回想起许许多多的回忆。

……怎么下得了手。

但是……非杀了他不可。

为了保护无辜几十人，几百人。千惠头一次了解到身体里怀有的<断章>。要自发地开启这份可怕讨厌的记忆的<骑士>是多么的扭曲，又是多么的伟大，千惠这才头一次了解到。

通过一真的存在，千惠稍稍地取回了一些“活着是快乐”的感情。

她理解了这条命被那样的<骑士>所救的意义。

不能让受害者增加。

「………………」

千惠在恐惧中，从背包中取出一样东西，在手中握紧。这是小孩子玩的，用来吹肥皂泡的肥皂液的容器和吹管。这是千惠想要找到自己生存意义的时候，偷偷购买的，一直随身携带的东西。

泡。

然后是<断章诗>。

对千惠来说，恐惧依旧很鲜明。虽然一次也没有尝试过自己唤起<断章>，但只要想去唤起，恐怕立刻就会显现吧。

她向握紧容器的手用力。光是想象就让她想吐。只要吹上一口，说上一句<********>，顷刻之间一真就会像前会一样，皮肤被溶解掉，然后————

「…………………………！！」

光是想一想就令人毛骨悚然。恐惧令她手变软。

但是她不得不这么做。不能让受害者增加。不能让群草的牺牲白费。

「……！！」

千惠如同撕扯一般打开塑料容器的盖子。

然后，她用颤抖的手，将浸泡了容器中的液体的吹管放在嘴边，深深地吸了口气————

「<————————————>！！」

大叫起来。

可是叫声，岂止没从喉咙中发出，甚至没从意识中发出来。

大脑就连语言都在抗拒回忆。千惠抱起手心中可爱的，却又充满恐惧的『武器』，垂下头，泪水大颗大颗地流下来。

做不到。

不可能下得了手。

她在心中向群草道歉。然后，她也对一真，对所有人，在心中道歉。而就在此时————

「……没错。你这样就好」

背后，传来了少女的声音。

接着，不等千惠理解讲给自己的这句话，泪水模糊的眼睛前方，变成了深红的红莲之色。

「……！！」

†

亡者即是在火焰之海中被火焰席卷，迸发火星，依旧苦苦挣扎。

此时，这一幕仿佛画卷之上的地狱惨景，就像框架中的人偶剧一般，沿着走廊长长地蔓蔓延至窗外。

所看到的，是全身被火焰所包裹，在卷起选的火焰中像跳舞一样出动的，活过来的尸体。

烈焰烧灼皮肤，过于强烈的火势让水分化作水泡从肉中伸出，可水泡又立刻在火焰中燃烧殆尽，犹如柴火一般烧焦发黑的，赤色火焰中的漆黑亡者们的身影。

覆盖整面窗户的，是灼人的火焰的，红色。

火光穿透了布满裂纹的玻璃窗，照亮了学校的走廊，化作摇曳的红光，将整栋校舍染上地狱的颜色。

雪乃，正走在这样的过道里。

她用握着美工刀的右手按住被血弄脏耷拉下来的左手，失去血色的苍白面庞被火光照亮，摆着凝聚憎恨与使命感的好似鬼魂一般的表情，缓缓地走过走廊的中央。

全身沉重。意识朦胧。

身体冷透，像刻度计一样的左臂与之形成对照，因无数伤口的疼痛变得滚烫。

<断章诗>已经完全失去功用，<噩梦>裸露在外。

雪乃每前进一步，熊熊燃烧的地狱也缓缓前进，触及女王知觉的<异形>立刻便被火焰所吞噬，就像被熊熊燃烧的魔物用舌头舔到一般，被吞入灼热的地狱之中。

此处化作熊熊燃烧的地狱，而雪乃就是这个地狱的女王。

雪乃只凭借强烈的意志力，将痛苦与眩晕中逐渐飞走的意识集中起来，站在这里。

她带着无法一次完全堵住的伤，朝着所有亡者，以及这个<噩梦>的世界，播撒这份疼痛。

雪乃屹立着。单纯作为一名<骑士>。单纯作为<雪之女王>。单纯为了看清这个世界的终结————单纯为了这些，拿出自己的魄力，推开所有人的反对，鞭笞着伤痕累累疲惫不堪的身体，屹立于此。

为了完成，用火焰烧掉所有有罪之人的喉咙的使命。

化身为神使的城堡厨师，手拿炭火，出现在配角们的面前。

「……时槻……小姐……」

千惠茫然地看着雪乃的背影，呢喃起来。

雪乃傲然地扫视四周。雪乃在被火光照亮的走廊正中央，立于千惠、阿臣、以及亡者们的中心，毅然地抬起脸。

众人都呆呆地望着看乃。

至刚才为止进行攻防的弥散着黑暗的教室门缝中伸出来的曾是手指的东西，化作喷火的炭火，喷发火星。

一真和阿臣的眼中，雪乃是拯救之主，也是破坏之鬼。

但是，他们在雪乃身上看到的拯救与破坏的含义，各不相同。

「<雪之女王>……！！是你的话……能杀了我吧……！？」

「一真！？」

一真说的话，让阿臣脸色大变。

一边是苦苦央求的一真，一边是把一真压住，正要闯入他与雪乃之间的阿臣。

「……」

雪乃觉得他们这样特别麻烦。

然后

「……等会儿再说」

冷冰冰地这样放出一句话，无视了两人，把手放在了教室的门上，暴虐地驱使使不上力的手臂，将门猛地打开。

「…………………………」

雪乃俯视燃气火焰的教室。

滚落在地苦苦挣扎，无数蠢动的活过来的火种。在被它们照亮，火星飞舞的空气中，井然摆放的桌子以及置于其上的大量的花。

然后在里面，躺着一具少女的遗骸，一位白发老人在遗骸的旁边，父子和胸口被咬破很大的伤口，以吐出大量的血的之态背对墙壁瘫坐着，虚弱地弯起脑袋，空泛地抬头看向血来。

「！！」

「……来得真快啊……丫头……」

群草用沙哑的自言自语般的声音说道。

「阿一……怎么样了？他……想明白了么？」

「……」

光是听到这些，雪乃就几乎一下子明白这里所发生的一切，以及群草的伤已经无力回天的事实。

「……群草先生，没人会责备您的自我牺牲」

雪乃将难以忍受的感情压在冷若冰霜的面具之下，说道。

「只不过是……直到几小时之前是这样的。要是他没有察觉到那些不用察觉到的东西，您就是<骑士>中的<骑士>了。群草先生，您太轻率了……具体的事情，给他说吧」

「……」

雪乃拖着已经濒临极限的沉重身体。此时，神狩屋的身影————以及不应该存在于这座小镇的苍衣摆着难以忍受的表情，正在教室门口。

3

「————<你真正的形态是什么？>」

苍衣的，犹如细语的声音。

然后

「<谁也无法束缚你的形态————改变吧>」

这句话说出来的同时，周围仍在蠕动着的化成人形的无数未燃尽的炭就像幻觉一样消失，苍衣拿在手中的被摆布包着的盒子像变魔术一样变成了一株百花，落在躺着的少女身上。

雪乃和神狩屋，一真和阿臣，以及藉由神狩屋的<断章>————令人畏忌的<黄泉户契>维持住还剩不足一小时生命，靠着墙壁瘫坐在的群草，注视着整个过程。

「……」

群草身上的血的味道，以及等待悼念一般竟然排列的花。

在这一切的视线中，苍衣面色愀然地站着。

然后————

「从结论上来说，木之崎同学还没有变成<异端>」

苍衣首先如此说道。

「至此为止发生了一连串事件…………但除开这里的“预言”以及木之崎同学的<断章>引发出的现象，除了在夜路上袭击木之崎同学的<异形>，以及袭击雪乃同学的<异形>，只有两个」

「……什么！？」

对苍衣的这段解释做出最大反应的，正是事件的当事人本人，一真。

「我是为了传达这件事而来到这里的」

「等、等一下」

一真一时激动，声音变得尖锐。

「那……梢枝姐的死，还有那株永不枯萎的百合花，原因都不是我和阿臣么？」

「是的」

苍衣对他的提问点点头。

「那、究竟……」

「诚如所见。我的<断章>是将我所理解的<噩梦>全部还给其拥有者，让其变成人的形态。不，变成花的，是金森梢枝小姐的骨灰。我想，梢枝小姐这个人，其实真的只想成为一株为了妹妹而渐渐枯萎的花」

苍衣说道。他说完后，在垂下的视线的前方，一朵秀丽的白花犹如供奉一般落在了<梦醒的爱丽丝>也没能消除掉的<异形>————复活了的琴里的尸体胸口上。

「……是梢枝姐……？」

「没错」

对着茫然的一真，苍衣接着说道。

「这是梢枝小姐的<噩梦>。没能拯救的人，会回来责罚自己的恐惧与罪恶感。这个<噩梦>让琴里同学复活，不时在大家面前若隐若现。然后，虽然不清楚梢枝小姐至此为止究竟是<噩梦>的原型，还是无法承受自己的<噩梦>……自己了断了自己的生命。在那之后发生的事件，全都是在那个时间点上已经发生了的<噩梦>的残渣」

「………………！！」

†

「……我从中途，我感觉不对劲」

苍衣对电话另一头的神狩屋这样解释。

在那之后，苍衣为了收拾自己注意到的事实，下了一个重大的决心，抱着彻夜不眠地却学校的觉悟，拼了命地哄梦见子睡着之后，叫了计程车飞速前往了现场。

他在车里对神狩屋进行说明的第一句话，就是这个。

苍衣一方面出于被司机听到的担忧，一方面出于准备抛下自己接下来的『普通』生活的郁闷，压低了声音，用手捂着电话开始讲起来

「我一直在思考迄今为止所发生的事件」

『行了，继续说』

神狩屋似乎在一边开车一边开车一边通话，他用不时会变远的声音催促。

「是。在思考的时候，我一直觉得有哪里不对劲……现在我搞懂了。刚才梦见子做出了第二个“预言”，我思考这是为什么，于是察觉到了。

最开始，我觉得这个预言所代表的，是不只有雪乃同学，我接下来也会与之发生瓜葛的意思。这样解释合情合理，但不仅仅是这样，于是我急忙把之前感到的不对劲联系起来。我察觉到的古怪————是最初发生的事件好像一直都是『作祟』的情况，可是袭击木之崎同学的突然就成了『怪物』。金森家发生的，明明是鬼故事或者灵异现象那种几乎不具备实体也不会现形的事件才对，可是木之崎同学遭遇到的确实显然拥有实体的怪物。从这些情况来考虑，虽然并不是很明确，但我隐约感到其中有古怪」

『……真厉害。我完全没想到』

「存在这种乖离的感觉，然后还有第二条预言。既然如此，假设<噩梦>有两个的话，一切就能够解释了。以此为前提，将『怪物』从之前发生的<泡祸>排除掉后，剩下来的就是『作祟』的情况。

换而言之，就是————永不枯萎的百合花，以及一并出现的金森琴里同学的亡灵。据我所知，在受到这些东西直接危害的就是石田臣同学，以及金森梢枝小姐两人。两人在条件上完全相同。不论谁是<潜有者>都完全不足为奇」

『言之有理……恐怕没有别的什么其他要因是无法区分的』

「实际上，我的思考曾一度在这个地方停下来过」

苍衣以此为分界点，接着说道

「那么，此时对照《石竹花》的话，会怎么样呢？」

『咦……！？』

「这样一来，就能对上了。被电车四分五裂的金森小姐的母亲，就是被变成狗的『厨师』吧。那是我目睹的，在我看来成为事件第一原点的情景。于是我实验性地把接下来的一切进行看看……我最开始以为琴里同学可能是被变成花的少女，不过我有发觉，被电车轧得支离破碎的她完全就是被野兽撕碎的『王子』。然后取代她母亲的梢枝小姐，就是『王后』。石田同学给人感觉与其说是她的恋人，更像是监护人，与『国王』匹配。于是，现实中『王子』与『厨师』已经死了。然后『变成花的姑娘』原本就是被制造出来的东西，并不存在。

那么从这里出发来想，第一个<噩梦>对谁究竟是什么？

……我想到了一点。王后虽然是被陷害的，但至少本人会认为王子已经被野兽抢走死掉了。本人在满满的罪恶感之中，遭到来自周围的谴责，被幽禁在无人问津的高塔中。这样一来，在这个时候————死去的王子向她搭腔，她会怎么想？」

『……！！』

「我觉得，这可能就是《石竹花》中最可怕的一幕」

苍衣对哑口无言的神狩屋，淡然地说道

「『来自没能拯救的死者的谴责』，就是这个的<泡祸>的本质。王妃——梢枝小姐的<噩梦>，便从『石竹花』中的王子遭到诱拐——琴里同学之死，开始了。厨师——金森阿姨遭到了制裁，王子偷偷出现在国王——石田同学身边。然后，死去的琴里同学，出现在承受周围的不理解以及来自自己内心的谴责，被关进心之牢狱的梢枝小姐身边。然后王妃——梢枝小姐选择了死亡，在这个时间点上，<泡祸>本身已经只剩下残火了。

可是……问题在于，这些<泡祸>同时带动了木之崎同学的心灵创伤，事情就是这样。于是此时，另一篇『石竹花』派生了。木之崎同学眼中的主角——石田同学就直接充当了『猎人』与扮成猎人的『王子』。在石田同学的房间中发现的不会枯萎的花，就是王子房间里的『被变成花的姑娘』。此时发现了『姑娘』存在的证据，直击身边的王者会复活的心灵创伤。

然后，身边之人接连惨死的情况发生。在那之后，变成花的……也就是死去的人死而复生这个，连本人也一直没有察觉到的，一直沉重着的<断章>苏醒了。我就猜想，木之崎同学是不是让在我眼前死去的金森家的阿姨，还有一起死掉的狗一起死而复生，并出现在了木之崎同学面前。然后的就是————大概神狩屋先生在现场比我看得更多吧」

『…………你说得对』

「所以这是角色分配重叠的两个『石竹花』在同时进行。『猎人』和『王子』，然后是琴里同学的『丽丝』。『王后』和『园丁』相同。然后是对无辜的王妃判罪的『国王』，就是金森家的父亲。然后，被上帝授予的引发一切的『王子的力量』就是<泡祸>本身吧。

然后雪乃同学是喂罪人吞炭火的『城堡里的厨师』。我发觉到，在我们的新的『石竹花』中，『城堡里的厨师』被上帝玩弄于鼓掌之中。然后，我们只用往上帝嘴里扔炭火就行了」

『……』

「总而言之，我想要这么做，并前往现场」

苍衣于是说道

「在几乎全部搞清楚的状态下，梦见子做出了预言。我认为，这是迄今为止能从预言付诸行动的最快的一次。如果这样兴许能够拯救木之崎同学的话————」

『……！这样啊』

「是，只要有我们————有<大木偶剧场的索引>和<雪之女王>，再加上我的<梦醒的爱丽丝>，或许就能防止即将变为童话形式的巨大<泡祸>」

†

「……所以，之后只用设法解决木之崎同学的<断章>的问题，一切就都解决了」

苍衣在众人面前，说道。

「为此，我来到了这里……」

「………………」

不管苍衣还是大伙，全都垂着脸。众人所在的这间教室里，压倒一切铺开的花，乃是由无法停止的一真的<断章>从无中创造而出，决定这间教室二十余名学生将会丧命的，提前摆上的哀悼之花。

然后，还有一朵花，是属于不在场的阿臣的。

无能为力。不论如何也不能为了一真而牺牲掉这么多的人。

第二个<泡祸>的出现，防住了。

猜想命中。是苍衣他们赢了。他们赢了巨大的<泡祸>。可是就算胜利了，人却没有保护住。等待群草的只有死亡，一真也不得不被杀掉。

「很遗憾，这是致命伤。如果用<黄泉户契>把<保持者>所受的这么重的伤治好的话，必然会变成<异形>的」

看到群草的状态，神狩屋如此说道，悲伤地摇了摇头。

「我想，我的……<梦醒的爱丽丝>，应该能够消除<断章效果>。不过这将会以木之崎同学的生命作代价」

苍衣说道。两人对两人下达了死亡宣告。

群草指示点点头，严肃地接受命运。一真死了心地叹了口气，阿臣一拳打在墙上，发出哐的一声巨响。

「如果事情还没发生的话，能够制定抑制<断章>的对策以及进行练习，或许总有办法解决，可是……」

对已经出现的这个<效果>，已然无计可施。

一真一只手捂着脸，听着神狩屋这番话，不久漏出自暴自弃的笑声，扬起脸。

「哈哈……都已经做好觉悟了，可重新被这么一说，还是觉得好可怕啊……」

「…………」

众人什么都没说。

「可是阿臣，我知道你会死，果然没办法只让自己得救啊。事情明明还处理的不错的……哈哈……果然<噩梦>就是<噩梦>啊……」

「抱歉……」

苍衣低下头，对他道歉。

「别这样。这不怪任何人啊……不怪任何人」

然后，他对这一回什么也没说的阿臣，露出了异常平静的笑容。

「冷静下来了？对琴里班上的人全见死不救，这种话你不会再说了吧」

「…………啊」

说完，阿臣依旧垂着头，紧紧地咬住牙齿。

「抱歉。多谢你这么久的照顾」

一真笑容依旧，轻声这么说道。

「我觉得……能够你做朋友，真是太……太……太好……」

然后，他的笑容就这么随着语言崩溃了。

「……对不起……！真的对不起……！有我这种好朋友，对不起。对不起。我……我要不是这个样子，你就用不着受这种罪了……！要是没遇到我的话，就不会演变成这种情况了…………！！」

一真泪流不止，脸被哭得一塌糊涂，声泪俱下地向阿臣道歉。

「………………别开玩笑了！！」

阿臣怒不可遏地大吼起来。

他吼完拽起了一真的胸口，把他按在了教室的墙上，可是他无法继续再做什么，垂下头，一声不吭，肩头颤抖。

「…………………………」

所有人都深深地低着头。

唯独一切的开端的那位少女的遗体，抱着一株百合花，脸上挂着安详的表情，躺在那里。

然后————还有另一个人。

浑身是血，无法从地上起身的老人，忽然用干枯的声音，喊了神狩屋的名字。

「……神狩屋……我有话对你说」

………………




终章 永恒之花
————教室的门，被关上了。

无数的花，少女的遗体，然后还有一个是外表仍呈白发老人的东西，静静地躺在里面。

关上门的人，是左臂缠着绷带的，神狩屋。

他这只手臂几乎没有肘部以下的部分。然后苍衣、雪乃、千惠、以及一真与阿臣，都以不同的表情，有的流着泪，注视着这一幕。

†

「……神狩屋……没准现在还能创造时间。让我活下去」

群草以微弱的呼吸所说的，便是这样的提议。

理解其中正确含义的，在这一刻，只有身为当事人的神狩屋。

「…………您认真的么？」

「你对现在的我……问这个？」

「……没有」

交流只是如此简短。

然后此刻，为了人伦而亵渎人伦，可怕的恶魔的————不，以<神>为媒介的契约，于此成立了。

换言之————

把群草变成<异形>也无所谓，要用<黄泉户契>让他活下去。

然后连同教室里一真的<断章效果>一并封闭在<安徒生的棺材>里。

将恐惧封闭在恐惧之中，堪称<噩梦>本质的计划。

听到这个提议的瞬间，苍衣感觉到惊愕的同时，也感到怀疑。事情会这么顺利么？他如此想到，然后将想法直接说了出来。

「……我不明白。大概，所以说是『创造时间』」

「没错」

这是神狩屋的回答，以及群草的肯定。

「至于石田的情况，只能把桌子搬进这里了。这样是不是真的有意义不得而知。因此，万一发现有迹象显示没有效果的话，让木之崎立即……想方设法来解决吧」

「……」

苍衣又将其他的疑问说了出来。

「这样可以拖多久呢？」

「谁知道呢……这里都有二十人，等到他们寿终正寝就行了吧？」

「……你能活那么久么？」

「不知道。但我会不再是人，所以有可能。毕竟是神狩屋的<噩梦>，没准可以稍稍期待一下呢」

「食物等东西，怎么办呢？」

「神狩屋留下一只手再走。你的血肉就算被切下来也不会死吧。我吃你的血肉活下来就行了」

「……这能受得了么？」

「我哪儿知道」

即使这样，濒临死亡的群草还是不开心且满腹怨言地，却又无力地，微微地哼了一声。

「……」

听到这些，苍衣面带不安地陷入沉默。

然后，对群草问了出最后的问题。

「……成功率，您觉得有多少？」

「我怎么知道……但有胜算」

群草对这个问题，作出回答。

「要问为什么……

因为我觉得，变成<异形>也好，几十年不死和尸体被关在一起也好，我都会彻彻底底地感到恐惧。因为我发自内心地不想演变成这种情况。因为我由衷的觉得宁愿死去。

……我的<噩梦>，一定能回应我的期待吧」

群草说道。

然后一切得到了实行。

†

在被关上的瞬间，这间教室的存在便从地表消失了。

藉由大量<黄泉户契>而不稳定性增加的群草的<断章>，将里面的自己和一具遗体以及大量的悼念之花，还有塞满庞大的恐惧与噩梦的教室，完全变成了不存在于这里的东西。

消失的教室，老师也好与学生也好，其存在都在雪乃所进行的杀戮所留下的余韵——火灾事件中变得模糊。

学生们会自然而然的认定，自己的教室和东西一起在火中化为乌有，用新的用品在新的教室里开始新生活。

这时，一位少女的座位被撤掉。

一切将会再度开始运转。

而在此情此景中，没人会注意到，自己身边有一口塞满噩梦的<棺材>。

一口里面塞了一具少女的遗体，大量的悼念之花，以及一个外表曾经是位老人的东西的巨大棺材，留了下来。

…………

『……真太平呢』

事后，雪乃和苍衣在大院外边仰观学校。

在正值暑假却穿着学校制服的两人的仰望中，这所钢筋混凝土垒成未经修饰的随处可见的高中，弥漫着暑假的宁静，在阳光下照得闪闪发光。

这幕看上去相当清静的情境之中，以虚无缥缈的朦胧姿态坐在围栏之上的风乃，少有地以平静的表情仰望校舍，嘟嚷着。

苍衣和雪乃是定期来监视那个不知何时会溃决的不稳定的封印试验而来到这里的，而这个地方摆在其眼前，让他们没什么好说的。他们听到很少会如此老实的风乃如此说道，什么也没说。两人间就是这样的气氛。

————<骑士>中的，<骑士>。

群草成为了雪乃所说的那种人。

没人能够置喙。至少苍衣是这么认为的。

但是，其实又当如何呢？那位和人的尸体被关在一起，喝人的血，变得不再是人的老人，现在究竟是什么感受呢？

他现在变成了怎样的形态呢？

而且他现在，精神还正常么？

一切都无从知晓。

『真太平呢……』

风乃这听上去感到几分索然的嘟嚷，表达了一切。

「…………」

苍衣和雪乃，在阳光与风中。

而从背后看过情况的神狩屋，向两人走过去。

「……怎么样？有没有异常的迹象？」

神狩屋问雪乃。雪乃瞥了眼一脸索然的风乃，摇着头说了声「没有」。

那时切下来的手臂，不到一周就复原了。

来到这里，想起这件事，苍衣又一次不得不真切感觉到，自己牵涉的东西是多么的可怕。

而且，不这样就无法保护的东西也是。

「…………」

在神狩屋的身旁，一语不发目不转睛地注视着那间教室一带的一真，还是老样子一头放荡的茶色头发，可是在那之后表情上多了相当令人发寒的神色。苍衣望着他的侧脸，不得不真切地去感觉。

现在这片土地上，没有能够活动的形式的<支部>。

但是凭借与生俱来的交际特长打通许多门路的一真，兼顾学校与家中的帮手以及抑制<断章>的训练，同时正在打算重建<支部>。

「……嗯？」

一真察觉到苍衣的视线，出乎意料般地看向苍衣。

他在阳光下，脸上露出亲切的微笑。他耳朵上的耳钉，一瞬间耀眼地闪亮着。

「…………没什么」

苍衣什么也没说。

一真听到这话

「嗯。是啊。我来到这里，也想不出说什么好呢」

有些害羞地这么说道。他再次看向应该每天都有路过并能望见的校舍。

「……」

苍衣想起来。

在这间教室里，群草和一真进行过，最后的对话。

群草对哭得稀里哗啦的一真这么说道

「……阿一……得给你的<断章>起个名字呢……」

然后那时，大家都离开了教室，留下了群草和一真。

一真的<断章>起了怎样名字，他们最后说了怎样的话，苍衣他们并不知道，也无从知晓。

没有偷溜进教堂的，不守规矩的园丁。

赋予王子的东西，没有人知道。




后记
Click？

Clack！

首先对继续拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。从上卷等到现在的各位，让大家久等了。

好了……关于本篇在上卷的后记里已经写了，没什么特别要说的。

由于最近来信中接连收到的相同的问题，给我留下了深刻印象，并不是说代替这个环节，不过容我借这里进行解答。问题是「怎么才能成为一名作家」。

问题很复杂，简单的回答就是「从为人开始」。

一百位作家会写出一百种东西，成长过程也好思维也好，是怎样成为作家也好，都各不相同。因此被问到「请给我成为作家的建议」的时候，所有人都只能给出属于自身风格的建议。有人会回答「不断写下去」，也有人会回答「积累社会经验」吧。然后我不属于其中任何一种。

我要说的就是————「多享受书本」和「多开开玩笑」。

且不论前者，后者兴许会令你意想不到。

首先是前者……这说的不限于小说，我认为必须在纯粹地享受『书』的基础上进行学习。多多的积累从书中获得的「精彩」和「趣味」，总有一天能够成为你写出有趣小说的材料。

然后是后者……『玩笑』就是指将你的所见所闻「变成精彩有趣的东西」的训练。您要想方设法让看到的东西，听到的东西，对方说的三言两语变得有意思。这种思考的炼金术，必定会在小说创作中发挥作用。

很多作家就算内敛而不善言辞，一打开话匣子也会变成有趣的人。

就是这样，您觉得如何呢？

那么就是这样，这卷就……

小老鼠来啦。

故事结束。

二〇〇八年十月　甲田学人



