文件发布时间:2015-02-19 17:54:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第十七卷 白雪公主·下

序
网译版 转自 NTR同萌

图源：失误小忍（LKID）

翻译：わたしいいいいい、勇者になああああああるっ！！

很久很久以前，在一个严冬时节。一天，雪花从天空中翩翩飘落，有个美丽的王后坐在王宫里的一扇窗子边，正在做针线活儿。她一边缝着线一边抬头向窗外的雪花望去，针刺进了她的手指。有三点血从她的手指上滴落雪花上。她若有所思地凝视着点缀在白雪上的鲜红血滴，见此景非常美丽，于是她心想「但愿我能有一个女儿，皮肤像这雪一样洁白，又像这血一样红润，头发像这黑幕一样乌黑」。

后来，王后生下了一个孩子。她的皮肤真的就像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。所以王后给她取了个名字，叫「白雪公主」。

王后是这个国家最美丽的人，对自己的美丽很自负。她有一面镜子，她每次走到镜子前面自我欣赏都会问

「镜子啊镜子，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

然后，镜子回答

「是您，王后。

您是这个国家最美丽的人」

王后会这样，确认自己是最美丽的人。但白雪公主慢慢地长大，并出落得越来越标致漂亮了。到了七岁时，她长得比明媚的春光还要艳丽夺目，比王后更美丽动人。

有一天，王后对着镜子问

「镜子啊镜子，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

然后，镜子回答

「王后，您是这里最美丽的人。

可是白雪公主要比您美丽千倍」

她听到了这话大吃一惊，嫉妒得脸色苍白。从那一天开始，王后就开始嫉妒白雪公主。她每次见到白雪公主，都会觉得自己生的女儿夺走了自己最美的地位，气得快要发疯。

一天，王后叫来一个猎人，对他下令

「给我把白雪公主抓到大森林里去，用刀把她刺死。到时候把她的肺和肝带回来，我要用盐腌来吃」

猎人遵从了王后的命令，把白雪公主带到了森林里面，可正当他拔出刀子，要刺上去的时候，白雪公主哭了起来

「请饶我一命。我会到森林里去，绝对不会再回来」

面对楚楚动人的可怜小公主的哀求，猎人的同情之心油然而生。猎人心想，她反正会被野兽吃掉，便放走了她。然后他杀了一只碰巧跑出来的猪仔，掏出了它的肺和肝当做证据拿给了王后。

恶毒的王后命令厨师用盐腌了肺和肝，认定那是白雪公主的内脏，吃了下去。

然后，白雪公主在广阔的森林里到处徘徊。她害怕极了，一整天不停的奔跑，穿过满是石头和玫瑰的草丛。到了太阳快下山的时候，她来到了一间小房子跟前。她想休息一下，于是走了进去。那是七个小矮人的家，他们都到矿山采矿去了，不在家。家里的东西不管都很小，但一切都布置得井井有条，十分整洁干净。里面有一张小桌子，上面摆放着七个小盘子，盘子旁边摆着小小的餐刀和叉子，还有七个装满葡萄酒的玻璃杯，然后还有七张小床并排摆着，上面铺着洁白的床单。

此时她感到又饿又渴，从所有的盘子里吃了一点点蔬菜和面包，又把所有玻璃杯里的酒喝了一点点。吃过喝过之后，她觉得非常疲倦，想躺下休息，可七张床的每一张她几乎都试过了，但都不合适，直到躺在第七张床上总算睡着了。

天完全黑了下来，房子的主人们回来了。他们分别点亮七盏灯，家里亮了起来。这时候，他们马上觉得发觉有人进来过。

第一个问「谁吃过我盘子里的东西」

第二个问「谁坐过我的椅子？」

第三个问「谁吃过我的面包？」

第四个问「谁动了我的蔬菜？」

第五个问「谁用过我的叉子」

第六个问「谁用过我的小刀？」

第七个问「谁喝过我的葡萄酒？」

然后第一个走到床前，叫道「是谁在我的床上睡过？」

其余的小矮人纷纷看向自己床，也说出了同样的话。当第七个矮人看向他的床，他一下就看到了白雪公主正躺在上面，睡着了。

他们吓了一跳，乱作了一团。然后他们拿来灯，仔细照着白雪公主看了好一阵子，惊奇地感叹道

「我的天哪，她是一个多么可爱的孩子呀！」

他们欣喜而又爱怜地看着她，生怕将她吵醒了。晚上，第七个小矮人轮流在同伴的床上睡，一个小时交换一次，度过了这个夜晚。

第二天早上，白雪公主醒来后见有七个小矮人围着她，问了她的身份，为什么要到家里来。于是，白雪公主向他们讲述了自己的经历。他们听了非常同情，说道

「如果你愿意为我们收拾房子、做饭、洗衣服、纺线、缝补衣裳，你可以留在这儿，我们到了晚上才会回来，在这之前给我们准备好饭菜。白天你只有一个人看家，一定要当心王后，你千万不要让任何人进屋来」

王后以为白雪公主已经死了，这下，她一定是全国最漂亮的女人了。第二天早晨，她走到镜子面前说

「镜子啊镜子，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

镜子回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但白雪公主在七座山的那一头，她比您美丽千倍」

王后听了大吃一惊。因为她知道那个猎人蒙骗了她，白雪公主没有被杀死。她知道七座山的那一头只住着七个小矮人，所以立刻就知道是那些小矮人救了她。

王后发誓下一次一定要杀死白雪公主，千方百计的去想办法。可是，她最后什么好办法都没想到，于是用颜料涂在自己的脸上，扮成一个卖杂货的老太婆，来到了那七个小矮人的住处，敲着门喊道

「快开门啊，快开门。我是卖杂货的老婆婆，有好多好东西哦！」

白雪公主从窗户往外看去，说道

「你卖的是什么啊？」

她回答道

「小姑娘，我卖的是胸带」

她拿出一根用黄色、红色、蓝色的丝绳编织的带子，给白雪公主看了看。

白雪公主想买那条带子。她觉得老婆婆很诚实很善良，觉得可以让她进门，便打开了门，买了那条带子。

老太婆说道

「哎呀！看你系得多差呀」

然后接着说

「过来，让我好好地给你系上」

白雪公主刚走上前，老太婆便用胸带把她紧紧地勒住，白雪公主被勒得透不过气来，很快失去知觉倒在了地上，就像死去了一样。

老婆婆心满意足地回去了。

到了晚上，七个小矮人回来了。

他们看到白雪公主躺在地上就像死了一样，大吃一惊。但他们弄清楚是带子紧紧地勒住了她，便剪断了带子。过了一会儿，白雪公主又像原来一样开始呼吸了，渐渐地又活了过来。七个小矮人说道

「那肯定就是那个王后。她想要杀你，下次你要当心，千万不要让任何人进来」

王后一回到家里就走到魔镜面前，问镜子

「镜子啊镜子，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

镜子回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但白雪公主在七座山的那一头，她比您美丽千倍」

王后非常吃惊。因为白雪公主死而复活了。然后，她没日没夜地思考害死白雪公主的方法。于是她做了把毒梳子，伪装成完全不同的样貌，出了门，敲响了小矮人家的门。

白雪公主把脸探到外面说

「我不会让任何人到里面来的」

王后拿出了梳子。白雪公主看到梳子光彩透亮，又见这个小贩完全不认识，于是打开了门，买下了梳子。

小贩说道

「过来，我来给你梳头发」

小贩刚把梳子插进白雪公主的头发，白雪公主就倒在地上，死了。

王后心想她再也不会起来了，便开开心心地回去了。

没过多久，七个小矮人刚好回来，了解清楚发生的事情后，立刻拔掉了毒梳子。白雪公主活了过来。于是白雪公主答应七个小矮人，再也不让任何人进来。

王后回到王宫，站在了镜子前面，问镜子

「镜子啊镜子，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是镜子和以前一样，回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但白雪公主在七座山的那一头，她比您美丽千倍」

这下，她气得浑身都哆嗦起来了，不杀白雪公主便难消她心头之恨。她悄悄来到了一个谁也进不去的秘密小屋，制作了一个人人见了都想吃，却有剧毒的苹果。这一回，她将自己装扮成一个农妇，又敲响了七个小矮人家的门。

白雪公主说

「我不会让任何人进来的。因为小矮人们跟我说过，绝对不可以开门」

老农妇说

「没关系没关系。我只是不想把苹果剩下。就给你一个吃吧」

白雪公主说道

「我不要，因为小矮人们跟我说过我，不管什么东西都不能要」

老农说

「你在怕什么？那我就把这苹果切成两半，我吃一半，然后红红的漂亮的一半给你吃」

其实，王后在做毒苹果时做了手脚，只在红的一半下了毒。

白雪公主看着那农妇吃了那一半，越来越想吃。最后，她把手从窗户伸了出去，接过了苹果，咬了下去。可她刚咬了一口，她就倒在地上，死了。

王后开开心心地回到城堡，来到魔镜前，问道

「镜子啊镜子，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是，镜子回答

「是您，王后。

您是这个国家最美丽的人」

王后心里总算踏实了，然后她说

「我又是最美丽的人了。这一次，白雪公主不会再活过来了」

到了晚上七个小矮人回到家，发现白雪公主已经死了。他们解开了她的胸带，检查了头发上有没有刺着有毒的东西，但没能让白雪公主活过来。白雪公主的脸色依旧红润，就像还活着一样。

于是，他们做了一口能够清楚看到里面的玻璃棺材，把她放了进去，然后用金字在棺材上写下了她的名字。每天都有一个小矮人留在家里陪着她，坐在旁边看守。

就这样，白雪公主在棺材里躺了很久很久，可不论过去多久，她的身体都没有腐烂，皮肤像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，要是睁开眼睛，那双眼睛一定还像乌木一样乌黑。只是，白雪公主正睡在里面，什么也看不见。

有一天，一个王子来找七个小矮人借宿。他走进房子，七个小矮人的七盏灯照亮了躺在玻璃棺材中的白雪公主。他一看到白雪公主，他的心便被白雪公主俘获了，希望时时刻刻都能看到她。

王子读出了用金字写的文字，知道了她是公主。他求七个小矮人把装了白雪公主的棺材卖给他，可小矮人告诉王子，就算给他们金山银山也不能卖。

王子说自己没有白雪公主就活不下去，会把白雪公主当做最珍贵的宝物，求小矮人把棺材交给他。小人们同情他，让他把棺材带走。王子叫人把棺材运到城堡里，他寸步不离地坐在旁边，盯着里面。棺材马上要被运走了，王子一想到要看不到白雪公主了，便悲痛得什么也吃不下去。

可是佣人们总是抬着棺材走，非常生气。有一次，一个佣人打开了棺材，把白雪公主抬了起来。

「因为这死了的丫头一个人，竟然害我们整天活受罪」

说完，他一拳打在了白雪公主的背上。然后，白雪公主吞进去的那个可怕的苹果核飞了出来，白雪公主活过来了。

白雪公主来到了王子身边。王子见白雪公主活了，高兴地不得了。两人坐到了餐桌上，开开心心地吃了一顿饭。第二天，办了一场盛大的婚礼。

这场婚礼上，还邀请了白雪公主那个恶贯满盈的母亲。这天一大早，王后站到经前面前问

「镜子啊镜子，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是，镜子回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但新女王要比您美丽千倍」

听到这些话，王后非常吃惊。她非常不安，嫉妒得不得了，不看到婚礼上那个年轻女王誓不罢休。然后她赴宴后，发现新女王正是白雪公主。在婚礼上，王后被逼穿上了烧的通红的铁鞋，跳起舞来。她的脚被烫得很惨，可她还是被强迫着跳，不让停下，直到死去。

————初版格林童话《白雪公主》




间章 女王的法庭
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。神确确实实存在于在所有人类的意识幽深之处，集体潜意识之海深处。

它是不可违逆的存在，最为接近概念上的『神』，而它自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。它在沉眠，所以对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了世间所有的恐惧。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无法观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦化作泡，一边分裂成许多小泡，一边从集体潜意识之海的海底不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉具备被称为『全知』的普遍性，因而会融入我们的意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉大过我们的意识时，噩梦便会溢出我们的意识，向现实泄漏。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

†

————当时，只是想要道歉。

还在上小学的苍衣，一心为了道歉而来到了叶耶的家。他半是茫然地，呆呆站在空荡荡的玄关里。

就算按了门铃，向内呼喊，里面还是没有任何反应。

院门和玄关都没上锁，因为是开着的，于是苍衣就不由自主地打开了。苍衣进到里面，来到这里之后，不知该如何是好，只是呆呆地站在玄关。

「…………」

玄关非常安静，非常昏暗，扑在地上的石头散发着冰冷。

这个空间在小孩子眼中大得离奇，空空荡荡，夕暮时分的昏暗与寂静，一直延伸向房子里头。

在这鸦雀无声的空间中，苍衣孤零零的一个人。

小小的苍衣感觉自己被留在了这股寂静之中，胸口充满了困惑与不安。

不管他呼喊多少次，声音也只是消弭在了房子里的寂静中。

没有任何人回答。感觉不到任何人的存在。

叶耶没有回答，也感觉不到叶耶在里面。

这个家里，就好像空无一人似的。可玄关却开着。

「……打、打扰了……请问，叶耶在么？」

「………………」

回应苍衣的，只有沉默。

苍衣为了见叶耶，来到了这里。

许久前，苍衣在那个名为『王国』的仓库里，和叶耶大吵了一架。两人闹翻后，叶耶就再也没有在那个秘密地点出现过。过了一阵子，就有了现在的状况。

分别后，苍衣感到很尴尬，一直没有跟叶耶联系。

苍衣只是时不时地去『王国』等候叶耶。

这段时间，苍衣反省过也后悔过，但叶耶就是没来。

就这样，苍衣在『王国』里空等的日数不断增加，可叶耶就是没有出现，当回过神来的时候，已经过去一个月多了。

苍衣很担心叶耶，最后便像现在这样，来到了叶耶的家。

苍衣心头对这个空无一人的空间感到不安，与此同时，也对要见叶耶这件事感到不安。

苍衣觉得，叶耶很生气，自己被叶耶讨厌了。

那个时候大吵了一架，当时顶撞叶耶时说了非常狠的话，自遇到叶耶之后，从没有那样过。

而且————事实上，叶耶对苍衣的『背叛』气愤不已。

那一天，叶耶大受打击，在绝望与暴怒之下，跟苍衣分别了。

正因为苍衣不曾抛弃叶耶，才希望叶耶能够变回普通。但从结果而论，他对叶耶说出的话，最后变成了对叶耶的拒绝————至少苍衣认为，叶耶是这么理解的。尽管错误已经酿成，苍衣还是想要表明真心，向她道歉，解开误会。

——不是的。我并不想背叛叶耶。

——我只是希望叶耶能够出来，到这边来。

至少，苍衣想在这件事上向叶耶道歉，想要得到她的理解。可叶耶在那之后的一个月里，就再也没有在苍衣面前出现过。

「…………」

所以，苍衣主动来到了这个地方。

但苍衣在这里所看到的，只有空空如也的家，苍衣对此感到茫然与困惑。

要是因为被拒而不见面的话，还能够理解。

这种心理准备，苍衣还是有的。可是没有一个人从门户敞开的家里出来，甚至连回音都没有，这种状况实在有些难以想象，所以苍衣就那么呆呆地站着，不知该何去何从。

只能感觉到从玄关一直到房子里面静得刺人，寂静之中空空荡荡。

站在这个弥漫着异样寂静的玄关里，不安与思索在尚且年幼的苍衣脑袋里咕噜咕噜地打转。

怎么办？

思考随着强烈困惑，咕噜咕噜地转动。

一般来讲，今天已经就此放弃打道回府才对，可是苍衣并非怀着轻松地心情来到这里的，无法轻易地判断自己应该回家。

苍衣是以他孩子的思维，深深地苦恼过，做好心理准备，下定决心之后才来找叶耶的。

苍衣不想毫无作为地回去。虽然这种思维显然是错误的，但苍衣的决心就是这么坚定，就是能用童心引发这种错误。

「……」

所以

「…………打扰了」

恐怕没有任何人听得到，苍衣还是轻轻地打了声招呼，脱掉鞋子，走进了空无一人的房子里。

「………………」

苍衣很紧张，感觉就像在做贼。

不，实际上就算被当成贼也一点都不奇怪。只是，苍衣心中也有几分那种孩子式的算计，觉得自己进到的是已经来过好几次的朋友家里，而且自己也还是个孩子，所以就算受到责备也不会很严重。

咚、

穿着袜子的脚踩在走廊上，走进家中。

家中一片寂静。苍衣在这股寂静之中蹑手蹑脚地走向里头。

他看见的，是从玄关笔直走的顶头的，一扇镶了玻璃的门。那是连接客厅的门，对于只是过来玩过几次的苍衣来说，里头是苍衣唯一进去过的，知道里面样子的房间。

在这个房子里，苍衣只认识这个客厅里面，还有就是从客厅的落地窗出去之后的庭院。

这所房子很大，所以叶耶也有自己的房间，不过叶耶没有告诉过苍衣她房间的样子，实际上苍衣也不知道是什么样子。

因此，苍衣首先去的地方，必然就数那里了。

苍衣在黑暗的走廊上前进，缓缓地靠近客厅的门。里面完全没有开灯，应该只有夕阳的余晖黯淡地从里面透出来。

然后，当苍衣悄悄把门打开，向内窥视的瞬间。

视野中有一个人，这让苍衣吓得心脏差点停跳。

「…………！！」

心脏和身体猛地一弹，呼吸骤停。

房间里十分昏暗，没有点灯，完全不像有人在的样子，可是椅子上有个人影。苍衣尽管被吓坏了，但还是定睛看去，只见那是一个两岁左右小女孩。

女孩子在昏暗的房间里，孤零零地一个人，就像被人弃之不顾，坐在椅子上，怀里抱着一本童话书。然后，她在椅子上面朝打开房间门的苍衣抬起脸，一动不动地回望着他的脸。

「啊……呃、这个……」

苍衣慌了神，急出一身冷汗，十分困惑。

没想到居然有人。苍衣在这个家中，曾跟这个孩子只见过一次。

听说她是叶耶的表妹，经常放在叶耶母亲这边寄养。只不过，苍衣那个时候并没有和她一起玩，叶耶也用明显非常不开心的口气告诉苍衣「妈妈是看重谢礼才帮忙带的。明明都没好好去照顾」，苍衣也没有深究，就不了了之了。

这位二岁的儿童身上穿着像模像样十分华贵的洋装，看上去比实际年龄稍大一些。而且她给人的印象更是如此，并没有乱闹，十分平静————不如说，她缺乏表情和动作。

苍衣不禁向她问道。

「呃、那个……家、家里的人呢？」

「……」

女孩没有回答。这或许很正常。虽然年纪看上去比较大，但按她的年龄来说，本来就无法用复杂的词汇进行对话。

「啊……」

但是，苍衣他……

仅通过这简短的对话，便立刻从这个女孩的眼睛和表情中，察觉到了类似害怕的感情。

苍衣以为是自己的非法入侵让她害怕了，一下子焦虑起来。可是感情在同龄的男孩子中相对敏感的苍衣，立刻察觉到她害怕的对象并不是苍衣。

……怎么回事？

她的害怕很奇怪。

如果是擅闯进来的自己惹她害怕，才更加合理。

可是女孩并不是害怕这件事，她看上去，就好像对这个房子本身感到害怕。女孩子的态度，简直就像对她自己的行动————对说话，对活动，对这一切都感到害怕一样，紧紧地闭着嘴，坐在椅子上，双手放在膝盖上，一动不动，就像正在忍耐一样。

就像，正在等待惩罚一样。

如若不然，可能就是在害怕惩罚。

这是那种“自己要做了什么就会受罚的”恐惧态度。

这个老实得不正常的二岁儿童所表现出来的样子，在苍衣眼中就是这样。

「……」

在灯也没开，夜幕即将降临的黑暗房间里，她孤身一人，只是一动不动，过分老实地坐在椅子上。苍衣重新审视这个状况，越看越觉得自己的直觉可能是正确的。

于是苍衣确信了，只要她一说话或者动一动，就会遭受可怕的惩罚。

要用多么残酷的惩罚，才能让一个两岁的幼儿如此老实？

苍衣只是个小孩子，只有那种模糊的思考，但他隐隐约约地想象到那些，感到不寒而栗，对女孩凝视了一阵子之后，不由自主地伸出了手。

「家里的人，在么？」

「……」

苍衣，对她这么说道。

「我们一起去找吧？」

「……」

苍衣伸出手。女孩子注视着苍衣的手，表现得非常犹豫，目光四处游移，但她最后还是战战兢兢地伸出了苍衣那只小小的手。

「……」

「嗯，走吧」

苍衣握住她的手，将她从椅子上拉了起来。

他的直觉告诉他，不能就这么把这孩子留在那里。

于是，他拉着女孩的手，开始在家中寻找她的家人————以及叶耶的身影。他们悄悄地离开客厅，苍衣打开了走廊上的电灯，照亮了那里可谓几乎一片漆黑的空间。苍衣竖起耳朵，在家中寻找，可是别说人影了，就连一点动静都听不到，一点踪迹都找不到。

一楼没有，二楼没有。

卧室也没有，浴室也没有，会客室也没有，哪里都没有。

一个人也没有。苍衣拉着连名字都叫不出来的女孩，在昏暗的家中彷徨。不久，他在这段小小冒险的过程中，发现了一个还没找过的地方————两人最终来到了那给方。

他们来到了，那个

仓库跟前。

那个时候，两人手拉着手，在暮色的天空下，站在好似墓碑一般立在那里的箱型仓库跟前，无言地凝视着仓库。

庭院里，暮色洒在修剪得漂漂亮亮的草地上。

四方的白仓库仿佛沉浸在暮色中一般，大型的双开式百叶门关闭着，静静地沉默着。

「…………」

然后，就在两人眼前。

仓库侧面有扇门，是打开的。

镶了磨砂玻璃的铝门敞开着。它是开着的。仓库里面没有开灯，弥漫着浓密的黑暗，那扇门就像一张张开的大嘴。苍衣在暮色之下，向那张大嘴里头窥视。

接着感觉到的，

是异臭。

强烈而浓密的恶心恶臭，从张着漆黑大嘴的仓库入口喷涌而出。

那是腐臭。能分辨那是什么东西腐烂发出的味道。可是，苍衣从未闻过这种臭味。那是包含着某种酸味，可谓强刺激性的强烈腐臭。苍衣在迄今为止的生活中，闻到过厨余还有抹布之类的东西发酵产生的臭味，这个味道跟那些东西腐烂发出的臭味都很相似，但又明显不同。

那个味道以可怕的浓度充满了仓库的黑暗中，泄露出来。

漏出的恶臭向仓库周围弥漫，已经冲得接近么口的苍衣难以呼吸。

女孩子虽然很乖，但脸还是绷了起来。

可是，她的手怎么也不肯松开，于是苍衣和她两个人一起，就这样暴露在这股浓烈到能沾上衣服和皮肤的恶臭之中。

「………………」

恶心的口水涌到嘴巴里，根本不想往下咽。

站在门口的苍衣感到不适，可不知为何，不安却更甚于此。

有种不祥的预感，从本能底层冒出来。

可是，当下还有与之相比更加重要的发现。当两人来到这里的时候，门敞开着，从打开的门往里边看，能够看到充满浓密的黑暗与恶臭的仓库里头，有人在动的气息，还能够微微感觉到有人在说话。

「………………」

然后，苍衣……

克沙、

踩上了高出一截的门框，心中怀着极度混乱不安，踏进了仓库里。

除此之外，已经不存在别的选项。苍衣把呼吸压得几乎停滞，将脚迈进了全身皮肤的触感都能感受到的浓烈的腐臭与浓重的黑暗中。

他要确认，里面的『某人』。

苍衣是为此而来的。已经不容后退了。

苍衣刚把脚踩进去，鞋底就踩到了什么东西，发出嘎啦的声音。夯实的土地面上，撒满了某种干巴巴的东西。

那是一些黑色的颗粒。苍衣凝目而视。

当他判别那些因黑暗而看不清楚的东西究竟是什么的那一刻，他大吃一惊。

那些东西，是死苍蝇，多到在地上都铺起了一层。当时，苍衣已经快要被腐臭麻痹的鼻子，勉强闻出了充满仓库内部的恶臭之中，混有杀虫剂的味道。

「…………………………」

仓库的黑暗中，充满腐臭与杀虫剂的味道，铺满了苍蝇的尸体。

『某人』在黑暗的伸出，一边发出呢喃一般的声音，一边就像把身体扭过头一样蠕动着。

苍衣注视着包含着那种东西的浓重黑暗，心脏快要被不安和紧张给压烂。可即便这样，苍衣还是就像中了邪一样，没有停下向前的脚步。

克沙、

一边踩碎苍蝇，微微地呼吸。

一边拉着少女紧紧交握的手，走向浓重的恶臭，和阴影中。

克沙、

克沙、

朝着里头，前进，前进。

恶臭与黑暗，紧张与不安，感觉灵魂要被压垮了，可即便这样，脚却仍像被吸过去一般，向前走。

走向黑暗中蠕动的『某人』。

随着前进的脚步，从黑暗中漏出的声音渐渐变大，气息也逐渐增强。

最后————在黑暗之中，看到了。

他看到的是，仿佛沉没在影子里融化了一般，有座小孩子腰那么高的土堆，土堆旁边还开着一个能够埋下棺材的，充满幽深黑暗的，恍如地狱的地洞。

声音、

气息、

腐臭、

黑暗，

一切从里面满溢而出。

这一切都激发出令人双脚发软胃袋收紧一般的不快和不安。这一切可怕地塞满了那个黑洞洞的坑洞，犹如喷发一般扩散着，在这个被封闭的仓库里肆虐，甚至漏到外面。

就像一个焖煮毒浆的壶。

发出呢喃，扭动身体的『某人』，就在这样的洞里。

持续注视黑暗的眼睛，渐渐开始认识到那个影子。有人。那个人正蹲着。蹲在那个可怕的洞里。而且，苍衣虽然察觉到了那是人，却没办法喊过去。

「…………」

苍衣，只是靠了过去。

克沙、

传来踩碎苍蝇的触感，脚踏了出去。

五感与意识在强烈的不适与紧张下被麻痹。在漆黑中，凭着朦胧却又莫名清晰的意识，单单为了看到洞穴，不断朝前走。

前进。

前进。

渐渐来到了能够看到洞里面的位置。

来到了能看到那个蹲在洞里的，影子的背影的位置。

于是最后来到了————

能看到被那个影子骑在下面————

躺在洞底的“那东西”的位置————

苍衣靠过去，在洞口边缘，和少女站在一起，向下俯视。

只见叶耶的妈妈，正用掐着腐烂尸体的脖子。

「………………！！」

苍衣僵住了。叶耶的母亲仿佛要在黑暗与腐臭之中沉没一般，骑在腐烂生蛆的孩子的遗体上，死死地掐着遗体的脖子。

从母亲喉咙下面漏出来的，是憎恶与诅咒的话语。

然后，从被勒住脖子的尸体脖子里，腐肉、腐水、油脂、蛆，渗漏出来，沾满了母亲的双手，脖子上的肉像黏土一样，看上去马上就要被扯断。

在洞底，黑暗、腐烂、蛆虫，还有愤怒、疯狂、死亡，沉淀着。

那些东西在积蓄、沉淀、熬干。

就连骑在腐败崩解的肉上掐着那些腐肉的母亲，也像跟腐肉相互溶合了一般。腐水和油脂渗入彼此的衣服，黏在彼此的身体上，里面的蛆到处乱爬。面对此景此景，只能感觉到洞底的两个人已经溶解混合。

「……………………………………………………！！」

沉重的腐臭。

沉重的黑暗。

沉重的狂气。

沉重的腐败。

苍衣和少女一起，就像被冻住了一样呆呆地站在那里，只是张大眼睛，凝视着这一幕。

苍衣无法理解眼前的洞里蓄着的东西究竟是什么。

而眼前，叶耶的母亲一门心思地掐着遗体的脖子，遗体的脸上已经腐败，冒出大量的蛆，无法判断长相————然而遗体身上被腐水弄变色的衣服，是叶耶的衣服。苍衣就连这一点都无法理解，也不曾想去理解。

脸部的肉完全崩溃，颜色变得像柿饼一样。

霍然洞开的口腔和眼窝，被大量白色蠕动的蛆塞满。

撒开的黑色头发完全泡在律出的油脂中，蛆在里面到处泅泳。

苍衣俯视着这些东西，脑袋完全停止运转，拒绝去理解这些面目全非的东西究竟是什么。

「……………………………………………………！！」

苍衣和少女张大眼睛，俯视着下面。

在他们的视野中，爬到叶耶母亲身上的蛆继而爬进她的嘴里，但她毫不在乎，继续吐出诅咒的话语。

「……你的心不是早就死了么！为什么死了之后还要冒出来啊……」

她，这样诅咒着。

「……既然这样，我就一次一次、一次一次、一次一次地把你杀得再也出不来……告诉……要我杀你多少次才够，叶耶？」

「！！」

于是，苍衣听到了这可怕的呢喃，强制性地理解了这一切。就在他倒抽一口凉气的时候————就好像声音被听到了，疯女人停下了呢喃，缓缓地抬起了脸。

†

藉由神之噩梦之泡所产生的异常现象，称之为〈泡祸（Bubble Peril）〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种极为可怕的现象能轻易地吞噬人类的性命与理智，而在极少的情况下，〈噩梦之泡〉的碎片将和巨大的精神创伤一并残留在〈泡祸〉中生还下来的人们心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，噩梦的碎片跟可怕的精神创伤一同寄宿在他们的精神世界，他们聚在一起，为了生存相互帮助，并为了拯救新的受害者而不断活动。

〈噩梦〉的受害者们组建了互助结社，结社发祥于英国，将称为〈支部〉的小型活动据点散布世界各地。

他们不为世人所知，在相互帮助的同时也从上浮到现实世界的噩梦中拯救他人，并将神之噩梦的存在，以及拥有神之噩梦〈断章〉的他们自身，永远隐藏与世人耳目之外。

其名为〈断章骑士团〉。

如是————




六章 第六个『矮人／死者』
1

哗啦哗啦哗啦……

水管里的水冲下来，发出声响。

在夏日里从水管中冒出来的半冷不冷的水，流过头发，流过脸，流过脖子，穿过从碎石之间长出的杂草，哗啦哗啦地冲到碎石上散开。

这个宽敞的庭院原本应该是一片草坪，如今杂草丛生。

从撤出旁边走出来的白野苍衣来到这个这个庭院的角落，将脑袋伸到水龙头下面，一声不吭地冲着水。

哗啦哗啦哗啦……

太阳已经下山，天空黑暗淤滞。

苍衣跪坐水龙头下面铺着的沙地上，头放在水龙头下面，精疲力竭地不断冲着水。

除了隔得有些远的房子那边从窗户照过来的微微灯光之外，庭院里再无任何照明。

在夜幕降临的寂静庭院中，只有哗啦哗啦的水声漫无止境地响着。

「………………」

苍衣不停地淋着水，衬衫的肩膀和裤腿，全都湿透了。

流水在衣服表面撑起水膜，布料沉重地贴在皮肤上。苍衣一边感受着这些，一边像具尸体似的一动不动地任凭身体被水冲刷。

从流下的水中，传出微弱的呼吸。

只有这气息能够勉强证明处于这种状态的苍衣还活着。

要不是这样，苍衣说不定就以为自己已经死了。不对，反倒是死了的话，说不定就不用去感觉任何东西了。

苍衣在潜意识中，懵懵懂懂地思考着这些东西。

他仍旧像具尸体一样，没有抵抗，任凭流水流过自己的表面。

因为，要不这样的话————就会回想起渗进全身的，那个腐烂尸体的臭味。

穿在苍衣身上的这身衣服现在完全湿透，然而就在不久前遭遇的可怕事情中，人类尸体腐败溃烂之后的东西所散发的臭味，完全渗透进了衣服纤维的内部。

那股可怕的腐臭，直接贯穿鼻孔内部，直达喉咙深处。

尽管现在通过往全身淋水得到了抑制，但那个味道是绝对无法根除掉的，而最关键的是，无法将它从记忆中消除掉。

无法从鼻腔与口腔里，真正的消除掉。

苍衣再一次不经意间想起了这个不愿去思考的事实————这个样子已经好几次了，又感觉到一阵反胃，胃里的东西要挤出来似的，两腮鼓了起来。

「…………………………！！」

但他胃里面的东西早就吐干净了，鼓起腮下只有酸涩的空气。

「……！……哈、哈啊、哈啊、哈啊……！」

苍衣在水管下面渐渐滑到地上，撑在砂砾上气喘吁吁。

手无意识地抓紧了打湿的碎石。

反胃的感觉让他难以呼吸。胃里和胸口很难受，就好像以胃为中心的内脏烂掉了一样。

苍衣胃里的东西，还有记忆中的东西，都被腐肉、腐水和蛆虫慢慢侵蚀。苍衣因为眼前仓库里发生的〈泡祸〉，看到了惨绝人寰的情景，而他的五感都在强迫之下感受到了那一切。

他的视觉感受到了腐烂的少女尸体，听觉感受到了蛆蠕动的声音。

嗅觉、触觉，然后————还有味觉，整个身体都被迫感受到了沟口家仓库里那具叶耶的尸体。于是，苍衣想了起来。

没错，想了起来。

那一幕，根本不是〈噩梦〉。

不，那本身无疑是〈泡祸〉，但事情并不是那样。那一幕————并不是因〈泡祸〉凭空变出来的架空的噩梦的情景，而是苍衣以前亲眼见过的，过去真实发生过的现实情景。

小时候的苍衣正是在那个地方，看到了那个。

那是婶婶————叶耶的母亲当时在那个仓库地上挖出的洞里，骑在叶耶腐坏的尸体上，勒住尸体脖子的情景。

尸体脖子上完全腐败的肉陷进她的指甲里，她都毫不在乎。

大量的蛆爬满她的手臂和身体，爬上她的脸，爬到她嘴里，她都毫不在乎，念念有词地诅咒着，谩骂着。

————这才是，真相。

年幼的苍衣在那个时候，确实和年幼的少女一起，亲眼目睹了那一幕。

而那段记忆，被尘封起来了。苍衣不止尘封了那段记忆，还进行了扭曲，就连随着〈断章〉一并回想起来的记忆，都是被扭曲之后的记忆。

在扭曲之后的记忆中，叶耶是苍衣杀掉的。

为什么会产生那样一段记忆？

现在的苍衣，隐约能够明白那段扭曲记忆所产生的来龙去脉。

回想起一切的苍衣，半是出于本能地理解到，因为自己回想起了从前，认为叶耶是因为被自己抛弃才会变质腐烂的，所以才会产生那段记忆。

那是苍衣将那起事件的心灵创伤结晶后的产物。

是将当时自己的恐惧，

是将所受的打击，

是将负罪感，

将后悔——

结晶后的产物。

年幼的苍衣所感觉到的那些东西，和幼时的记忆相互混合。然后，被尘封内心深处不断融化变质，最后变成了那段情景，变成了那段记忆。

年幼而苍衣看到洞里面————面目全非的叶耶时，理解了，并觉得。

那一切，都是自己害的。

他看到面目全非的叶耶，认为就是因为自己的那句「改变吧」害的。

苍衣身为叶耶唯一的朋友，身为最理解最接近叶耶的人，对叶耶来说也是唯一的支柱。苍衣明明知道自己是这样的存在，明明理解叶耶的想法，最后演变成的形式，还是拒绝。苍衣当时觉得，这是自己害的。

都是因为自己背叛了她。

都是因为自己抛弃了她。

于是，苍衣陷入了强烈的自责、负罪感、后悔、悲伤之中。

与这份心灵创伤相等的无数黑色感情，在被尘封的记忆底层熬干，并创造了那一幕，创造出了那段记忆。

然后，还穿造出了这个〈断章〉。

————苍衣。

「………………」

苍衣的视线落在地面上，脑袋在水龙头放出的水中不停地淋着。一双穿着白色靴子的女孩的脚，悄无声息地出现在苍衣的视野一头。

————苍衣，欢迎回来。

「……………………………………………………」

苍衣在朦胧的头脑中，听到了叶耶的声音，感觉就像在梦里一样，缺乏现实感。

苍衣专心去感受从头到脸滑落的水的触感，就要溺水一样进行呼吸，不去感受『能够听到』和『能够看到』的东西，拼命地让自己平静下来，保持自我。

被水冲得哗啦哗啦响的碎石地面，忽然变成了干燥而充满尘埃的，腐朽的混凝土地面。

随后，之前被水冲刷着的碎石地面仿佛消失了一样，从苍衣身上滴下的水落在混凝土的表面上，可以说又形成了新的水流。滴落的水遭到了混凝土的拒绝，被厚厚的灰尘裹成一颗颗水珠。这些水珠上密密麻麻地浮现出细微的尘埃颗粒，水珠和水流在凹凸不平的腐朽混凝土上滑动，沿着裂缝开始流动。

「……！」

苍衣紧紧地闭上眼睛，非常粗暴地擦了擦脸，于是又回到了原来的碎石地上。

白色的鞋子消失了，但感觉能从什么地方听到叶耶那别有深意的笑声。苍衣在流水中，缓缓地摇了摇头。

就像在无力地抗拒一般。

就像他想抗拒无法完全抗拒的东西，软弱无力地想要抵抗一般。

………………

嘎沙、

只闻踩到庭院杂草的脚步声。

「！」

苍衣吓了一跳，身体微微僵住，勉强只把眼睛转了过去，随后，他看到手里提着休闲服饰店的纸袋，身穿水手服和靴子的时槻雪乃穿过庭院，回来了。

「啊……」

「给你买来了」

雪乃说着，停在了苍衣身旁，将手提式的纸袋塞了过去。

「给你换。我只是随便挑了挑，别给我发牢骚」

「嗯……谢谢……」

苍衣虚弱地道了声谢。把纸袋带过来的那只拿着纸袋的手腕上，可以看到崭新的绷带，还有染红绷带的鲜血的颜色。

「还有肥皂和洗衣粉」

「嗯……」

雪乃将一起放在纸袋里的塑料袋拿了出来，苍衣从水龙头下把手伸出去。然后，他刚接过纸袋，便完全不顾里面的东西被水打湿，取出了肥皂准备要用————可是固体的肥皂用起来不方便，让他心烦意乱，他又将装早另一个袋子里的洗衣粉盒拿了出来，几乎是用撕的，非常心急地打开了包装，将里面的粉末倒在了头上。

「……喂」

「…………」

雪乃皱紧眉头，用洗衣粉洗衣服时的味道在空气中弥漫开。苍衣在浓到呛人的味道中，专心致志地揉起头发和衣服。在流水中溶解的洗衣粉和泡沫被冲走，身体表面和脚下形成了一条冒泡的白色河流。

苍衣想起了有洁癖症的海部野千惠。他感觉自己现在能够理解她的感受。

雪乃看到他这个样子，无言以对。

然后在这短时间里，她一语不发地俯视着苍衣，最后

「尽量快点」

只短短地留下了这样的话，转过身去，靠在了相隔较远的房子的外壁上，按着缠了绷带的胳膊，一个人静静地闭上了眼睛。

………………

2

苍衣费了好大的力气换了衣服，和雪乃一起返回了『神狩屋』。当他们站在玄关的时候，已经入夜了。

苍衣精疲力竭，如果状况再稍微严重一点，或许没人搀扶就无行走。雪乃虽然背脊挺得笔直，但一直在护着手腕上的新伤。当他们两个费了好大一番力气到达『神狩屋』门前时，却呆住了。他们都挂着冻住一般的表情，注视着眼前的情景。

「………………」

「………………！」

店门被破坏，上面的玻璃不见了。

苍衣摆出吃惊的表情，雪乃摆出严肃锐利的表情。玻璃碎了，店里面没有开灯，在黑暗中可以看出门就像是有人从内测用身体撞开的，已经扭曲松脱，锁和连接件也完全不管用了，就那么敞着。入口形同废墟，只有稍远地方的路灯灯光，把里面微微照亮。

玄关灯也没有打开。只见灯已经碎掉，不见踪影。

这情况显然不对。苍衣虽然感到吃惊，但还是用嘶哑的声音，叫出了本该在里面的少女们的名字。

「飒姬和，梦见子呢……？」

「……」

雪乃依旧摆着严肃的表情，仅仅点了一下头。然后，她粗暴地把包放下后，从口袋里拔出了美工刀，嘎拉嘎拉嘎拉，应声将刀片完全推了出来。

白色木建筑与腐朽了一般的入口，沉浸在夜色中。

雪乃缓缓地朝着那边走去，苍衣迟了一些才勉强挤出仅存的气力和体力，摇摇晃晃地跟在她背后。

从门上碎掉的玻璃窗看去，店内漆黑一片。

什么声音也听不到。完全不知道里面是什么情况。

雪乃露出戒备的表情，摆着架势，向半开的门伸出手去。没有玻璃，用油漆刷成白色的老旧木门几乎从中间被折断，木头上布满裂纹，门上的金具也快被拧下来。

「……」

雪乃轻轻地将缠了绷带的手放到门上。

随即

吱吱吱吱吱、

门发出从未听到过的声音，在自重的作用下自行打开了。

里面潜藏着什么不得而知，四四方方的黑暗张着大口，远方路灯的光亮微微地染进黑暗中。店内的情况，在渐渐开始适应黑暗的眼睛里，微微地，朦胧地浮现出来。

…………店里一片狼藉。

沉浸在墨一样的黑暗中，本来并立着几乎阻塞视野的货柜绝大部分倒在地上，和洒落在脚下的商品一起，构筑起一副瓦砾般的景象。

瓦砾在黑暗中，就像多重富有立体感的影绘，地面在这样的布景下向内延伸。店内失去了阻碍视野的东西，视野能够直接望到里面，然而视野投向充满空虚的黑暗那头，根本看不到多少距离。

「……」

强烈的灰尘味道，充斥着黑暗。

一片废墟。视野所及之处，莫过如是。

在几个小时之前，店里还和平时一样，没有任何异常才对。

然后————苍衣站在门口，注视着店内弥漫的黑暗，他的耳朵仅在短短的瞬间捕捉到刚才门开启时的异样声音中，混进了某种不同的声音，接着夏然而止。

那个声音，随着门的声音一同中断了。

「——————————」

那是细微的声音。

是女性讲话的声音。

快要破坏的金具咿呀作响，老旧的木门框震动，发出难听的声音。那个声音虽然被门开启时的巨大声音盖住，却勉强闯进耳朵里的声音，来自于黑暗深处，感觉是女性在呢喃的微微声音。

然后，这与那个，十分相似。

与那个仓库里，在漆黑的入口前面————听到叶耶母亲不停诅咒时的声音，非常非常相似。

寒气侵袭

刚一察觉到，苍衣全身便冒起鸡皮疙瘩。

刚刚才回忆起来了，一直尘封着的儿时的噩梦的记忆，再次在苍衣脑内重现，苍衣的灵魂被黑暗冰冷令人讨厌的东西紧紧攥住。

「………………！！」

苍衣，僵住了。

但雪乃没有理会这样的苍衣，如同无视自己的伤痛与疲劳一般，凝视着看不清的黑暗，微微压低身体。

「咦……」

「……」

当苍衣察觉到她像冲进去时，雪乃已经迈出了第一步。根本来不及阻止，顷刻之间，黑色的类似缎带和扎起来的头发从苍衣眼前穿过，

嘡！

靴子重重地踩在倒下的柜子上，雪乃跳到了里面，苍衣连忙想要跟上去，可是脚不听使唤，就在他抓住门框撑起身体的时候——————

啪

店内的黑暗深处，亮起了一个小灯。

「！？」

「啊……」

看到这个灯光，雪乃在倒下的柜子上停了下来，抓住门框的苍衣抬起脸来。此时他们看到的，是一部认识的智能手机亮起了屏幕，光线照亮了一片狼藉的漆黑店内的一角。在那里，四个大人正围坐在圆桌上。

「嗨」

拿着智能手机的是莉香，她在昏暗的光亮中，感觉很无力地，轻轻地举起手。

「来得正好。其实不在今天过来也可以，不过这个时机刚刚好」

「什么叫来得正好……这哪里好？」

面无表情的四野田笑美，淡然地对莉香的发言充满敌对性地抱怨起来，不过她的样子跟莉香一样，显得十分疲惫。

在这两个人中间，穿着粗犷皮夹克的大隅大洋捶着肩膀，缩成一团，不知为何衣服泫然欲泣的样子，垂着脸。然后，入谷克利对他们毫不关心地样子靠在椅子上，不过他的样子感觉也十分疲惫，眉头不开心地挤到了一起，手放在脖子上。

「…………」

雪乃见状，在一阵沉默之后把美工刀的刀片收了进去。

「……出什么事了？」

于是，雪乃问道。她的表情十分严肃。

店里这个样子，究竟怎么回事？还有，为什么这圈人会聚在这里？

苍衣的心情跟雪乃完全一样。

他摆着怀疑的表情，看着大人们。

「……没、没关系的」

笑美说道。

「雪乃你们用不着担心。什么也用不着担心」

「……我跟你无话可说，请你闭嘴」

笑美完全想要想要支开苍衣他们，而雪乃斩钉截铁地放出话来。然后，雪乃重新将这些大人们扫视了一番。

「于是，这究竟怎么回事？」

「嗯，这个嘛」

莉香发愁似的，挠起了脸。

笑美虽然用眼神制止了莉香，可是莉香完全没有理会，却还是有些犹豫。最后，她对苍衣他们开口说道

「这么下去，我们全都会死吧。大概」

「………………啥？」

——她在说什么？

听到这话，雪乃和苍衣都愣怔怔地看着大人们。

大人们对此既没有掩饰也没有岔开话题，所有人都陷入了非常凝重的沉默——————不久，入谷对苍衣他们无言地点点头。这个时候，苍衣和雪乃才总算理解这个状况比想象中的还要糟糕，不禁面面相觑。

†

……几小时前，『神狩屋』里发生了什么呢。

吱、

门应声打开。当入谷克利站在『神狩屋』的门口时，神狩屋正好打开了柜台后面连通居住区的门，一只手上抱着梦见子，正准备带着飒姬走到店里。

「哎呀」

看到入谷的身影，神狩屋的动作停了下来，惊呼了一声。

他另一手中提着一只大型皮箱。飒姬在他身旁吓了一跳，背上也背着一个儿童用的双肩包，里面塞满了东西。

这个样子看上去，是准备逃亡。

神狩屋盯着入谷，嘴上浅浅地露出那个发愁似的笑容，非常遗憾地说道

「……真遗憾，没能赶上么」

「你还有空收拾行李啊。你觉得这样逃得了么？」

入谷也用锐利的目光回瞪神狩屋，说道。他在用作仓库的老旧公寓里捉到了神狩屋，一度让神狩屋逃跑，一路追到了这里。不管神狩屋要怎么逃，入谷的〈断章〉一旦捕捉到猎物，就会一直追踪对方。

入谷遵从自己〈断章〉的引导，几乎径直地追赶神狩屋到了这里。

当然，如果就算他有时间收拾行李，也不可能会追不上。

神狩屋应该也明白这一点，但他却全然没有理会，于是便有了现在这个状况。只是单纯的计算失误么？还是说，这里有他必须带走的东西么？

「……算了」

入谷一边在潜意识中思考着这个疑问，一边问了出来。神狩屋答倒

「有机会的话，我觉得是可以的呢」

「这么说，你是冒着风险想搞什么咯。你目的何在？」

入谷眯起眼睛。他所问的事情，一目了然。

「你带着这些小鬼是要干嘛？」

入谷，问道。

神狩屋微微一笑。他对这个漂亮的回应，回以赞赏的微笑。

「……」

入谷带着几分烦躁，瞪向神狩屋。如果只是打算逃亡，带上两个孩子只会碍手碍脚，可他硬是这么做了，而且还冒了被追上的风险。入谷完全搞不清他为什么要做这么做。他不可能是担心孩子们才来带走她们的。如果他有那份心，之前的放任不顾根本说不过去，如果是回心转意的话，也说不通他偏偏要选这种时候。

「你该不会想拿她们来当盾牌吧」

入谷说道。

他只能想到这个理由。

「丑话说在前头，这是白费力气」

入谷的〈断章〉虽然不分目标，但只要有必要，他会将神狩屋连同梦见子和飒姬一起杀掉，不会皱一下眉头。

虽然不能说入谷完全没有顾忌，但他的精神已经风化得非常厉害，要付诸实践根本不会有所犹豫。他对“为了达成目的而增加牺牲”这种事，已经完全麻木了，不管牺牲者是女孩子还是熟人，都不是问题。

毕竟入谷挚爱之人，全都是死者。

把梦见子和飒姬当做人质，根本无法让入谷迟疑。

而且有目的就要完成。这足够当做不择手段的理由。只要是为了能够亲手了结神狩屋的话。

因为入谷在最初阶段便了解神狩屋这个人的〈噩梦〉与绝望，所以知道神狩屋唯一要做的只有这件事。

「如果你要把人质拿来当盾牌，我就连人质一起杀」

入谷郑重地说道。

「我想也是」

神狩屋满不在乎地达到。

「我没想过要把她们拿来当盾牌」

「那你就把他们放了。如果你还有那么点良心的话」

这是最后通牒。

「我已经找四野田小姐和〈柴郡猫〉帮忙拦截你了，她们人已经在外面了。在我失败的时候，他们就已经在追击你了。死心吧」

即便这个时候，入谷仍然能感觉到〈噩梦〉正在布满自己意识和店内的空间。

一旦放弃一直，亡灵将立刻展开破坏与杀戮，将这个地方弄得天翻地覆。

只有入谷能看到的亡灵已经进入到店里，维持着被残忍杀害时的姿态，就像重影一样，整体通透。

表情空虚的死者铺天盖地。

即便在这一刻，能够把神狩屋撕碎的亡灵都数不胜数。身处挤满这些亡灵的空间中，神狩屋却完全没有顾及梦见子和飒姬的样子，脸上仍旧挂着那个空泛的笑容，开口

「……四野田小姐她们，现在在外面么？」

问道。

「没错」

入谷答道。随后，神狩屋的表情微微扭曲，轻轻叹了生气。

然后，神狩屋版着叹息，说道

「这样————虽然很可怜，但没办法了」

「……什么意思？」

入谷皱紧眉头，但此时并没有产生疑问。这个时候就该开始着手。

「我是说，牺牲会增加啊」

神狩屋这么答道。

「啊？」

「我就回答你刚才的提问吧。这孩子可不是盾，而是矛」

入谷一下子无法理解他的回答。这让他没能及时作出反应。

随即，神狩屋轻轻地说道。

不是对入谷，而是对梦见子。

「————〈既然这样，就一次一次把白雪公主杀到死吧〉」

瞬间，梦见子的脸上浮现出强烈的恐惧。

迄今为止，『迄今为止』的这好几年间一直面无表情的梦见子，脸上染上了从未有过的恐惧之色，眼睛大大地张开，就像要坏掉一样。

「！？」

梦见子脸色苍白，小脸因恐惧而绷紧。

然后，梦见子就这么张开了嘴，从『迄今为止』一次也没说过话的梦见子口中，仿佛要在灵魂深处挤出来的一般，发出了震碎耳朵和心脏的，尖锐恐怖的惨叫。

「——————————————————————————————————————！！」

这是就像玻璃碎掉一般，几欲震碎鼓膜的硬质的惨叫声。

入谷身体发软。惨叫声如同将坏掉的机械的声音扩大一般，顷刻间吞噬了木制的空间，将空气破坏，并激烈颤动。

飒姬发出尖叫，捂住耳朵，缩紧身体。可是梦见子口中喷发出的惨叫将飒姬的尖叫完全抹消，将空气，将空间，将世界，将能够感知的一切全都刷成了恐惧的颜色。

梦见子的恐惧，吞噬世界。

全身都感觉到惨叫在令空气颤动，这声惨叫中所包含的强烈的恐惧感情，瞬息之间污染世界。

从皮肤渗到里面的强烈恐惧，充满整个世界。而且，这是被称作〈骑士〉的人全都知道，但断然无法使用的『侵蚀一切之物』要侵蚀世界的气息。

————〈神之噩梦〉

嗖地、

就像被少女的惨叫刮过一般，强烈的恶寒窜遍入谷全身。

「鹿狩！！」

入谷在回荡的惨叫声中叫了出来。在不断膨胀的〈噩梦〉的气息中，入谷向自己的〈噩梦〉与〈断章诗〉灌入杀意，朝着脸上依旧挂着空泛笑容的神狩屋释放出去。

但就在此时。

咕咿

夹克的下摆突然从背后被拉住。

「！？」

入谷转过身去，发现一只小孩的手正拉着自己的衣裾。

那是一个穿着白色连衣裙的女孩。那如假包换，就是入谷几小时前在那个代替仓库的公寓里与神狩屋对峙的时候出现的，促使神狩屋逃跑的少女的身影。

「什……！？」

入谷不禁张大眼睛。

随后，女孩细首后面，一只大男人的手

呶、

伸了出来，就像缠住少女脖子一样搭了上去。

那个高大的男人穿着凌乱的白衬衫，嘴上粘着呕吐物，不知不觉间出现在那里，抓着少女的脖子。男人是亡灵。是入谷的〈军团〉。那是至今为止好几次让入谷生不如死，最让入谷陷入苦恼，而且现在也在折磨着入谷的〈军团〉。也就是————入谷一切〈噩梦〉的元凶，企图夫妻一起自杀，最后用煤气自杀而死的，入谷父亲的亡灵————他正抓着少女的脖子，关节隆起的手指中注入了浑身力气，掐住少女。

嘎啦、

只闻颈骨骨折的，沉重的声音。

少女被留海挡住的脸瞬间因窒息而变得通红，立即丧失血色，变得蜡一样惨白。

隐约露出来的少女的嘴里，溢出带状的血。

鲜红的血从嘴巴里流出来，滑到下巴，然后像围巾一样绕过脖子，弄脏了入谷父亲的手。不久，少女拉着入谷夹克的手渐渐失去了力量，滑脱，最后耷拉下去。

那只手，就像在求救一样。

就像没能赶上一样。就像没能得救一样。

「…………………………！！」

于是，目睹这一幕的入谷，僵住了。

这个场景并不陌生。这与曾经的————妹妹在眼前被拧断脖子的场景十分相似。当目睹到这一幕的瞬间，沉在入谷内心底层的恐惧，把盖子猛地顶飞弹开，以前那血淋淋的恐惧与绝望，就像爆炸一样在心中鲜明地重现出来。

「唔————！！」

随着喷发出来的绝望，心中有什么东西断掉了。

这是控制住自己〈噩梦〉的缰绳在心中断掉的感觉。

随后，失控的恐惧从内心底层膨胀起来，完全充满全身上下。然后，这种感觉————本该只存在于自己心中的『恐惧』贯穿皮肤，一口气喷向了外面。

然后，就在着这一瞬间。

滋噜、

从所有的立柜、所有的家具、所有的门后面，悄无声息地爬出了几十只『手』，无数的『手指』就像原生生物的触手一般，紧紧地抓住了家具边缘。

瞬息之间，昏暗的旧货店内的景色，变得如噩梦一般。

此情此景，完美地诠释了疯狂。而这完成了骇人的变质，最终令人不寒而栗的噩梦情景，在下一瞬间、

吱、

由无数根手指共同注入力量的作用下，整栋房子倾轧作响，木材扭曲发出巨大的声响。

……随后。

咚！！

只闻与巨大地震非常相似的轰鸣，柜子、家具、门，被无数只亡灵的『手』按字面意思拧碎了。

抓住各处边缘的无数只『手』用可怕的力量将书架一分为二，或拆得支离破碎，或保持原形一并拖倒。里面的东西撒了一地，家具倒地砸坏，陶器和玻璃破碎掉，就像挂起了巨大声音的风暴，浓烈的尘埃伴着声音卷向空中。

「…………………………！！」

瞬息之间，建筑物已经破坏得面目全非。

由无数死灵造成的无差别破坏，这正是入谷的〈断章〉。

但在这正如字面的『爆发』的无差别破坏中，神狩屋气定神闲。

他仍旧抱着梦见子，把手放在捂住耳朵蜷缩起来的飒姬的肩膀上，身处正在崩塌的店内却若无其事，俯视着单膝跪地的入谷。

「唔……咕……！！」

入谷按住脖子，呻吟起来，上面的老伤就像挖开肉一样发出强烈的钝痛。

闪回的恐惧与绝望发了疯似的难以控制，在内心与脑袋里肆虐，弄得一团糟。

「……鹿……狩……！」

即便这样，入谷还是抬起脸朝神狩屋瞪过去，但他也只能瞪着神狩屋。

在店内超常的破坏结束之后，神狩屋一时间确认了灰尘漫天的情况，然后催促战战兢兢地抬起脸来的飒姬，让她把从挂在脖子上的笔记本中掉下来的彩笔捡了起来。

「鹿……」

入谷感觉神狩屋他们的样子跟平时毫无差别，对眼前发生的情况毫不在意。入谷叫了起来

「……鹿狩！！」

「叫也没用。你的〈断章〉暂时变成了不安定的状态，无法正常使用。外面的人也是」

对入谷的大叫，神狩屋平静地作出回答。

于是被神狩屋这么一说，入谷才注意到，从他背后玻璃碎掉的门外传来了声音。

那是男女的惨叫和呻吟。但是，入谷现在没有余力去判断外面的情况。

「……！！」

「这是梦见子〈断章〉的真正姿态」

梦见子不知什么不叫了，她脸色苍白，正在发抖。神狩屋就像在哄梦见子一样，在怀中把她摇了摇，同时说道

「〈大木偶剧场的索引〉不是预言，而是以童话的形式让〈噩梦〉激化的〈断章〉。如果公开出来会闹出大乱子的，所以我一直没有说」

「什……！？」

听到突如其来的坦白，入谷惊愕不已。但说出这番话的神狩屋非常平淡，用告诫般的口吻接着说道

「不过，你如今没有惊讶的比较，也没有恐惧的必要」

然后，神狩屋说道。

「因为————我们两个从很久以前开始，就一直被梦见子的〈断章〉侵蚀着」

「…………！？」

入谷哑口无言。而神狩屋则如同天经地义一般开始说明

「毕竟，梦见子无法控制〈断章〉呢。所以周围的人或多或少都会被梦见子漏出的〈断章〉所影响。我们是最先遇到梦见子的人。从我和你把梦见子从那个房子里救出来的时候起，我们就已经在梦见子的〈噩梦〉中了。只是因为影响很微弱，我们没有察觉到罢了。

〈断章〉不过是不时漏出而已，即便能激化〈泡祸〉，也不会对个人所怀的〈断章〉造成大的影响。只是很无奈，我们两个跟梦见子相处得太久了。差不多也到了对你产生影响的时候了吧？你在我刚才念出梦见子的〈断章诗〉时，看到了穿白衣的女孩的幽灵，对吧」

「…………」

入谷皱紧眉心。

「你以前有看到过么？」

「………………」

入谷虽然没有回答，但神狩屋观察他的表情后，点点头。

「……似乎是看到过呢。我也看到了。大概是在一个星期之前呢。看到那个之后，我的〈断章〉渐渐的变得不稳定了」

神狩屋将胸口拉下来。从那里露出的胸膛，就像病变一样发黑，密密麻麻地长出了薄鱼鳞。

「！！」

「这是你刚才弄出来的伤。刮掉之后有时能好有时不能好……总之这种情况，正在逐渐增加。如果这样能死的话倒也无妨，但我一定无法得偿所愿的，毕竟这可是〈噩梦〉呢。这样下去，一定会来越来死不了的。

我————展开这个计划的原因之一，就是它。你的〈断章〉属于杀伤性的，反而会死吧？我可真是羡慕你啊。由衷的」

说出这番的话的时候，神狩屋嘴上的笑容渐渐地微微加深了。

「你……一直都……」

「没错，连你也一直都瞒着。不过，这是为了保护梦见子」

神狩屋朝着呻吟的入谷走过去，说道

「梦见子拥有这种〈断章〉的事情要是公诸于众，肯定又会有烦人的家伙高喊『应该杀了她』吧」

「……」

入谷噤若寒蝉。这种人，他见得实在太多了。

「在这一点上你不会反对吧？所以我为了保护她，对你隐瞒了实情」

神狩屋，缓缓地走在店内一片狼藉的地板上。

「把梦见子救出来之后，你虽然对她的身份和〈噩梦〉不感兴趣，但我进行了调查。而为了保护梦见子而保守的秘密，竟然能够当作这种杀手锏来使用呢」

「…………」

神狩屋的脚，还有他的声音，都逼近了蹲在地上的入谷跟前。

然后，他从入谷身旁穿了过去。

隔了一会儿，飒姬用不安与困惑的表情侧眼看着入谷，也小跑着从入谷身旁穿了过去，追上神狩屋。

入谷也想追上去，可他只要动一下，胃里面就像是翻江倒海一样。

他的胳膊贴在了地上，手肘贴在了地上，动弹不得，却拼命地转向身后，在痛苦的呼吸中，朝着神狩屋的背后喊了过去。

「到头来，就是这个样子么！？」

「…………」

神狩屋没有回答。

「你这个样子，跟那些要杀那小鬼的那帮人渣，究竟有什么分别！？说啊，鹿狩！！」

「………………」

神狩屋默不作声的承受着入谷抛来的质问，最后停下了一次，稍稍转过头去，开口说道

「……如果还和原来一样的话，不管遇到什么情况，我们都能一直保护她吧」

他的声音，十分无力。

「可是梦见子的〈断章〉————已经开始活性化了，已经到了无法彻底保护她的地步了。从遇到白野起，就一直是这样」

神狩屋只说了这些，再次转过身去。不知为何，感觉他的背影忽然变小了。

神狩屋走向了暮色之中，背影渐行渐远。

然后，他朝着背后的入谷，说了最后的一些话。

「入谷，我想你可能没什么兴趣，不过在救出梦见子的时候，她那个已经溶解的母亲正在朗读的书，正是《白雪公主》哦」

「…………！？」

「我们已经坠入这个『童话』中了。帮我告诉白野吧，我会在『白雪公主』的结局等着他」

就这样，神狩屋远去了。

飒姬背着登山包的背影，也跟在他的身后。

在无法追赶他，无法阻止的他的那些人的视野中，他带着两位少女，背影就这么消失在了暮色迟迟的小巷中。

………………

…………………………

†

「……总之就是这样，我们说不定都会死呢」

入谷淡然地说明完，沉默弥漫开来，最后莉香说道。

笼罩在黑暗之中，被破坏的店里面，莉香等人扶起了勉强幸免无事的圆桌和椅子，围坐在前面。苍衣和雪乃一时间站在一旁，一语不发。

照亮周围众人的，只有摆在桌上那部智能手机屏幕的灯光。

大人们的脸被黯淡的灯光照亮，每个人脸上浮现出不同的表情，但都一样阴沉。

莉香无所依靠一般靠在椅背上，入谷摆着烦躁的表情。

笑美只是垂着头。大隅面色铁青，可怜巴巴地望着下面，不住地颤抖，甚至能听到银首饰发出的声音。

站在一旁俯视他们的雪乃，表情十分严肃。

她看上去十分愤怒。不，确实存在愤怒的部分，但苍衣隐隐约约能够明白。现在的雪乃放不下的事情太多了，什么话也说不出来。

这个店的惨状。

神狩屋的暴行。

被下达死亡宣判的大人们。

还有被神狩屋带走的飒姬和梦见子。

心地善良的雪乃作为一个孤高的复仇者，已经不知该担心什么，去说什么了。所以不善言辞的雪乃，只能这么默不作声，只能一个劲地愤怒。

而相对的

「………………」

苍衣虽然潜意识里注意到了雪乃的情况，但早已心力交瘁，坐在递给他的椅子上，呆呆地望着桌上的光亮。

苍衣累了。身体累了，意识也疲劳了。

虽然他勉强撑到了『神狩屋』，但这个不容乐观的状况摆在他的眼前，他绷紧的意识已经断掉了，一切都到达了极限。

脑海中，只有变得模糊的打击，然后还有同样变得模糊的，对雪乃这个状态所产生的共鸣。

且不论这种身心俱疲的感觉，苍衣还是觉得自己的感受跟她的感受很相似。

因为苍衣也不知道该如何看待这件事，脑中只有这份打击。

和雪乃不同的是，他没有愤怒。

尽管有性格上的因素，也有疲劳的原因，但光是能够不去愤怒，也是一种幸福。因为苍衣这个样子，不会沾染雪乃那样的纠葛。

不会有那份“无法对可能正在迈向死亡的大人们动怒”的纠葛。

相对的，苍衣满脑子都是刚才入谷帮神狩屋转达的那些话，还有对此感到的困惑与冲击，以及自责的感情。

『梦见子的〈断章〉————已经开始活性化了，已经到了无法完全保护她的地步了。从遇到白野起，就一直是这样』

苍衣并不了解与自己相遇以前的梦见子的〈断章〉。

他只是听说，梦见子的『预言』出现得很少。

可是，自从苍衣结实这个〈支部〉之后，〈大木偶剧场的索引〉便多次作出『预言』，而被作出『预言』的〈泡祸〉也多次出现。在这件事上充满了谜团。由于不知道过去的情况，所以苍衣也没有真切的体会。

所以苍衣觉得

——这样的情况时有发生吧。

——只是单纯的运气不好。

——神狩屋也是这么说的。

可其实不是的。入谷为神狩屋转达的那句话，颠覆了这些想法。苍衣现在尽管仍旧不明其中原理，但他能真切地感受到，这就是真相。

这是苍衣造成的。

因为苍衣见到了梦见子，所以才会演变成现在的局面。

不，准确的说，是再会。

一切都是因苍衣而起的。

————『爱丽丝和兔子相遇了，怎么会什么都不发生呢？』

这是相遇的时候，风乃说过的话。

风乃究竟注意到了多少呢？那句话非常的意味深长，也非常的明确。

苍衣的意识在仿佛笼罩着一层有重量的雾，在这样的意识中，苍衣心中充满了负罪感。事情是从苍衣来到这里之后发生的。最关键的时候，神狩屋之所以会开始做出那种事来，也是由于苍衣的出现。是苍衣的〈断章〉造成的。

「…………」

各自不同的凝重沉默，降临到每个人身上。

雪乃一时间瞪着大人们，最后就像不忍再看一般转过脸去，跨过开裂倒下的柜台，走向被破坏的内门，在进门的地方粗暴地坐了下去。

接着，又是一阵难熬的沉默。

在这阵沉默之中，大隅那高大的身躯，发出了丢人的细微声音

「……大、大姐，我们，真的会死么……」

「不知道」

莉香不耐烦地回答道

「就算会死，估计也不是一时半刻的事情吧？」

「那不是生不如死么！这更残忍啊！话说大姐，你好冷静啊」

「算是吧。毕竟着急也没用呢。你也稍微冷静一下吧」

莉香叹着气说道。大隅不肯罢休

「办不到啊……话说大姐，你最近不是说你很怕死么？那是在撒谎么？」

「当然怕啊」

「咦？看上去完全不怕的样子咧……」

「你要是对诺查丹玛斯（注1）的大预言照单全收，就不去上课不去工作了？要是没事你怎么办」

莉香双手背在脑后，吃惊地看着大隅。

「再说了，我本来就怀着随时都可能死的〈断章〉哦？畏惧死亡就怕得什么都不去做的话，跟路边的石头还有什么区别啊。

我为了不管我什么时候死掉，〈支部〉都还能够运作下去，一直都在做着准备哦。我早就做好觉悟了。只是，我很恐惧。但恐惧又怎么了？那是我的问题。只是我的个人问题」

莉香坚定地说道。大隅吭都没吭一声，在比自己小上好几圈的莉香面前蜷缩起来，沉默下去。

这个时候，入谷忽然从椅子上站了起来。

「……真是对不住，竟然把你们卷进来」

入谷说完之后，踩过洒满残骸的地面，朝玄关走了过去。

「入谷先生，你干什么去？」

莉香朝着他背后问道。

「去找鹿狩。〈断章〉也差不多能用了」

「是么。别勉强哦」

入谷没有回头，进行了这番简短的对话之后，径直朝坏掉的门口走了过去，消失在了夜色中的住宅区里。

莉香目送他离开后，向笑美看过去。

「笑美小姐准备怎么办？」

「……我要留在这里。神狩屋先生说不定会回来」

「是么」

听到这话，莉香从椅子上站了起来。

「好了大隅，咱们要回去了」

「啊……是……」

「再见了，白野……大隅，别给我磨磨蹭蹭的，一下子还死不了的。既然如此，趁这段时间想办法解决掉神狩屋先生的事情的话，说不定还有救吧？」

莉香对苍衣挥了挥手，摆着一张貌似一点打击都没受表情，朝着脚步迟缓的大隅屁股后面起脚飞踢，吵吵闹闹地离开了。

……于是，这就是……

苍衣他们看到莉香他们的，最后一眼。

※注1：诺查丹玛斯，原名米歇尔·德·诺特达姆。法国籍犹太裔预言家，精通希伯来文和希腊文，留下以四行体诗写成的预言集《百诗集》有研究者从这些短诗中“看到”对不少历史事件的预言。




七章 第七个『矮人／矮人』
1

在那之后，苍衣借用了『神狩屋』的浴室冲了个澡，很快就睡着了。

因为他不想睡，便在书房里进行调查，却趴在文案上发出了鼾声。雪乃发现苍衣睡着了，于是默默地离开了房间，打开卧室的壁橱去拿毛巾被，这时突然想到「自己究竟在干什么」呆呆地站了一会儿，又把壁橱给关上了。

她又回去看了看情况，苍衣没有醒来。

看样子，他实在撑不下去了。之前虽然有短暂地睡过，但睡眠都很浅，周围一有动静就会立刻注意到。不过他那个样子，与其说是注意到，更像是感到害怕，同样是开门，但一下子就会让他整个人跳起来。

「……」

雪乃离开了书房，过了一个多小时之后，又回到了这里。

回来的雪乃换了衣服。那是作为准备工作放在『神狩屋』里的哥特萝莉装。

她放下了头发，头发还没有完全干透。

她摆弄着，望着自己的头发。虽然冲澡的时候洗得很细致，但还是很在意那个仓库里充满的尸臭会不会顽固地残留在头发上，不太放得下心。

身上穿过的水手服也出于相同的理由，换掉了。

新绑好的绷带上因为伤口在冲过澡后吸水发胀，微微渗出一些血来。

雪乃一边看着绷带，一边回忆自己刚才在镜子里映出的样子。

头发放下来的哥特洛丽塔，那个样子很像风乃，厌恶和安心混合起来的一种复杂表情，渗入心房。

「……」

雪乃咬牙忍住这份不悦的感情，与手腕上的伤痛。

她对睡着的苍衣稍稍凝视了一阵子之后，悄悄地离开了房间，带上了门。

她关上门，背靠在门上，坐在走廊上。她一声不吭地抱着膝盖。在这个铺着薄毛毯的走廊上，老化的电灯射出暗淡的灯光，雪乃在这片昏暗中兀自消沉。

「………………」

走廊沉浸在寂静中，尽管心情平静了几分，胸口还是有股无所适从的感情肆虐着。

雪乃体会着心头那股汹涌翻腾的，甚至让人无力去思考的感情，静静地坐着。

『————你准备怎么办？雪乃』

回过神来的时候，风乃的亡灵坐在了雪乃面前，就像雪乃在照镜子。

亡灵就像雪乃的镜像一样抱着膝盖，脸上却挂着与雪乃截然相反的妖艳笑容。她用含着笑意的声音，不怀好意地提出问题。

「你什么意思啊」

雪乃不开心地，呆呆地反问回去。

『我是说断罪。你要杀谁，要放过谁？』

在现在的状态下，实在没办法思考，也不想去思考。

『你要为谁拼上性命，去受伤，或去伤害，去杀，或被杀呢？你爱谁，要制裁谁？罪人是谁？还是说，罪人就是我们自己？』

「……」

『你爱〈爱丽丝〉么？要制裁他么？』

雪乃对戏弄似的问出这种问题风乃感到恼火，把美工刀朝她扔了过去。

美工刀哐啷一声撞到墙壁，掉了下来，风乃消失了。

风乃的身影虽然消失了，但感觉她怀含深意的笑声仍旧留在空间中。雪乃将发自心底的愤懑塞进一声叹息之中，吐了出来，缓缓地探出身子，从地上捡起了美工刀。

……这个时候，厨房的门打开了，笑美把脸探进走廊上。

「我听到有动静，没事吧？」

听到笑美的询问，雪乃把捡起来的美工刀藏到笑美看不到的位置，毫不客气地答道

「什么也没有」

「是么……？我泡了茶，喝么？」

「不需要」

雪乃态度很冷淡。她虽然这么回答，不过潜意识中还是有些觉得，自己这个样子就像个处于叛逆期跟母亲对着干的孩子。

不过这样的情况，雪乃跟身为事业人的母亲之间，实际上一次都没发生过。

雪乃拒绝了对话，却思考起了这样的事情。话应该已经说完了，可笑美嘀咕了一声「这样啊……」，就站在了门旁。

从打开的门中，能够闻到炖菜的味道飘过来。

在大家各回各家之后，笑美发现了照顾飒姬和梦见子的三木目医生在持家方面有些地方不细致，一直在洗东西，还默默地用冰箱里的食材制作了可以存进冰箱的食物。

在明眼人眼里，她就像在逃避什么。

见笑美迟迟不走，雪乃直接带着刚才对风乃的一肚子气，向笑美问道

「……干嘛？」

「我说……雪乃。苍衣怎么样了？」

笑美很关心雪乃背后那扇门后面的情况，问道。

「他睡了。他很累」

「这样啊……」

笑美还是一副有话想说的样子。见状，雪乃在心中构筑起了防线。

笑美就是不让雪乃他们开展任何行动的元凶，而且现在雪乃和苍衣正完完全全地瞒着笑美，暗中在对苍衣的过去，以及因此而产生的〈泡祸〉进行调查。

雪乃的戒备，正源于此。

雪乃担心如果被发现了，又会被她妨碍。笑美并不知道雪乃内心的想法，用平时那个稳重而亲切的口吻对雪乃问道

「苍衣……不，还有雪乃也是，你们不回家，没关系么？」

「……」

虽然笑美提到的和雪乃戒备的不是一件事，但笑美事到如今却说出这种话来，这让雪乃大感不快。

「家里的人，不会担心么？」

「……我会跟家里好好打招呼的，你这是多管闲事」

雪乃坚定地说道。

雪乃虽然想要明确地拒绝笑美，但这对笑美不起作用。笑美把手贴在脸上，摆着发愁的表情抱怨起来，表情就像一位母亲。笑美听到了雪乃的拒绝，还是若无其事地问了回去

「就算打过招呼了，我觉得他们还是会担心你哦？你毕竟是个高中生啊」

「……你够了没」

「我知道你担心我们……不过，事情全都交给我和入谷先生就行了哦？留下来也没什么可以做的呢」

笑美继续说道

「苍衣也很累了吧？」

说完，她想往雪乃背后的那扇门里面看。面对这样的笑美，雪乃想要顶撞回去，同时也十分焦虑。苍衣现在正趴在房间里的桌子上睡觉，那些东西要是被她看到了，足够让她起疑的了。

雪乃也有这样的担心。

「都说了，不要你多管闲事吧！？」

雪乃放出带刺的话来。

「再说了，与其担心我们，不如先担心担心你自己怎么样？」

然后

「这样下去，你会死的吧」

「！」

雪乃出于焦虑、烦躁和敌忾心吐出了富有攻击性的台词，但当她看到笑美的表情骤然绷紧的那一瞬间，心想大事不妙。

这番话，基本上是顺势说出来的。

而且还有一点，笑美就跟平时没什么两样，说出的话还是那么让人不愉快，所以雪乃以为她对那个死亡宣言根本就没放在心上，或者说已经做好了觉悟。

而雪乃这时候才发现，事实并非如此。

真是哪壶不开提哪壶。可是说出去的话泼出去的水，雪乃也没打算收回。

「……既然你要把事情揽下来，你那就别做这种事，去追神狩屋先生好不好？」

雪乃顺势做出最后一击，对笑美别开脸，再次抱住了膝盖。

笑美则是

「……是啊」

低下头轻声说道。走廊上的两人之间，充满了尴尬的气氛。

「对不起。心里不安的，的确是我」

在这样的气氛中，笑美断断续续地进行辩解

「我的心和〈断章〉都不安定。那个时候，就像有一只无形的手，从心底硬生生地将心灵创伤拖了出来一般，发生了闪回。大概，那就是梦见子的〈断章〉吧」

「……」

「即便现在，如果不去分散注意力的话，那团东西还是会在内心膨胀，让我恨不得大叫起来。我现在这个样子，确实没有资格对你们指手画脚。我也明白，必须追捕神狩屋先生。可是，我还是没办法做好心理准备……」

雪乃装作听过且过。可是笑美接下来说出的话，让雪乃的假面具开裂了。

「神狩屋先生，确实非阻止不可。但是————

但是，我要得救的话，就必须让梦见子死掉吧」

「…………！？」

笑美，这样说道。

在听到这句话的一瞬间，雪乃大吃一惊。

雪乃是〈骑士〉。要消灭〈泡祸〉。要杀死所有召唤〈泡祸〉的人。

只要作为〈泡祸〉出现在眼前的东西，就要赶尽杀绝。雪乃将这样的觉悟铭刻于心，意志坚定，可正因为她的感情是那么的强烈，所以此时，她的思考停止了。

因为思考停止，所以就算听到了对那起事件的说明，也没办法进行思考。

要解开死亡的诅咒必须杀死的根源，不是神狩屋，而是梦见子。

神狩屋是敌人。除此之外不必多想。

雪乃拥有强烈的觉悟、杀意与意志。然而，这是死角。

说不定，她在无意识中不想去思考这件事。

雪乃对这个事实感到愕然，只是紧紧地抱着膝盖，注视着地面。笑美没有在意她的样子，低着头接着说道

「我在想，这么做是正确的么……我怎么样也下不了决心」

「……」

笑美在胸前无所事事地摆弄着手指，说道

「而且我认为，就算是为了得救而杀死了梦见子，我们得救的可能性并没有那么高哦。〈效果〉一旦显现还能够撤回的〈断章〉，一个也没有吧。就连能够中断的都很少。想到这里，我不论如何也下不了决心，而且我真的不知道该如何是好……」

笑美说的没错。〈断章〉不是魔法，一旦激发就无法复原。

「为了那种虚无缥缈的可能性而牺牲梦见子，这对么？」

「……」

「且不说这样，就算我们的的确确能够得救，这么做就是对的了么？」

雪乃因棘手的状况和疲惫变得狭隘的思维，终于开始运转起来，可即便这样，雪乃还是一声不吭。

笑美所谈的事情，有一个答案。

恐怕笑美也知道那个答案。

那就是，让苍衣杀死梦见子，就能救下四个人。

笑美和雪乃都注意到了这件事，可是她们都没有把它放上台面来讲。她们明白，一旦将这件事说出来，将会是作为〈骑士〉在多重意义上的结束。

「大人，就是该保护孩子」

笑美说道。

「所以我心想，为了到时候能够迎接梦见子回来，要尽量先把这里弄得漂漂亮亮的」

换而言之，笑美————想让自己死，放过梦见子。

「因为，要是神狩屋先生回来了，看到这里弄得井井有条，说不定会回心转意哦？神狩屋先生一定是因为失去自己的归宿才会做出那种事情的。只要能顺利的说服他就好了……」

「……」

雪乃听着笑美说的话，只是抿着嘴巴。

坦白地讲，雪乃讨厌笑美，从根本上无法赞同笑美的思维方式。

但笑美那种贯彻到底的善意和情感，不可能认同雪乃。她与雪乃截然相反。雪乃是用杀意和憎恨来疯狂地研磨自己的灵魂，将挡在面前的统统杀光。笑美也完全一样，疯狂地研磨那份善意与情感，要将所有会成为阻碍的东西赶尽杀绝。

就算自身位列诛杀对象，也不例外。

她确实是一名〈骑士〉。比起现在觉得自己正在动摇的雪乃，还要纯粹得多。

雪乃承认这一点。但正因如此，雪乃才更加不能认同她。笑美和雪乃分处两极，所以对于雪乃来说，笑美的善意越强，『保护』雪乃的善意牢狱就越发的难以应付。

笑美舍身忘死的意志，根本动摇布料。

这份献身精神，让雪乃的心无比动摇。

所以雪乃要动员自己身上所有让人讨厌的部分，千方百计地去刁难她。至少她要通过语言，刺痛笑美的心，还有自己的心。

「……回来就好了呢，神狩屋先生」

这话出自自己嘴里，听上去都那么不舒服。

「他真的会回来么？都做得那么绝了，换做是我，我可不会再回来」

雪乃重重地说道。这是为了刁难笑美。

但笑美非常轻易地回答了雪乃的问题

「哎呀，神狩屋先生有足够的理由回到这里哦」

「……？」

「因为————苍衣不是在这里么？」

「！！」

雪乃一直认为笑美感情用事而缺乏理性，所以雪乃听到这个回答后惊愕不已。

不，这恐怕不是通过理论性最终得到的答案。看笑美的样子就知道，准是这样。只是，因为她情感鲜明，所以能凭着类似女性直觉的东西直捣核心。

没错，神狩屋迟早会来到苍衣身边。

这是必然。因为，神狩屋的最终目的，是让自己被苍衣杀死。

事情就是这么单纯。入谷等人面对这样的状况，说不定会抱着“要抓住神狩屋”的思考展开行动，但至少，雪乃『必须找到』的这种意识过于强烈，从结果而论是一样的，但意识上已经完全放弃了。

「既、既然如此……」

然后，在雪乃说到一半的时候。

哐嘡！

从店门口的方向，感觉传来了坏掉的门被粗暴地打开的巨大声响。

「！？」

空气瞬间冻结了。雪乃和笑美同时转向那边。

走廊上安静下来。她们凝视着连接店内的关闭着的门。雪乃压低气息，缓缓起身，将手中的美工刀重新握好。

「………………」

沉默铺开，令人窒息。

在沉默中

噶嗒、

噶嗒、

脚步声踏过乱成一团的店内，朝着门的方向过来了。

脚步身接近过来。雪乃和笑美稍稍摆开架势，表情紧张。然后，脚步声最终来到了门前

哐啷！！

下一刻，在紧张的雪乃和笑美面前，门被猛烈地打开。

「！！」

然后出现在门那边的身影，是头上流着血，脸上和那身张扬的黑色T恤上沾满血，之前应该已经被莉香带回去的，大隅。

「……！！」

「！」

笑美屏气慑息。雪乃表情僵硬。

大隅气喘吁吁，大颗的血珠从大隅的下颚流下来，啪嗒，滴在了铺在走廊的薄地毯上。

「……这、这伤是、怎么搞的！」

笑美走近大隅。大隅抓着门，支撑着自己的身体站在那里，鲜血淋漓的脸上露出悲痛的表情，仿佛从胸腔底部挤出来一般，把话说了出来

「大姐她————莉香小姐她………………死了」

「！？」

2

…………

车刚刚停下，滚烫的发动机所发出的金属奏鸣般的声音，在黑暗中久久回荡。

大隅坐在了驾驶座上。但他的身体严重倾斜，一边从那里滑下去，一边在重力的作用下压在门上。

彻底严重地倾斜了。

大隅的身体比常人高大沉重，他的身体就像被自重所束缚一般紧紧地压在门上，几乎动弹不得，全身上下的裂伤和挫伤迸发出剧烈的疼痛。

脸上，衣服上，全都是血。

头部似乎受了伤。皮肤开裂，伤口的疼痛影响到了头骨，随着疼痛鲜血溢出，流到脸上。

但是，他已经不去关心这些了。

跟把衣服染成鲜红色的，不属于自己的血比起来，自己脸上流下的血根本算不了什么。

「大……大、大姐……」

大量的钢筋朝着完全粉碎的挡风玻璃蜂拥而入，刺穿了莉香的身体，大量的血从莉香的身体里流出来。

刚才，大量的细铁棒从前方行使的大型卡车上滑落下来，贯穿了莉香全身，把她钉在了副驾驶座上。

「咕……」

她似乎想要说什么，胸口和喉咙动了一下，下一刻，她咕嚯一下，从嘴里溢出了一团血。她虚弱地咳了几下，血液飞散，像雾雨一样洒在了在驾驶席上滚落到斜坡下侧大隅身上。

最后，莉香小声呢喃。

「………………不甘心啊……」

声音，真的非常小，非常无力。

这一切就发生在瞬息之间。莉香乘SUV在返回的路上，看到有一位身着白色连衣裙的少女，正站在前方行驶的装载着钢筋的大型卡车上。

她大吃一惊，而就在下一刻，固定钢材的钢索一齐断开，被解开的钢材化作一股浊流涌向了挡风玻璃。只闻一阵巨响，挡风玻璃应声粉碎，车体受到冲击撞上了护栏，在一番天旋地转之后，一切都变得一塌糊涂。而回过神来的时候，车子就像被被河堤挂住一样，倾斜到几乎侧翻的状态，停了下来。

然后。

莉香她。

「……」

几十根细铁棍就像瞄准过的一样，朝着副驾驶座倾泻而下，让座位化作了砾刑的处刑架，莉香精疲力竭地靠在贯穿自己的钢筋上，虚弱地呢喃起来

「不甘心啊……我好不容易、才跟噩梦、战斗到了现在」

她露出空虚的眼神，发出空虚的呢喃。

「竟然这样就结束了……不甘心啊…………我积累起来的东西，竟然会像一场梦一样，消失掉。不论积累多少，都是一场梦。不甘心啊……」

「大、大姐……大姐！！」

大隅惊慌失措，喊着莉香，想要救她，可状态实在太过惨烈，根本无法着手。

「不甘心啊……束手无策啊」

在大隅无计可施的时候，莉香仍在呢喃。

「我、我这就去求救！不要睡过去！」

大隅几乎是边哭边喊。他寻找自己的手机，可是在充电座上没有找到，不知道飞哪儿去了，而且他的身体被安全带牢牢绑住，解都解不开，只能苦苦挣扎。

他只能呼喊，只能挣扎。

可是莉香仿佛连他的呼喊都已经听不到，渐渐地虚弱下去，不断地呢喃着

「我好害怕……梦到自己死去的我……还会醒过来么……」

「大姐！」

「还是说…………我是『真正』的我，所以已经结束了呢……不带这样的啊……」

不管大隅怎么呼喊，莉香都只是断断续续地呢喃着。

而这个时候，莉香的生命仍旧在从身体里流失掉。然后，残留着体温的红色液滴，啪嗒啪嗒地落在大隅身上，流逝掉。

大隅最后想起了仪表盘里面装着一把刀。他以倾斜的姿势，硬是将被安全带拉住活动不便的手臂伸了出去，打开了仪表盘，抓住了军刀，开始割安全带。

「大姐！再挺住一会儿就好了！」

大隅呼喊过去，可莉香的声音逐渐变弱。

「不甘心啊……受不了啊……」

「大姐！再坚持一下……！」

「我……不想死啊……」

「大姐！！」

「…………」

「大姐！？」

于是，当大隅终于把安全带切断，身体恢复自由的时候，莉香的呢喃已经停止了，她的呼吸，也已经没有了。

「…………………………！！」

大隅张大双眼。心脏猛地收紧，十分痛苦。

在张大的视野中，莉香空虚的眼睛落在仪表盘上，手和头发无力地耷拉着，平静下来。

只是，

啪嗒、

啪嗒、

液滴仍在从已经不动的身体里滴下来。

落下的液滴打在大隅已经湿成鲜红的T恤衫上，只有那微弱的声音在安静的车内，啪嗒、啪嗒地回荡。

「啊……」

从他茫然地张开的嘴里，吐不出话语。

他没办法发出呼喊。

从外面的草地上传来脚步声。一个男人战战兢兢地从斜坡上下来，他应该是那辆卡车的司机。

「喂、喂……没事……吧？」

他战战兢兢地问道。

他的声音听上去十分呆滞。大隅心想，你看像没事么。大隅连自己的这种感想都觉得十分愚蠢。他已经不知道该怎么去想，该作何感受了，内心形成了几秒钟的空白，然后————取而代之，就像反作用力一样，强烈的愤怒在心中爆发了。

「……噢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

大隅发出惨叫，跳出了车外。

他朝着面对突如其来的情况，面色恐惧向后倒退的司机脸上奋力地揍了下去，直接抛下了损坏的SUV和莉香的遗体，冲上了河堤。

见鬼！

见鬼！

大隅在心中不停怒骂，沿着来时的路跑了过去。他浑身是伤，全都在痛，但这些疼痛也都变成了愤怒，他任凭愤怒所驱使，奔跑起来。

不可饶恕。

为什么会变成这样？

他脑子里一团乱，无法正常的进行思考。

但他知道他必须去做的事情。

不能就这么完了。

不能。

为了莉香————

†

「————所以说、……把、把神狩屋那……混蛋给……！」

——找出来，快点给找出来。

大隅诉求。

大隅在居住区的门口，就像跪下去一般，摊到在地上。笑美擦掉了他脸上的血，大隅似乎撑不下去了，一边说一边嚎啕大哭起来，用断断续续的声音向笑美哀求。

他想报仇。

他想消灭敌人。

他想报莉香的仇。至少想亲手揍上一拳。大隅的手撑在走廊上，拼命地，不断地哀求。

他说，因为他也不知道自己能够活到什么时候。

「……！！」

雪乃听着大隅的哭诉，呆呆地站在走廊上，面容紧绷，神色愕然。

太快了。

实在太快了。

死亡来得实在太快了。神狩屋通过梦见子对莉香他们使用的那个〈大木偶剧场的索引〉简直可以算是对〈断章保持者〉的死亡诅咒，这根本不能用天来计算，才不过几个小时就发作了。

「………………」

笑美为大隅擦血的手，也已经自然而然地停了下来。

面对这种事情，她也没办法维持住平常心。虽然直至刚才还说到了自己会死的事，可她万万没有想到，死亡来的竟然是那么的快。如果死亡也会如此迅速找上其他三个人，那么顶多只是程度上的问题了。如果真的是那样，他们的时间也已经所剩无几了。

「可恶……这种事情…………这么突然……！」

大隅撑在地上的双手拼命用力，指甲几乎要陷进木地板。他吐出哀叹，吐出愤怒，发出呜咽。他那身图案虚张声势的黑色T恤沾满血，又湿又滑，血的味道扩散到走廊上。

「不可饶恕……那家伙……啊…………可恶！可恶！」

在诅咒的空隙间，能听到咬牙切齿的声音。

他一个高大的中年男子，却像个小学生似的边哭边发火。他的这个样子只是纯粹的感情流露，雪乃根本不想去责备他。

「大、大姐她……说我个头大却胆子小，不中用，所以收留了在以前的〈支部〉里吃尽苦头的我……」

大隅一边哭，一边一门心思地吐露情感。

「她是我的恩人……我当初因为心灵创伤而什么也做不到啊……可我重新振作了起来，继承了老爸的会社，还能够让两老不为我操心，这全都多亏了大姐啊…………

可恶！不可理喻，大姐竟然死在了我前头……！大姐人那么聪明，意志又那么刚毅，我连她的脚趾头都比上，可她竟然死了，竟然就死在我的眼前，简直不可理喻，不可理喻啊！大姐不在了，〈支部〉要怎么办啊。我们〈支部〉在整个日本，可都是像我这样离开了大姐就不知所措的废物啊……！？

虽然大姐确实喜欢吃人不吐骨头，讨厌她的家伙也很多……可要是少了大姐那样的人，不再是那样的〈支部〉的话，很多很多人就根本撑不下去啊。我们〈支部〉根本没办法像一般的〈支部〉那样互相帮助，我们这些落单的家伙根本没办维持正常人际关系，可是像我这样的人，还有很多很多啊！那帮家伙，今后要怎么办啊，畜生！可恶！见鬼！畜生……！」

叩！大隅的头砸在了地上。血本该快要止住了，可头上的伤再度绽开，血缓缓地顺着额头流下来。笑美见状，突然慌了神。

「竟然……竟然随随便便就杀了大姐……」

可大隅根本不看周围的情况，额头贴地，趴在地上，怒不可遏地不住颤抖。

「不可饶恕……我绝不会放过那混蛋……！」

在这番呻吟过后，大隅抬起了因愤怒和绝望扭曲的脸，准备起身。

他的手撑着墙上，直起身体。他一边起身，扭动身体，一边朝身旁的笑美看过去，问道

「入谷先生应该能把那混蛋找出来吧？」

「欸？是的……」

「请把联系方式告诉我，我也去……」

然而就当他说到这里，他的脚没有使上力，顺着墙壁渐渐滑了下去，再次趴在了地上。

「畜、畜生……」

「不、不能那么勉强」

笑美连忙把手放在了大隅的背后。

「你已经把事情通知我们了，很好地完成了自己的使命。今天就不要再勉强自己了。现在先好好休息，等起来之后能活动了就帮你联系入谷先生，好么？」

「可、可恶……」

「没关系的，入谷先生不是说过，他已经活了好几年了么？」

「唔……」

「莉香小姐是太不走运了。你是没问题的。所以休息吧。好么？」

笑美就像哄小孩一样安慰大隅之后，抬起脸看了看雪乃，要求雪乃帮忙。

「把急救箱拿过来。另外，准备好被子」

「欸……好」

雪乃有些困惑，但还是不由自主地遵从了指示。

这个时候，笑美霍地站起来，拿着刚才一直为大隅擦血的毛巾，走向了盥洗台。

……就这样，夜晚在骚动中，愈发深沉。

雪乃等人没有得出任何结论，不停地工作，最后就如同沉浸在疲劳中，又如从沉浸在深夜中一般，在『神狩屋』入睡了。

3

「肺」「肝」

格林兄弟的德国传说集中有一篇故事讲述，康拉丁国王下令要将被预言会成为自己女婿的婴儿杀死，而仆人用兔子的心脏呈上代替。在相同的传说集中还有一篇故事讲述，尼伯龙根的妻子被扣上了不贞的罪名，仆人为了救她用狗的舌头来做伪证。

在古代中国，据说吃了敌人的肝脏，就能够吸收敌人的力量，办不到的人勇气会被质疑。通过吃人来篡夺其力量，是传统的嗜食同类的基本思维。

「小矮人」

在北欧传说中，从巨人尤弥尔的尸体中冒出来的蛆即为小矮人的起源。

小矮人象征被隐藏的力量和技术，以及被隐藏的宝物。

属于神话时代的古老创造序列，回避人类，守护大地的财宝。

传说中的小矮人基本上是老年男性，据说也长有鸟足。

「烧红的铁鞋」

惯用句：『暖炉里的鞋子』，指收取圣诞老人礼物的鞋子。

以前在魔女狩猎时期，会用来拷问魔女，让嫌疑人穿上烧红的铁鞋，并用锤子连同鞋子将脚砸碎。

………………

苍衣做了个梦。

他趴在神狩屋书房里的文案上，神狩屋的那个剪贴本就在他身旁打开着，不知不觉间睡着了。

苍衣感觉自己睡着了，又感觉自己正看着自己睡觉。他在暧昧的自我意识中，趴在文案上，不知不觉地睡着后，看着这些。

在苍衣身后————总感觉异常夸张的房间里，叶耶的母亲正掐着叶耶的脖子。

身穿白衣的叶耶躺在地上，她母亲的手，手指，正用力地、用力地、用力地陷进她洁白美丽的喉咙。

她母亲的手指上，戴着黄金与铂金组合的戒指。

那是结婚戒指。她戴着表示相爱的戒指，叶耶是他们的女儿，正是他们相爱的结晶，可戴着这枚戒指的手正掐在她女儿的脖子上。

此情此景，让苍衣非常伤心。

而叶耶正站在入口的门前，俯视着这悲惨的情景。

叶耶垂着的脸上分辨不出表情。只感觉到她那身白色的连衣裙，在书房的背景中非常鲜明，只留下了非常白的印象。

掐住叶耶脖子的母亲，没有注意到正看着她的叶耶。

叶耶只是俯视着叶耶，被叶耶俯视着。仅此而已。

不久，站着的叶耶转向身后。

然后，她不知何时从敞开的门来到走廊上，朝着卧室的方向走了过去。

叶耶走到卧室的门前，停在了那里。

然后，她不动了。她只是静静地盯着门的下边，一动不动。

她就像在等着什么，也站在厨房的门前，也还是静静地，一动不动。

睡着的苍衣身后，只剩下掐着叶耶脖子的叶耶母亲。

她用戴着爱情证明的手，掐着爱情结晶的脖子。

那枚戒指，散发出强烈的存在感。视野朝着戴着戒指的手接近。

————咦？

苍衣忽然觉得不可思议。

感觉那枚戒指，在什么地方见过。

————为什么呢？

在哪儿看到的？

苍衣思考之后，立刻就想了起来。

————啊，想起来了。

对啊。

苍衣明白了。

————那枚戒指，跟之前见到的，叶耶外婆戴的戒指是一样的。

对啊。就是这样。

苍衣理解了，并在理解的同时，就像从梦中的世界上浮一般，昏沉沉地醒了过来。

………………

†

「……」

雪乃忽然醒了过来。

她在书房前走廊的地上。她坐在地上，靠着墙，身上搭着毛巾被，不知不觉间睡着了，又毫无征兆地忽然醒了。

她之所以像这个样子在这种地方睡着，是因为她要担当护卫。

更正。她为了能够随时应对神狩屋的出现或其他状况的发生，一直维持着警戒。

受了重伤的大隅前来传达莉香的讣告，在那段骚乱过后，雪乃为了警戒，带着毛巾被守在这里，然后睡着了。

她也没想打算彻夜不眠地守门，这样倒也好。像现在这个样子醒来过来，看到天还没亮，感觉睡了也没有多长久，能够维持紧张敢，所以这也不成问题。

「…………唔」

雪乃用刚刚睡醒的眼睛扫视周围。

以西洋风格的主题打造的古老木建筑的短走廊，在安静与黑暗的笼罩之下。

薄而老旧的木地板微微泛红，大概延伸了一臂的距离便缓缓消失在黑暗中。在不远的走廊尽头，本该存在的墙壁和门都沉浸在漆黑之中，无法看到。

「……？」

此时雪乃忽然想了起来，皱紧眉头。

怎么这么黑？在雪乃守在这里的时候，走廊上应该开着灯才对。

是笑美擅自关掉的么？这很有可能。可是，走廊的灯的开关离雪乃不怎么远，如果是笑美关掉了灯，而雪乃睡着没有察觉到的话，那就是大问题了。

毕竟，这是作为看守的失职。

不，一定是这样的。

「……」

失策。要是再这样下去，再和刚才一样睡着的话，就太不像话了。

雪乃表情颦蹙地站起来，把像披风一样搭在身上的毛巾被放到脚下的地上。雪乃心想，喝口水可能有助于头脑清醒。又不像叹气又不像深呼吸地呼出一口气之后，雪乃准备走向厨房，朝那边看过去。

于是，她忽然注意到了。

「…………………………」

安静过头了。

雪乃皱紧眉头。实在太安静了————简直就像什么人也不在似的。笑美应该在厨房。她也说过，她准备一直留在这里。然而这么看来，感觉厨房里面没有人。灯也没开。感觉不到任何气息。

这所房子很旧，光和声音都会从缝隙间漏出来。

可是，厨房的门一片漆黑，完全沉没在走廊的黑暗之中，而且就像沉没了一样，一点声音都没有。

就算她在餐桌上睡了，或者要找地方小睡一会儿，在这种警戒态势之中，她会关灯么？雪乃觉得，换做自己是不会这么做的。但毕竟笑美不是自己，她要怎么做谁也说不准。可即便这样，雪乃还是怎么也感觉不到有人。雪乃在这里过夜的次数也不少，所以明白，这所老房子的隔音效果很差劲，气密性很低，从走廊和隔壁房间就能知道有人睡在卧室里。

是出去了么？什么时候出去的？为什么？

不过，这是最有可能的情况。可是，她会把伤员扔下么？

说起来，她让大隅躺在了与厨房方向相反的卧室里。

可是，从那边也感觉不到气息。卧室的门也深深地沉浸在走廊的黑暗与寂静中。

「………………」

雪乃稍稍把脸绷紧，起脚朝厨房走去。

总之需要确认一下。雪乃用穿着袜子的脚，在走廊的黑暗中压低脚步声，朝着更加深沉的黑暗中迈出了一步。

吱、

在黑暗的寂静中，老旧地板的倾轧声尤为响亮。

黑暗，安静。走廊上的光和声音都像被黑暗吸收了一样，暗影和无声在木质的封闭空间中，在鸦雀无声的寂静中，沉淀。

暗影和无声，降临，积蓄。

感觉空气静止了。就像时间停止了一样。

雪乃走过这样的黑暗中，吱、吱、随着薄地毯之下的地板微微下沉的触感，倾轧声同时产生，只有这个声音在黑暗之中刺耳地回响着。

吱、

咿、

雪乃，向前走去。

声音响彻这个不算大的空间，雪乃在这个声音中向漆黑的厨房门靠近，走了不到十步，雪乃便站在了门前。

「……」

雪乃屏住呼吸，探查里面的气息。

从里面只能感觉到无人的黑暗，传进耳朵里的只有自己的心跳，皮肤感受到的只有停滞的空气。

「……笑美小姐？」

雪乃向内呼喊。

等一会儿，却没有回音。里面还是没有动静，也没有什么要动的迹象。

「……」

咔嚓，雪乃的手放在门柄上。

雪乃握住有些晃动，沉重而冰冷的黄铜门柄，感受着有些粗涩的沉重手感，转动门柄。

门发出吱的一声，打开了。

充满冰箱运转的微弱震动声，比走廊还有浓重的巨大黑暗，从打开的门中露出嘴巴。

雪乃将手伸进这片黑暗中。

她在墙壁上摸索，找到了点灯的开关。

然后，当她摸到开关的这一刻。

滋溜，指头在碰到塑胶开关盘的同时，传来了黏滑液体的触感。

雪乃不禁把手收了回去，看了看手指，在黑暗中只看到黑乎乎的污渍。

雪乃凝视着自己的手，从手上闻到了腥臭的铁锈味。

「……！！」

雪乃立刻按下了开关。

啪叽，传来微微混着液体的声音，开关打开，老旧的电灯眨起来。

电灯就像快断气一样眨了眨后亮了起来，厨房的情景如律出般被照了出来。看到这幕情景的瞬间，雪乃倒抽一口凉气，随着窜遍全身的恶寒，当场僵住了。

啪嗒。

笑美正坐在椅子上，房间里的墙壁、天花板、家具全都染成了血红色。

「………………！！」

所有地方都沾满了血。就连天花板上也溅上了大量的血，像被泡了血的刷子胡乱刷过。

血。

血。

血。

在停滞的空气，冰箱震动的声音，以及微微闪动的电灯灯光中，令人发憷的凄惨情景将平日里所熟知的那个厨房弄得面目全非。

墙上，天花板上，都留着就像砸上去所造成的带状血迹。

血的飞沫就像雨滴一样飞溅开来，惨绝人寰的斑点撒得到处都是。

这个房间变得就像疯狂的前卫艺术一般凄惨，在里面，笑美孤零零地坐在椅子上。她就像贴桌而坐一般，背脊自然挺直，可是她的头部就像被切掉一般丧失了，粗糙不平的颈部断面露了出来，就像被钝刀具强行剪出来的一样，围裙被瀑布一般的血染成鲜红。

啪嗒、

一滴血从天花板上，落到桌子上。

桌子上也是，就像在上面解体过活的动物一般，形成了一滩可怕的血泊。

然后这摊血泊之中，放着一块鲜血淋漓的铁。

那是笑美的剪刀。那把巨大的裁衣剪呈半开状，刀锋和握持的手都鲜血淋漓，就像被扔掉了一样，放在无头的主人面前的桌子上。

「………………笑美……小姐……」

嘶哑的声音从喉咙下面漏了出来。

在桌子下面，能够看到被桌面和脚挡住一半的长发掉在地上。

虽然看不到头发前面连着的东西，但没有必要去看了，也不想去看。

怎么可能去看。要是更加清楚地看到这一幕，雪乃肯定会无法抑制自己心中那血色的记忆。

「…………………………！！」

嘎嘡！雪乃摇摇晃晃地朝走廊上退了一步，发出声响。

她感觉胃里面的东西往上翻涌，捂住了嘴，可是她的手在碰到开关时沾上了血。

她奋力地把手放了下去，用另一只手的袖口捂住嘴。

绷带之下无数的自残伤口就像炭火一样又烫又痛，脑袋里被涂成一片鲜红。

「……………………………………………………！！」

这是最糟糕的心灵创伤。

熟悉的屋子。

熟悉的房间。

熟悉的人。

粘在身上的血，还有惨死的尸体。

雪乃知道自己受不了沾满血的房间，那将会是风乃所引发的悲剧的重现。可是，她想都没有想过。越是走近自己，越是与自己连系密切，这种恐惧就会扩大得越厉害。这种事，雪乃想都没有想过。

「唔……！！」

呕吐感和恐惧聚成的团块，从胸口底部翻涌上来。

胃、肺脏、心脏被顶起来，犹如浊流一般的骇人感觉令她全身不寒而栗，喷出冷汗。

『呜呼呼呼呼……』

风乃的笑声，从黑暗的某处传了过来。

这是把人往绝路上逼的那种笑声。雪乃的腹底被拧紧，心脏剧烈地搏动起来。

「………………！！」

好想立刻逃离这里。

但使命感不允许她这么做。她抬起脸，目光投向排着一扇扇门的黑暗走廊。

该怎么办？苍衣和伤员都还在这里。虽然精神受到了严重的消磨，感觉挫败不期将至，但不可能什么都不去做。如果不继续战斗下去，雪乃的意志————甚至于雪乃的一切，都将完全丧失意义。

没错。现在知道了笑美已死的事。

也明白了这比想象中来得还要快。应该知道才对。

大隅他，还平安么？必须确认。雪乃将颤抖的手撑在墙上，支撑身体，一边忍住要吐的感觉，一边走向卧室。

她挤出意志，前往卧室。

她的脚，就像在地上托一样。拖着脚贴壁而行的声音，还有地板倾轧的声音，漫无止尽延续下去。

于是，雪乃到达了卧室，握住门柄。她几乎靠在门柄上，将门转动。在她打开门的那一瞬间，厨房里的灯光微微地透进黑暗的卧室，她在黯淡的光线中所看到的，并不是一个躺着的身影，而是大隅从被窝里直起身子的影子。

「……、你没事么！？」

雪乃下意识喊了过去。

她刚一喊，房间中的大隅便在黯淡光线中微微动了动。

他动了动————看上去像。

仅仅是看上去像是那样。大隅的上半身保持着从被窝里直起身子的姿势，其实并没有动，仅仅是看上去像是那样。

噶哩噶哩噶哩噶哩…………

最先听到的，是微小的声音。

就像无数细小的落叶相互摩擦，就像蚕在啃食桑叶，微小却数不胜数的刺耳声音，在黑暗深处蠢动着。

这无数细微的声音，充斥着房间里头的黑暗。

雪乃无法理解这个怪声是什么，不禁愣在了原地。

噶哩噶哩噶哩噶哩…………

大隅的身体，在声音和黑暗中，挺着。

他的身影完全化作影子，只能看到盖住脚的被子，但雪乃靠着射进房间的昏暗光线，以及适应黑暗的双眼，视野渐渐变得明晰。

大隅在动。可身体一动未动。

在动的是表面。大隅保持着从被窝里起身的样子，上半身被巨大的蟑螂完全覆盖，那些东西一边发出相互摩擦的声音，一边身上到处乱爬，就像表面泛起波浪一样。

「………………………………………………！！」

雪乃听到了，是这个『群体』的声音。

大隅被可怕的『群体』爬遍全身，却一动不动。

大隅正被蟑螂的『群体』啃食。在呆立不动的雪乃眼前，大隅胴体的轮廓眼看着歪歪扭扭地开始变细，只能认定是腹部的地方已经严重缺失，就像聚满蚂蚁的青虫身体被吃掉一样，双臂分离，掉在了被子上。

掉落的手臂也好，胴体上残留的根部也好，表面都被完全覆盖，长短和度粗细都在减少。他的轮廓就像躯干雕像一样，不久形态变成了双臂缺失的骸骨，胴体变成只有脊骨立着的形态，最后无力地崩塌了，在被子上变成了一座黑色的蠕动着的小山。

噶哩噶哩噶哩噶哩…………

只有声音仍在持续，刚才还在那里的大隅，顷刻间已经连形态都没有剩下。

雪乃无言以对。她突然想起了，对大隅的一个称呼。

『〈网络支部〉的不中用的尸体处理人』。

雪乃对此不曾产生过兴趣，但此时此地，她以最糟糕的形式目击到了这个称呼的本质，只能被迫了解到是这么一回事情。

「………………！！」

大隅和笑美，都死在了自己的〈断章〉之下。

雪乃心想，恐怕梦见子的〈断章〉，也激发了自己的〈断章〉。

两个人、不对，三个人身上接连发生惨剧。目睹这种惨状，就算雪乃也无法保持平静。正当她退后一步的时候————忽然，雪乃的衣袖，被某种东西拉住了。

「！！」

雪乃大吃一惊，看向衣袖。

只见不可能存在的东西正站在那里。

身穿白色连衣裙的少女好像低着头一样站在雪乃身后，抓着雪乃的衣袖。在看到的那一刻，雪乃就明确地知道，那不是属于这个世界的东西。

嗖、

强烈的恶寒窜上背脊。

雪乃全身寒毛根根倒数，眼睛猛烈地睁开，下一刻，她反射性地抽出了美工刀。

嘎啦嘎啦嘎啦、将刀刃推了出来。

然后，她根本没有余力扯下绷带，准备直接将刀尖超自己的手心挥下去——————就在此刻，书房的门突然打开，苍衣向走廊探出脸来，正好就在雪乃视野的前方。

「……！！不要出来！！」

雪乃下意识叫喊起来。

苍衣听到这个声音大吃一惊，朝雪乃看了过去，就在这一瞬间，眼前的白色少女仿佛一开始就不存在一般，突然消失了。

「！！」

雪乃失去目标，停止了行动。

雪乃不得不停了下来，咬牙切齿，衣袖被扯动的触感仍旧残留着，把拿着美工刀的手垂了下来，然后抬起脸，对苍衣警告道

「别出来，回屋里去」

「咦……」

苍衣大惑不解。

「发、发生什么了？」

「少废话！」

雪乃根本不听，吼了过去，苍衣一头雾水的样子，露出困惑的表情，但还是乖乖遵从。

「好……好的……」

就这样，苍衣缩了回去，但却又像忽然想起来了一样，对雪乃说道

「啊……对了。雪乃同学，我稍微注意到了一件事……」

「待会儿在讲」

雪乃不听苍衣。她的内心，已经没有意志，也没有余力留下来能够分给他了。

她的心里只有一个使命感————必须保护苍衣。

雪乃心中已经只剩这些了。

现在不能让苍衣受到多余的打击。

雪乃自身也不认为莉香、笑美，还有大隅的死能够永远瞒下去，对今后的事情也完全没有计划，但至少能够拖延一下时间。这是雪乃现在想到的，唯一能够做到的事情。

面对无暇分身的雪乃那冰冷的回答，苍衣

「嗯……好的」

无可奈何地遵从了。

而在苍衣终于准备回书房的时候。

「！」

突然，苍衣察觉到了什么，脸上露出了吃惊的表情，张大双眼，从门后面指向雪乃的方向。

「雪乃同学！！」

「！！」

长期作为〈骑士〉不断警戒、战斗所培养出的反射神经，让雪乃立即转过身去。而这一课，从走廊那头的黑暗中

吱、

随着走廊咯吱作响，一个男人出现了。

「……真惨啊」

「神狩屋先生……！」

不知从哪儿入侵进来的神狩屋，身上就像被影子缭绕着一般，脸上贴着那个徒具其型的微笑，站在那里。

「……」

雪乃瞪着神狩屋，对背后的苍衣短促地说道。

「……白野同学」

「什、什么？」

「快逃」

「！？」




八章 第八个『矮人／雪乃』
1

「逃！赶快！」

「什……！？」

雪乃大叫。

苍衣一下子没能反应。

在这之后的几个刹那，一切都动了起来。

————吱、

随着走廊咯吱作响，神狩屋从走廊另一头的黑暗之中，迈出一步。

「！」

雪乃一看到这个情况，就像被弹开一笔那当即动了起来。一无所知的苍衣，一定会觉得这是过激反应。嘎啦嘎啦嘎啦，雪乃把美工刀的刀片推了出来。

然后，

「〈燃烧————〉」

当雪乃准备将刀向自己的手臂划下去的那一刹那，神狩屋用简单到可怕的动作抓住了美工刀。雪乃握住美工刀的手，刀的红色刀柄，以及近乎占据刀体全长的薄薄刀片，被一起抓住了。刀片猛地将神狩屋手心的肉划开，陷了进去。

「！？」

噗滋，薄薄的刀片深深地钻进了手掌的肉里。刀片顶端显然深达骨头，可即便如此，握住刀片的力量非但没有减弱，反而却增强了。被切割的肉绽开，鲜红的血从肉的缝隙间飞快地流了出来。

「…………！！」

血滑过手指，滑过手腕和美工刀，啪嗒啪嗒地滴在地上。

美工刀的刀片就这样埋进了手心的肉里。面对可想而知的疼痛，苍衣和雪乃不禁害怕，然而只有伤者本人摆着一张平静的表情，将自己紧紧握着刀的手，汩地一下，用力拉了回去。

滋地一声，刀片在肉中、在骨头上微微滑动。

看到这一幕的苍衣，还有感受到这份感觉的雪乃，几乎脸色铁青。雪乃紧握住刀柄的手仍旧被拉着，整个人就像踩空了一样，被拉到神狩屋的身旁。

「唔……」

即便如此，雪乃还是气势凌人地瞪着神狩屋。

接着，她极端讽刺地对神狩屋说道

「……回来的可真够快的啊，神狩屋先生」

「有么？」

神狩屋的脸上仍旧贴着好像十分疲惫的昏暗微笑，用平坦的声音回应了雪乃。但在疑问式的回答之后，他稍稍暗忖，似乎自己得出了结论，扬起眉毛，用低沉的口吻接着说道

「……啊……嗯，或许没错呢」

然后轻轻点头。

「因为我一直都在二楼呢，要说回得快也可以吧。毕竟我实际离开这里的事情不怎么长」

「！？」

神狩屋用稀松平常的口吻道出极具有冲击力的事实，雪乃表情抽搐。不过，神狩屋既没有夸奖也没有揶揄，跟没事人一样。

这栋房子里，确实有个又窄又暗的二楼。那就像屋顶下面的阁楼一样，现在被当做储物室使用，苍衣曾经也只进去过一次，而且那里的钥匙被神狩屋保管着，也不至于去确认里面有没有人。

「…………是么。你在笑我们愚蠢么？」

雪乃弯起嘴，说道。

「我并没有觉得你们蠢」

神狩屋答道

「要是那样，我那么大张旗鼓地闹了一场之后，又立刻偷偷摸摸的跑回来，岂不是相当愚蠢？」

他淡然地这么说道。

「可以趁入谷的〈断章〉无法正常运作的时候隐藏起来，也能够像这样创造出对我正好有利的状况，所以我认为这么做是非常合算的」

「……笑美小姐说得真是太对了。正确得超乎想象」

雪乃尽管手腕被抓着，完全挥不动，但还是与神狩屋针锋相对，瞪着神狩屋。

「笑美小姐？四野田小姐说过什么么？」

「她说你会回来，因为白野同学在这里」

神狩屋问道，雪乃答道。

「……原来如此，这很正确」

神狩屋微微苦笑。

「明明都让入谷传话说『我会等着』了，没有骗到笑美小姐么。我真没想到笑美小姐会想要等着。不过就〈骑士〉来说，大多数人应该会想到去追击呢。大意不得啊」

在跟神狩屋说话的时候，雪乃用力想要挥开神狩屋的手，对此，神狩屋直接向插着刀片的手施加力量，血流出的速度进一步加快。

「…………」

然后，面对这些，苍衣

「………………啊……」

因为刚从睡梦的深渊中浮上来的朦胧头脑，以及如今仍旧残留着的沉重疲惫，意识与全身的感觉都像被一圈雾霭缠着，无能为力地站在那里。

苍衣基本无法掌握眼下正在发生的事情，特别是他迟钝的思考无法想到为何状况如此危急。

但他在这样的状况下，半茫然地看到了神狩屋的身影，只是不由自主地将脑袋里面一直想问神狩屋的问题，提了出来

「神狩屋先生…………神狩屋先生，您早就知道了么？那时的少女是梦见子」

苍衣，问道。

神狩屋回答

「唔，『那时的』，唔……」

这不是疑问，而是如同心领神会，温度却异常之低的佩服。

然后

「嗯，虽然之前不敢肯定，只是单纯的猜测罢了，不过现在我能够确信了」

神狩屋，这样说道。

「果然如我所想一致，白野和梦见子的〈断章〉是由同一个〈泡祸〉分化的双胞胎呢」

「……！！」

「！？」

得到了明确的答复，盘踞在苍衣胸口的模糊东西成型了，苍衣感觉就像吞下了某种一大团的东西，表情微微扭曲。

被抓住的手被微微扭动，在几乎无法无法动弹的状态下微弱地挣扎着的雪乃，也露出了惊讶的表情看向苍衣。苍衣呆呆地站在原地，神狩屋一半身影洒满影子，只凭一只手维持着对雪乃的完全控制，接着说道

「我想想……如果要回答白野你『早就知道了么』的提问，我的回答会是『以前并不知道』」

神狩屋一脸冷静，如此说道。

「我遇到白野你之后，就想去了解你的〈断章〉，这么做或许对不住你，但我调查了你的过去。调查后我发现，你心灵创伤的根源是那个名叫沟口叶耶的少女，她跟梦见子也有非常近的亲属关系。专门干涉他人所怀〈断章〉的〈断章〉非常罕见，然而这样的两个〈断章〉竟然凑到了一块，我认为并非偶然。通过调查得到的信息，自然而然就会想到你们两个的〈断章〉说不定来源于同一个〈泡祸〉。我的预测，就到这里为止了。我并没有想到你跟梦见子曾见过面，而且在相同的地方看到了相同的东西」

「……我也是今天才想起来的」

苍衣这么回答后，神狩屋应了一声，向苍衣走出的书房门瞥了一眼。

「……白野，那本剪贴本，你看过了？」

听到神狩屋的提问，苍衣点点头。

看到苍衣点头，神狩屋也点点头。

「原来如此……既然这样，那个剪贴本就算我没白做呢」

神狩屋说道

「我没打算让给你看的。我知不道你读过之后会怎么样，最糟糕的情况，你可能会在我不在场的时候〈断章〉爆发。我真没想到入谷会把钥匙交给你」

神狩屋说得好像很无辜一样，就像在说『能不能别给我乱帮忙』似的，口气很不客气。接着，他说出了

「要让你的〈断章〉爆发的话，就得选在有我在场的时候呢」

「…………！」

自己的要求。

他说得满不在乎，完全不像是在谈论自我毁灭的话题。

苍衣无言以对。

神狩屋那尤为平静的样子，还有根本不上心的对话，以及之前背叛的事实，融合成了令感觉出错扭曲的不协和音，光是像这样进行着对话就令苍衣头晕目眩。

雪乃代替噤若寒蝉的苍衣，开口说道

「然后呢……你来干什么？」

雪乃说得很不客气。在动弹不得剑拔弩张的攻防和紧张之下，她的额头冒出汗来。

「还有，飒姬呢？梦见子呢？」

「我托付给别人了。别看我这样，还是有人帮忙的」

神狩屋非常温柔地如此相告。

「有人帮忙！？」

「这件事先放一边好了————至于我来做什么的，用不着我说吧」

无视了下意识反问回去的雪乃，神狩屋回答了另一个问题。

「说实话，要把白野你逼到什么地步才可以，我也在进行摸索。所以每当有所进展，我就会像这样来看看情况」

苍衣一惊，对这句话有了反应。

「进展？」

「……白野同学，不可以」

苍衣禁不住呢喃起来，雪乃连忙转过身去。

但她的制止，对神狩屋的语言起不到任何抵御作用。

「去看看厨房吧」

「！？」

「不行！」

他的眼睛，已经转向了后方。

茫、

在那边，是打开着的，漏出光亮的，厨房的门。

门里面的样子，稍微露出了一些。

光是看到那微乎其微的东西，就能够想象到门内侧的地面上展开了一副多么可怕的景象。他看到的，是飞溅的血液大量的边缘。

「……！！」

噗通、血液流入心脏。

在濛濛的感觉中，一股要将胸腔里的东西压碎的压迫感，在胸口膨胀，鲜明地弥漫开来。

苍衣僵住了。他张大双眼，眼睛呆呆地地定格在了视线前方的血迹上。

在仿佛时间停止的感觉中，自己心脏跳动的声音变大，就像肺被勒紧一样，难以呼吸。

「白野同学！」

「啊…………啊……」

一边是雪乃的呼喊声。一边是苍衣就像喘息一样说出的话。

「……啊……厨…………厨房里……记得是，笑、笑美小姐…………」

「白野同学！！」

雪乃拼命地喊出苍衣的名字，可苍衣一边从胸腔底部挤出喘息一般的语言，一边被自己的语言逼得走投无路。

「笑、笑美小姐……她……？」

苍衣，问道。但无人回答。

但是，苍衣面对更胜雄辩的沉默，无法忍受心中弥漫开来的伴有强烈不安与恐惧的现实感，开始窒息，用颤抖的手抓住了自己衬衫的胸口。

他拼命地让无法活动的肺脏动起来，强行摄入氧气。

然后，他就像一台生了锈的机械一样艰难地动起来，转向身后。

「………………！」

雪乃想要朝苍衣跑过去，却被神狩屋抓住了脖子。

雪乃的右手想要挣脱确挣脱不了，直接被高高地在身后提了起来，神狩屋的手指陷入了雪乃的细颈。

「……！！」

雪乃的表情因苦闷与抵抗而扭曲。

她的样子和叶耶脖子被掐住的身影重叠在了一起，苍衣僵住了。神狩屋摆着清爽的表情，用镇定得令人发指的口吻，准备对苍衣说什么，而雪乃发觉了这一点，进行抵抗。

「不要————！！」

「白野，四野田小姐呢」

但神狩屋，说了出来。

「已经死了。莉香小姐也死了，大隅也死了」

「！！」

苍衣感觉头部就像被打了一拳。与此同时，可怕的某种东西在苍衣心中急速膨胀。

「……唔…………！！」

巨大的团块，从心底浮了上来。

巨大而不安定的可怕触感的团块，一边膨胀一边上浮，上浮到极限，仿佛马上就要爆开。

这个难以名状的巨大团块包藏着可怕的预兆，随着逐渐上浮，鸡皮疙瘩也在全身上下冒了出来，甚至感觉作呕。心中突然出现的那团究竟是什么，苍衣现在终于明确地理解了。

这是，泡。

这是————此乃，〈神之噩梦之泡〉。

恐惧放射开来。

漆黑的绝望塞满心间。

苍衣捂住嘴，身体弯了下去，样子显然很奇怪。神狩屋察觉到苍衣的情况，目光中充满了黑色的期待，张大双眼————雪乃的脸上闪过焦虑与绝望————但下一刻，雪乃的脸上转为充满决意的表情，使出浑身的力量，勉强掰开了神狩屋掐住脖子的两根手指。

「…………、姐姐！！」

雪乃大喊。

随后，少女的亡灵在神狩屋身后的黑暗中发出嘲弄般的笑声，浮现出来，念出了只有雪乃和苍衣能够听到的『声音』。

『〈我愚蠢而又可怜的妹妹。要把你的身心和痛苦全部交给我吗？〉』

温柔地，

妖娆地，

惊悚地，

念了出来。

雪乃听到这个『声音』，连忙从被神狩屋的手用力掐住的喉咙下面，注入全部的杀意，放声大叫。

「〈给你〉！！两败俱伤也没关系，杀了这家伙！！」

刹那，好似欢喜的杀意在空间中弥漫。

瞬间，雪乃左臂上的老伤就像爆炸了一般，一齐喷洒出鲜红的血液。

随后————

滂！！

飞洒出来的血液如同引发了某种化学变化，眼前的空间瞬间被纯白色的火焰浊流完全吞噬。爆炸一般的火焰和热浪在雪乃眼前爆发，火焰灼烧眼睛，直击最原始的本能。并非物体燃烧所产生的纯粹火焰，充满了火焰的味道，伴着高热膨胀，化为有形，砸向全身。

「唔哇……！！」

在无与伦比的气浪和闪光之下，身体几乎从地面上飘了起来。

雪乃如同被轰飞一般倒了下了，肩膀伴随着剧痛，撞到了在走廊一头将店面与居住区隔开的门，意识差点飞散。

可怕的火焰和可怕的热量，疯狂地向上喷发。

雪乃按着肩膀，就像打滚一样逃出这喷发的白炎。

苍衣裸露在外的脸和胳膊被喷过来的高热炙烤着，拼命地起身呼喊雪乃。

「雪、雪乃同学！」

雪乃身上的东西都在冒烟，连滚带爬地想要逃离将大半走廊吞没的烈火，逃离被卷入其中的神狩屋。

然后她刚要逃走，火焰中便伸出了一只燃烧的手，抓住了她的脚。

「！！」

那个看上去已经完全变成了一块炭，勉强能够分辨是手的漆黑物体，与其说在燃烧，不如说它本身就在喷着火。雪乃的脚踝被这样的手抓住，短袜散发出纤维燃烧的味道，同时开始冒烟，她的表情扭曲起来。

在燃烧的白炎之壁中，有个影子在动。

在正常的人类，不，就连怪物都不可能生存的火焰中，那个人影伸出了没有被燃尽的手，抓住了雪乃的脚。

「雪乃同学！！」

苍衣慌慌张张地伸出手，想要帮助雪乃。

他们眼睛对上了。但在下一刻，雪乃奋力地挥开了他的手。

「！！」

雪乃的血飞洒出来。

苍衣一下子愣住了。

雪乃想说什么却说不出来，激烈地咳嗽起来。即便在这个时候，燃烧的手仍在奋力地把雪乃的脚往回拉，雪乃的身体被硬生生地拖向烈焰中。

「雪乃同学！！」

「……你在干什么，快逃啊！！」

雪乃勉强忍住咳嗽，对苍衣大叫。

「诶！？」

「快！！你很碍事啊！！」

怎么能逃得了。

苍衣跪坐起来，准备到雪乃那边去。但就在这一刻，一只手悄悄地从苍衣背后伸了过来————抓住了苍衣的后领，直接朝着被破坏的店面扔了出去。

「唔哇！！」

『我可爱的妹妹在做一场危险的豪赌。〈爱丽丝〉，你就给我老实一点吧？』

苍衣抬起眼睛，只见黑暗的废墟中有一扇敞开的门，门被截成了四方的形状，周围漏出耀眼的火焰颜色，而风乃正站在里面。

她并不是那个能够透出背景的亡灵。她在自己的火光之中撒下影子，以肉身的姿态露出妖艳的微笑，俯视着瘫坐在废墟中的苍衣。

「啊————」

『另外，别来打扰我们姐妹』

呵呵呵呵，风乃笑起来。

苍衣拼命地想站起来，风乃对他流眄一瞥，没去管他，开始关门。

在黑暗中打开的，染成火焰之色的四方空间，渐渐关上了。

「我、我也————」

苍衣朝着那扇门伸出手，边说边摇摇晃晃地准备冲过去，风乃眯起眼睛，没有对着苍衣，而是对着苍衣身后说道

『……来得正好。能帮我把〈爱丽丝〉带走么？』

「！？」

苍衣大吃一惊，转过头去，不知何时，一位老人站在了那里。

是三木目医生。他在这片混乱中认清了情况，一脸严肃地点点头，用沙哑的声音答道

「好。我把小子放下之后再过来」

风乃微笑着，再次开始关门。

三木目一边跨过瓦砾大步靠近苍衣，一边朝着即将关上门最后说道

「说真的，这话我不想说的，不过那个混账东西就有劳你们了」

『……』

风乃没有回答，关上了门。

苍衣最后看到的，是雪乃的脚被抓着，扭动身体，重新摆好折断的刀的身影。

「雪乃同学！！」

苍衣叫了起来。在光线几乎消失的废墟之中。

然后，他想要紧紧抓住勉强从边缘漏出光线的那扇门，但他却被走近的三木目医生抓住了胳膊。他刚准备抵抗，顷刻间便被柔道的某种技法给翻了过去，摔在了洒满瓦砾的地面上。

「……！！」

「你代表的棋子是『国王』，被吃了就全完了。白痴」

苍衣的背撞到了柜子，无法呼吸。三木目对着苍衣淡然地说道

「你这破破烂烂的样子，到头来能做什么。你们这些〈骑士〉，一个个都是白痴。全都是白痴」

三木目不忿地抱怨起来。这个时候，浓烟还是渐渐灌入店里，门本身也冒起烟来，不久，门附近书籍纸张一类易燃品纷纷开始燃烧。

「………………！！」

里面什么情况！？

究竟发生了什么！？

苍衣拼了命。

雪乃呢？

神狩屋呢？

雪乃有没有事？门那头究竟什么情况！？

苍衣拼命地想要动起来，可是达到极限的身体完全不听使唤，三木目看到这样的情况「嘁」地啧了下舌，称不上健壮的他二话不说便轻易地把动弹不得的苍衣扛在了肩膀上。

「……唔…………！」

苍衣发出抗议与抵抗的呻吟，但三木目完全没有理会。

苍衣拼命地表达着要去雪乃身边的意志，但三木目直接跨过了瓦砾，离开了店面。

火势开始徐徐蔓延到整个店内。

「——————！！」

苍衣挣扎着，束手无策地被带出了燃烧的『神狩屋』，被塞进了停在外面的车子的后排座位，车子立刻发动了。

…………………………………………！！

苍衣内心发出不成声的叫喊，没有在车内响起，便消失在了夜色中。

…………………………………………！！

……………………………………………………………………！！

………………

2

走廊的门被风乃关闭。

而几乎同时，雪乃把脚从袜子里抽了出来，挣脱了神狩屋的手，逃了出来。

「！」

雪乃跌跌撞撞地再次拉开距离，来到风乃身旁。

她起身注视『敌人』，然而在这一刻，雪乃的表情扭曲起来，不禁漏出压抑的呻吟。

「咕……！」

油汗冒出来。明明热浪正在肆虐，却有种仿佛体温下降的讨厌感觉。从左臂上满是刀口已然稀碎的肉里，令人发疯的疼痛犹如扫过全身神经一般扩散开，灼烧脑子里面的东西，令全身发颤。

这是眼前的火焰之源，〈雪之女王〉造成的伤。

如今在手腕上，那一个个像刻度一样密密麻麻地刻在肉上的老伤，愈合的部位全都撕开口子，断面上剥离出来并暴露在空气中的肉和神经，激烈地放射出被刀刮一样的疼痛。

神经被消磨、烧灼，疼得想要砍掉手臂。

整条手臂被无数断面中渗出来的血弄得鲜血淋漓，配合心脏鼓动的节奏一次次地折磨着神经，火热而沉重剧痛，就像肉本身发出来的一样。

手指疼得实在太厉害，动弹不得，血像雨一样，顺着指尖落到地上。

雪乃颤抖着，冒着油汗，肩膀激烈地起伏，拼命地承受着全身上下令人动辄窒息的剧痛。

「哈啊……哈啊……！！」

雪乃眼角浮出泪花，可即使这样，她仍旧紧盯着前方。

这一切都是点燃眼前的火焰所付出的代价。这份剧痛，是不可逃避的。

只是，雪乃纵然身处这样的状态，在凭着浅层知觉确认到自己身后的门已经无法打开后，嘴角微微地弯成了笑的形状。

『……好了。已经如你所愿，把〈爱丽丝〉关在外面了，可结局究竟会如何呢？』

在雪乃身旁，风乃脸上仍挂着浅笑，眼睛凝视着火焰，莫名开心地说道。

『火焰不稳定。你上气不接下来。神狩屋先生的皮肤、眼睛、耳朵都被烧掉了，什么也分辨不了，找不到你，很幸运呢』

「…………是啊」

雪乃回应。神狩屋要是能够正常地发动袭击，雪乃很可能无力招架。

走廊上发出火焰喷射装置一样的轰鸣，熊熊燃烧，神狩屋被火焰吞噬的影子仍然在动。他眼球被烧毁，失去了视觉，耳朵被烧化，失去了听觉，皮肤深深碳化，失去了触觉，溺在火焰中分不清东西南北，就像一个目盲的人形怪物在周围摸索一般，毛骨悚然地一直活动着。

在雪乃怀着警惕心注视着那东西的时候，充满热的味道的走廊中开始腾起浓烟。

「……火势在蔓延呢」

『是啊。我的火，也是你〈噩梦〉的映射啊』

雪乃在火焰热量的炙烤下说道，风乃也做了回应。

『如果你的心不稳定，火焰就会不稳定，会更强，更猛，更大。火焰将疯狂跃舞，烧掉身边的东西，烧掉你。就像人的生命本身』

「……」

在这空气之中，就像在一个被加热而喷出气来的烤箱里面，然而并非酷热引发的异常冰冷的汗水，从雪乃的额头顺着脸颊滑了下来。

『我说，雪乃』

在这个状态中，风乃的衣服和头发随着喷发的热浪摇摆着，说道

『你打算在这里和神狩屋同归于尽么？』

「……那种想法……我可没有」

尽管满是刀口的手臂不断释放出有节律的可怕疼痛，快令雪乃丧失理智，可雪乃还是拼命地集中意识和理智，搜罗语言，回答了这个提问

「他……只是个敌人。被我杀掉……或者把我杀掉的、敌人之一」

雪乃盯着白炎之壁与里面在动的影子，说道

「这是终有一天、必然会发生的事情。和对象是谁、无关……」

雪乃上气不接下气。她已经被逼到了得要像这样通过为求回答而寻找语言的行为来维持意识的地步，因此她不能够逃离这份剧痛。

雪乃通过与风乃的对话保持意识，并延长自己的痛苦。

这是个走投无路的地狱。而且雪乃知道，风乃正是出于这个目的才有意识地跟自己对话的。

风乃说的话，基本上全都是为了追逼雪乃。但雪乃明知如此，却还是依赖着这样的对话，留在痛苦之中，就像抓着挂在悬崖峭壁上充满恶意地扎满刺的铁丝网一样。

但是，这样就够了。只要能够继续战斗下去。

只要能够，将意识、将痛苦、将憎恨、将杀意，保持住。

雪乃已经失去了普通人该有的一切幸福，所以她只能将自己的复仇永远继续下去。

雪乃，只有这一份感情。

我要痛苦，痛苦，将痛苦当作食粮去战斗————最终死去。

但这时。

寒气嗖地袭来。

雪乃突然察觉到，之前应该一直都是风乃所在的视野角落，站着一个穿着白色连衣裙的女孩。

「！！」

雪乃不寒而栗。瞬间，全身所有的毛都倒竖起来。

随着一阵恶寒，在猛然转过身去的那一刹那，雪乃眼中看到的，在风乃本应该在的位置上不知不觉间出现的，一位身穿白色连衣裙的年幼少女的侧脸。

「唔……！！」

忘记了。忘记就在刚才还看到了这东西。

由于神狩屋出现，并与之交战，注意力被分散，所以忘记了那东西的存在。

不————不对。是想让苍衣逃跑而过度丧失冷静，所以这件事被抛在了脑后。雪乃终于认识到了这位少女，而在就这一刻，雪乃才完全明白大人们之前所说的事情。

这个少女，正是〈大木偶剧场的索引〉的使者。

至少莉香在目击到这名少女之后，便立刻死于自己的〈断章〉。

雪乃的心瞬间被恐惧所冻结。雪乃现在总算明确地认识到，自己〈断章〉的不稳定，并非只是疲劳所致。

「…………！！」

因此，犹豫产生了。

雪乃一下子丧失了正确的判断。

而这瞬间的犹豫，是致命的。雪乃看着身旁的少女，犹豫刚一产生，吞噬走廊的灼热业火便像被吹散了一般，消失了。

「！糟了……」

灿白的熊熊烈焰如幻觉般消失了。

只不过，并不是所有的火都消失了。地板、墙壁、天花板，都流窜着无法触碰的火，就像要将魔女烧成灰烬的火炉一样，留下了一条四面八方熊熊燃烧的火焰通道。

这个火虽然足以烧死普通人类，但根本不足以杀死『他』。『他』站在燃烧的走廊中央，作为『某种东西』————只能用“包括脸在内的一切东西全都一团漆黑的人形的『某种东西』”来形容的古怪题材————虽然是个完全碳化，脸已经完全烧毁无法辨认的人，却仍然活着，仍然能动，作为『某种东西』站在那里。

「！！」

四目相接了。

碳化的表面渐渐被渗出的油脂覆盖的『人』，刚才确实『感觉』到了这边。

于是，

噶哩、

随即，『那东西』将双手举到了脸上，发黑碳化的皮肤碎片不断地往下掉。就这样，『那东西』轻描淡写地突然将碳化得如同木炭的五根手指插进了沾满油脂碳化得如同木炭的脸上，发出噶哩噶哩的声音，开始激烈地抓挠。

噶哩噶哩噶哩噶哩噶

噶哩噶哩噶哩

噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩

噶哩噶哩噶哩噶哩噶哩

人的表面发出了不该发出的可怕声音，烧掉的脸皮、指头破碎剥落。手指折断，脸被挖进去，翻掘开，可是从里面不止挖出了发黑碳化的组织，后来还开始渗出组织液。

酷似油脂的组织液跟炭混在一起，『那东西』不断地从脸上把那种混合物挖出来，双手被那些东西弄得黏黏嗒嗒，却仍旧继续着可怕的动作。黏糊糊的组织液被周围的火焰炙烤着，发出恶心的声音，继而变成水汽，但『那东西』没有丝毫介意的样子。

就这样，炭化的组织渐渐完全除去，从脸上挖开的大窟窿里面可以看到鲜红的肉。里面渗着组织液，碳粉和碎片沾满了裸露出来的生肉表面，从上面能够看透出来的血管，然后其中一部分开着一个能够推定为眼窝的空洞，『那东西』将手指插进了那个被碳化组织塞满的空洞中，发出噶哩噶哩的声音，开始将里面的东西掏空。

他在挖眼睛。

『那东西』为了『看到』雪乃，正在从烧坏的肉下面把眼球挖出来。

「……」

咚，雪乃向后退去，就像要倒下去一般，背部撞到了门。

鲜血淋漓的手撞到门上，随着疼痛，血黏糊糊地附着在了门上，但在下一秒，血迹像油一样开始冒烟，在门的表面开始焦化。

疯狂的『人偶』近在眼前，雪乃的〈断章〉已经不受控制。

情况令人绝望。可即便身处这样的状况，雪乃仍旧坚定地盯着前方，死死地盯着那个好像毛骨悚然的人偶一样不断挖脸的『那东西』的身影。

她能做的，只有这件事了。

她的身体已经不听使唤了。

〈断章〉已经不能正常运作了。

如果『他』完全动起来，雪乃已经无法进行抵抗了。

噶哩、

雪乃咬牙切齿。就这样结束了么？

自己会怎么样？会被掐死么？

雪乃立刻发觉，这样的预想不过是一厢情愿。在被近身的时候，在被控制的时候……神狩屋只要有那个意思，一定就能要了雪乃的命。

既然如此，为什么没有动手。

她立刻得出了答案。神狩屋的目的不是雪乃，而是让自己被苍衣杀死。

他是为了不让苍衣逃跑，才没有杀雪乃的。既然这样，『他』要是复活了，肯定不会杀掉无力抵抗的雪乃。

他肯定会把雪乃抓起来，拿来当做逼迫苍衣的材料。

少开玩笑了。

当雪乃通过因剧痛而模糊的意识想到这一点的瞬间，愤怒喷涌上来。

她无法忍受自己被他当做对付苍衣的手段来用。她的自尊，也不允许自己沦为苍衣的拖累。

我、〈雪之女王〉居然……

救了苍衣，却要成为苍衣的枷锁。

要拖累那个，可恨的苍衣。

要拖累那个，软弱的苍衣。

要拖累那个——————跟自己搭档的，苍衣。

「……呵」

呵呵——这一刻，雪乃的嘴角如抽搐般，轻轻地笑了起来。

雪乃忽然察觉到，自己心里竟然无意中产生了迄今为止从未有过的动机。

因为不想被看到自己出丑的样子？

这种事，从来不曾有过。

不论怎么丢脸，都要战斗下去，挣扎下去，要拉尽可能多的〈泡祸〉给自己垫背。当初明明发过誓的。

竟然因为不想被苍衣看到自己出丑的样子，觉得应该死在这里？

真可笑。才刚发觉这件事，阴暗的笑声便漏了出来。这么好笑的感觉，真是好久都没有过了。

我，果然应该死在这里。

「……白野同学，我果然很讨厌你啊」

雪乃自言自语之后，将唯一不想放手，一直握在手中，在刚才的争斗中被折断，长度只剩不到一半的美工刀，对准了自己的脖子，缓缓地举了起来。

3

死、

死、

死、

死、　死、　　　　　　　　　　　　　死、

死、

死　　　　　死、死、

死、

死、　死、

死、

苍衣在三木目的车里，被被强行带离之后，『死』在脑袋里跃舞。

苍衣如今几乎疯了。死亡的恐惧膨胀起来。只不过，他所恐惧的，不是自己的死。这是对笑美、莉香、大隅、还有雪乃…………对大伙的死，或者说，是对“正在步向死亡”所产生的充满绝望的恐惧。在这股绝望之下，不管苍衣怎么狂抓自己的胸口，疯狂的恐惧与焦躁也无法排解，逐渐将他侵蚀。

焦躁、不安、悲叹、绝望，让他感觉就像心脏被火在烤一样。

沾满血的厨房地面，还有火焰卷起漩涡的走廊，这些情景就像被切碎的胶片一样，把脑袋里面一股脑地染成血红。

心被烧灼。

被切割。

如果可以，他也恨不得立刻就跳下车回到雪乃身边，但他试图抵抗过，却被三木目用布手巾给绑住了。

三木目把苍衣的手绑在身后，面朝下方扔到了后排座位上，带走了。

在路上，苍衣虽然断断续续地诉求，也求过三木目把车开回去，但三木目完全没有理会。

三木目完全无视苍衣，笔直地开往苍衣家。

尽管苍衣试图挣开被绑住的手，但最终没能成功。最后，车停了，下了车的三木目打开了后排座位的车门，解开了绑住苍衣手的布手巾。

「唔……」

「你是以课外活动的名目跟他们接触的吧？那我就说你在中途身体不舒服好了」

三木目一边说，一边让苍衣起身，下了车。

「至少你今天要休息。这是医生命令」

三木目搀着苍衣一起走了起来。尽管苍衣在心中拼命抵抗，但大喊大叫之后就像拼死挣扎过一般消耗剧烈，只能任由毫无作为的疲劳、绝望和灰心混合而成的感情支配身心，在这样的状态下被拖到了自己的家。

那么熟悉的夜晚街道的空气和气息，变得悲伤起来。

心灰意冷的悲情渗进心窝进来。有种被带回到终点站的，结束了的，真实感受。

不对，苍衣早就明白，自己在被带到这里来之前，就已经结束了。其实苍衣心知肚明，如果事态照那个势头发展下去，就算把苍衣留在那里，也还是无能为力————不仅如此，苍衣的〈断章〉还会爆发，极有可能将所有人全都杀死。

苍衣其实是在即将到达极限的前一刻逃掉的。

他明白。如果没有那一瞬间的判断，并被三木目强行带走的话，心中〈噩梦〉的碎片就会爆发。这一点毋庸置疑。

苍衣就在爆发之前，逃离了布下此局的神狩屋。

留下来的雪乃怎么样了？神狩屋呢？据说已经死去的大伙呢？怎么样了？怎么样了？怎么样了？怎么样了？

苍衣心如刀绞，只能任凭身体被三木目拖走。

苍衣，将被带回日常。

苍衣非常悲伤，非常绝望，快要哭出来。

苍衣知道，自己会被三木目交给父母，一走进玄关便彻底精疲力竭，连站都站不起来。在这之后，肯定只能等待其他人的通知，或者等待自我毁灭。

但是，苍衣已经无力抵抗了。

苍衣被三木目搀扶着，被带到了玄关灯照亮的家门前。

——已经结束了。

几乎含满泪水的眼睛，感觉玄关灯的灯光非常刺眼。

苍衣低着头，像个死刑犯一样，等待三木目按响内线电话——————然而这一瞬间不论过去多久都没有到来。苍衣感到可疑，稍稍抬起了眼睛。

「……」

「…………喂」

三木目用非常低沉的声音说道。

「样子不对劲啊」

三木目发觉苍衣抬起了眼睛，似乎开口说了什么，但他看也没看苍衣，直直地凝视着前方。

听到这句话，苍衣霍地转向前方。

夜空之下，那个被玄关灯照亮的地方，是苍衣熟悉得不能再熟悉的，自己家的玄关。

玄关的门，敞开着。

苍衣大吃一惊。玄关大门是通过发条自动关闭的构造，然而现在却完全敞开着，而且不知为什么，玄关里头没有开灯，只有弥漫着黑暗的漆黑空洞对着外面。

现在可是大半夜，这情形很不正常。

夜深人静的住宅区中，一所平淡无奇却又仿佛浸没在黑暗中的商品住宅，在十分随意地半开着的小小铁栅栏门后边，入口就像一张霍然张开的嘴，大大地敞开着。

「………………！！」

苍衣呆住了。这显然是不对劲。

本来就一团乱麻的脑袋，变得一片空白。

那是自己的家，但从没见过这种状态。玄关敞开的房子里，除了玄关灯亮着之外，一片漆黑，就算从窗户和入口朝里面看，也看不到一丝光线。这并不像主人出门的样子，更像是一幢无人废屋，没有人的气息。

鸦雀无声

自己的家被异样的暗黑与寂静笼罩着。

只有自己家是这样。周围的民宅都充满着生活的气息，唯独自己家就像被吃掉了一样，彻底与周围脱离。

简直就像，里面的东西从这扇敞开的门出来了一样。

或者说————让里面变成空洞的『某种东西』，从这扇门入侵过一样。

「诶…………啊……」

苍衣浑身冒起鸡皮疙瘩，心凉了半截。

自己的家。家人所在的地方。自己的归宿。这个地方，竟然变得如此异样，苍衣不可能觉得，这样的事态跟自己如今所置身的状况没有半点关系。

爸爸！？

妈妈！？

苍衣张大双眼，东倒西歪地离开了三木目的肩膀，向前走去。三木目放任他离开自己的肩膀，却立刻抓住了他的胳膊，厉声制止住他。

「喂，我去瞧瞧。小子你在这里等着」

三木目的口气十分强硬，不容置喙。

但苍衣已经陷入了恐慌，根本听不进三木目的话，任凭焦虑所驱使，挥开了三木目的手，推开隔栅门，拔腿朝家中冲了过去。

「喂！」

「………………！！」

苍衣越是对自己使得出力气觉得莫名其妙就越是卖力，从背后听到了险些摔倒的三木目喊过来。但苍衣完全没有回头，一边向前摔倒一边扑进了黑暗的自家玄关。他随手把鞋脱掉，跌跌撞撞地登进了门。

他甚至忘记开灯，家中一片漆黑。

可是，苍衣闭着眼睛也知道家中的格局，在黑暗中进到家中。

他在黑暗中用手摸着墙壁，走过走廊。心中充满了恐惧与焦虑，感觉就像在黑暗中泅泳一般，尽管快要窒息，却还是拼死来到顶头前，打开了漆黑的客厅的门。

父亲母亲，都坐在餐桌旁。

「啊————」

苍衣维持着开门的姿势，僵住了。

他明明看到了想要看到的东西，但在这一刻，他心里就像被塞进了一块冰。父亲在那里，母亲也在。屋子里飘散着吃完晚餐后的味道，吃完晚餐的空盘子摆在桌上，父亲和母亲坐在桌上，房间角上的电视开着。

然而房间里，一片漆黑。

父亲和母亲的轮廓坐在，连脸都看不见的黑暗中，电视机的屏幕中放映着噪点，发出安静的噪音，噪点漏出的微弱光亮闪动着。

唦唦唦

微弱的噪音有些刺耳，充满安静而黑暗的房间间。

父亲和母亲只是静静地，一动不动地坐在那里。

「………………」

一时间，时间停止了。

在漆黑的房间里，无机质的黑暗噪点闪动着，三个人就像阴影一样，静静地呆住了。

打个比方吧，此情此景，就像是混乱的梦境中出现的电影院。

是个死气沉沉，极端异样的情景。

唦唦唦

噪点令黑暗的视野闪烁起来。

在闪动的影子和沉默的世界中，父亲和母亲纹丝不动。

他们没有转向这边。

苍衣从干涸的嘴唇间，呆呆地漏出声来。

「————妈妈？」

回应的，只有无声的沉默。

就像对黑暗中的假人说话一般毫无反应，空泛的反应深沉地渗透内心。

「爸爸？」

苍衣又喊了另一个人。

还是没有回音，

沉默中鸦雀无声。笼罩着三个人的黑暗，渗透进苍衣的心中。

黑暗，死气沉沉，催人不安。在这片黑暗中，父亲母亲没有回答，纹丝不动地坐在那里。

没有任何动静地

坐在那里。

在仿佛能激发空虚一般空空荡荡的心中，冰冷的东西渐渐弥漫，不断加速。

「……说话啊」

呼喊。

沉默。

「说话啊！」

噶嗒、脚踏进了房间。

心中冰冷的东西瞬息之间到达临界点，在黑暗中，苍衣朝着像尸体一样坐在桌旁的两个人影，冲了过去。

「……」

两人的脸，动了。

「！！」

太好了，他们没死。正当他这么心想的瞬间，他看到了两人的脸。

那脸的人，在电视中传来的，微弱而布满噪点的光中，闪现出来。

苍衣看到了微微被照亮的那两张脸，这一刻————苍衣口中吸进了一大团空气，迸发出惨烈的尖叫。

被照亮的脸，不是父母的脸，而是被扭曲的窟窿密密麻麻完覆盖的脸。

两人的脸只有轮廓维持原样，表面就像密密麻麻地开着大窟窿的令人毛骨悚然的海绵生物一样，被小孔不留缝隙地完全覆盖，连五官都已无法辨认。

密密麻麻地开出来的无数窟窿就像可怕的病变，遍布整张脸，蔓延到了脖子，在黑暗中呼吸着。那些窟窿就像活的一样，一个个无所事事地，不规则地闭上嘴，面部的皮肤因此被扯向诡异的方向，整张脸就像一个骇人的软体动物，微微地搏动着。

覆盖整张脸的窟窿，搏动着。

像生物一样。

像群落一样。

像在水中呼吸的，鱼嘴一样。

不，那就是鱼嘴。这并非比喻，因为在脸上密密麻麻张开的那些窟窿，全都是鱼嘴，所以聚在头部里面泅泳的鱼群为了得到空气一齐从内侧咬破了皮肤，感觉上只有嘴巴连在上面，是经过可怕的变形后得到的结果。

「————————————————————！！」

战栗。

恶寒。

恐惧。

惨叫。

父母整张脸上全都是歪歪扭曲的坑，像生物一样开闭着。苍衣无法将撑开的双眼从这可怕的情景上移开，放声惨叫。

爸爸。

妈妈。

他对这样的现实与绝望，放声惨叫。

从喉咙深处，从肺的底部，从内心深处，无尽地迸发惨叫。

他看着双亲那两张已经没有任何部件，全是孔洞的脸。

在他们跟前的桌子上，同样被孔洞完全覆盖的手中握着叉子，叉尖搭在盘子上。

盘子不是用来装晚餐的，是用来装餐后水果准备的。

摆在他们面前的两只白盘子上，残留着几片长时间与空气接触已经变了色的，削了皮切成块的苹果。

「——————————————————————————————！！」

苍衣惨叫起来，大叫起来。

猛烈到发生痉挛的恐怖大叫，充满哀叹的大叫。

「—————————————————————————————————————

——————————————————————————————————————！！」

在回荡着自己惨叫声的空间中，一个身着白色连衣裙的少女，忽然出现了。

然后，当苍衣在这名少女的，叶耶的，从衣服中伸出来的白色手臂上——————看到密密麻麻开着的黑孔的那一刻，一团巨大的漆黑团块随着惨叫从苍衣心底涌上来，

咕噜、

浮了上来。

随后，一切化作纯白，无声的爆裂吞噬世界。




九章 第九个『矮人／苍衣』
1

突然，肉体崩溃了。

「！」

离开火与烟雾开始乱窜的自家店面，再度消失在夜色中的神狩屋，感到疼痛和疲倦感外加不适混合起来的异样感觉突然从身体内侧袭来，不禁发出呻吟，身体在夜色中弯了起来。

「唔……！？」

隐性的不适和酸痛呈斑点状侵蚀全身的肉和骨头。

这种钝痛，就像发烧时的疼痛激化后产生的。因为身体被〈噩梦〉所污染，连一点小病都不曾得过的神狩屋，面对这种如同突然袭击一般的违和，不禁弯下身体，用力按住了内部特别痛的左臂。

随后

啪滋、

就像熟透烂掉的果实一般，左臂从肩部拔了下来。

「！？」

这个现象本身并不是疼痛。在按住发出强烈钝痛的手臂的那一刻，手就像腐烂了一样，按上去的手陷进肉里，左臂就像拉扯用水调和过的面粉一样，轻易地被扯断了，发出湿润的响声，掉在了地上。

「什……么……？」

弥漫着浓烟味道的黑暗巷道里，神狩屋的眼睛在镜片后面，呆呆地望着掉在地上的自己的手臂。

手臂没有掉落的触感，掉下去后仍残留着手臂形状的痛觉，一下子没能分辨掉在地上的真的是自己的手臂，只是茫然地注视着那东西。

搞不清楚发生了什么。

只觉得严重缺乏现实感，自己的左臂掉在了地上。

从断臂里面渗出来的不是血，而是水一样的什么东西，在柏油路面上铺开。然后，断面根本谈不上平整，显然不是被切断的，露出如鱼鳞般锯齿状的切口，而且那个断面正在蠕动。接着，掉落的断臂断面就像更深地裂开一般，不久后，肉像崩解一般，像变成了一团蛆散开了一般，自然而然地四分五裂了。

断臂，变成了无数蠕动的，肉片。

那是蠕动着的，无数条小鱼。

掉在地上的左臂，从根部的断面被大小截然不同的小鱼撕碎，分解。简直就像自己的胳膊从一开始就是由活着的小鱼聚集并拟态而成的手臂似的。

「………………！！」

神狩屋张大双眼，注视着此情此景。

他右手一直按着左臂撕开后的断面，而手里面有东西滑溜溜地动起来。

那是鱼的触感。扯碎的手臂的断面中，密密麻麻地塞满了小鱼。不，用『表面』来描述并不贴切，那些鱼就是自己的肉。

「……唔…………！！」

鸡皮疙瘩冒出来。已死的心中充满了可怕的厌恶感。

神狩屋跪了下去。鱼从左臂的断面掉出来，随着侧腹的钝痛，能够感觉衣服下面变成了密密麻麻的鱼，要崩溃掉。

怎么了？

发生什么了？

突如其来的疼痛与莫名其妙的状况，令他一下子陷入恐慌。

他脑子一片空白，出现错乱。他按着脱落的手臂，蜷着背，茫然地看着洒落在脚下的小鱼————连续好几年弄伤自己的肉体并早已习惯缺损的经历，以及已经快要踏入疯癫范畴的大脑，在这错乱之中突然注意到了常人断然不可能注意到的事实。他的动作和颤抖，此刻停了下来。

被自己膝盖压烂的小鱼死了。

「——————啊？」

神狩屋跪下去的之后，从左臂掉出来的一条小鱼压在了下面，死了。

在膝盖下面，是已经一动不动的，压烂了的鱼的触感。对于常人来说，这种类似橡胶的死鱼肉的触感，肯定觉得恶心还来不及，但神狩屋在发觉到它的那一刻所产生的，乃是截然不同的感想。

「…………死了？」

他呆呆地呢喃起来。

然后，伸手直勾勾地注视一番，确认这个触感，在确认无误之时——————在他心中铺开的，是欢喜。

「哈……哈哈……死了？真的死了？」

几乎称得上按捺不住的笑意，从腹腔底部喷发出来。

尽管神狩屋全身被发烧一般的疼痛侵蚀着，却因为发自心底涌出来的喜悦浑身痉挛，哈哈大笑。

「哈哈……哈哈哈…………死了。死了啊！」

他笑起来。

笑得停不下来。

他实在太开心了。他就这样一边笑一边摇摇晃晃地站起来，朝着地上挣扎跳动的，还活着的小鱼，用鞋底奋力地踩了下去。

噗吱、

传来声音和触感，鱼踩烂了。

鱼压烂，死掉了。脚奋力跺下去的冲击将全身上下的疼痛串联起来，然而就连这种痛觉，都让神狩屋无比欢喜。

「死了！死了啊！我的身体死了啊！」

神狩屋边说边笑。

他一边笑，一边把洒落在地上的小鱼踩烂，蹂躏，一只接一只地杀死，柏油路面上铺上了一层黏糊糊的肉和鱼骨以及鳞片的混合物。

他的脚下，被无数踩烂的小鱼完全埋没。

神狩屋站在中间，在夜色中，就像喉咙抽筋了似的，一直笑。

噗吱、

噗吱、

「呵呵……呵呵呵……」

脚下展开的情景，对神狩屋而言，就是如假包换的福音。

因为————死了。怎么都死不了的，就连切下来的部位都死不了的自己的身体，死了。简直像做梦一样。

「呵呵……是么，白野他……」

神狩屋脖子转了转，一边在自己身体上寻找残留的小鱼，一边嘟哝起来

「是这样么，嗯。还以为『那个』怕是成不了了，原来是这样的结果啊。既然这样，我就还有办法吧……」

神狩屋按着缺失的左臂，一边视线在地面上扫过，一边念念有词地在小巷中踱步起来。

「果然成为致命伤的，是『苹果』么。嗯，我能明白啊。呵呵……」

而在这个时候，神狩屋的脑子里也在继续运转着接近发疯的东西。

为了『毁灭』。

一边在脑子里运转着为了达成扭曲心愿而策划的阴谋，一边确认已将所有小鱼赶尽杀绝后————神狩屋开始听到远处消防车的警笛，脸上露出笑容，准备消失在夜色中。

……但。

「鹿……狩……！」

一个声音突然从黑暗中砸进耳朵，神狩屋停了下来，缓缓地转过身去。

「……入谷」

入谷正站在夜色中。但出现在那里的入谷受伤严重，半边脸和衬衫上沾满了血，被撕得稀碎，气喘吁吁，肩膀激烈地上下浮动。

他衬衫的袖子快被撕掉，脸和脖子上有像被指甲挖出来的深深伤口。

他就像在血里泡过一样，衬衫下面的腹部，也有绝不算浅的伤口。

「我们彼此都很狼狈呢。入谷」

神狩屋一边窃笑，一边说道

「这是你为了追击我强行发动〈断章〉弄出来了么？真亏你能走到这里呢」

「……你这混蛋……都干了什么？店怎么了？你这样子……怎么回事？」

入谷上气不接下气地一句接一句地质问，瞪向神狩屋。

「你是说这个么？这似乎是白野破坏了我〈噩梦〉的一部分造成的」

神狩屋这么说道，怜爱地抚摸着被鱼挤满的左臂断面。虽然钝痛十分严重，但他表情非常放松。在拥有这个〈断章〉后————不，在志弦死后，还是头一次产生这样的心情。

不过，入谷看上去并不对此感到开心。

他挑起眉毛，问道

「你…………做了什么」

「我给白野的父母，送了颗毒苹果」

神狩屋笑着答道

「那是我用刺过手指的针在红色的部分下了毒的，魔法苹果」

「……你这人渣…………！」

入谷的表情扭曲起来。

「我本来是想跟他们坐在一起的，但在我无法行动的时候，似乎被三木目先生带走了。说真的，我本以为失败了……不过看样子，白野的〈断章〉已经杀掉了我〈噩梦〉的一部分。他比我想象中的还要棒。毕竟，他〈断章〉失控的时候我不需要在场啊。我步向『终结』的道路，会轻松很多呢。也就是说……我只用送苹果就够了」

「鹿狩……！」

面对开心讲述的神狩屋，入谷的表情相反立刻变得难看起来。

入谷说道

「至今为止让你为非作歹……是我的罪。我现在就让你再也做不了这种傻事」

「喔？」

神狩屋回应

「你办得到么？这是第二次问你了呢」

神狩屋平静而又似挑衅地说道

「你这身伤，是你的〈断章〉弄出来的吧？」

「……说对了」

「你这状态别说要杀我了，用了〈断章〉怕是自身难保吧」

「那又怎样。虽然我状态并非完备……但你看上去也好不到哪儿去啊」

入谷的眼睛看着神狩屋丧失的左臂，冷冰冰地说道

「现在的话……说不定能杀了你呢」

「……原来如此」

「只要我现在撒开〈断章〉的缰绳……我会死的吧。但没准也能把你杀了。对于半截身子踩进鬼门关的我来讲，这场较量还不赖」

「……」

神狩屋忽然发觉。

回过神来的时候，周围的夜色之中，

嗖嗖、

有着大批人吵吵嚷嚷，却感觉不到生者体温的气息。不知不觉间，无数死者的气息就像森林里的树木一般林立，密不透风地挤满黑暗之中。

「……」

「没想到还真有这么一天，这句话……竟然会用在原原本本的意思上呢」

然后，入谷这样说道。

「鹿狩。————〈一起死吧〉」

喳哗、

瞬息之间，如字面意思被解放一般，逆抚背脊令人直冒鸡皮疙瘩的猛烈恶意，犹如喷发一般充满空气。

「！」

随后，神狩屋的脚顿时无法动弹。脚踝被无形的手抓住了。

看不见的手指像老虎钳一样陷进骨头和肉里，就像要把人直接拉进地面的强大力量抓住脚踝。然后，亡灵的手就像不断往上爬————手的形状就像在裤子的表面往上爬一样，纷纷把腿抓住，接着抓住侧腹，抓住手臂，抓住肩膀，最后抓住两腮，抓住脸颊，要把脑袋刺穿一般把手指插进去，不久，充满尸体冰冷感的无数手指和指甲的触感，插进、刺进面庞。

于是，随后

滋啦、

刺进脸、刺进身体里的手指一齐施加上了可怕的力量。

眼镜掉了下来。指甲穿透衣服的布料，手指钻进肉里。

剥开的脸部皮肤被指甲刺入，脸上肉被扯得几乎断掉。

脸被拉紧，眼睛无法睁开，脖子扭得快要折断，手指陷进喉咙里，无法呼吸也无法出声。

「……！！」

手指一点点地钻进喉咙，深入气管，喉咙里头涌上一股呕吐感。

眼泪像被挤出来一样从眼角漫出，然而又有别的手指伸过来刺进眼窝，指甲和指尖抓挠眼球。

竖起指甲的无数手臂就像要顺势挖开肉拔出骨头一般，力量强到人类根本不可比拟。嘴角和眼角被指甲挖出伤口，扯得快要被撕开，剧痛放射，即便这样，力量仍未松懈，越来越强。

「…………！！」

窒息。

剧痛。

看不见东西，无法呼吸，能听到尖锐的耳鸣。

而不久后，在耳朵里面能听到从自己脸上的肉里发出滋啦滋啦的恶心声音。

肉被撕开，纤维被硬生生地撕碎，只感觉到粗蛮的声音和疼痛。

然后。

噗滋噗滋噗滋、

皮肤和肉发出可怕的声音，同时超过极限，被扯断了。

痛觉喷发而出。指甲挖掉皮肤，手指撕开嘴巴，整张脸上的肉从骨头上被扯下来，大量血飞洒到黑夜的空气中。

皮肤被剥开，裸露出来的肉和神经又进一步被伸进来的无数手指和指甲抓住，撕扯。在脚上，在侧腹之上，手指刺穿衣服抓着肉块，硬生生地用可怕的力量进行拉扯，随着可怕的疼痛，肚子里的内脏被拉扯的不适感觉贯穿整个腹部。

嘴里满是血的味道。大量的血从裂开的脸上灌进来，从手指刺穿的喉咙漾上来，口腔已经化作一个血池，溺在血中鼻腔里头，充满了刺激的血腥味。

疼痛和难受，让他快要死掉，让他快要发狂。

窒息。全身一边被亡灵的手扯碎，被撕碎的嘴巴一边随着疼痛将堵满喉咙的血大口吐出。

气息从痉挛的肺脏被挤出来。

但是，从这些血和气息的后面漏出来的，既不是惨叫也不是临终前的游丝之气，而是发狂似地溢出来的欢喜笑声。

「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

随着血，随着痛，哄笑从口中，从丹田，喷了出来。

尽管腹肌正被手指钻入，但从丹田涌上来的笑意，却远远胜过了肌肉发出灼热疼痛，根本停不下来。

全身仿佛被笑意充满。他一边全身被扯碎，一边大笑。

他根本停不下来。他一边笑，一边被扯碎，向前走了一步。

这一刻，

噼、

缠住全身的胳膊就像绳子一样绷紧，啪地一下，鲜血四溅。

剧痛令他全身发僵，然而他满不在乎，借着势头奋力向前走出一步。

啪滋、抓住他全身的『亡灵之臂』不堪拉力被纷纷扯掉。断掉了并非看不见的手，而是被它们抓住的自己全身的肉，然而没有关系。神狩屋一边被奋力地渐渐撕碎，一边向前，强行迈出脚步。

滋噜、

朝着前方能够看到的入谷。

即便变得血肉模糊，却仍旧凭着沾满血的只能勉强看到的视野，朝着入谷。

神狩屋整个人就像暴雨之中的雨水檐，血从全身滴下来，在地面上形成可怕的血海。他就像一具行尸走肉，背深深弯折着，全身被亡灵撕扯着，站到了入谷的跟前————当他抬起脸时，那张满面笑容的脸，已经有一半能够分清原来的容貌，连皮肤都正在再生。

「……！！」

「…………果然……你是不行的啊。入谷」

神狩屋把脸可怕地贴近入谷的脸，一边从口中吐出血，一边用沾满血而变模糊的声音说道。

「唔……」

入谷被连他自己也看不到的亡灵抓住全身，已经无法动弹。

他无言以对。只见看不见的某种东西正紧紧地勒住他的脖子。他的脖子被勒紧，正在扭曲。他已经几乎无法呼吸，双臂也被完全抓住，已经无法去扯掉勒住脖子的东西。

「……！！」

即便身处这样的状况，入谷仍旧瞪着神狩屋。

他无法呼吸，发不出声音的嘴动起来，想要编织语言。

该·死·的·怪·物……

看起来像是这样。

「……呵」

神狩屋解除了灿烂的笑容，取而代之，轻轻一笑。那是非常黑暗，宛如深渊底层的黑暗笑声。

然后……

「————这种事，我知道啊」

神狩屋变得就像戴了面具一样面无表情，吐出了令人不寒而栗的冷彻声音。

然后，在他说出这句话的同时，他如同指挥官一般高高扬起剩下的那条右臂，就像对高处的什么人下令一下。

「来吧！」

瞬间、

噗呲噗呲噗呲！

只闻肉被撕碎的恶心声音，入谷的脚直到大腿，从内则膨胀起来。

「！！」

鲜血四撒，鞋子碎开，无数根尖针将西裤从内侧顶起，从肉里刺破皮肤，露了出来————这阵痛苦令入谷瞬间痉挛，两眼打张，嘴里吐出不成声的咒骂，身体滑了下去，当场倒地。

…………………………

………………

2

……

听到鸟儿的声音。

屋子很亮。

「……唔」

苍衣醒了过来。他在床上。在自己的房间里。

身上搭着一条毛巾被。外面的风送进窗户里，开始变得有些闷热。

天亮了。

朝阳透过摇摆的窗帘，摇曳地洒进屋里。

房间缺乏情调，但相对感觉很干净，被晃动的光照亮。透过窗帘洒下来的光与影，让天花板和挂在墙上的拼图里描绘的景色就像水面的反射一样，被照亮，暗下来，又被照亮，摇摇摆摆。

这是一个宁静，爽朗的夏日早晨。

像这样舒舒服服地醒过来，已经好久都没有过了。

既非被噩梦强行唤醒，也并非从浅层睡眠中浅浅醒来，是一个非常普通的觉，一次非常普通的醒来。一觉醒来的苍衣感觉到，这个感觉虽然很朴实，却如同宝物一样珍贵。

因为不能睡觉，最近一直在脑中渐渐沉淀下来的巨大重量就像黏在了眼球的背面，毫无睡意。

能够像这样想事情的思维，也很平静，很明晰。

仿佛自己直到昨天，都身处噩梦中似的。

这样醒过来的苍衣，现在感觉非常舒服。就好像在美梦中一样。

「……」

苍衣起身了。

明亮的屋子里的景象映入眼中。这份光明，并不是总是畏惧噩梦而没好好睡便迎来早晨时看到的那个光亮，而是舒适晴朗，安宁幸福的光明。

怀着放松大脑一般的心情，苍衣看着这番景色。

苍衣感叹，迄今为止的一切，一定是一场梦。迄今为止那些难过的事，一定是一场噩梦。迄今为止，那些难过的，痛苦的，可怕的，让人无法承受的事情，一定都是一场噩梦。

自己做了个梦。一定是这样。

因为，现在眼前的景色，是那么的祥和。

这就是证据。这祥和的景象和清爽的意识以现实的形态摆在面前，之前那些犹如在毒雾中的情形，已经感觉不是现实了，而只是一场噩梦。

对啊。那肯定是一场梦。

苍衣霍地下了床。

他打开房间的门，空气对流，风从窗户吹进来。苍衣仿佛被窗户吹进来的风和透进来的光推搡着，离开了房间，快步冲下了楼梯。

对，不会有那种事的。

噩梦，已经醒了。

为了确认这件事，苍衣下了楼，走向客厅。

只要在这个熟悉的狭窄走廊的顶头，打开那扇熟悉的客厅的门，母亲应该就会和往常一样，待在里面。

「妈……」

刚一开门，跟记忆一致的昏暗客厅，就像被弃置了一样，残留在那里。

「……啊……」

拉着窗帘的窗户。

仍旧摆着吃完晚饭后的盘子的，桌子。

当客厅空无一人，洒满影子的景象映入眼睛的瞬间，本应晴空万里的心，顿时跟先前一样充满黑暗。那么光明的世界，瞬间阴云笼罩，失去光辉，空气看上去就像淡淡地发着光一样，刚才的那个世界还有刚才的那颗心，瞬息之间罩上了浓重的暗影。

就像魔法解除了一样。

就像梦，醒了一样。

在那里，是一盘就像被抛弃了的，餐后水果。这个房间，满是被放置一晚的菜和油脂劣化的味道，被无人的寂静笼罩着。

然后————桌上的盘子里，有一盘变了色，在空气中腐坏的，苹果。

正在腐坏的苹果。看到它的瞬间，苍衣心中的一切幻想消散了，腐败的记忆与现实如同浊流在脑子里重现。

「…………………………！！」

所有的一切都鲜明地回想起来。

在这里，在这个地方，父母全身就像莲蓬一样密密麻麻地开着鱼嘴的样子，鲜明地回想起来，苍衣全身上下同时冒起鸡皮疙瘩。

百无聊赖翕动着的无数孔洞将双亲的表面被完全覆盖。

不想回想。

不想相信。

想要认定那是一场梦。

可是眼前，就是那场噩梦在去除双亲的身影之后，原原本本地残留下来。

这一幕，是在那个晚餐之后，仿佛时间被剪掉一般留下来的情景。

然后是此情此景之中，不存在的双亲的身影。

这份缺失让不安在心中膨胀起来，不安与混乱混合，脑袋和胸口被塞满。

「啊……」

被仿佛要将胸口压碎的感情驱策着，苍衣想要寻找父母的身影，或者想要寻找线索，踏进了客厅。

妈妈？

朝着母亲总在的厨房。

爸爸？

朝着父亲总是坐着读晨报的，餐桌。

爸爸？

妈妈？

记忆中的夜晚，父母————推定为父母的东西坐着的地方，现在只有影子洒在上面，空无一人。

但这个时候。

当苍衣呆呆地靠近餐桌的时候，他突然注意到父母的椅子上有什么东西。

「……」

苍衣无言地靠过去，低头看去。

有什么细长的东西，又黏又湿地躺在椅子上。

苍衣没能一下子分辨那是什么。

那个东西放在这个地方，实在太不合适了。

那是————黑色的小鱼。在父母的椅子上，分别都散落着几条小鱼。

刚一看到这些

「………………………………………………………………………………！！」

在苍衣脑中，这些小鱼和将父母完全覆盖的鱼嘴，立刻完全吻合，血气一下子从脑袋里散掉。

这不是联想，也不是单纯的感觉。

这是『领会』。苍衣在看到这些鱼的瞬间，便鲜明地『领会』到，它属于怎样的〈噩梦〉，又意味着什么。

「啊……」

——在这里，发生过什么。

「啊…………啊……」

——爸爸和妈妈，怎么样了。

「啊……啊…………啊…………」

——那场『噩梦』是不是真的噩梦。

在这一刻，苍衣完全明白了————随着把胃袋顶起来的绝望，他捂住嘴，东倒西歪地往后退，撞到门上。

明白了。

神狩屋来过这里。

神狩屋将加入了自己的血的苹果，给了他们两个。

然后，他们两个吃下了那个苹果，在神狩屋〈断章〉的作用下，化作了千疮百孔的〈异形〉，然后——————

被苍衣。

杀掉了。

「啊…………」

苍衣……

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

苍衣张大双眼，张大嘴，从喉咙，从脏腑底层，像把绝望呕吐出来一样，吐出惨叫。

——杀了。

——我杀了。是我杀的。

——那一幕摆在眼前，令自己的〈断章〉爆发，将爸爸，将妈妈，杀掉了。是我把他们，抹消的。

——我把自己的家，自己的家人，日常，抹消了。

面对无可挽回的绝望，苍衣全身冒起鸡皮疙瘩，就像要把胸口里的一切全都吐出来一般，放声哀嚎。

他叫喊。叫喊着逃出了客厅。他摔倒在走廊上，像在爬一样冲上楼梯，像在滚似的淘金自己的房间，上气不接下气地关上了门。

他逃离一切，阻隔一切，想要将一切当做没有发生，关了起来。

即便这样，他还是感觉现实、绝望、罪恶，在自己身后穷追不舍，把背靠在了背着手关上的门上，就像正在溺水一样，气喘吁吁地呼吸。

虽然自己的房间没有任何变化，但唯独窗外不知何时被厚厚的阴云所笼罩。

失去光辉的外面吹进异常冰冷的风，沙沙作响的窗帘以及房间里在风中翻飞的东西，同时舞动起来。

「……！？」

而且在这些东西里，看到了一张陌生的纸片。

在书桌上，有张写了东西的不属于这个房间的纸，压在笔座下面。

『醒了之后，

绝对不要离开房间。

立刻给我打电话。

三木目』

这是一张从大开本的笔记本上撕下来写成的纸条。在醒来的时候看漏了。然后，当看到三木目的署名的那一刻，苍衣不知为什么，把昨天发生过的，之前没有去想的事，一连串地想了起来。

「……！！对、对了、雪乃同学呢！？」

苍衣不禁叫了出来。

为什么之前一直都没想起来，为什么一直都没去想？苍衣对自己之前的心，已经无法理解了。

后来怎么样了？

雪乃呢？

神狩屋呢？

苍衣陷入恐慌。他坐立难安，朝着刚刚关上的门转过身去，奋力地把门打开。

白色的连衣裙，从眼前穿了过去。

噫！恐惧攥紧了苍衣的心脏，喉咙下面不禁哽住。

在打开门的瞬间，一个身穿白色连衣裙的少女从眼前跑了过去。

是叶耶。不可能看错，年幼的叶耶冲过了深沉昏暗的走廊，冲下了楼梯，顷刻间消失不见了。

「…………………………！！」

咚、苍衣浑身发软，瘫坐在地。

扑通、扑通、扑通，心脏激烈地跳动。

呼吸困难。脑袋缺氧，思维模糊。在脑袋上笼罩的迷雾中，眼前昏暗的景色奇妙地缺乏现实感，强烈地感觉到，这里就像自己所不认识的世界。

忽然，现在的房间里

寒气逼人地

感觉到了非常可怕的东西。

在心中铺开的绝望和不安，向纯粹的恐惧收束，在面目全非的世界中，将心压垮，将理智压垮。

这是个非常疏离的房间。

苍衣越来越害怕，这股怯意冰冷地压迫胸口，压迫头脑，就像冻结一般在全身扩散——————在这样的感觉中，当发觉屋内所有的影子里能够感觉到视线的那一瞬间，勉强抵御住恐惧的理智终于不堪重负，崩溃了，恐惧好似一股冰冷的浊流喷发出来，化作惨叫破口而出。

「哇……啊………………啊……！！」

苍衣叫了起来。化为浊流的恐惧推着他的背，让他像被弹起来一般站了起来。他再次拖着站不稳的脚奔出了房间，飞快地冲下台阶，在玄关好不容易套上了鞋子，冲出了家门。

他逃离了恐惧。怯意如同恶寒侵蚀他的全身。

他逃出了家门。逃离了来源不明的恐惧。而且，逃离了自己亲手杀死父母的现实。他不堪忍受，逃了出去。

但。

「………………………………！！」

逃出来的外面世界，不正常。

苍衣在出门的那一刻，僵住了。外面，天空笼罩着薄薄的一层白云，就像梦里面一样，分辨率离奇的低，缺乏色彩阴影浓重的景色整面铺开。

路旁并立的民宅就像细砂做成的一样，有些粗涩。布着噪点的门和玄关在被严重夸大的距离感中一路并立着，就像地平线一样扭曲，天空看上去离奇的广阔，一直望着这番景色，会感觉很晃眼。

围墙和建筑物奇妙地伸展着，感觉就像威胁着自己，要朝自己压过来一般。

皮肤接触到的，肺里呼吸道的空气，总感觉混着沙尘，布满噪点。

这是个广阔、疏离、不安、靠不住的世界。这样的世界无限延伸，展开。眼中的景色，里面的东西，呼吸的空气，存在的所有一切都是那么不安、疏离、不可靠。

从这样的景色那头，驶来一辆车。

车穿过马路。那辆奔驰的车，苍衣经常能够看到，看上去没有任何异常，但那辆普普通通的车子行驶在距离感奇妙混乱的世界中，就像把画胡乱合成到照片上一般异样，驶去的样子就像立体绘画一般，协调感一团糟。

苍衣只能哑口无言。他只能想到自己的脑子发生了某种异常，五感出了问题。

他看向脚下。

看向自己的脚下。

看向正被自己的两只脚踩在下面的路。

这条路都不再是普通的路，无法从它那里得到半分安心，可是在看到它的那一瞬间，苍衣总算清楚地明白了这个世界的本质。

本应是柏油路的地面上。

腐朽而布满尘埃的混凝土无限延展。

腐朽，缺损，开裂，而沙尘又埋上了损坏的部分罩着整张地面上的，不协调的混凝土地面。看到这个地面的瞬间，苍衣完全理解了这个世界究竟为何物。

这里是，叶耶的『王国』。

是年幼的叶耶，在她的主观意识中看到的景色。

这个枯燥乏味、疏离、不安、不可靠的世界，对于小小的叶耶而言实在太过广阔，却又没有依靠，眼中看到的一切全都歪七扭八，全都是威胁。

叶耶的『王国』，追上来了。

自己从记忆的那一头，跟着〈噩梦〉一起，来到了这里。

这里是苍衣一度拒绝过的『王国』。它为了把离去的苍衣夺回去，关进来，所以出现了。

「………………！！」

苍衣不寒而栗。

浑身僵硬。

茫然地凝视着这个景色。

我————该怎么办？

情况来得太突然，苍衣什么也搞不清楚。在他呆呆地站着的时候，衬衫突然从背后被轻轻抓住。

————欢迎回来。

「！！」

瞬间，苍衣全身寒毛全都倒竖起来，把抓住衣服的指头挥掉，头也不回地冲了出去。

他表情紧绷，加剧的恐惧支配头脑，好似恶寒的感觉窜遍全身，投入全心全力豁出一切地跑起来。

他在恐惧的驱策之下，发了疯似的跑起来。

他想要挥开袭向全身的冰冷感觉，拼了命地跑起来。

回过神来的时候，『王国』的景象消失，周围变成了普通的景色，然而苍衣没有停下飞奔的脚步。恐惧迫使着他奔跑，不管逃了多远，纵然上气不接下气，即便脚开始作痛，仍旧没有半点平息。

就算奔跑，也无法在真正的意义上逃掉。

不论是从叶耶的『王国』，还是从弑杀父母的罪恶中，他都逃不掉。不论怎么奔跑，这些东西都跟距离没有半点关系，紧紧地黏在苍衣的背上，威胁着长椅，驱使着苍衣埋头逃跑。

没有任何可以逃离的地方。

苍衣奋力地奔跑，错过的行人纷纷朝他投去诧异的表情。他冲进车站，气喘吁吁地钻进了电车。

他怀着平静不下来的心情搭乘电车，在学生票的指定车站下了车。

这里是距离学校最近的车站。他下了车之后朝着跟学校不同的方向，再次开始奔跑。他跑上了车站附近的大马路，又立刻窜进了巷子里。他进入老旧住宅区，在瓦片屋顶一线排开的路上埋头奔跑。

这是条走过无数次的路。

然后苍衣，总算到达了这个世上唯一能够逃离这份恐惧的地方————同伴所在的『神狩屋』。

在那里，只有一片建筑物被烧得不留原形的焦土。

「——————诶？」

在老旧住宅区中的旧货店『神狩屋』所在的地方，被警方拉起了禁止进入的隔离带，只有一片里头被完全烧毁，连骨架都剩下不到一半的火灾遗迹。

只有一堆烧得漆黑，被泡在猛冲的水里头的，木材堆。

烧过的柱子和梁，就像勉强主张那里有过房子一样，歪歪扭扭地支成架子，但这反而让这个地方显得更加凄惨。

那么大的一片用地，完全化为焦土。

原来的样子几乎完全没有了。但从混在烧过的木材中幸存下来的旧货的缝隙中能够看出来，这里确实曾是『神狩屋』。

苍衣面对此情此景，呆住了。

然后，他东倒西歪地接近这片残骸，当场跪倒在地。

「啊…………」

说不出话来。脑袋里变得一片空白。

什么也没有。能够依靠的东西也好，能够逃避的场所也好，会帮助自己的人也好，一切都没有了。

雪乃呢？

神狩屋呢？

完全得不到答案。

——大伙，都被烧掉了么？

充满内心的恐惧，充满全身的冲动，全都一下子化成了空虚的绝望，脱落。在这无比强烈的乏力感之下，就连站都站不起来。

果然不该去那里。

完全就不该被带走。

雪乃死了么？要是那样，反倒宁愿跟她在一起，跟她一起死。

苍衣心中，失去了庞大的东西。

苍衣心中，残留的东西已所剩无几。

好想哭。但心中就连流泪的力量都没有剩下。苍衣已经完全乏力，话也说不出来，只能在这烧毁的残骸面前，瘫坐在地上。

……可是，这时。

喳、

忽然响起了脚步声，有人站在了苍衣的背后。

影子落在了苍衣跟前。苍衣察觉到这一点，无力地转过身去。

他转身抬头看去。站在他背后的人影正俯视着她，然而他刚和丧失生气的苍衣对上眼睛，便很不耐烦地啧了下舌。

「啊……」

「看你这惨样」

俯视着苍衣的少年脸歪起来，身体摇摆，安全别针微微作响。

他是驰尾勇路。勇路还是老样子，衣领上别着几根安全别针。他紧紧地攥住贴满创可贴的手，眼睛一横，瞪着苍衣。

「驰……尾……」

「伤心么？痛苦么？」

勇路冷眼相向，问道

「这是你罪有应得的。活该」

勇路的嘴绷起来，想要发出嘲笑，然而他轻易地放弃了这份努力，相对地，嘴角烦躁而不悦地弯起来

「…………喂，神狩屋大叔有话传给你」

然后，勇路用压得很低的声音说道。

苍衣一惊，有了反应。勇路弯下腰，抓住了苍衣的胸口，硬生生地提了起来，拉近自己。

「！」

「他说，他不会再出现在你面前了」

勇路几乎要揍上去一般，把脸凑近，对苍衣这么说道

「相对地，他会把你身边的人一个一个全都变成〈异形〉。而你将挨个挨个地杀死那些人，直到他完全死透为止」

「………………！！」

听到这则宣言，苍衣的脸绷了起来。

「他说，『在制裁之时到来之前，将一直把毒苹果分发下去』」

勇路说道

「竟然被那个疯子盯上了，我同情你」

然后勇路就像用力推开苍衣一般，放开了苍衣。

苍衣被推出去，咳嗽着蹲了下去。勇路转过身去，很不痛快地嘟哝了一句

「不过被疯子差使的我，也没资格说别人啊……」

「为、为什么……」

苍衣喘息似的问道。但没人回答这个问题。勇路只把要说的说完，离开了。

苍衣无法追上去。他已经没有剩下那个力量。

就连目送他离开都做不到。但在苍衣心中，并非之前所感到的空虚，而是充满绝望的焦虑。

————怎么办。

他心急如焚。

怎么办。该怎么办才好？必须尽快把神狩屋找出来，不然发生在父母身上的惨剧又将上演。

他会挑什么时候？会挑谁下手？苍衣不得而知。

不论人选和时机，都凭神狩屋的心情，都随他所欲。

苍衣只能被动地，任凭他摆布。

无法应付，没有人可以依靠，杀死父母后还会发生同样的事情，在神狩屋死之前，将会无止尽地继续下去。

牺牲者会增加。会向谁动手？一个个熟悉的面孔在脑海中闪现。

并非双方都认识，而只是苍衣认识的人，神狩屋会知道么？

他知道几个？

谁会被袭击？

苍衣拼命地思考，却不可能找到答案。

光是想起自己的父母，强烈的绝望就让他想吐出来。

难道说，他会对飒姬或者梦见子下手？神狩屋会将那两个孩子弄成自己父母一样的『那东西』，苍衣不想去想，也不想去相信，然而面对神狩屋的疯狂，这种主观的愿望非常渺茫。

什么也做不到。

什么也弄不清楚。

束手无策。苍衣现在只能干巴巴地等着任人宰割，只是一个极端无力的饵料。

「唔……」

正当他沉浸在绝望的思考循环中，这个时候。

苍衣口袋里的东西，忽然响了起来。这是手机来件的提示音。

「……」

苍衣用那只使不上力的手，慢吞吞地取出手机，唤出邮件界面，用空虚的目光看了看内容。

邮件中，这样写道

『我腾出时间来了，

这就去你那边。

千惠也会跟我一起

不好意思，神狩屋先生的事

到了那边能跟我说说么？』

是〈群草工房支部〉的木之崎一真发来的。

这封邮件上说，他要过来拜访。读到这封邮件，苍衣一瞬间对同伴要来感到开心，但下一刻，血气从脑子里完全丧失。

————『把你身边的人一个一个全都变成〈异形〉』

刚刚勇路对自己说过的话，重现了。

不好。

怎么想都很不好。

一真他们选择的时机，差到了极点。这时机危险过头了，甚至让苍衣怀疑这会不会是神狩屋的计策。

怎么办？

应该告诉他不要过来。

可是，如果神狩屋参与进来，光警告会不会没有意义？

但必须警告。苍衣拼命地写回件。让他们不要过来，告诉他们或许已经被神狩屋盯上了。

苍衣，在与邮件搏斗。

但苍衣拼上了性命，没能余力够注意到已经靠近自己身边的东西。

然后，当苍衣按下发信键的时候。

噶、

苍衣拿手机的手，突然被抓住了。




十章 第十个『矮人／噩梦』
1

「海部野，你没事吧？不是在硬撑吧？」

木之崎一真在出租车的后排座位，对身边问道。

海部野千惠在旁边和一真拉开距离，可是又为了不碰到车门，整个人蜷缩着，隔了几秒钟才回答一真的提问

「……啊、嗯……应该没事。谢谢」

「哦」

一真就像要挠乱一般随手将放荡飘逸的茶色长发拢上去，叹了口气。千惠虽然嘴上说没事，可是两人所在的后排座位气氛十分沉重，主要还是由于千惠的原因。

「那就好，只要没硬撑就好，说真的」

千惠头上的鸭舌帽深深地遮住眼睛，半张脸以及从长袖中露出的手被绷带包着，回答时的阴沉声音仍旧与“没问题”相差甚远。

「在听到姐夫背叛的时候，我就觉得这是迟早的事」

「……也是」

这是显而易见的事，一真也明白。

尽管一真对千惠这么说了，可还是平静不下来。他坐立不安地扭动身体，叹了口气，深深地靠在座位上，望着行驶中的前方。

「究竟怎么样了呢……」

「………………」

一真和千惠一大早就来到了最近的车站搭乘电车来到这里，接着又搭乘了出租车。

此行的目的是为了谈神狩屋的事。他在前一阵子听说神狩屋突然对某〈支部〉的负责人使用〈断章〉，然后销声匿迹的事情。

他很震惊，也很受打击，不过他听过不少关于精神崩溃最后发狂的〈保持者〉的事情，所以也就释怀了。千惠也是，她很快就理解了自身的〈断章〉是多么的沉重，反倒是跟一真一起一心一意地担心因〈支部〉陷入机能不全而手足无措的苍衣等人。

这么做，多少也是为了不去对神狩屋的背叛想太多，免得空发愁，转移自身的注意力。不过因为千惠他们自己的〈支部〉也失去了负责人，有段时间同样手足无措，所以很明白这种情况有多么累人。

在那之后，一真重新打通了一些人脉，虽然没有〈骑士〉，但〈支部〉重振得还不错，到了能够进行互助活动的程度，总算得以重新维持住。一真虽然还很笨拙，但已经在做负责人的事了。一真想到，如果苍衣他们想要让〈支部〉再度运转起来，自己可以提供一些到时候帮得上忙的建议。

话虽如此，一真也不会直接去帮苍衣他们。一真他们自己也很忙，尽管很关心，但顶多也只能来看看情况。就这样，一真在偶然间能腾出空来进行联络打听情况的时候，突然接到了联络，如是就有了现在的状况。联络内容是这样的

神狩屋出现，拐走了飒姬和梦见子。

最终要如何对付神狩屋，希望能跟和他相关的所有人进行商议。

……其实，神狩屋用〈断章〉对某〈支部〉负责人下毒手的事情，一真没有跟千惠讲。

只把神狩屋在事件发生后不见踪影的事情告诉了她，而这个时候接到了这样的联系，说实在的，一真觉得心情很沉重。他必须将这件事告诉千惠。而且，恐怕在商量之后，必须决定神狩屋的生杀予夺。

即便这样，只要有时间去思考，也能够做好心理准备。

然而，就连这样的时间都没给她。一真通过邮件接到这则联系的时候，是在昨日深夜，而且基本上是快破晓的时候。看到这则消息，一真急急忙忙地调整了日程，腾出了时间，于是就过来了。

在笑美的号召下。

笑美用邮件传达了想要紧急进行商讨的意思，还有在一真他们到的最近车站的时间会派出租车的意思。

就这样，一真他们下车之后乘上了等候着的出租车，现在正在行驶中。

笑美只把地点告诉了司机，所以一真并不知道现在正开向哪里。根据邮件内容了解到，在两名少女被带走的时候，『神狩屋』就已经被弄得一团糟了。

……其实这件事，一真也没有跟千惠讲。

一真叹了口气。说实在的，一真不太会应付千惠这种装得满不在乎实际上却心思细腻的女孩。并且，如果这样的女生消沉起来或者哭起来，一真就更应付不来了。因此一真实在不忍心亲口将那些残酷的事情告诉千惠。

「哎……」

一真觉得没辙，从口袋里摸到手机，取了出来。

尽管有些对不住，但解释就让苍衣来吧。虽然不想把事情推给别人，但需要当事人来说明情况。一真脑子里想着这种帮自己辩护的理由，照着这个意思输入邮件，发给了苍衣。

『不好意思，能不能请你来

说说神狩屋先生的事情呢？』

发送，确认发送完毕后，一真轻轻叹了口气，收起手机。

然后，他又深深地靠在了椅背上，可是没过多久，出租车就停在了某住宅区。

「到了」

这应该是一片高级住宅区里相当深的地方。车停靠的地方，是一所大宅子。宅子里面有一块被高墙围着的宽敞用地，却又巧妙地废除掉了威严感，是一所现代风格大宅。

「……啊、谢谢」

道了谢，付了钱后，一真和千惠下了车。

下车之后，出租车驶离的声音在身后远去，两人望着围墙，望着气派的木院门，还有同样是木制的百叶门。

尽管在一真居住的乡下也有很多面积上不逊于这里的宽敞宅院，可是在质上却无法相提并论。

一真一边感到佩服一边走向大门，看到了内线电话，然后忽然感到放心不下，确认了一下周围，却并没有发现目标人物。一真百思不得其解。

「……怎么搞的？搞错了么？」

「不……并没有……」

一真回答了狐疑的千惠。

「门牌，没有呢，我就想」

「啊，说起来，是没有呢」

千惠纳闷了。一真自己住的地方没有见过不挂门牌的房子，但他觉得城市也有城市的做法，自顾自地就想通了。

他一边擅自想通这件事，一边观察内线电话。

观察之后，在两者小灯的按钮上，按了下去。

「……」

没有听到门铃声，只听到按钮按下去的声音，然后按键灯眨起来。

等待。

空白的时间。

沉默。这阵沉默持续了相当长的时间。

再按一次。等待。

还是没有反应。一真困惑地努了努嘴，也没办法对千惠的视线做出任何回答。

「……真的没搞错？」

「应该……不会」

千惠忍不下去开口说道，一真缺乏信心地说道。

可是，最后实在大惑不解。千惠对一真说道。

「门铃坏了？要不试试给笑美小姐打个电话？」

「啊……好，就这么办」

一真一边回答，一边不肯死心地把手放在了大门表面。

这个行为本身真的只是出于不肯死心，一真自身完全没有想开门的意图。

但

咿、

厚实的院门被手推开了。

「啊……」

「这、你干什么啊……」

出乎意料的情况让一真吃了一惊，千惠惊慌失措，连忙责备一真。当一真慌慌张张把门关上的时候，一真的手机在口袋响了起来。

这是收件提示音。一真拿出来一看，是笑美发来的。

『先别急着把手拿开。

不好意思，自己进来吧。

先喝口茶等等我吧？』

上面是这么写的。他跟千惠相互看了看。

「……哎，也没什么不好，好像吧」

「嗯」

两人带着困惑相互确认一般，说道。

即便这样，两人在不自觉的畏缩之后，就像无言地相互推让一般没有行动，不过一真马上就撑不下去了，走上前去，又像刚才那样把手放在了门上，把门推开。

厚实的门似乎很重，进一步说，感觉是一扇很高价的门，可没想到，没怎么用力就开了。打开后，从院门到玄关前的一片小小前院露了出来，不过里面出乎意料的荒凉，让一真最先感到有些吃惊。

树和杂草都是随意生长无人打理。

不过唯独通道的踏脚石周围扫去了落叶，修整过，勉强能看出房子现在还有人生活。

但更加惹眼的，是贴在房屋正面墙上的一张纸。

那张纸上没有任何文字，只画着一个粗红箭头指向玄关。

「……这是照指示走的意思吧」

一真自言自语地嘟哝起来，踏进门里。

他就像千惠的护花使者一样，走进了院门里，把院门关上。然后，两人走到了玄关，打开了玄关那扇巨大的门。

在里面，墙上仿制成煤气灯的电灯发出昏黄的光，照亮了宽敞的门口部分。

然后，在前边走廊分叉的侧路上，也贴着一张纸，上面画着一个示意拐弯的箭头。

「呃……打扰了」

一真看到箭头，穿上了摆在地上的老气脱鞋，登上了屋子里。

尽管得到了指示，但既没有看到熟人的身影，也没人出来带路，感觉完全就像在陌生人的家里，心充满了不安，对对方的用意充满了困惑。

一真怀着不安扫视玄关，看到角落里积着厚厚的灰尘。然后，他在气派的大鞋柜上面，发现了似乎是被取下来的门牌，伸出手去，轻轻地翻起倒叩着的门牌。

『沟口』

这是用苍劲的文字雕刻在上面的文字。

沟口……一真嘴里念叨，他想起迄今为止见过面的〈骑士团〉的人，然而记忆中没有这个名字。

这里究竟是谁家？到头来这个谜还是没有解开。一真放弃了，向前走去。他遵照纸上的指示和千惠一起拐过走廊，而最近的门旁边贴着一张纸，纸上的箭头就指着这扇门。

「……」

走廊上布满尘埃，人的味道消失了，这里散发出的味道，属于长期没有使用的房子。

尽管感觉到了这一点，一真还是遵照指示打开了门，随后，一个摆着大型沙发和茶几的会客室呈现在眼前。在里面有个陈列柜，里面的装饰品似乎是旅行带回来的土产。吊灯打开着。看上去很高级但褪了色的窗帘拉着，沙发和地摊上也满是尘埃，整体仍旧是空房子的味道。只不过，桌上摆着一个盘子，里面堆着独立包装的点心，然后旁边还摆着保温茶壶和茶具，只有那些东西显然是新的，有有人动过的痕迹。

「…………哎……」

两人面对这个情景呆呆地站了一会儿，但也没有其他事情可做，不自在地坐在了沙发上。千惠从茶具套件中开始泡速溶咖啡，可是她有洁癖，不敢动别人家的东西，泡咖啡的事就只能由一真来办了。

「啊、不好意思」

「嗯」

空房子的味道混进了咖啡的味道，一真和千惠短暂地在这里等待。

两人的对话在不知不觉间消失了，无言地在寂静的会客室里，度过仿佛丧失时间感的沉默的时间。

「……」

两人只能听到自己的呼吸声和活动身体的声音。

连秒针走过的声音都没有。墙壁上虽然挂着一个气派的时钟，但电池似乎早已没电，指针停在了莫名其妙的时间上。

没有秒针走过的声音，一片寂静。

这是一段鸦雀无声的时间。不久，一真憋不下去了，挠着头发站了起来，朝门走去。

千惠呼喊

「木之崎？」

「……我去找找笑美小姐再过来」

一真头也不回的地答道。

「她不是叫我们等着么？」

「话是这么说……可这个地方，你不觉得很古怪么？」

一真说道。一真想要具体说明奇怪的地方，可现在即便尝试将显而易见的具体部分在脑中列举出来，感觉还是缺乏能够断定这里这里不正常的决定性要素。

「总感觉完全没有人，而且我们还一个人都没见到哦？」

要说的，就是这件事。

尽管心中只有不安，可即便这样，这种理由要找多少都能找得出来，所以一真想一个人先去找找，先去见见笑美。

至少，一真是在按过门铃之后才接到邮件的，她应该在这个房子的某个地方。

「她要是有什么事情抽不开身的话，说不定还能帮上忙」

一真就像为自己的不安和困惑找借口一般，补充道。

他没打算让千惠也陪着一起。不过千惠听到这话之后，也自发地从沙发上站了起来，跟在了一真身后。

「我也去找」

「这样啊」

一真没想阻止她，就这样来到了走廊上。

走廊上亮着灯，从玄关可以一直看到顶头。

在顶头前，能看到连接二楼和地下的楼梯。两人先走向进了玄关之后在来会客室的途中看到的应该是客厅的地方，站在了门前，把手放在了门柄上。

咕嘡、

传来坚固的手感，门柄按不下去。

「……锁上了」

「…………」

一真说着，跟千惠相互看了看之后，准备去找别的地方，相互点头示意。

「这里这么大，要不要分头找？」

千回说道。

一真模棱两可地答道

「啊、啊啊……这好不好呢」

这个时候，一真虽然回到了贴有画着箭头的纸的会客室所在的走廊，可是他忽然向脚下看去，正好注意到了那东西。

滋、

走廊的地板上积着厚厚的灰尘上，有一串人走过的痕迹。

走廊上一直积着厚厚的灰尘，人在上面走过的痕迹很乱，大量的灰尘被拖鞋的脚印弄得满是斑驳，一直延伸着。

这些脚印就像一条灰尘构筑起来的小路，朝着走廊前边一路延伸。

脚印延伸到前方，在走廊的顶头转向了楼梯，消失在了那边。

「…………………………」

脚印一直延续。

这片人所留下的痕迹，不能让人感到安心，令人心头激发起像是有什么东西在的不安。

讨厌的感觉在心头躁动。明明只是在这个有人在的房子里寻找本人而已，为什么产生这样的感受呢？一真自己都无法理解自己的感觉了。

只是毫无道理的，就像冷风灌入脑后一般令人讨厌。

眼前的光景感觉非常冰冷。

明明是早晨，走廊上却不知怎的，阴影特别浓重。

走廊上积起的厚厚灰尘，还有在正中间看上去就像用什么东西拖出来的人通过的痕迹，让人感觉非常讨厌。

「…………」

「……木之崎？」

思维被走廊的情景吸走的一真，一下子被千惠的声音给叫醒了。

「！啊…………啊、啊啊。我们走吧」

一真刚才感受到了近似妄想的东西，他为了不让千惠理解，又为了将它从自己的脑子里排除掉，迈出脚步。

啪嗒、

拖鞋发出声响，怀着身体就像沉没在浓浓暗影之中的心情，走向走廊。

一真走在前头，走在毫无生气的西洋风格的走廊上，穿过会客室的门。

啪嗒、

啪嗒、

啪嗒、

在尘埃被踏破所形成的斑驳道路上，前进。他沿途打开了途径的两扇门，确认里面的情况，但门里头的窗帘都被拉着，没有光亮，只是一间摆着一张床的无人客房，和一间储物室。

就这样，两人来到了顶头。

在走廊顶头的两侧，是上楼和下楼的楼梯，分别连接二楼的黑暗，和地下的黑暗。

「……」

斑驳的足迹朝着两个方向延续。

两人靠近楼梯。

一真怀着说不出的不安。千惠面无表情。

然后，在靠近了几步的时候，两人不约而同地停下脚步————露出怀疑的表情，噤若寒蝉。

「………………………………」

在通向地下的楼梯那头的黑暗深处，传来了人气息。

那个气息，令人内心忐忑不安。两人并非听到了声音，也并非感觉到了空气的震动。可是，当两人同时停下脚步的时候，他们虽然没有任何交流，但彼此都确实地察觉到，彼此所感受到的是相同的东西。

寂静与黑暗。冰冷的东西在心中扩散开。

他们是来找人的，然而他们还是无法理解，为什么发现了人的气息这件事，会令他们产生某种讨厌的感觉，在身体里扩散。

「……」

但一真无法用语言来描述这种仅凭感觉无法解释的毛骨悚然。

而在这一点上，千惠也是一样。两人什么也没说，一真找到了墙壁上的开关，开了灯。

老化的荧光灯眨起来，楼梯被照亮了。

在闪烁的灯光中，闪烁的楼梯的景象，仿佛泡在水里一般深邃，布满尘埃，不断向下。

……台阶上积聚的灰尘，还是被足迹弄得满是斑点。

一真和千惠相互看了看，点了一次头，朝着这样的楼梯，

吱、

迈出脚步，开始往下走。

不同于一真熟悉的日式房屋的狭窄楼梯，这里的楼梯要宽上一倍。两人无言地走下楼梯，在充满尘埃的味道，莫名冰冷的空气中。向下延伸的楼梯，到中途转了个弯，比从上往下看时感觉要短得多，一下子就下到底了。

「……」

那里，是一扇门，上面镶着一小块黑暗的磨砂玻璃。

里面的黑暗从门上的玻璃透出来。之前感受到的讨厌感觉，已经强烈到了令人起鸡皮疙瘩的地步，站在前面的一真全身上下都感受着这种感觉。

简直就像空气没有流通，却吹起了含有讨厌冷气的风，从那边吹拂全身，穿过身体一般。如果是身经百战的〈骑士〉，应该当即就能理解这种感觉的含义吧————可在经验尚浅的一真看来，这不过是一种无法解释，莫名其妙的感觉。

门的那头，是黑暗，还有与在楼梯上面感觉到的相同气息。

一真将不自觉颤抖起来的手捏成拳头，举到胸口的高度，敲了两下门。

叩叩。

「笑美小姐，你在么？」

他呼喊。

却没有回音。

回应她的，只有那个气息所在的，湿冷慑人的寂静。

他又敲一次门。

但没有反应。

但是，里面确实有人的气息。

里面的气息，确实存在。但没有回应。这个事实，令一真胸口下面的不祥预感渐渐膨胀起来，事到如今，他已不知如何是好。

「……」

一真无奈，默默地将手放在了门柄上。

握住门柄的一真，与一直默不作声的千惠之间，弥漫着一种说不出来的，令人坐立不安的紧张。

在紧张中，一真战战兢兢地转动门柄。

手刚一动，门柄便顺利地转动，不久听到栓锁脱离金件的声音，传来门开启的触感。

「…………」

门，没锁。

只要顺势一拉，门就会开。

但，一真转动门柄之后，仍旧紧紧地将门柄握住，手固定在了这个状态。

他想开，但在他内心底层的底层，潜意识如同在惨叫一般锁住他的手，让他不能动弹。

潜意识与身体，在违抗意识。

哈啊、哈啊。呼吸渐渐变得微弱，变得紊乱。

连眨眼都忘记了。心脏、肺，在胸腔里面剧烈地活动。他张大眼睛，盯着自己握住门柄的手，想要开门，一次次、一次次地做好觉悟。

而在他不知第几次做好觉悟，最终准备开门的时候。

「——————！！」

突然，口袋里的手机震动起来，一真将差点爆发出来的惨叫声按捺下去，感受着心脏猛烈波动的感觉，顺势从门柄上撒开了手。

「………………！！」

话说不出来。心脏狂跳不止。

一真一边拼命地调整呼吸，一边在表情僵硬的千惠面前取出手机，一看，是来了封邮件。

是苍衣发来的。

一真看到了上面的内容。

『危险，别过来

莉香小姐笑美小姐都被杀了』

上面这么写着。

一真一下子没能理解这些内容的意思，只是注视着这封邮件，整个人都僵住了，杵在原地。

就这样，几秒过去。

然后。

「————————————————————！！」

当他理解的瞬间，一股可怕的恶寒随着一大片鸡皮疙瘩蹿了上了背脊。

什么？怎么回事！？苍衣的这封邮件下方，就是笑美刚刚发来的邮件。

但是在他心中，跟他想要否定的头脑截然相反，之前感受到的不祥预感，正迅速地补充成型。

——笑美小姐被杀了？什么时候的事？如果这是真的，那么把我们两个叫来这里的，是谁？

不、不，如果不是笑美，那门那头的究竟是谁？

在门那头的，在地下室的黑暗中的，究竟是谁？

「…………………………！！」

一真盯着邮件，瞪大了眼睛，愣住了。

他侧眼看了看鸦雀无声的门。

但就在这时，门微微地，

咔嚓、

就像在跟前漂浮一般，打开了。

「！！」

一真倒抽一口凉气。

刚才一直握住门柄的那扇门，由于撒手的时候没有关上，所以没有固定住，因此，地下室的门就像被栓锁的弹簧推出来一般，在僵住的两人面前————悄无声息地，打开了。

瞬间。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！』

里面的东西就像被楼梯上透下来的光烧到一般，释放出无数震耳欲聋的惨叫声。

不像男人不像女人不像野兽，不，是将这些东西混合在一起，仿佛能将灵魂捏碎的惨叫声，在地下室爆发，贯穿耳朵和心脏。

「————————————————————————————！！」

一真全身发软，在恐惧之下禁不住大叫起来，然而他的惨叫无力地被地下室中传来的惨叫浊流所吞没，抹消。打个比方吧，从打开的门中溢出来的声音，就像是从眼睛被灼烂的无数人与野兽的无数张嘴里喷发出来的，痛苦、恐惧、疯狂的惨叫，那股令皮肤颤动的音压，碾碎、吞没、刮掉了人的鼓膜、神经和理智。

而且，这必定不是比喻。

一真那双因恐惧而张大的眼睛，看到了。从楼梯上的光撒进了房间，在黑暗中发出惨叫的，正是字面意思上的，张开的无数张嘴。

黑暗之中，塞进了大量的人。不，准确说来，已经不知道把那些称作『人类』是否正确——————那是人的部件和鱼类活生生地混合在一起的，惨绝人寰充满疯狂的培养槽。

里面有男人。

男人只剩下皮肤，肉和骨头还有内脏都融化了，化作了一副勉强残留着人类面影的巨大皮囊，在溶解了的粘稠的内脏中，无数条鱼一边游来游去，一边在地板上散开，滑溜溜地蠕动着。

里面有女人。

女人全身的皮下不留缝隙地生出大量的巨大鱼眼，破烂不堪的皮肤被顶起来，皮肤下面、手臂上、脸上、脚上，那无数颗眼珠就像惨不忍睹的病变一样，密密麻麻地透出来。

里面有孩子。

孩子的外侧没有任何畸形，可是嘴巴里，眼睛里，鼻子里，然后恐怕还有内脏里面，只有内侧密密麻麻地被鱼鳞所覆盖，喉咙被堵住，正在喘息。

里面有老人。

老人简直就像要把形状是老人的粘土强行捏成鱼，然而中途感到厌倦散手不干了一般，下半身和右半身捏成了鱼头的一半，变成了一个异常的物体，躺在地板上正在挣扎。

有男人，正一边僵硬地笑着并流着口水，一边用自己的手把全身内侧咬破皮探出头来的鱼拔出来。

有女人从嘴里就像放开渔网一般吐出大量的鱼，而自己吐出的那些鱼又集结成群啃破她的肚子入侵她的腹腔。她的喉咙下边发出痛苦的呻吟，肚子里面的东西被顶起来，汩汩地溢出下水管道一般的声音。

这种〈异形〉化的人有几十个，把推定为原本应该是音响室的地下室塞满，一边极大程度地相互混合，一边蠕动。然后，他们就像被开打门后射进来的光灼烧到一般，或者是看到了根本不想看到的希望之光一般，或者是自己不想看到的自身模样被照出来所带来的绝望一般————所有能发出声音的东西全都把嘴张开到极限，释放出了将鼓膜、喉咙、理智、空气，全部近乎撕碎的可怕哀嚎。

「……啊……啊…………」

两人双脚发软，在门前瘫坐在地。

他们连叫都叫不出来，连移开视线都做不到，在令人意识模糊的惨叫声与地狱景象中，瘫坐在地。

有一个〈异形〉，从地狱中，滋噜，爬了过来。

那是一个从脑袋纵向裂成两半的老人，可他即便这幅模样依旧活着，从裂开的断面，或像肉褶一样，或像蛆跟寄生虫一样，无数的小鱼密密麻麻地露在外面，形态令人难以置信。

那个〈异形〉，将几乎丧失理智的，好像死鱼一样的独眼转过来，说出话来

「……海…………部野……………………」

眼睛张大的千惠，痉挛似的漏出话语。

「三木目医生…………！！」

面对惨绝人寰的一幕，千惠差点疯掉。

一切都无法理解。站在这淹没世界的痛苦哀嚎之中，一真，还有千惠，都没能注意到。

「————被看到了呢」

吱、

不知不觉间。

神狩屋，站在了两人的身后。他脸上贴着仿佛内心已死的笑容，静静地俯视着他们两个。

2

……驰尾勇路并非事先就跟神狩屋有所联系。

倒不如说，正好相反。勇路根本没打算跟神狩屋合作，之所以会答应跟他碰头，是因为昨天那件事。

勇路到现在为止，一直都相信着机会总有一天必定会到来，所以不停地逃亡。他在『神狩屋』所在的城市东躲西藏地过着流浪汉一般的生活。但在昨天夜里，他或许是被追查到了，神狩屋毫无预兆地突然出现在了勇路最近藏身的一所废弃小型工厂中。

「你这家伙……！！」

「嗨，有一阵子没见面了呢」

神狩屋泰然自若，换做平时，勇路要是看到他，早就逃走或者发动攻击了。

可是勇路没能做到。这时的神狩屋，怀中抱着一个穿着人偶一样衣服的女孩，还带着一个背着登山包的少女，所以他没办法下定决心攻击或逃跑。

特别是，田上瑞姬的姐姐——飒姬在场，令他的反应慢了半拍。

勇路禁不住大吃一惊，被吸引住，既没办法攻击，同时还放走了逃脱的机会。他不得已，只好在狭窄的废弃工厂中，一边一步一步拉开距离，思考退路，一边用诘问的语调向神狩屋问过去

「……你来干什么？」

「啊，你不需要防着我。我并不是来肃清你，或者带你回去的。我也是亡命之人」

神狩屋让怀中的女孩站到地上，答道。

「所以同为亡命之人，我有件事想稍微拜托你一下。我希望你能稍稍照看一下她们两个」

「啥！？」

神狩屋充满友善的话近乎空泛。当然，勇路不留情面地拒绝了。

可神狩屋一边用各种各样的借口做掩饰，一边心安理得地把两人放下后，离开了。神狩屋放下她们之后，勇路最终无法扔下她们不管，只好照看她们。可以此为开端，神狩屋接二连三地接近勇路，勇路被他哄骗，被他唆使，被他扯进事件中，完全违背了自己的意愿，被迫当了神狩屋的帮凶。

「…………嘁」

勇路最后怀着身为保姆的忸怩思想，留在了这个沟口家。

神狩屋给了勇路一个厚厚的信封，声称是打零工的工钱，勇路能够正常地吃上一顿，还久违地享受了一次沐浴。他对这么简单就被收买的自己，感到不快与烦躁。

可是最令他不快的，是他无法扔下那硬塞给自己的两个孩子。

沟口家的二楼有一件显然长期闲置的儿童房。勇路现在就在这个陌生的房间里，瘫坐在门的一侧，一边频繁地小声咒骂，一边当着两个女孩的保姆。

勇路，回想起来。

「啊，事先声明————你要是不答应，我可就扔下她们了」

神狩屋当初是这样说的。

他是认真的。那个男人，是个疯子。

将飒姬这种怀着记忆会被冲蚕食的〈断章〉的少女，在没有人监护的情况下扔在环境糟糕的地方，结果究竟会如何，勇路非常清楚。

她会对“搞不清状况”这件事感到恐怖，有可能会一连好几天坐地原地一动不动，丧失对记忆的刺激，急遽丧失记忆。或者最糟糕的情况，她会飞奔出去，不知去向，或者遭遇事故，总之事情会非常糟糕。

这很危险。但是————恐怕那个男人已经不会再去在意这种事情了。

跟那个男人在地下做的事情比起来，做出这种事绝对不可能刺痛他的良心分毫。

那个男人在地下室里，不知从哪里带来大量的普通人，把〈断章〉的血投给他们，进行制造〈异形〉的试验。他为了研究出用何种手段投以多少分量的血能够创造出对看到结果的人造成最大打击的『良好状态』的〈异形〉，不停地对活生生的人进行人体试验。

……两位少女对这种事情全然不知，只是枯燥地在这里耗费时间。

现在飒姬坐在梦见子跟前，握着梦见子的双手，一边唱着童谣，一边上下挥动着玩。

在地下室里进行的事情，就像是另一个世界的事情一样。

由于本来是音响室，隔音效果非常严密，不管是进行试验的牺牲者们所发出的哀嚎，还是对实验结果发狂的人的胡言乱语，都无法从地下室传到这里。

那种东西实在太扭曲了，让人完全静不下来。

他的心深知楼下是地狱的心，正在发出警告，强烈的程度就跟这里的平静和无聊呈正比。

「…………」

说实话，勇路现在很惧怕神狩屋。

可即便这样，不，正因为惧怕，所以才无法逃离这里。

勇路根本不可能将那两个不能称作和自己毫无关系的少女交给那个能够呆在那个地下室里眉头都不皱一下做出丧心病狂之事的人，独自逃跑。话虽如此，他也不能带着两个少女逃跑。勇路根据经验能够明白，自己根本不可能一直带着跟自己不算熟的〈食坏〉〈血脉〉一直逃下去。

而这些理由，也成为了勇路犹豫着不敢选择“亲手抹杀那个疯子”这个选项的原因。

见鬼……！

勇路一边看着一直照料着梦见子的飒姬，还有一直接受着照料却面无表情的梦见子，又暗自咒骂起来。

硬是被迫当上了保姆，而孩子们又被当做了人质，这状况简直蠢透了。

该怎么办？勇路板着脸看着飒姬，脑袋就像驻足不前了一样，思考一直都没有任何进展，然而就在此时，思考、时间、空气，都被毫无征兆地，一并撕裂了。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！』

从屋外传来仿佛将好几个人发出的惨叫搅和在一起似的，令人全身寒毛倒竖的叫声。

「！？」

勇路大吃一惊，身体悬了起来。飒姬的表情唰地一下染上吃惊与不安的颜色，转向勇路所在门那边。

由于勇路熟知的瑞姬是将感情藏在心里的类型，不会做出这么明显的反应，但她们在根本上是一样的。当暴露在急遽的环境变化之下时，〈食害〉〈血脉〉的少女虽然看起来很正常，但她们只是在通过这么做来分散注意力而已，她们心中实际上已被强烈的不安完全占据。

「……怎……怎么回事？」

飒姬握着梦见子的手，用僵硬颤抖的声音说道。

「不要动，给我乖乖的」

勇路用一只手制止住这个样子的飒姬，用手势作出指示之后，跪坐着向墙壁蹭过去，从自己的衬衫衣领上扯下一枚安全别针。

然后，他屏气慑息，竖起耳朵。

在房间里布满的紧张感中，勇路一边隔着门听着从外面远远传来的惨叫和自己的呼吸声，一边将注意力投向外边。

「…………………………」

过了一阵子，惨叫声消失了。

但紧张感仍在持续。他对发生的事情一无所知，继续维持着警戒。

又过了一阵子。

无为。

漫长。

什么也没有。就这样，最后过去了漫长的时间，只能判断危险已经消失，勇路这才解除了戒备，可是他为了确认究竟发生了什么，缓缓地站起身来，打开门，向走廊窥探出去。

「……！」

有人。

神狩屋正好上了楼，朝这边过来了。

少了一只胳膊的神狩屋一发现从走廊上露出脸来的勇路，便立刻露出笑容，说道

「啊，勇路。你能过来一下么？」

「……啊？」

勇路充满抗拒地说道

「刚才怎么回事？出什么事了？」

「就别问了」

勇路进行逼问，神狩屋却不以为意，只是朝着勇路招了招手，直接走下楼梯。

3

——————

非常的，安静。

腐朽开裂，风化了的混凝土地板一面铺开，是个隐约布着噪点，犹如荒野般的世界。

无限延伸的领土，完完全全只有裂纹，上面积着薄薄的沙尘。

无限延伸的世界，完完全全空无一物，只是一片不毛之地，荒凉无尽，完完全全的，死之世界。

这里，是『王国』。

如今已扩大到完全看不到尽头，而现在也正在扩大的，『王国』。

无尽延伸的，空无一物的，『王国』。在这个『王国』的正中央，有一个水泥袋垒成的王座，一位白色的『女王』深深地弯着腰，坐在上面。

『————贵安，女王陛下』

王国忽然吹起风，黑色的『女王』站在了王座前。

黑色的饰边，黑色的缎带，黑色的长发。她没有王座，但站立着的她脑袋比白色的『女王』还要高，最为关键的是，她嘴角浮现出的美丽笑容，充满着居高临下的傲慢。

「……你是谁？」

白色的叶耶，问道。

『我是女王。是把自己的王国烧掉的，火焰女王。终于说上话了呢』

黑色的风乃微笑着答道。那黑色的饰边，黑色的缎带，黑色的长发，恍如风中煽起的火焰，摇摆着。

「……不需要」

白色的叶耶仍旧垂着头，讷讷地说了一句。

「除了苍衣，谁都不需要。出去」

听到叶耶的这种话，黑色的风乃一声窃笑

『这可办不到。我被关进这个『王国』了呢』

「……我不管」

叶耶，没有抬头。

「我没把你关起来。出去。这里是我和苍衣的『王国』。你这种人，不需要」

『这可不对。虽然你不会承认就是了呢。这个『王国』，是你想用来关〈爱丽丝〉的鸟笼，可猫咪是能够闯进来的哦』

风乃打了个比方，叶耶一下子就明白了，视线扬了起来，恶狠狠地回应风乃

「我没让猫进来。擅自进来的猫，给我出去」

用强硬的口吻，说道。

可是风乃一脸清爽，却坏心眼地眯起眼睛，说道

『都说了，这是办不到的哦，女王陛下？』

就像在嘲笑，又像在劝说。

『为了不让〈爱丽丝〉逃走而设下的鸟笼，入口太小了。不压得粉身碎骨，猫是出不去的哦』

然后委婉地，邪恶地笑起来。

『如若不然，就得破坏鸟笼呢』

「！」

叶耶的目光，从忧郁的拒绝转为敌意。

『您怎么看，女王陛下？』

「……既然这样，我就把你挤碎。我要把你挤得粉身碎骨，让你离开我和苍衣的『王国』！」

叶耶含着怒气，说出来。

「不要把我弄坏！」

叶耶，用力地、用力地说道。

「不要擅自进来，不要擅自把我的周围围起来，不要硬逼着我改变！不要————改变苍衣！」

最后变成叫喊。这是年幼孩子的叫喊，却也是一个可谓得到天赐福音，对世界直接知根知底，然而唯一能够依靠的东西却被夺走的孩子，从灵魂底层发出的，充满敌意和愤怒的叫喊。

然后，在听到这的声音的瞬间。

嘶、

笑容就像从被抽走了一样，从风乃脸上消失了。

随后，风乃所散发出的气场，骤然变质了。就像碎掉的玻璃一样，尖锐美丽充满颓废感的冷漠表情，从笑的下面出现了，这一刻，空气仿佛受到侵蚀一般，暗了下来。

「！」

『……你，果然跟我很像啊』

然后，风乃迄今为止的嘲笑、邪恶、妖艳，全都如同幻觉一般消失不见，冰冰冷冷地，轻轻地这样说道

『在精神上不为世界所接受的孩子。察觉到这件事孩子。因为察觉到，所以无法让自己去迎合世界的孩子』

她冰冷地，淡然地说道。这缺乏笑意缺乏同情的声音，却无比的真挚，又无比的冰冷，可不知为何，却又无比的温柔。

『你还太小了，所以没办法注意到，像我们这样的存在，会捕捉跟我们扯上关系的人的灵魂。就算我们不愿意，也会扭曲周围的人的人生。改变不了的东西，只有「死亡」。不过你在注意到这件事之前，找到了〈爱丽丝〉这个赖以依靠的对象。这分明是罪孽。真可怜』

「……！」

抬起头的叶耶，脸绷了起来。这究竟是因为风乃突然地剧变，还是因为风乃所说的话，光从外表上看，无法得知。

『应该不和任何人扯上关系，独自死去。我也是，你也是』

风乃说道。

『我们是鸟笼。会把进出的猫破坏，挤烂，自己迟早也会毁掉。发觉的时候，已经迟了。我毁灭了家人还自己，让妹妹背负了一切。你毁掉了你母亲的心，然后你的身体被母亲毁掉了，于是你在看到你身影的少年少女心中，埋下了〈噩梦〉的种子』

「…………」

『〈爱丽丝〉也好，〈索引〉也好，都是因为看到了被杀之后腐烂的你，所以才一直在害怕。〈爱丽丝〉认为你的「变质」是他害的，〈索引〉则是将与念给自己听过的童话完全一致的姐姐的「变质」与童话联系了起来。然后，对由你而生的两个「变质」的恐惧，现在正囚禁着我。正受到「变质」与「毁灭」的〈噩梦〉的威胁』

风乃说完这些后，叶耶苍白的脸上，嘴张开了，就像挤出来的一样，说出话来。

「你也要……责备我？」

喊着恐惧和绝望，含着愤怒与悲伤，问了出来

「所有人都责备我。我明明什么都没做。我的自我，是错的么？我的存在，是错的么？」

叶耶将短促的一生串联起来，朝着不公的世道，问了出来。

然而对此，风乃的回答

『————很可惜，没有错。不论你也好，我也好，我们的存在，即是罪孽』

是那么残酷而真挚。沉默在两位『女王』之间弥漫开。

「………………！」

叶耶哑口无言。表情从无言的少女脸上，消失了。

在她的脸上，是绝望，是悲伤，却没有愤怒与憎恨，耐人寻味的是，那也是某种类似安心一样的感情。

「……谢谢你。谁都没有这样对我说过」

于是沉默之后，叶耶寂寞地，呆呆地说道

「要是一开始就跟我这么说，我就不用迷茫，不用痛苦了。我不管做什么，说什么，都会被人责备，明明从一开始就没人回答我。这是为什么？我该怎么办才好？我一直想，一直想，一直想，痛苦得都活不下去了」

『是啊。正确的世界，非常卑鄙呢』

「明明半点期待都没有过」

『……』

「明明不曾想过要去依靠谁」

风乃那没有表情的美丽脸庞，俯视着说出这番话，垂着头的叶耶，说道

『要是我们能在活着的时候相遇的话该有多好呢。不过，这看来是不可能的了』

然后。

『……不过即便这样，真要是到了「那时候」，就让我们一起消失吧。反正我也逃不掉，尽管和同为死者碎片的你一起上路完全没有意义，但无意义的极致，说不定也是一种真理呢』

风乃这样说着，转过身去，背对王座和女王，仰望着这个空虚『王国』的，空无一物的天空。

†

……

醒过来了。

做了个梦。

是个奇妙的梦。

是个有一位白色少女和一位黑色少女，在腐朽的世界里对话的梦。

非常寂寞，却不知为何，又感觉十分怀念。

那是在镜前穿衣服的时候不时能感觉到的，难以形容的，内藏冰冷厌恶感的，怀念。

「……」

然后在这初醒的感觉中，在想要动起来的那一刻，注意到手被反绑在身后，时槻雪乃从梦中迅速苏醒过来。

「！」

微微睁开的眼睛，这一次完全睁开。映在被绑住的雪乃眼中的，是个像小巷一样狭窄，不曾见过的房间。左右两边是两排壁橱的门，应该是个存放衣服的房间。

雪乃在这个房间的正中央，被绑在椅子上。

她的嘴被布塞住，双手被憋到背后，手腕脚腕还有身体，都被钢丝一圈圈地捆着。

「唔……！！」

钢丝陷进手腕中，很痛。手臂内侧的肉密密麻麻割开的伤，火烧般的痛。

掌握自己的情况后，记忆总算变得鲜明。雪乃不禁咬牙切齿，像诅咒一般发出呻吟。

雪乃被神狩屋抓住了。

雪乃不想继续露出丑态，不想被神狩屋拿去当算计苍衣的材料，打算抹了自己的脖子，然而刀刚一刺进脖子，浑身焦黑的神狩屋便恢复视觉，然后被他一脚揣进了心窝。

雪乃呻吟着瘫倒在地，最后记住的，只有神狩屋从那剥掉的焦黑面部露出的红肉，以及沾满肉屑的两颗眼珠。

被布塞住的嘴里有血的味道，但她现在这个状况，无法正确地判断那究竟是自己的血，还是神狩屋喂的血。

只是，不管脖子上应该存在的刺伤，还是发动〈断章〉双臂上绽开的割伤，感觉都没有想象中的那么痛。

很可能被他治疗过。雪乃进行了这样的判断之后，想要打破这个现状而乱动起来，但这只是让铁丝越陷越深，别说把手拔出来了，就连带着椅子一同倒下的力气都没剩下。

雪乃对束手无策的现状感到愤怒，而正当她暗自发泄愤怒的时候。

「！」

感觉在眼前的那扇门外，传来了脚步声，随后门突然打开，一个衣领和袖子上别着安全别针的目光凶恶的少年，进到屋子里。

「…………！！」

「嘘！别出声！」

雪乃充满憎恨地瞪过去，挣扎起来，勇路则激烈地向她警告。然后，他从地上捡起了跟铁丝放在一起的钢丝钳，急急忙忙地从捆住雪乃身体的钢丝开始，一卷卷地剪断。

「！？」

雪乃一头雾水地解开了束缚。

她的手一恢复自由，立刻把塞住嘴的布扯了下来，恶声恶气地朝着开始帮她剪脚上钢丝的勇路问道

「你怎么在这里？你想干什么！？」

对这个提问，勇路烦躁不堪地回答

「闭嘴，我是来救你的，给我安静点！我本来就是被硬拉上船的，我可再不要跟那个疯子奉陪下去了！」

把切断的铁丝从雪乃脚上扯掉之后，勇路站起身来，一边朝着门往回走，一边恶声恶气地说道。

「那混账————神狩屋那混账，可是打算在自己被杀之前，把你们认识的〈保持着〉一个个全变成〈异形〉啊！」

「！」

雪乃把缠在手腕上的绷带与铁丝的混合物扯下来，她听到这句话，禁不住朝勇路看去。

「当真？」

「真的，就在刚才，似乎跟你们认识的，不知哪个〈支部〉的哥哥姐姐被叫过来，让他给抓住了」

「……是么」

「那家伙是认真的。他已经拿很多不相关的人来做〈异形〉化的试验了。如果我不帮他，他就要把瑞姬的姐姐……叫飒姬是吧？他就要在我眼前把她变成〈异形〉。他说，只要我帮他跑腿，我和她都能逃过一劫。谁信啊。被他利用完之后会怎样，现在可是看得清清楚楚了」

勇路很不痛快地说道。然后，他边说边打开门，之后两个少女被拉进了屋子里。

「……飒姬……」

「雪乃！」

是飒姬和梦见子。飒姬可能没能理解这个情况，灿烂地笑了起来。

梦见子依旧面无表情。但可能是多心了，雪乃觉得她比起自己最后看到的时候，脸色差了很多。

将两人带进屋子的勇路，从口袋里取出了一把美工刀。

他朝雪乃扔了过去，他条件反射地把它接住。这是那个红色刀柄，血渗进空隙间干枯凝结的，雪乃的美工刀。

「！」

「〈雪之女王〉，你带她们逃走吧」

勇路说出这些，手仍旧放在关闭的门上，说道。

「……把麻烦事推给我了呢」

「我不行啊。我既没有钱，也没有可回的地方，没办法带上她们逃走啊」

雪乃开口后，勇路不海信地回答道。

「如果让她们也死掉的话，我就更不能原谅自己了」

勇路恶狠狠地说道。

雪乃严厉的表情复杂地扭曲起来，她盯着勇路，对勇路问道

「你接下来准备怎么办？」

「去救被抓的那两个人」

勇路回答

「身为〈骑士〉，我应该这么做」

「……是么」

雪乃迟疑了片刻，点点头，答道

「我知道了。头阵就让给你好了」

「…………我欠你的」

「不过，我会立刻回来的。已经不能放任不管了。越是往后拖，就会让神狩屋先生制造越多的受害者。不管行不行得通，都要跟他拼个你死我活」

「对」

勇路点头。雪乃感觉，她是头一次看到这个少年做出这种坦率的反应。只是，雪乃没有再说什么，她一边确认自己的伤势、身体状态、精神状态，一边向勇路询问必要的情报

「……现在什么时候了？」

「下午」

「哦……似乎睡过头了呢。被抓走的两个人呢？还平安么？」

「应该是。他们被关进了地下室。现在，神狩屋那混蛋挨了〈梦醒的爱丽丝〉，消耗很大，在早上的时候，他基本上撑不下去了，现在睡着了。就算把他睡觉房间的门打开他都醒不了。机会只有现在了」

「原来如此」

雪乃点点头。

「姐姐，在么？」

然后，风乃对虚空呼喊。

『在哦』

亡灵的声音作出回应。一个幻影出现在雪乃的斜后方。雪乃对那个影子问道。

「我的〈断章〉还能用几次？」

『谁知道呢？』

风乃笑着说道

『不过，把我的火再用一次，应该就能平息白色女王的诅咒了吧。不会用不了的。不过用完之后会香消玉殒呢』

「这就够了」

雪乃点点头。然后，她根据风乃的回答心中确信，自己刚才做的那个梦，并不仅仅是个梦。

「……准备好了」

雪乃对勇路说道。

「好」

勇路点点头。

「那就开始吧」

就这样，正当勇路开门的时候。

眼睛。

当勇路打开门的那一瞬间，在几乎没开的门缝那头，已经有一只张得大大的眼睛睁俯视着这边——————与那只令人发憷充满空虚的恶意与疯狂的眼睛对上的瞬间，一阵恶寒瞬时窜了上来，冰洁的空气瞬时像破裂般变得混乱。

「！！」

仅在瞬息之间，这里化作了残酷的战场。

「〈掠夺自由之人啊，关起来吧〉！！」

勇路瞬间做出反应，放声大叫，当他从领口扯下安全别针，刺向手心的瞬间，噗滋噗滋噗滋，肉被撕碎，瘆人的声音响彻房间。鲜血四溅。神狩屋放在门框上的手，被无数根『针』刺入，从内测膨胀起来。『针』甚至挤到了他的下巴，他的上半身瞬间变形，化作一个血袋，脖子在压迫之下歪斜起来，可他脸上仍旧没有半点表情，将被钉在门框上的手撕裂，用已经丧失手的形状，插着无数根『针』的肉块朝勇路的脸上殴打上去。

「咕啊！！」

勇路的脸和眼睛被『针』割到，痛的死去活来，蹲了下去。随后，雪乃立刻上前，压低身体，使出浑身力气扑了出去，用肩膀撞在了神狩屋身上。上半身的肉里被『针』塞满，脑袋倾斜，失去一只胳膊的神狩屋，最后失去平衡，被雪乃撞飞，朝门的方向倒了下去。

「飒姬，快逃！！」

「………………！？」

雪乃大喊，可飒姬只是张大眼睛，呆呆地站在房间中央。

雪乃看出她动弹不得，咋了下舌，起身之后急忙把门关上，背对着门，守在门前。

倒在地上的神狩屋，残留在肉里的无数跟『针』就像泡在水中的糖塑一般，迅速融化消失。与此同时，躺在地上的神狩屋，肉飞快地开始修复，从喉咙里吐出血块，嘴上露出凶恶的笑容。

「……看样子比想象的要精神呢」

他这样说道。

可是雪乃根本没听，没有犹豫。

「姐姐！！」

雪乃高喊起来。

风乃回应了她

『〈我愚蠢而又可怜的妹妹。要把你的身心和痛苦全部交给我吗？〉』

「〈给你〉！！」

雪乃将全身的杀意挤出来，灌注在这句话中。

她叫喊出来的瞬间——————眼前那张沾满血嘴打开了，吐出了那句致命的话语。

「于是————你的家人，就是被这样烧掉的？」

「！！」

这一刻，有一只冰冷的手攥住了雪乃的心脏。

雪乃张大双眼，冒起鸡皮疙瘩。当听到这句话的瞬间，雪乃勉强维系这的自制之线，在心中绷断了。

雪乃迄今为止一直深埋在意识底层，压抑着不去联想，然而以这句话为开端，以前烧死的那些人和父母之死，完完全全地重合在了一起，在脑中出现闪回。记忆重现，房间在灯油的味道中熊熊燃烧。在里面，被砍断之后掉在那里的父母的脑袋，被火焰所吞噬，头发烧着的臭味弥漫开来。那一瞬间的情景，瞬间在周围鲜明地再现了。

烧焦的皮肤。眼睛、耳朵、鼻子、嘴唇被烧掉后的焦黑头部。

雪乃只把记忆中的那一刻认定为『敌人』，然而那一刻一下子重现了，那些看到的东西，变成了如假包换的属于『人类』的东西，那一刻的情景，突然转变为真真切切的实感。

没错，转变了。转变之后的认识，立刻让迄今为止一直在心中压抑着的〈噩梦〉变成了着火的气体，扩散开来，将内心的一切全部化为灰烬。对火焰与死亡的恐惧完全占据了她的心，她一下子不知该如何处理自己的感情。

丧失干涉方式的感情，在心中开始埋头乱窜。

「啊————」

迷失的心变得不受控制，胸口在痛苦之下被勒得紧紧。

『雪乃！』

风乃发出尖锐的警告。但在这个时候，一切都为时已晚。雪乃的衣袖、衣裾、周围的地面，突然悄无声息地同时冒出火来。

「啊……」

这伙就像火柴的火引燃蜡烛一般，却又是它们所无可比拟的剧烈，所有衣物突然被火焰所吞噬。感情和情绪跟不上状况，心中充满困惑，什么也做不到，脑子一团乱麻。

雪乃被火焰所包围，摆着呆呆的表情，看着包围自己的火焰。

力量从她心里流走。无形的〈噩梦〉从这个空洞里源源不断地涌出来，纷纷变成火焰，又纷纷将雪乃，将雪乃周围的东西引燃，熊熊燃烧，不断蔓延。

啊……

——结束了。

雪乃空空荡荡的心，想到。

她一边看着包围自己熊熊燃烧的火焰，心中只有空泛的达观。

……我，要死了。

她，这么想到。

这是晃动的火焰之色的达观。在父亲和母亲死后，她一直都在为了某种连自己都不知为何物的救赎，投身到复仇当中，不断地战斗，而这一切，将在这里结束。

『………………』

风乃的亡灵露出非常复杂，却又无比温柔的表情，看着雪乃。

雪乃在她的视线中，就像滑下去一般，

滋溜、

跪在了地上。

…………

————就在此刻。

「雪乃同学！！」

苍衣，来到了这里。

他穿过了化作火海的走廊，朝着倒在地上的雪乃冲了过去，毫不在乎她的衣服正在燃烧，不顾一切地抱住了她的身体。在达观中快要撒开意识的雪乃，在被苍衣这么一喊，被苍衣撑住的这一刻，立刻恢复了理智，连忙抬起了脸。

「……白野同学！？」

「嗯。……嗯」

雪乃不禁喊出苍衣的名字。苍衣点点头。

苍衣，正在吞噬雪乃，燃烧地面，燃烧墙壁，燃烧门的火焰正中央。当听到苍衣确实拼上了命，却又带着几分悠然作出回答的那一刻，雪乃心中涌上来的，是大量感情交织汇成的，难以忍受的愤怒。

为什么。

为什么，这个人要。

为什么这个人，要在这最关键的时刻，闯进我的心里来。

雪乃在支撑着自己的苍衣怀中，身体感受着，心中冒出这样的感情，眼泪快要流出来。

这些，是接近懊悔的泪水。但这种感觉，并没有让她觉得不舒服。

「…………放开我。会烧伤的」

雪乃低着头，说道。

支撑着她的苍衣身上，衬衫袖口，裤子下摆，开始冒烟。但苍衣被火烤着，却微微地作出笑容，说

「不放」

「…………我会杀了你哦……！」

这可没有开玩笑。

这样下去，不会开开玩笑就万事了。雪乃拼命了地……将一度撒手的自己的心，拼命了地集中起来。

她心中想着，不想再让他看到自己的窝囊样子，咬紧牙关拼命忍住，将心中溢出的绝望，还有绝望，以及过去，拼了命地赶出去，将既已扩散的〈噩梦〉朝着心之深渊拽回去，镇压下去。

于是，当她心头〈噩梦〉的密度下降的瞬间，就像炉火消失一般，扩散到周围的火焰齐刷刷地消失了。雪乃在苍衣的支撑下，上气不接下气。

「……太好了」

苍衣松了口气，笑了起来。

『你果然是个好孩子呢，〈爱丽丝〉。不错不错』

风乃笑道。两人的笑声，让雪乃莫名地恼火。

雪乃生完气，嘴上微微笑起来。但她不想让人看到，依旧垂着头，缓缓地挥开苍衣的胳膊。

「……」

伸手在在这样的两人面前，站了起来。

他完全没有搭理领口坏掉的衬衫和马甲，捡起掉落破碎的眼镜，重新转向他们两个。

「……白野，你怎么找到这里的？」

然后，神狩屋大惑不解地问道

「猜的？应该不是的吧」

「……」

苍衣为了保护雪乃上前一步挡在前面，敛去表情，直直地盯着神狩屋。

「……我在店烧毁的废墟那边，遇到了入谷先生」

然后，苍衣说道。

「从他被撕开的那只脚开始，大量属于人类的部位跟鱼混在了一起……身体被覆盖一半，变形了」

「啊，嗯。那是我干的。真是怪了。我还以为，他会让你杀了他的」

神狩屋一派轻松地答道。

「他还活着么？真可怜啊」

「！」

事实正像神狩屋所说的，苍衣转为受到打击的表情。但神狩屋毫不在意这种事，用手托住下巴，思考起来。

「这件事就这样吧，是入谷告诉你这个地方的么？他应该不知道才对啊」

神狩屋感到纳闷。

苍衣面对他这种飘飘然的恶意，表情有些难过地扭曲起来。

「是入谷先生的〈断章〉告诉我的」

「〈断章〉？」

「我能看到别人〈断章〉所怀的『亡灵』。追踪神狩屋先生的，入谷先生家人的亡灵……把我一路带到了这里」

苍衣说道。神狩屋听完之后，把有些少白的头发向上一捋，粗暴地抓挠起来。

「………………原来如此。这是个盲点」

然后，神狩屋冷笑起来。

这，是阴暗而又开心的笑声。

这，不是正常人能有的笑声。

是狂人的笑声。看到神狩屋的样子，苍衣的脸上浮现出强烈的恐惧和几分愤怒，然后是些微的哀伤。

「……神狩屋先生。我有问题，想问你」

苍衣说道。

神狩屋渐渐地收起笑声，抬起脸。就这样，神狩屋的表情，又变得和从前一样那么平静。

「什么事？」

「神狩屋先生————觉得这个『白雪公主』，是个怎样的故事？」

「嗯，这个问题问得好」

神狩屋点点头。

「坦白说吧，我早已放弃正确地去解释这场〈泡祸〉了。毕竟，我这次的目的并不是分析〈泡祸〉，可是投身进〈泡祸〉之中」

他张开双臂。不对，这看上去，如果耷拉着的一边袖子里有手的话，应该是张开双臂的动作。

「……投身？」

「没错，我以前就确立了一个假说，通过投身进刚刚发生的〈泡祸〉中，自发扮演『角色』，或许能够得成为那个『角色』」

神狩屋对皱紧眉头的苍衣，答道。

「所以这一次，我付诸了实践。所以先入为主的观点反而会妨碍到我」

「……」

「据我所知，你和梦见子的〈断章〉很有可能源自同一个〈泡祸〉。还有，梦见子的家人溶解而死，很有可能梦见子的〈断章〉爆发所致。另外，梦见子在被我们发现之前，她的母亲一直在用不成声的声音给她读『白雪公主』。

我基本确信，梦见子的〈断章〉总有一天会因为『白雪公主』有关的〈泡祸〉引发巨大事故，所以————

所以，我为了让那个现象提早出现，一次次地把她带到了这个家门前。

这是为了让我，成为刚出生的『白雪公主』的继母而做的。所以呢，关于这个故事，不该由你来问我。恰恰相反，我有问题想问问你」

说到这里，神狩屋将手放在自己的胸前，朝着表情僵硬的苍衣探出身子

「我————有没有扮演好『王后』的角色？」

问道。

这个问题在雪乃看来就是个笑话，她用完全不当正常人看待的那种眼神瞪向神狩屋，嘟哝了一声

「疯子……」

然后，听到这话的苍衣不说话了。

苍衣默默地摆着沉重的表情，看着神狩屋，最后，沉重地磨开嘴

「所以————你就给人吃毒苹果？」

苍衣，问道。

「没错」

神狩屋，回答。

「为了作为『王后』，最后被杀掉？」

「没错」

「你就是为了这个目的，把入谷先生弄成了那个样子？」

「没错」

神狩屋，承认了。

苍衣停顿了一下。

在这阵停顿之后，苍衣问了出来

「你就是为了这个目的————把我的爸爸和妈妈弄成了那种〈异形〉么！？」

「正是如此」

在悲叹与愤怒之下，苍衣提问的声音，前所未有的粗暴。而神狩屋回答的语气，则还是跟前几次一样，跟平时完全没什么两样。

「……！！」

这样的对答，让雪乃很受冲击。

而她在受到冲击的下一刻，激动起来。

「神狩屋！！你……！！」

雪乃大叫着想要上前，却被苍衣伸手制止了。苍衣就像用手臂来保护雪乃一样，一边按住雪乃，一边静静地低着头，但不久后，他决然地抬起脸，向神狩屋放出话来

「神狩屋先生。很遗憾，『王妃』早就已经定下来了」

听到这句话，神狩屋的表情，如字面意思，停止了。

就好像控制表情功能的开关关掉了一样，神狩屋的表情，停止了。神狩屋就这么张着嘴，用没有感情的声音向苍衣问道

「什么意思？」

苍衣，说道

「你要的这个『白雪公主』的〈泡祸〉，并没有发生。那场〈泡祸〉在这几年间一直都在继续，在某种意义上已经结束了。『王后』的『角色』，从一开始就已经定下来了。从一开始，就没有你插进去的余地」

苍衣淡然地，却又激烈地，就像砸过去一般，说道

「在下面房间被子里的那具白骨，就是『王后』」

苍衣指向楼梯。

「那并不是叶耶的祖母，而是叶耶的母亲，她一直装作老婆婆混淆周围的视线，一遍遍地杀死饰演『白雪公主』的叶耶。六年间，她在埋过叶耶的洞里，一次次地掐死复活的叶耶。她按叶耶死后的年份供奉了人偶，可即便这样，她还是继续将叶耶起死回生的尸体不断地杀死。这就是我和梦见子的〈断章〉的根源，『白雪公主』的〈泡祸〉。

记事本上有写，小矮人就是蛆。叶耶聚满蛆的尸体，毫无疑问就是被『小矮人』看守的『白雪公主』吧。而『王后』——叶耶的母亲，杀死了叶耶。然后，叶耶的母亲把叶耶埋在车库之后，就一直被叶耶复活的〈噩梦〉所折磨着，而这个时候，〈泡祸〉上浮，最终导致她不得不从土里把复活的叶耶挖出来，一遍一遍地杀下去。

我和梦见子看到的，就是那个场景。因此，尸体被发现后，叶耶的母亲被警察逮捕了，而她在缓刑期间回到家后，〈噩梦〉仍在继续。叶耶会从埋过尸体的空洞里死而复活。叶耶的母亲在那之后便自称是叶耶的外婆，一边偷偷摸摸地生活着，一边周而复始地将死而复活的叶耶杀死。

大概，叶耶的母亲被那场〈泡祸〉折磨着，还没有把七个小矮人全都供上，便因为生病之类的原因，悄无声息地离开了人世。不过染进这个房子的〈噩梦〉在丧失主人之后，仍在周而复始地继续着相同的事情。而这个〈噩梦〉偶然间对拥有这个〈泡祸〉的家累——〈断章〉的我跟梦见子起了反应，以此为诱因，全部激活了。情况就是这样。你苦苦依靠的东西，只是这样而已啊！」

苍衣淡然地，淡然地说着。这些断然不是粗暴的话语，苍衣在迄今为止的人生中，几乎不曾用语言来攻击别人，而自从最后一次对叶耶那么做之后，苍衣应该就再也不曾说出过那样的话。这苍衣现在所说出来的，就是苍衣心中唯一绝对的禁忌，用来拒绝别人的话语。

「神狩屋先生，你的所作所为跟『白雪公主』一点关系都没有，你只是把大家白白牺牲掉罢了」

他，注视着眼前的神狩屋。

「你只是把入谷先生，把笑美小姐，把莉香小姐，把大隅先生————还有我的爸爸妈妈，白白牺牲掉罢了」

他的声音，他的肩膀，颤抖起来。

「神狩屋先生，这种事，真的是你想做的么！？」

苍衣，最终叫了起来

「把大家害死，把大家弄成可怕的模样————你究竟是怎么想的！？就没有一丁点的感觉么！？告诉我啊！！」

苍衣拳头发颤，大叫起来。他使尽浑身的力量，将最大限度的感情和声音吐了出来，砸向眼前的神狩屋。

「非常可惜」

「……！！」

神狩屋做出了回答。苍衣咬牙切齿。

他将悲伤与绝望跟他的愤怒混合在了一起，咬牙启齿。

神狩屋，已经不是他和雪乃所认识的那个神狩屋了。不，那种人，其实压根从一开始就不存在。

「……入谷先生有话让我传给你」

苍衣用那种仿佛从胸腔底部发出的压抑声音，说道。

「他说什么？」

「见鬼去吧。然后还有……对不起」

「……」

苍衣感觉神狩屋的表情稍稍动了一下，但神狩屋又转为困惑的表情，轻轻地叹了声气，说道

「……我，对这种事会有感觉的那颗心，也早就死了吧」

「…………」

神狩屋，呆呆地说道。

听到这话的苍衣，心凉了半截，即便这样，他还是抬起头，对神狩屋说道

「我，答应入谷先生了。我会帮神狩屋先生解脱的」

「……」

神狩屋并没有开心起来，什么话都没说。

「入谷先生，看上去很痛苦。他说，其实他恨不得立刻就让我杀了他。可是他为了把我带到这里，坚持地活了下去」

「……是这样么」

「……」

「我其实，根本不想让你如愿。我大概，这是头一次产生这样的想法。我，不想被人讨厌」

「……」

「不过，不杀神狩屋先生的话，就救不了入谷先生。所以至少在最后，我想听取神狩屋先生真正的感受。仅此而已」

就像发怒一样，就像心灰意冷一样，就像闹别扭一样，苍衣在最后只抛出了自己想说的话，然后收紧了嘴。

「真正的感受么……」

神狩屋吃吃地说道

「真正的我，究竟是怎样的呢。那已经是很久很久以前的东西了。我，已经想不起来了」

「……」

苍衣，开口

「……〈回答我，真正的你是什么？〉」

「真正的，我……？」

「〈你想怎么做就怎么做。你真正的形态只有你知道〉」

「我，真正的形态。在她去世以前的我，是怎样的我呢？」

「〈没人能束缚你的形态〉」

「……想不起来。已经想不起来了」

「〈————改变吧〉」

「…………」

「〈改变吧〉！！」

「………………………………………………………………志弦…………」

只闻吃吃的，微弱声音。

只闻咸咸的，潮水味道。




终章 爱丽丝的梦醒
「白野，欢迎回来！！」

「…………咦？欢迎回来？怎么这么说？」

「啊，白野，这是敷岛语。翻译过来的意思就是『在暑假里见不到给我抄作业的白野。智慧榨取的日子又回来了，万岁！』」

「有、有你这么损人的么！佐和野！」

「难道说错了？」

「那当然了！」

「那么看这情况，没有给你抄作业的必要呢」

「……」

「……」

「那个，白野，你会给我抄的吧？」

「…………哈哈……」

†

在一个不算宽敞的巷子里，一辆出租车发出就像在逃跑一般的引擎声，擦身而过，驶了过去。

即便天空阴云密布，夏日的味道和尾气的味道依旧浓烈。苍衣和雪乃在这样的环境中，前往碰头的地方。在指定的巴士站，站着一位女性，女性身旁放着一个大型旅行包。

她长得很漂亮，有着一头染成茶色的大波浪，戴着墨镜，就算将她刊载在时尚杂志上也没有任何问题，却奇妙地缺乏存在感，无法令人留下印象。她一看到苍衣和雪乃，嘴上便露出微笑，跟他们两个打起招呼。

「好久不见」

说完，〈无名〉摘掉了墨镜。

「是。那个……您对刚才的出租车……」

「没错」

〈无名〉对苍衣露出恶作剧似的笑容。

看到苦笑的苍衣，〈无名〉眯起眼睛，将墨镜挂在了胸前的口袋上。然后，她对仅用目光示意的雪乃也仅颔首示意，之后敦促苍衣他们带路，三人走了起来。

「……」

那次残酷的事件，已经过去了将近两周时间。

主谋神狩屋死亡，所有〈异形〉藉由〈梦醒的爱丽丝〉回归于无，可是事件尚未完全平息，即便是过了两个星期的现在，苍衣他们仍在脚踏实地进行着事件善后的活动。

据说神狩屋所引发的这起事件，就〈支部〉引起的『事故』规模来说，断然算不上空前。可即便这样，由于如同拔了牙一般的深度灾害非常零散，对毫无关联的外界人士也造成了大量牺牲，也有几名受害者尸体消失得不留痕迹，而且由于不查清那些受害者的住址身份便无法进行善后，所以雪乃和苍衣在结束了治疗和休养之后，一直在扎扎实实地找寻找新闻报纸及警方发布的失踪者信息，调查失踪者是否是神狩屋的『实验』中罹难的受害者，遇到需要的情况将会进行处理。

今天，两人跟〈无名〉碰头，是为了利用〈无名〉的〈断章〉将判明的受害者的『存在信息』消除。

〈无名〉为了这件事过来这里，算上这次已经是第二次了。恐怕接下来仍必须以年为单位，定期地进行这项工作。

毕竟，要是按照一真他们和勇路在地下室里看到的受害者人数，就算估计偏少，已判明可以推定的人数也不足一半。

今天，〈无名〉将对其中一个新判明的，一个影响力很大的人进行处理。

按照说好的，后面还要让她消除并非外界人士的————三木目医生的『名字』。于是三人就像这样，在这里集合了。

由于三木目医生孑然一身，判断他按社会地位而论相对影响较小，所以事情延迟到了今天。推迟的理由很简单。由于〈断章〉无一例外，全都会因根源的心灵创伤引发闪回，所有一次同时处理几个人，将对〈无名〉造成很大负担。

「……」

由于集合起来办事决不是什么有意思的事情，所有三个人沉默寡言地朝着目的地前进。

虽然天气不算好，但要走在外面，反倒要为这种天气感到庆幸。三人在阴沉沉的天空下从巴士站来到了附近一个大型公墓的入口，走了进去。

这片地方墓碑并立，飘散着焚香的味道。

三人走在白水泥板铺设的砖地上，在那头有四名少男少女正在等候。

「嗨」

其中的一个人是一真，他看到苍衣他们三个，招起手来。

等候他们的是一真和千惠，还有被他们带来的飒姬和梦见子。

「白野！雪乃！」

飒姬夸张地挥起手。

苍衣温柔一笑，一边也对飒姬挥着手，一边走向他们四个所站的地方。

在神狩屋〈支部〉消失后，飒姬和梦见子被寄养在了一真的〈支部〉。

苍衣和雪乃，都没有照顾她们两个的基础。而承担起这个事情的，就是一真。

一真跟他们虽然在年龄上相差无几，却身为负责人，在没有〈骑士〉的情况下集中了近二十位〈保持者〉相互帮助。他会通过他的人脉寻找需要帮助的人，而飒姬和梦见子正是受到了他们的照顾。这正是单单的〈骑士〉所不具备的，只有负责人才有的力量。

一真的〈支部〉，也因此热闹了不少。

然后是群草的事。一真的〈断章〉将会杀死三十多个人，而群草化身为不死的守门人，将自己与一真的〈断章效果〉一起关了起来。而神狩屋的〈断章〉现已消失，他很有可能会丧生。

为了处理这件事，一真等人连忙赶往事发地点的学校，可不论他们怎么找，都无法找到那间教室。到头来，群草的〈断章〉并未消亡。虽然〈效果〉很可能会在岁月的冲刷中衰减，但群草即便身死，也依然履行着身为骑士的职责，保护着一真和无辜的学生们。

「飒姬。梦见子」

飒姬笑容满面，梦见子面无表情，一身普通女孩的打扮。苍衣牵起她们的手，笑了起来。梦见子怀中抱着的《爱丽丝梦游奇幻记》中的兔子布偶还是老样子，随着牵着的手上下摆动而摇晃起来，就像在说什么一样，可是究竟在说什么，没人知道。

「白野，呃…………呃………………好久不见！」

飒姬说道。苍衣笑起来。

「说好久不见也……我们每天都有通电话啊」

「没关系！」

飒姬开心地摇摇头。

自从到了一真他们那边，飒姬每天都会在晚上的固定时间给苍衣和雪乃打电话。如果不这么做，她说不定就会忘记他们两个。还有一点可说的，就是飒姬恐怕迄今为止，几乎都没有用过「好久不见」这句话。

活泼的飒姬直接冲到了雪乃身边，正在让雪乃发愁。

苍衣看到她的样子开心一笑，又转过身去，用眼神向千惠示意。

「……」

「嗯」

千惠冷淡地点点头。自神狩屋那件事过后，苍衣和千惠之间非常尴尬，不怎么说话。姑且也没有搞成敌对关系，但毕竟苍衣杀死了她两位亲人。

「……接下来」

彼此打完招呼，平静下来之后。

苍衣一行站在了碰头的墓前，进行祭拜。

这块饱经沧桑的墓上，写着『三木目家』四个大字。这是三木目医生家的祖墓。三木目医生没有妻室，里面葬着他也是当医生的哥哥，陵墓也是由他哥哥家进行管理的。苍衣是头一次来到这里，恐怕千惠也是。

他们是对三木目医生进行调查后，找到这里的。

只不过，这可以算得上理所当然，三木目先生没有葬在里面。

别说入土为安了，在那个房间里被『试验』的人，一个不剩全都变成了鱼的残骸，或者变成惨不忍睹的一团肉与皮还有头发的混合物。到这里来，是为了聊以慰藉。虽然只是悄悄进行，但还是为了凭弔横死的三木目医生，来到了他的祖墓。

苍衣从口袋取出一个袋子，将里面装的少量的灰，轻轻地洒在了墓前。

然后，他再一次和双手合十。

千惠也在他身旁双手合十。看飒姬的样子，她似乎不知道这是来参拜谁的墓，也还是双手合十。这一幕，实在太悲伤了。

「……」

雪乃只是挂着说不出的表情，注视着这一幕。

过了一阵子之后，〈无名〉开口了。

「道完别了么？」

「……」

尽管伤感不可能就此消解，但也只能点头。

「是么。那下面就交给我吧」

说完，〈无名〉转向了陵墓。这是让大伙回去的意思。〈无名〉必须在没有人看到的地方使用〈断章〉。当回过神来的时候，苍衣、雪乃、千惠，然后还有飒姬，应该都再也想不起三木目这个名字了吧。

†

与一真他们分别后，苍衣和雪乃踏上了返回的路。

他们之间没说什么话。话虽如此，他们以前走在一起的时候也没有一次兴致勃勃地聊过，所以这很平常。

身穿制服的两人，脚步声在人行道上响起。

他们走在路上，脸上都挂着说不出的表情。

「……我真的，很想为爸爸，妈妈……入谷先生，做点什么」

苍衣一边走，一边嘟哝。

父母变成了腐败的鱼，苍衣根本不想把那种东西当作遗体来凭弔。入谷把神狩屋的事托付给苍衣之后，就像一只知道死期降至的猫一样销声匿迹，不知死在了哪里，也无法找到他的踪迹。

苍衣已经想不起父母的名字。

最开始托〈无名〉消除『名字』的人中，就有苍衣的父母。

苍衣勉强记得和父母在一起的回忆。而这也是因为苍衣身为〈保持者〉的缘故。全世界，已经没人记得苍衣的父母了。

学校已经开学，苍衣作为一名高中生会从那个家出发去上学，但那个家里没有他的父母，而这件事对所有人都不会构成问题。

看不到。谁也看不到那不自然的『欠缺』。

苍衣现在使用父母的存款勉强维持着生计，他想等到眼下的事件善后工作结束以后就开始打工。

把高中读完————或者辍学之后，就去参加工作吧。

只要在此之前平安无事的话……

因为神狩屋〈断章〉的影响消失，苍衣〈断章〉的不稳定，也暂时性地消失了。只是，变浓的叶耶的身影仍旧残留着，白色的影子时不时会穿过苍衣的视野角落。

这是缓刑。

不知何时才能获释的缓刑。

不知何时会被执行的缓刑，

说不定终有一天，苍衣内心的『叶耶』，会将苍衣的理智和生命夺回那个『王国』。

「…………」

「…………」

对苍衣的呢喃，雪乃没有回答，苍衣也沉浸在自己的思考中，两人不断前行。

苍衣陷入思考，周围变得模糊。他这样走着走着，忽然在视野角落的树影下，闪过白色连衣裙的衣角。

「啊」

苍衣注意到了。虽然注意到，但不觉得吃惊，也没有回头。

苍衣已经明白，就算回过头去，那里也什么都不会有。苍衣学到了，『叶耶』只会出现在视野的角落。

『叶耶』什么时候，会再靠过来呢。

苍衣虽然害怕这件事，同时也已经接受了这件事。

这是迟早将要到来的毁灭。

但苍衣已经不想拒绝它了。

『————已经不用眼睛去追兔子了么？〈爱丽丝〉』

忽然，风乃窃笑着对苍衣讲道。

亡灵露出妖媚的微笑，注视着苍衣，在苍衣耳边细语。黑色豪华的哥特萝莉装，黑色的长发，以及跟雪乃一样的黑色蕾丝缎带，随风摇摆。

「嗯……我放弃了。反正制裁的时刻，是由她来决定的」

『是么』

风乃对这样的交流感到心满意足似的，笑着消失了。在视野的角落隐约可见的白兔子的耳朵，不知何时也不见了。

沉默再度降临。

脚步声。在这脚步声中，苍衣突然开口

「……那个，雪乃同学」

雪乃听到呼喊，脚步不停，转过头去，在那张冷若冰霜的美丽面庞上，眼睛眯了起来。她冷淡地答道

「什么？」

「我……」

说到这里，苍衣犹豫了一下，接着说道

「我，离开高中之后会去工作，到那时，如果条件允许的话————我想创建〈支部〉」

苍衣说道。

雪乃停下了脚步。

「……你说这话的时候，搞清楚了没有？」

然后，雪乃对苍衣说道

「要是做了这种事，你就回不到你珍爱的『普通』了哦？」

「嗯」

苍衣点了点头。

「没关系。我想要带雪乃同学去的那个『普通』，已经几乎不在了」

「……」

「爸爸，妈妈，都不在了。留下来的我，也抱着一颗定时炸弹。我虽然还有学校，但对雪乃同学是不需要的。我失去了那么多的根基，就算要再度创造『普通』，也一定做不好吧」

苍衣低下头。

「所以想让雪乃同学所在的世界变成『普通』」

然后，苍衣

「雪乃同学。我说如果——————要是我创立了〈支部〉，你愿意来我的〈支部〉么？」

问道。

雪乃就像看着敌人一样，尖锐地瞪着苍衣。

一阵无言之后

「可以呀」

只用一句话简短地作答，随后扎起来的黑发和蕾丝缎带猛地一摆，把头背了过去，走到了苍衣的前面。

†

如是，〈爱丽丝〉从幻想中醒了过来。

从幻想中苏醒，来到梦醒的噩梦。

————全书完




后记
Click？

Clack！

首先，对拿起这本书的您表示深深地感谢。

许久不见，我是甲田学人。我对陪伴本作一路走下来的各位，真心的，由衷的表示感谢。

打开最开始的「后记」文件后，上面写着二〇〇六的日期。

大约六年。讲的故事，是十二个。按这个来计算，就算用约两百篇的《格林童话》来讲，我这一辈子也不够往里搭的。

我也想过不完结这部作品，开始创作另一部作品，将这部作品长久地继续下去，而且这个系列也能够做到这一点。不过我没有精明到会去这么做，最关键是的，我在性格上办不到。我是喜欢专注于一件事上的那类人。

这个系列是我以我的方式，本着将“文章独有的趣味性灌注在作品中”这种观点，创作出来的作品。

是其他媒体所不可能表现的。

是其他作家不能运用的。

是怀着“方便拿在手中的形式”的想法创作的。

只要您能将它拿在手中，我就无比开心。因为觉得有趣且无人问津的解释有很多，所以我还想用『童话』当素材写点什么。

值此最后之机，我要对参与本书制作的全体人士，特别是编辑和田先生和画师三日月老师，献上我由衷的感谢。然后，我还有对因为我在时间安排上添了不少不少麻烦的各位，表示由衷的歉意和感谢。

然后，再一次对支持本系列的各位读者朋友表示深深的感谢。

下面————这就是最后的————

小老鼠来啦。

故事结束。

二〇一二年四月　甲田学人



