文件发布时间:2015-02-19 17:52:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第十五卷 莴苣姑娘·下

序
网译版 转自 NTR同萌

图源：サダメ（LKID）

翻译：ずっと私と一绪にいてくれって言ったじゃない！

校对：Dolja

很久很久以前，有一对夫妻。他俩一直想要个孩子，可一直没能如愿以偿。但终于有一天，上帝实现了他们的心愿。

他们家的屋子后面有个小窗户，从那里可以看到一个美丽的花园，里面长着许许多多的花和蔬菜。可是，花园的周围有一道高墙，谁也不敢进去，因为那个花园属于一个女巫。

一天，妻子站在窗口向花园望去，看到一块菜地上长着非常漂亮的莴苣。这些莴苣绿油油、水灵灵的，立刻就勾起了她的食欲，非常想吃它们。

这种欲望与日俱增，而当知道自己无论如何也吃不到的时候，她变得非常憔悴，脸色苍白，把丈夫吓坏了。

丈夫问她

「亲爱的，你究竟是怎么了？」

妻子回答

「怎么办！我要是吃不到我们家后面那个园子里的莴苣，我就会死掉的」

丈夫心想，与其说让妻子去死，不如给她弄些莴苣来，管它会发生什么事情呢。黄昏时分，他翻过石墙，溜进了女巫的花园，飞快地拔了一把莴苣，带了回来。

妻子立刻把莴苣做成色拉，狼吞虎咽地吃了下去。可是这莴苣的味道真是太好了，第二天她想吃的莴苣居然比前一天多了两倍。

为了满足妻子，丈夫只好决定再次翻进女巫的园子。于是，黄昏时分，他又偷偷地溜进了园子，可他刚从石墙爬下来，就吓了一跳，因为他看到女巫就站在他的面前。

「你好大的胆子」

她怒气冲冲地说

「竟敢溜进我的园子来，像个贼一样偷我的莴苣。我要让你吃不了兜着走」

「可怜可怜我，饶了我吧。我是没办法才这样做的。我妻子从窗口看到了你园子中的莴苣，想吃得要命，吃不到就会死掉的」

女巫听了之后气慢慢消了一些。

「事情既然是这样，我可以让你随便采多少莴苣。但我有一个条件。你必须把你妻子将要生的孩子交给我。我会让她过得很好的」

丈夫由于害怕，只好答应女巫的一切条件。妻子刚刚生下孩子，女巫就来了，给孩子取了个名字叫“莴苣（Rapunzel）”，然后就把孩子带走了。

莴苣长成了天底下最漂亮的女孩。孩子十二岁那年，女巫把她关进了一座高塔。这座高塔在森林里，既没有楼梯也没有门，只是在塔顶上有一个小小的窗户。每当女巫想进去，她就站在塔下叫道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

莴苣姑娘长着一头金丝般浓密的长发。一听到女巫的叫声，她便松开她的发辫，把顶端绕在一个窗钩上，然后放下来二十公尺（大约十二米）。女巫便顺着这长发爬上去。

几年过去了。有一天，王子骑马路过森林，刚好经过这座塔。这时，他突然听到美妙的歌声，不由得停下来，陶醉在了歌声中。唱歌的正是莴苣姑娘，她孤零零的一个人非常寂寞，只好用可爱的歌声来打发时光。

王子想爬到塔顶上去见她，便四处找门，可怎么也没有找到，只好回去了。可是，那歌声已让他心神不宁，他每天都要去森林里听她唱歌。

一天，他站在一棵树后，看到女巫来了，而且听到她冲着塔顶叫道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

莴苣姑娘立刻垂下她的发辫，女巫顺着它爬了上去。

「如果那就是让人爬上去的梯子，我也可以试试我的运气」

第二天傍晚，他来到塔下叫道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

头发立刻垂了下来，王子爬了上去。莴苣姑娘看到爬上来的是一个男人时，真的大吃一惊，因为她还从来没有看到过男人。但是王子和蔼地跟她说话，说他的心如何如何被她的歌声打动，一刻也得不到安宁，非要来见她。莴苣姑娘慢慢地不再感到害怕了。

然后，当王子问她愿不愿意嫁给他时，她见王子又年轻又英俊，便觉得这个人肯定会比那教母更喜欢自己，于是就答应了，并把手伸给王子。她说

「我非常愿意跟你一起走，可我不知道怎么下去。你每次来的时候都给我带一根丝线吧，我要用丝线编一个梯子。等到梯子编好了，我就爬下来，你就把我抱到你的马背上」

因为老女巫总是在白天来，所以他俩商定让王子每天傍晚时来。女巫什么也没有发现，直到有一天莴苣姑娘问她

「我问你，教母，我拉你的时候怎么总觉得你比那个年轻的王子重得多？他可是一下子就上来了」

「啊！你在说什么！」

女巫嚷道

「我还以为你与世隔绝了呢，却不想你竟然骗了我！」

她怒气冲冲地一把抓住莴苣姑娘漂亮的辫子，在左手上缠了两道，又用右手操起一把剪刀，喳喳喳几下，美丽的辫子便落在了地上。然后，她又狠心地把莴苣姑娘送到一片荒野中。莴苣姑娘无依无靠，只能凄惨痛苦地生活在那里。

在莴苣姑娘被赶出去的当天，女巫把剪下来的辫子绑在塔顶的窗钩上。然后王子走来喊道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

女巫放下头发，王子便顺着爬了上去。然而，他没有见到心爱的莴苣姑娘，却看到女巫正恶狠狠地瞪着他。

「啊哈！」

她嘲弄王子说

「你是来接你的心上人的吧？可美丽的鸟儿不会再在窝里唱歌了。她被猫抓走了，而且猫还要把你的眼睛挖出来。你的莴苣姑娘完蛋了，你别想再见到她」

王子痛苦极了，绝望地从塔上跳了下去。他掉进了枳丛里，虽然没有丧生，双眼却被刺扎瞎了。他漫无目的地在森林里走着，吃的只是树根、草根、野葡萄和桑葚、还有野莓。每天都为失去爱人而伤心地痛哭。

他就这样痛苦地在森林里转了好几年，最后终于来到了莴苣姑娘受苦的荒野。莴苣姑娘已经生下了一对双胞胎，一个儿子，一个女儿。王子听到有说话的声音，而且觉得那声音很耳熟，便朝那里走去。

当他走近时，莴苣姑娘立刻认出了他，搂着他的脖子哭了起来。她的两滴泪水润湿了他的眼睛，使它们重新恢复了光明。他又能像从前一样看东西了。

他带着妻子儿女回到自己的王国，受到了人们热烈的欢迎。他们幸福美满地生活着，直到永远。

————格林兄弟《献给孩子和家庭的童话》




间章 我还以为你与世隔绝了呢
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。神确确实实存在于在所有人类的意识幽深之处，集体潜意识之海深处。

它是不可违逆的存在，最为接近概念上的『神』，而它自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。它在沉眠，所以对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了世间所有的恐惧。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无法观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦化作泡，一边分裂成许多小泡，一边从集体潜意识之海的海底不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉具备被称为『全知』的普遍性，因而会融入我们的意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉大过我们的意识时，噩梦便会溢出我们的意识，向现实泄漏。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

†

刚回过神来，便看到叶耶站在身旁。

「……苍衣」

「欸……」

在未知的黑暗之中，穿在叶耶那幼小身躯上的白色长连衣裙格外显眼。她深深地垂着头，对苍衣这么讲道

「苍衣，我说你啊，还是早点注意到比较好呢」说出这番话的叶耶，今天嘴角也又肿又青，耷拉下去的手腕上也有自残留下的又红又细的新伤口。

「叶、叶耶……」

「苍衣，你注意到了么？外边的世界，到处都是『敌人』」

「咦……」

苍衣感到困惑。首先是对她的伤。紧接着，是对她的话。

「敌、敌人？」

「对，敌人」

叶耶用很低、很沉的声音说道。

叶耶用那种不含任何感情的声音，淡然地，淡然地，淡然地继续那阴沉的话语

「外边的世界的人，除了我和苍衣之外的所有人，全都是敌人」

「咦……」

「爸爸。妈妈。叔叔。婶婶」

「……」

「手足。邻居。身边的人。遥远的人」

「……」

「认识的人。不认识的人。男人。女人。大人。老人。小孩。婴儿」

「……」

听着听着，苍衣渐渐地、渐渐地、渐渐地产生悲伤地感情。

「还没出生的人。将会出生的人」

「叶耶……」

苍衣说道。

「外边没有敌人哦。哪儿都没有」

苍衣怀着悲伤的感情说道。

「大家，都不是敌人哦」

「……」

「我一直都在和叶耶所说的那些人生活在一起，我完全没有受到残酷的待遇哦」

可是叶耶低沉地、平静地、却又固执地一口咬定。

「……都是哦」

说着，叶耶摇了摇仍旧没有抬起的头。

「没、没有那种事……」

「那只是苍衣你没有注意到罢了。你觉得不是敌人的那些人，全都不过还不是敌人罢了」

这话从一个不到十岁的少女口中说出来，实在太过激烈、绝望。

「唔……」

苍衣想要否定。想要说些什么。

可他想不到该说什么，心情越来越悲伤，却只能噤口不语。

「……」

「其余的人，都是敌人」

叶耶对苍衣接着说道

「现在还不是敌人的人，不过是现在还不是，但总有一天会成为敌人的人」

叶耶一口咬定。苍衣低头不语。

「不、不会的……」

「外边的人，就是这样」

叶耶依旧低着头，对垂下头的苍衣说道

「只会是这个样子的。不存在的。虽然存在一辈子的朋友，但那不过是因为在成为敌人之前死掉了罢了，如果那种人能活个几百年的话，总有一天肯定会成为敌人哦。苍衣只是因为很单纯，很迟钝，所以才没察觉到这件事罢了」

然后说出这番话的叶耶将耷拉着的手稍稍伸出来，轻轻地抓住了苍衣衬衫的衣角。

「苍衣，我很担心你啊」

叶耶忽然将好似担忧的成分，混进了自己的声音中。

「叶、叶耶……？」

「苍衣身边全都是敌人，却一直什么也没有发觉。这让我很担心啊」

听到叶耶说出这样的话，苍衣总算说出了像是安慰她的话。

「没、没关系的。什么敌人也没有哦」

苍衣，拼命地。

「大家都是普通人。什么都不会做的。什么都……」

但是，还准备说下去的苍衣，此时却被叶耶打断了。

「没错哦。是普通人」

「！」

叶耶说道。她突然抬起了充满暗淡光辉的眼睛，用令人毛骨悚然的低沉声音。

「可就那些是普通人，从我开始讲话开始，就一直要毁灭我的心哦？」

「……啊」

苍衣对她这样的眼神和这样的话害怕起来。

「苍衣所说的那些普通人，是敌人。是我的敌人哦」

「对、对不起」

「敌人都是普通人。普通的妈妈、普通的爸爸、普通的奶奶、普通的老师、普通的————」

「别、别说了，对不起！叶耶，对不起！」

苍衣连忙制止就像诅咒一样开始细数的叶耶，握紧了捏着衣角的手不停地上下挥动。

「对不起……」

只不过，苍衣无法否定自己的这声「对不起」，并非因为她理解了叶耶的心，有一部分只是单纯地为了安慰叶耶。

并非理解，而是敷衍。苍衣与叶耶之间一直重复着这件事。

苍衣的不理解，一直都在伤害着她。从相遇的那一刻开始，苍衣就一直在伤害名为叶耶的少女。……以美丽的方式。

「……我，没事的。因为我一直都是这样的」

叶耶再次垂下眼睛，说道。

「可是，苍衣不是这样的。我很担心」

「没、没关系啊，别担心」

苍衣不理解叶耶所说的话，一心只想让叶耶放心。他怀着这种竭力的关怀，编织出临场的话语

「真的？……不对。苍衣还是没明白」

叶耶轻轻地摇了摇头。

「不，没有那种事……」

「不对。你不明白。要是明白，就根本没办法像你这样，为了迎合外面而和许许多多的普通人成为朋友，在普通人的围绕下生活下去了。这是不可能做到的」

然后叶耶如同叮嘱一般，说道

「因苍衣你那么努力地和他们和睦相处，可要是所有人都突然变成敌人的话，你能受得了么？」

「咦……？」

苍衣根本无法想象，无言以对。

「努力地和睦相处，就是努力制造身边的敌人哦？只要是人，总有一人都会成为敌人。要是你那许许多多的朋友突然全都变成敌人了，谁也不帮着你，全都要残酷地对待你，你还能受得了么？」

「…………呃……呃……」

「身边明明那么多人，却没有人帮着你。所有人都无法相信。所有人都不会相信你。……你受得了么？」

「诶……唔……」

「谁也不会理解你。谁也不会体贴你。所有人都要责备你。无视你。对你发火。欺负你。背叛你……你真的受得了么？」

「…………」

苍衣无言以对。

「你，受不了的吧」

「……」

叶耶用消沉，却又非常确信的口吻静静地道出这个结论。

然后，她一言不发地双手回握住苍衣的手，将他的手拉向自己，放在自己的脸上。

这份感觉既像温柔，又似执着。但是，贴上去的脸颊，却像死人的一样冰冷。

「……告诉我，苍衣」

短暂的沉默过后，叶耶开口

「只有我，永永远远都会站在你这边哦？」

叶耶依旧把苍衣的手贴着自己的脸颊，闭上眼睛，如此说道

「所以，苍衣也会永永远远都帮着我，对吧？」

「唔、嗯……」

「哪怕苍衣身边的人全都变成了敌人，我也一定会站在苍衣这边哦。不论什么时候，苍衣可以回到这里来哦？因为只有这里，是属于你的同伴的呢」

「嗯……」

「我会一直等着你哦」

「……」

叶耶闭着眼睛，这么说道。

她紧紧地按住放在自己脸颊上的苍衣的手。

幸福地，露出微笑。

就像忧心的圣女一般，幸福地，微笑起来。

………………

†

藉由神之噩梦之泡所产生的异常现象，称之为〈泡祸（Bubble Peril）〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种极为可怕的现象能轻易地吞噬人类的性命与理智，而在极少的情况下，〈噩梦之泡〉的碎片将和巨大的精神创伤一并残留在〈泡祸〉中生还下来的人们心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，噩梦的碎片跟可怕的精神创伤一同寄宿在他们的精神世界，他们聚在一起，为了生存相互帮助，并为了拯救新的受害者而不断活动。

〈噩梦〉的受害者们组建了互助结社，结社发祥于英国，将称为〈支部〉的小型活动据点散布世界各地。

他们不为世人所知，在相互帮助的同时也从上浮到现实世界的噩梦中拯救他人，并将神之噩梦的存在，以及拥有神之噩梦〈断章〉的他们自身，永远隐藏与世人耳目之外。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，〈童话〉再度揭幕。




六章 登入之窗
1

这，并不是所谓的『疼痛』。

啪哩！

仿佛打湿了的厚实布料被奋力撕碎一般的声音在耳朵与身体里面沉重地响起来，这一瞬间，无数根尖锐的铁针贯穿鞋底没入右脚的肉里，瞬息之间刺入到接近膝盖的部位，爆炸性地在肉里面的增值。

「————————————————————！！」

连声音都发不出来。无数根针将小腿的肌肉、血管、韧带搅成碎渣。针咯吱咯吱地削割骨头表面，金属一边顶起皮肤，撕碎神经，一边在肉里向上钻————可怕的剧痛从脚部直贯头顶，眼前闪过令人视觉丧失的耀光。

「啊————」

眼泪流了出来，意识一下子变得朦胧。

埋入肉中针无限增殖分杈，腿部的肉变得如同绞肉一样发生了内出血，鞋子和裤腿因此鼓了起来，几乎崩裂。

膝部以下只留下灼热的痛苦感觉，神经被完全烧毁。然后烧毁神经的剧痛如同耀光一般灼烧意识，脑中变得一片空白，令激烈颤抖的全身瞬间冷汗如注。

「唔……」

「……哎呀，别躺下去啊」

膝盖跪下去一半的白野苍衣在听到这句话的同时，胸口被奋力地拽住了。

「咕」

「你以为跳开就能躲掉？〈刀山剑树〉可不是那种小儿科。就算你在半空中也休想逃得掉」

在那一刻，苍衣只是出于纯粹的害怕而条件反射地往后跳开，然而此举没有任何意义，踩在医院地面阴暗处的脚被〈断章〉钉住，就这样被拽着胸口起来，按向建筑物的死角。仿佛从下往上挖一般抓住胸口的那只手臂中，蕴含着无法抵御的力量。

苍衣的身体被强行支撑住，抬起的帽檐下露出的双眼正窥视着他因双腿被扯紧的剧痛而扭曲的面孔。

「驰……」

「你好烦啊」

「！」

脖子被勒住了。

总算看到了，充满攻击性却莫名残留着几分稚气的少年的脸上露出的，可怕的冷漠表情。

在帽檐下面，那张好像撒着影子的能乐面具一般无表情的面庞上，唯独那双仰视苍衣的眼睛绽放着憎恨的凶光。然后，那张嘴微微动起来，含着压抑过却又无法完全藏起来的强烈感情的声音，传进喘不过气的苍衣耳朵。

「……〈保持者〉这东西还真方便啊」

驰尾勇路这样说道。

「在折磨人的时候真方便啊。对普通人用的话，大概一下就能弄成一团肉泥吧」

「……！」

勇路一边犹如恫吓般低语，一边更用力地摁住苍衣的胸口。

苍衣的背部以被动的姿势被按在了医院的外壁，被钉在地上的脚被进一步扯紧。咬牙压抑过的好像腿部的肉从内侧被扯断的哀鸣从喉咙里漏出来，汗流涔涔的脸在剧烈的痛苦下严重扭曲。

「呀……！」

「喂，知道自己为什么会被弄得这么惨么？」

勇路向死死拽住苍衣的手臂中注入浑身的力气与憎恶，说道。

尽管苍衣的身体被牢牢的按在医院的外墙上，这个状态根本无法回答，但勇路似乎从一开始就没有期待过他的回答，把苍衣勒紧吊起的手没有丝毫放松。

「你来说说，我要让你受多大的痛苦，才够弥补那家伙的不幸？」

勇路说道。

「我要让你尝到那家伙所受的同等的痛苦，把你折磨致死。喂，你告诉我，怎么折磨你才能扯平？」

「………………！」

在这仿佛在说悄悄话一般的声音里，每一句每个字里面都像压缩一般灌注了强烈的憎恨之情，都勒紧着苍衣的心，比脖子勒得更紧。

「瑞姬那家伙，死了两次啊」

勇路的声音，非常的，非常的低沉。

「不可饶恕。你……还有我也是……」

勇路说着，仍在用无比的力量勒紧苍衣的胸口，把布料弄得咯吱作响，死死握住衬衫的那双手，正瑟瑟发抖。

「我要杀了你……还有我也是」

那双手攥紧，咯吱作响。

「我也会死。我要用死来给那家伙赔罪。我只有这么做了。不过在此之前，我一定要杀了你」

「………………！！」

在苍衣痛苦的时候，勇路就像念咒一样沉沉地说道，达到膝盖一带的针尖呼应他的憎恶，在肉里慢慢地向上爬。

苍衣听着他说的话，拼命地维系住被剧痛侵蚀的意识，视线转向下方。

胸口被抓紧，呼吸困难。耳鸣作响，视野与意识渐渐被一层白膜罩上。

在这样的感受中，眼睛拼命地看向勇路。

苍衣一边感受这全身喷出油汗的感觉，以及死亡摆在眼前却仍要挣扎似的，自己心脏的鼓动，一边看着下方。在苍衣的视野中，勇路正死死拽住苍衣。

「…………………………」

强烈的憎恶，与那双愤怒的眼睛，向上看着。

要被杀了？被他？在这种地方？

要死了吗？今天？现在？

好痛。

好难受。

但是，无可奈何。

要被制裁了？杀人就得偿命。

对不起。

对不起。

我、

我————

在即将消失的视野中，苍衣忽然感觉到了。

苍衣看到身穿白色连衣裙的少女正站在勇路身后，这一刻，苍衣在内心之中发出惨叫。

「————————————————————！！」

不知不觉间，那东西出现在了视野中。

在无法呼吸，逐渐远去，布满噪点的世界中，那个身影是那么的鲜明，却又异常的缺乏真实感，悄无声息地存在于此。

少女的脚在意识渐渐消失的世界中，就好像从别处剪下的影像一般。从纯白连衣裙的裙裾之下伸出来的两只纤细的脚，正静静地，却又散发着异样的存在感，伫立在全身充满杀气勒住苍衣的少年身后。

「唔……！」

滋哗

皮肤战栗起来。

可是勇路什么也没有感觉到。

他只是勒紧苍衣的胸口，瞪着苍衣。一身纯白的少女就站在他的身后，他却丝毫没有察觉，只是死死瞪着苍衣。

少女的脸，看不见。

勇路的身体挡住了她的上半身，只能看到她腰以下的部分，和一只手。

可苍衣不知为何，清楚地明白少女正深深地垂着头。她垂着头，垂下的黑发遮住她的表情，就像那个时候一样伫立在那里。这一切，苍衣就算不用看也明白。

叶耶。

曾经被苍衣毁灭，如今要来毁灭苍衣的，已故的少女。

就像那个时候隐约看到的，再次重现。

她静静地站在那里，能看到一道血就像预示毁灭的沙漏一般，顺着她那耷拉着的白色的手流向指尖——————

不要————！

苍衣喊到一半，这一刻，勇路的手就像被弹开一样松开了，整个人闪身退开。

「嘁……！」

勇路咋舌。下一刻，勇路头也不回地奋力冲向了医院后面，立刻消失在了拐角。

随后，插进腿中几乎将腿中的肉完全塞满的无数根针，滋噜，在肉里动起来。铁针与最开始相反，朝着下方切削肉、韧带、骨头、神经，伴随着可怕的剧痛，就像将长在肉里的钢铁根系连根拔出来一般，缩回到地面，消失不见了。

「啊……！！咕……！！」

苍衣抱住伤被挖开，变得像碎肉一样血肉模糊而难以支撑的脚，倒在了地上。他身体瑟瑟发抖，疼得无法呼吸。苍衣一边用因萎缩而痉挛起来的肺脏吞着氧气，一边放任口腔内溢出的大量无法下咽的温热唾液从嘴角流到地上。

在眼前，是与灌木丛连接的裸土地面。

在那里，已经找不到那双白色连衣裙之下的脚————取而代之，是从苍衣手中掉落的手机，以及冲过来的另一双穿着黑色靴子的脚。那双脚的主人停在了苍衣身旁，仅仅抓住撑着膝盖的苍衣的肩膀。

「……白野同学！！」

听到很少能听到的迫切呼喊，苍衣想要回应，声音却发不出来。

雪乃同学……

时槻雪乃在苍衣朦胧的视野中，朝着勇路逃窜的方向狠狠一瞪，但在短暂的犹豫之后放弃追赶，露出后悔的表情重新转向了倒下的苍衣。

然后，她将自己的膝盖伸到苍衣的腿中间，取出并扯开绷带，绑住他的脚跟为他止血。她在用美工刀割断绑好的绷带，用力系紧的时候，仍旧不忘留意在医院院地内不醒目的暗处走来的人，这时，一个陌生的女性喊了过来。

「怎么了？要不要紧？」

「……！」

雪乃看也不看声音传来的方向，露出像要咋舌的表情。

苍衣一心忍着疼痛，什么也做不了，这个时候，女性注意到了苍衣血肉模糊的脚，惊慌失措地大声喊了起来。

「天哪，这可不得了！我这就去叫医院的人来！」

然后女性立刻一边叫嚷着「有人在么！」一边冲向了医院的正门。

「……一个接一个……！」

雪乃烦躁地呻吟起来，却不能拖着苍衣逃走，只好一边继续止血工作，一边将似乎一直处于通话状态的手机用耳朵夹在肩膀上，开始向电话那头等待着的对象进行报告。

「神狩屋先生？被摆了一道。不过还活着」

雪乃的呼吸有些急促。

「……嗯，看到了。不过一下子就给他跑了。多半就是他」

雪乃应该是通过电话从直到刚才还在跟苍衣通话的神狩屋口中得知了事态的紧急，才赶来这里的。

「………………」

脚部碎成肉酱的疼痛，让苍衣感觉身体和意识都像是被高烧侵蚀着一样，好不容易才推测出这些。

与此同时

太好了……

他在心底，些许地如此心想。

这并不是对自己没被杀掉所产生的感想。

而是苍衣对直至刚才一直看到的叶耶的幻影消失掉，以及勇路活着逃离了这里这两件事发自内心地感到安心。

2

「………………」

神狩屋带着田上飒姬赶到这家医院的时候，夜已过半了。

他开着挪作私用的白色运货车，一边用车头灯驱散乡间特有的黑暗，一边慢慢驶入被正门的招牌以及用作急救入口的侧门亮起的光电指示牌的光照亮的医院院地中。

车停在了离正门稍有一段距离的急救通道前的车位上。

然后神狩屋和飒姬两人面色紧张地下了车，刚关上车门，时槻雪乃便仿佛从附近的黑暗中浮现出来一般走上前去，与神狩屋交换了一下眼神，两人一语不发地点了一下头。

「……白野呢？」

神狩屋问道。

雪乃用平静，却又混着些微烦躁的语气短促地给出回答。

「在三楼。从急救通道进去吧」

「嗯，好的」

神狩屋回应后，抬头看了看耸立在漆黑之中的医院的墙壁。

「……说真的，要是能把白野人在这里的痕迹，那些诊查记录之类的全都消除掉就好了……」

「在这个时代，这是不可能的。顶多只能把白野同学最近几天的记忆消除，祈祷能把他弄糊涂吧？」

神狩屋嘟哝起来，而雪乃粗鲁地做出回应。雪乃对着飒姬指了指自己的耳朵，催促她开始执行暗中将苍衣带出医院的计划。

………………

†

「都说了，我们有我们的立场啊！」

「这是必要的措施。你要是不理解，我们会很难办的」

「我经营这么久，这么乱来的情况一次都没过啊！」

「〈支部〉就是为了这个目的而存在的吧？我们彼此都是『负责人』，我认为前提就是应该把这种事情当做职责，这样才说得过去」

「都、都说不行了……！」

大半夜一大群人涌进来，这个小小的乡下〈支部〉一时间化为无法调和的战场。

虽然不到一个小时，但现在还很难说。从医院被带出来的苍衣被送到这里，被放在了会客室的沙发上躺了下来。在会客室外面，这里的负责人——饭田大发雷霆，神狩屋也显露出对抗精神，两人无休止地进行着名义上为磋商的争吵，声音透过门，传了进来。

「考虑一下我们的立场啊！」

饭田歇斯底里。

「把我们叫来的是你们」

神狩屋放出话来，他们两个根本就是站在两条平行线上争吵。

苍衣用一丝意识听着他们的对话，不禁想起这种情况和小时候的记忆中，自己睡在被窝里听在熟人的婚礼上喝得烂醉大半夜回到家里的父亲在走廊上和母亲相互争吵时的感觉十分相似。

「唔……」

就在苍衣想着这种事情的时候，钝重的疼痛在昏昏沉沉的脑袋里扩散开来，苍衣微微发出呻吟，表情扭曲。

被勇路的〈断章〉弄得稀碎，在医院里进行了初步治疗与缝合的脚，现在通过神狩屋〈断章〉的治疗，基本上已经不痛了。

取而代之，是口中残留的血的味道，还有好似晕车的不适。

脑袋很沉，总是伴着微微的疼痛，不时还会有令人怀疑是不是脑子在头骨内撞过几次的剧烈疼痛，根本不能正常地进行思考，意识仿佛被浓雾笼罩着。苍衣现在的状态就是这样。

「……坦白说，情况很危险，我会用我的〈断章〉」

神狩屋在开始治疗之前，曾语气强硬地这样说道。

听到「保持清醒」「但还是要放轻松」这些有几分矛盾的忠告，大致喝日本酒的小酒碟半碟分量的血灌进嘴里，之后就一直是这个状态。

苍衣感受着胃里仿佛有团东西的不适，以及脑袋里仿佛有团东西的疼痛，躺在沙发上，在全身变得像一滩烂泥一样的沉重感觉中，只能倾听大伙的对话。

另外，雪乃和飒姬也在接待室里。

飒姬将刚刚借到的毛巾在接满水的洗脸池里打湿，一遍遍地把湿毛巾拧干再急匆匆地到苍衣跟前敷在他的额头上。

「请用……」

「嗯……谢谢……」

看到飒姬非常担心，有所顾虑的样子，苍衣想要强行挤出笑容。但苍衣对这种状况产生了即视感————以前被可南子小姐一样这么照顾的即视感，连他自己都无法判断自己脸上露出了怎样的表情。

「……」

雪乃靠墙而立，要说在那之后，她一直不开心地摆弄着手中的美工刀。由于为了给苍衣止血充当过夹板，所以刀柄似乎有些松动，雪乃对此似乎有些在意。

在里面能听到外面还是老样子进行着针锋相对的对话。

在这样一个莫名地充斥着剑拔弩张气氛的房间里，最后一个人感觉若无其事一般，小题大做地叹了口气。

「哎呀，事情弄成这样，不好意思呢」

不知为何，莉香也在房间里。

莉香还是老样子，外表不像初中生也不像女性上班族，那双不像一本正经也不像在开玩笑的眼睛在眼镜后面眯了起来。

苍衣从医院里被运到这里时，莉香就像算好的一样把小汽车开到了这里。所以凭她的态度和言行，实在令人怀疑她是不是真心来探望遇到麻烦的苍衣等人，不过仔细想想就能明白，这个人是勇路的负责人，此行前来显然是为了勇路的事。

「果真勇路的事情……不如说是瑞姬的事情，还是应该先跟你讲讲比较好吧？」

莉香说道。

「其实呢，前些时去神狩屋送点心的时候，我就想把瑞姬的事情告诉你的」

「咦……」

苍衣茫然地看向莉香的脸。说起来，在杀死〈丧葬屋〉的事情过后，苍衣与莉香见过面，就算莉香当时就已经知道瑞姬的情况，的确也不足为奇。

「那……那么，为什么……」

「因为你当时的脸色，看上去完全不像是能听这种消息的样子啊」

莉香一派轻松地回答了苍衣的问题。

「诶……」

「你自己没感觉？还说是，你觉得自己瞒得很不错？太天真了。我可是在百万人生中死过的女人哦？更是看了几百倍的人啊」

莉香抢先回答了苍衣的疑问。而且莉香说得没错，苍衣哑口无言。

但是靠在墙边，目光不离美工刀的雪乃说道

「……也就是说，你那引以为豪的看人能力也没搞清驰尾勇路的想法？」

「妮嘻嘻。嘴真毒呢，姐姐要迷上你了」

莉香眯起眼睛，像漫画里那样笑起来。

「你说的一点不错，就是可能会发生这种事情，才要瞒着白野的事情呢。他究竟从哪儿听到风声的啊」

莉香耸耸肩。

「不是你透露的？」

雪乃辛辣地说道。

「这种情况很有意思吧」

「唔呵呵」

对雪乃的追问，莉香暧昧地一笑，没有回答。

雪乃稍稍抬起眼睛，向莉香瞪过去。莉香对此用挑衅一般的笑容回应，两人只见微微飘荡着紧张的气氛。

就在这时，门打开了，交谈完毕的神狩屋走了进来。

「真是的……」

神狩屋一进门就挠了挠有些少白的头发，烦躁地粗声说道。

与其说是交谈完毕，不如说是以决裂告终的样子，对方的负责人怒气冲冲的脚步声逐渐远去，到头来脸都没在会客室露一下。不过苍衣从她的样子可以感觉到，自己一行人并不会被立刻扫地出门，没准这样也不错。

「要抱怨的应该是我们啊。不过〈支部〉间的意识差距，还真是司空见惯的问题呢……！」

在众人的注视下，神狩屋皱紧眉头，抱怨起来。

本来神狩屋就不打算接这次委托，而苍衣响应了请求，最后受了伤，可委托方的负责人却是这个态度，这让神狩屋相当愤慨。

对方也没有身为负责人的常识，在不会完全求助他人的苍衣看来，光是大半夜被一大批人闯进门来就够麻烦了，硬要说的话，倒是能够正常理解被添麻烦的人。话虽如此，如今正在实际受苦的是自己，所以对双方的态度都无法苟同。

「把人叫过来，主人却消极协助，确实让人头疼呢。不过倒也是常有的事」

莉香没有去管苍衣内心的想法，若无其事地赞同神狩屋，雪乃对此也没有任何意见，视线放回到下面。关系绝对不算好的三个人达成一致意见。只有飒姬露出吃惊的表情看着大伙。

「我本来就反对提供这次的支援。不过麻烦竟然是勇路造成的，这一点实在没有料到」

神狩屋愤慨地说道。

不过他说完之后停顿了一下，向苍衣望去，摆出认真的样子询问苍衣的状况。

「这件事先不提好了……白野，你感觉怎样？」

「啊……是……算不上好」

苍衣用他那就像发烧时那样昏昏沉沉的脑子思考，这么回答。

头和眼皮很重。光是发出声音，胃就会跟着受到影响，里面的东西要翻涌上来的感觉淤滞在胸口。

搭在额头上的湿毛巾感觉非常舒服。这个感觉也让他回忆起了以前的场景，无可避免地感受到仿佛有一团像墨一样漆黑的东西落在了他的心中，淡淡地扩散开。

「不……比当初预计的，要稳定多了」

听到苍衣的回答，神狩屋一脸怀疑地观察苍衣的样子。

「怎么样？内心的……〈断章〉的……有什么迹象么」

「不，虽然很难受……不过并没有那种情况」

神狩屋推敲着用语进行问诊，苍衣则是这么回答。不过，神狩屋扶正眼镜，怀疑的表情依旧不改。

「是么……情况没有恶化就好，不过……」

他虽然听取了苍衣的回答，但脸上仍旧挂着怀疑与困惑混杂的表情

「根据我的印象，大概你现在的状况就像是要从玻璃杯中溢出来的水一样，是靠表面张力维持着的……啊，不对，让你太过不安也不怎么好呢。话虽如此，你要是麻痹大意就麻烦了……这么说也不对……」

神狩屋不知该如何决断，也不知该怎么提建议，说着说着沉吟起来。他说的话确实会让人产生不必要的不安，可是苍衣现在放任脑袋维持着昏昏沉沉的状态，不愿深入思考。

虽然上一次肚子被刺伤的时候被灌的血似乎更多，但这一次是苍衣在意识尚存的状态中喝血喝得最多的一次。

尽管无法接受散发着铁锈味的腥臭的血的味道一要灌进喉咙里，但强行咽下去之后，脚上的疼痛被渐渐被发烧的感觉所取代，正常的汗水从全身流出来，等回过神来，脚里面的疼痛已经如化作热量挥发掉了一般，缓和下来。

取而代之，感觉到头痛在伴随着出汗的热量的作用下被推升向脑袋里。

在之前『治疗』的时候，醒来的同时出现了强烈的恶劣影响，苍衣如今仍在继续受着这个影响的折磨。在苍衣看来，所受的影响并没有他准备承受的那么强烈，说实在的，他感觉有些沮丧。

「哎呀……嗯。不过在这种时候，光顾着担心也不是办法。总之，就当暂时还不错好了」

尽管神狩屋之前一直都在思考的样子，不过想着想着可能就改变了想法，觉得只顾着怀疑也不是办法，于是用这样的一句话摒除了疑惑。

「因为几乎没有过在〈断章〉如此不稳定的状态下又施加如此强力的『治疗』，所以我不太放心。不过在这种情况下要是出现了致命性的症状，也确实会很麻烦。毕竟治疗才刚刚开始，还得连续进行好几次治疗呢」

「……是」

「因为在医院里进行了一部分的缝合，伤口在一定程度上已经堵住了，所以必须取线呢。取完线之后，患处会再次堵住……我是想尽量避免情况被你父母发现的，不过实在是有些黔驴技穷。实际如何不太好说」

「……」

神狩屋再一次苦恼地挠了挠头发，苍衣呆呆地思考着回家之后要蒙混过关的那些日子。在烦恼的两人中间，雪乃插嘴了

「先别管这些了，驰尾勇路要怎么办？」

雪乃耷拉着拿着美工刀的手，头微低，眼睛微扬地看过去，说道

「你们要为『治疗』烦恼随你们便，但不想想办法对付那家伙的话，怕是要老伤未愈又添新伤呢」

「啊……」

尽管这个问题更加迫切，苍衣却支支吾吾不敢作答。

苍衣心中，如今对勇路仍有几分同情。而且勇路这么做的原因出在苍衣自己身上，苍衣想要负起责任，所以说实在的，无论勇路要伺机夺取他的性命也好，还是他自己感到愧疚也好，苍衣心中都没有一点愤怒、憎恨和不安。

「虽说我是来带他回去的，不过没制定计划呢」

雪乃用一如既往的那个口气，对莉香说道

「……丑话说在前头，下次要让我遇见，我就杀了他」

「要是那样也没办法呢」

对雪乃危险的发言，莉香也用若无其事的口气表示同意。

「莉香小姐我时刻都怀着一颗想让背负着惨痛过去的年轻人过上灿烂人生的心，这份心对白野和雪乃你也是一样的哦。既然勇路他那么乱来，丢了性命我也只能认了。这也是人生啊」

莉香说得一派轻松。这反而让苍衣慌了起来。

「等……等一下，下杀手也……」

苍衣下意识想要起身，说道。

见状，雪乃立刻轻轻咋了下舌，莉香把手插在腰上，眯起那双猫咪一样的眼睛，俯视着苍衣说道

「……嗯，可爱的〈爱丽丝〉啊，我就先把话说清楚了。或许你觉得你只要忍一时之苦也保勇路平安无事，但这可不对哦？」

「咦……」

「太太明明在遭受家暴却要袒护丈夫，你就是太太的那种思维方式哦。不管被害者要怎么说，如果眼前有人被杀了，〈骑士〉还是会击毙行凶者的哦？〈保持者〉基本上都是带着刀带着炸弹的危险人物，〈骑士〉就像警察一样呢。要是个性情温和的小男孩也就罢了，不过干得太过火会给周围的人添麻烦哦？」

「可、可是……」

苍衣想不到什么话去反驳，却不由自主地，条件反射地想要反驳，不过莉香用奉劝一般的口吻，完全否定了苍衣的借口。

「呃……不，那种事……」

「刚才也说了，你这就像对搞家暴的丈夫共同依存的太太一样……」

莉香想要拿苍衣打比方，可是说到这里就像突然想到了什么一样，变得吞吞吐吐，伤脑筋似的歪起嘴角。

「……说起来，你的〈断章〉好像就是那种东西吧」

她说完后，叹了口气。

「那……那种东西？」

「共同依存。准确地说也不对，不过这算是词语的微妙诧异吧」

「……」

被莉香一本正经地这么说，苍衣噤若寒蝉。莉香一时之间看着苍衣，但最后什么也没说，转过身去，跟神狩屋他们讲道

「……于是怎么办？我是要带勇路回去的，要是收拾得了他固然最好呢。不过你们应该不会就这么作罢的吧，我真难做啊」

「没错……」

听到莉香的话，神狩屋对于他讨厌的人所指出的问题，勉为其难地表示了同意，还不情不愿地点了点头。

「事情变得麻烦了。我们必须解决这边的〈泡祸〉，然而勇路既然盯上了白野，势必会对我们下手吧」

神狩屋皱紧眉头。

「如果情况允许，我希望可以把这视为你们的内部问题来解决，不过……」

「真是对不住。像勇路那种认真又能干的〈骑士〉，我没办法立刻调动，就只有我这个脚程最快的负责人十万火急地赶到现场了。要是他能听我的劝就再好不过了……」

「不过根本不能作你的指望」

神狩屋冷言相向。莉香只是打诨，没有否认。

「说真的，这边的〈泡祸〉正在趋于严重。这个时候，勇路偷偷跑来袭击，我们实在应付不了」

这是神狩屋的看法。

听到这个看法，雪乃淡然地进行反驳

「……无所谓。直接把他给收拾了不就得了？」

神狩屋叹了口气。

「雪乃……」

「我不会逃的。被人小看到了这个份上，却因为抽不开手就要打道回府，我的憎恨可容忍不了这种行为」

雪乃对发愁的神狩屋，淡然地，却又明确地一口咬定。

「哎……我的心声都让你给说出来了，我是想立刻把白野带回去的呢」

神狩屋随便挠了挠头。

「带着诱饵逃跑？引火烧身我可不管」

「事情不摆平就不得安宁么……」

「做好觉悟就够了。仅此而已」

雪乃抬起那双冰冷至极的眼睛，宣布战斗继续。

莉香对此做出回应，说道

「那我也想办法努力增派人手吧」

不过雪乃冰冷地放出话来

「不需要」

「哎呀，这么说实在是……」

「……随你便。我只是说，不需要」

雪乃话音刚落便咻地离开背靠着的墙，走出了房间。在目送她离开之后，神狩屋在房门关上的房间里的叹息声，听上去又变大了。

之后，心情没有完全转换过来的神狩屋，无奈地说道

「……那么，有劳你们鼎力相助来对付勇路了。而我们要是遭到了勇路的袭击，将不会顾及后果。就是这样」

「嗯。就这样吧」

关系恶劣的两位负责人达成共识。

「究竟要怎么样啊……」

苍衣听着神狩屋的抱怨，呆呆地思考着莉香所说的话。

感觉没听懂刚才那翻对话的飒姬，关怀地将那条搭在苍衣额头上已经完全变温的毛巾取了下来，又用面盆泡了水，发出微微的水声，拧干。

3

……杀掉。

心中仅怀着这一个念头，驰尾勇路注视着黑暗。

从小镇往山区的方向去，光照锐减，看上去无人入住或几乎未被使用的建筑物零星散布，开始变得醒目。

驰尾勇路，就在这些被弃置的建筑物中的一所推定为废弃餐饮店的混凝土构造的建筑物中。这所建筑物完全被弃置，入口的玻璃门早就被打碎了，就连喷雾器在墙上画的涂鸦都老化了。在这所建筑物的一楼部分的正中央，勇路灯也不开，独自一人坐在那里。

滚落在那里的混凝土砌块，就是他的椅子。

视线的前方应该是入口的那扇碎掉的玻璃门，然而由于外面完全没有灯光的关系，室内几乎漆黑一片，在黑暗中无法辨别。

在外面，是在崎岖荒地中的唯一一条车道。

这里完全没有人住，因此勇路选择呆在这里，都已经过去了好几个小时，但车灯扫过的次数恐怕一只手就能数得过来。

这里没有光亮。

没有人的存在，也没有人的气息。

这里，只是一所充斥着黑暗的空洞的混凝土废屋里面。

能够听到的，只有山里的小动物发出的几重啼叫。远离都会喧嚣的乡间，夜晚一片死寂。

吱唦吱唦吱唦吱唦吱唦吱唦吱唦

虫鸣声，很刺耳。

在密度如此异常的黑暗中，勇路一个人，一动不动。

静不下来的时期，已经过去。脚趾中那持续了好几天的，令他怀疑趾头断掉的剧痛，与因大量挫伤和擦伤结满痂的双手手指以及手背的疼痛争先恐后的地冒出来。

这是他放纵激情，乱打东西，乱踹东西所留下的痕迹。

他破坏东西，继而破坏自己的身体，即便这样却得不到任何解脱，到头来还是像一具空壳一样，只知道一动不动。

他在避免蚊虫骚扰而从头搭下来的毛毯中，一动不动。

只是从缝隙间凝视着外面的黑暗。

荒凉的内心之中，只寄宿着唯一的一句话。

杀掉。

勇路将无用武之地的激情与绝望凝缩进这唯一的念头里，听说白野苍衣来到这个小镇，为了亲手杀了他而一直呆在这里。

要把杀死瑞姬的那家伙，杀了。

那天夜里，瘫坐在房间角落里的瑞姬，突然毫无征兆地变成了一堆颜色斑驳的灰。

勇路自从被网络支部的负责人莉香收留之后，就一直和瑞姬一起住在莉香给的一所像铅笔楼一样狭窄的高级公寓的一间房里，一边照顾瑞姬，一边过着赎罪的生活。可是这样的生活，在那一天，在那一刻，忽然之间，以不可挽回的形式，宣告结束了。

忽然间。

忽然间，在目光离开的短短几秒间，那里就只剩一堆灰了。

在那完全不觉得现实的瞬间，勇路的心一时间没有把那当做现实。

然后，他认识到了。

然后，他惨叫起来了。

他脑子变得一片空白————回过神来的时候，已经几乎毫无记忆地过去了两天，手脚被绑住，被扔在原来的公寓的房间里。

那里还有莉香的〈支部〉的一名男性成员监视着勇路。

勇路记得跟他只有一面之缘，叫不出名字，是个体格健壮的中年男性。那个时候，那名男性蹲在房间的角落，监视着勇路。

身体在倾轧。心在倾轧。

身体在作痛。心在作痛。

而且，房间角落的“瑞姬”，不在了。

男人说，他已经处理掉了。并且，他还告知了〈丧葬屋〉的死讯。

就这样，勇路的拘束被解开了。

男人离开了。

这一回，勇路带着记忆闹了一场。男人走掉之后，勇路孤零零地一个人被留在房间里，一边放声大哭，一边用要把拳头砸烂的势头用力殴打墙面，不知打了多少下，手渐渐地沾满鲜血，即便这样，仍旧把墙壁弄得鲜血淋漓，重复着，重复着，重复着，不断重复着相同的事情。

在胸口下面，仿佛变成了一锅沸腾了的煤焦油一般的，不痛快的激烈情绪。

愤怒、

悲叹、

憎恶、

厌恶、

杀意、

丧失感……

这些东西在心头江翻海沸，可怕的感情沸腾，仿佛将心脏和肺脏渐渐烧毁一般。

勇路本以为，他在瑞姬死去的时候已经体验到了绝望与自我厌恶的极致。

然而，他从那些感情之中艰难地寻找着名为“赎罪之路”的希望，他知道，眼下的那一线曙光，真的就是一条没有退路的死胡同。他明知是这样却拼命地依靠着它，如今勇路被不由分说地推落到真真正正真真正正的绝望之中。

这种自我厌恶，就像要从口里把被感情的热量所融化的心脏吐出来一般。

如暴风般疯狂肆虐的感情最终完全耗尽，平息下来之后，又是近乎令灵魂崩溃的悲伤与空虚感向他袭来。

本想为了瑞姬，为了向瑞姬道歉，寻找承担起责任的方法，献上一切的。

而他奉献的对象，在他不知不觉间，已经完完全全，体无完肤地从这个世界消失了。

……不活了。

勇路曾这么想到。

把自己的手脚还有墙壁弄得破破烂烂之后，他一个人在一片狼藉煞风景的房间中坐着，想到了轻生。

他心想，自己被给予了选择死亡的全力，那个叫莉香的负责人对寻死之人很宽容。承受不了袭击自己的名为〈泡祸〉的悲剧的话，选择死亡也未尝不可。

当他恢复了一部分神智，能够思考理所当然之事的时候，他的束缚被解开了，看守他的人离开了，他被独自一人留在了这个房间里。

『死』。

他抱着这样的念头，在茫然中，一天过去。

瑞姬盖过的毛毯被留在了房间的角落。曾是瑞姬的那堆尘埃就直接清除掉了，最后搭在她身上的毛毯被留在了地上。

勇路凝视着那张毛毯。

勇路曾打算选择去死。

直到那一天，得知了〈丧葬屋〉之死的真相——

勇路，曾想过选择死亡。

「…………………………杀掉」

他在黑暗中低喃。

杀了他。杀了把无辜的瑞姬彻底杀死的苍衣。

既然知道了，就非杀了他不可。让他尝尽痛苦，最后让他在痛苦中死去。自己力所能及的事，勇路只能想到这一件。

要让肉体饱受摧残，让精神万劫不复，在痛苦中杀掉。

要施加与瑞姬所承受的悲剧相应的痛苦，在痛苦中杀掉。

将苍衣。然后，当然还要将自己。

「……杀掉」

勇路凝视着黑暗，呢喃起来。他将瑞姬盖过的，散发着好似腐臭的微微尘埃味道的毛巾搭在头上，用充满绝望杀意的昏黑双眸，凝视着同样昏黑的夜色，一边呼吸着黑暗与腐臭，一动不动地坐着。

……只是，空虚地——

抱着。抱着那颗被空虚的绝望和自暴自弃燃烧殆尽，最后化作一片冒着黑烟的荒野的心。

心中没有一丝希望，是故眼中映不出任何东西。

漆黑一片。然而他根本不想看到任何东西，这失明一般的黑暗，毋宁正好适合他，正好让他比较舒服。

吱唦吱唦吱唦吱唦吱唦吱唦吱唦

虫子吵闹着，营造出山中特有的死寂。

包括这份死寂在内营造并弥漫开来的浓密黑暗，甚至能够感受到它的质量，令人难以呼吸。

什么也看不到。什么也。

什么也不想看到。勇路仅仅为了那唯一留下的名为『杀意』的绝望残渣，活在这黑暗之中，坐着。

这片黑暗就像自己的心口一般，空无一物。

勇路凝视着这份黑暗。

凝视着什么也看不到的，黑暗。

凝视着瑞姬已经不存在的，什么也看不到的，黑暗。

「……………………………………………………」

时间的感觉，已经完全分不出来了。

不过

「！」

忽然这个时候，勇路感觉听到了虫鸣之外的微弱声音，就像警觉的野生动物一样，蓦地扬起了不知不觉间垂下的视野。

视线缓缓扫过周围。可是映入眼中的，只有一尘不变的幽深黑暗。被混凝土的冰冷感觉笼罩着的黑暗，一尘不变地一面铺开，虫子的声音和气息从外侧的自然之暗中灌进来。

除此之外，什么也没有。

什么也没有。这是理所当然的。勇路只是在这黑暗中，一瞬间感觉微弱地听到了声音，条件反射地扬起了视线。

『…………勇路』

他听到了，瑞姬的呼喊。

他的视线在黑暗中探寻了几秒钟，但有又立刻认为那是诞生于自己的懦弱与依恋的幻听，对这样的自己狠狠地啧了下舌，在黑暗中站了起来。

为了再度袭击苍衣。

他露出杀气腾腾的眼神，扔掉了毛毯。

………………

4

爸爸用头在妈妈病房的窗户护栏上撞了好几下，受了重伤。

现在仍旧不省人事。

怎么也想不通，他为什么要这么做。

也搞不懂，究竟发生了什么。

一切都一头雾水……

「……」

在充满了死寂的黑暗的午夜的病房里，真守玲坐在病房里配备的没有靠背的椅子上，直直地注视着地板。

这里是母亲入住的独间。脸上缠满绷带的母亲躺在床上，正发出微弱的鼾声，地上铺着供陪护的家人使用的，很矮的简易床。

办完留宿许可的同时，院方将床借给了小玲。这样固然是好，可小玲非但一下都没有睡，甚至连躺都没躺一下。今天发生的事情实在太多，太过惨痛，让她的心都没法完全装下。身体明明正感受着疲劳，绷紧的脑袋却没有一丝睡意，甚至根本没想过躺下去。

今天发生的所有事情————那一桩桩一件件，全都早已超出她的心能够进行整理的范畴，超出她的心能够容许的范畴。

在母亲后面，又是父亲身受重伤。

还有挚友的异常死亡。

围绕着妹妹之死的诸多事情，小玲此前都拼命地想要接受，然而那些异常而恐怖的现象，却像是讽刺小玲的努力一般。而且，据说是为了解决这些事情而赶来的那对少年少女也说是遭遇了事故，突然消失无踪了。

……所有的一切都莫名其妙，然而只有无法忍受的事情接连发生，弄得心快要碎掉。

光是阖上眼，恐惧、悲伤还有令人绝望的记忆便会在眼皮下面冒出来。

心跟不上了。人快要死掉了。

倒头痛哭的阶段已经过去了。之后，只剩一具空壳。

可就算要完全变成空壳，不安又太过强烈，记挂又太过深沉，而且现实又太过目不暇接。小玲被现实绊住，无法完全变成一具空壳，她的心房，就像一具塞满乌黑泥水的空壳一般。

湖乃美，然后还有父亲。他们是支撑小玲的精神及生活的仅有的两根支柱，而这两根支柱忽然间一起丧失了。支撑小玲的东西如今已是摇摇欲坠，实际上，小玲也想干脆放弃。可是，支柱已经丧失了，所以根本无从放弃，这让她非常矛盾。

————为什么会变成这样？

在深夜的住院部中弥漫着的，仿佛能将人压垮的寂静之中，小玲孤零零的一个人，这么想到。

医院的寂静仿佛能透进全身，整间病房在这种寂静的笼罩之下，只能勉强看到走廊上常夜灯的昏暗灯光微微从门缝中透进来。

在眼前，是沉沦在黑暗中的病床，还有躺在上面的母亲发出的鼾声。

床头侧旁是已经拉上的窗帘，后面被遮住的是安装着铝制护栏的窗户。

父亲大辅就是撞了这扇窗户的护栏，因伤也住进了这家医院，但在另一间病房里。这不是意外。他反复地用脑袋用力去磕护栏，造成头骨开裂，听说护栏还有地上全都是血。

主治医生说，从情况上来，可能是他自残所致。究竟发生了什么呢。当时应该同在这间房中的母亲一直沉睡着，根本无法问她，连她对此是否知情都不得而知。

父亲躺在床上，头上被渗血的纱布包着的样子，跟从家中窗户跳下去被送往医院的母亲非常相似。

当她看到父亲的瞬间，是种快要错乱的感受。

但她觉得，自己要是在这里倒下的话，感觉自己也好，父亲也好，母亲也好，全都会完蛋，于是她拼命地支撑了下来。自己要是不努力支撑的话，就没有任何人能挽救这个家了。

没有能够依靠的人。没有亲戚。

那个叫做〈支部〉的团体，也根本不想去指望。

请求行政支援？不行。这样一来，妹妹已死的事情就会败露。她已经不知道该依靠谁了。剩下的，就只有自己了。

就只凭着这样的想法，小玲才能够像这样呆在这里。

不然的话，小玲肯定早就大哭、大喊、哀叹起来，无法保持正常了。

光是挚友的死，本来就足以令她痛苦欲绝抛开一切了。小玲放在腿上的这只手上，如今仍旧能够鲜明感觉到，残留在上面的秋山湖乃美的重量。

那是湖乃美的————头发，和头的重量。

在那个瞭望台上发生的事情，深深地烙在了小玲的手和眼皮下面。

缠在指头上的头发仅在短短瞬间咻地绷紧的那份触感，还有随后挂在头发根部的重量，咕噜一下从胴体上滚落到石砖上的那份触感，都随着那幕场景一并在小玲的五感中复苏。

「………………唔……」

在小玲心中，是悲伤。愤怒。

同时还有恐惧与怯弱。

然后，她还对害怕挚友之死的自己，感到了绝望。湖乃美是自己的挚友，然而自己竟然对她的死害怕成那样。而且在那个时候，自己什么也没表示。

湖乃美的尸体明明都被丢进山里了。

她明明都死了，尸体都被藏起来了。

她的家人一定会闹得不可开交吧。

而且湖乃美的手机就在父亲大辅的持有物中，那部手机里有湖乃美家里的来电，以及电话留言。在最后看到的时候，已经来过三通电话了。

小玲，无视了来电。

留言也没有听。

说不定现在的来电数量更多了。可是，小玲别说是与湖乃美的父母冷静对话了，就连冷静去听湖乃美的父母留下的电话录音的信心都没有。

就像什么都没发生过与她的父母对话，这种事怎么可能办得到。

亲眼看到她的尸体，亲手感受过那份重量的自己，根本不可能装作什么也没发生过，若无其事地和她的家人对话。

湖乃美。

湖乃美。

湖乃美。

对不起。

真的对不起。

我，该怎么办才好？

这样下去，我会被怀疑吧？

肯定会被怀疑的。湖乃美说不定在出门前跟家里人说过是来见我的，这样的话我会被怀疑的。警察来之后，家里的情况就会被看到，妹妹不在的事情就会露馅……这样的话，这个家就都…………

不行。不行啊。

怎么办才好？

怎么办才好啊？

「…………………………！」

小玲坐在黑暗中垂着头，脑袋在悲伤、不安、负罪感的用作下乱作一团。

然后……

心乱如麻的小玲没有注意到。在她俯下的视野之外，在跟前沉沦于黑暗之中的床上的那团隆起，上半身已经神不知鬼不觉地直了起来，背脊挺得笔直，到了离奇的地步——

倏地、

——眼睛被绷带紧紧盖住的那张脸，转向了小玲。

然后，那张因伤而痉挛的嘴，完成了灿烂的笑的形状。在令人发憷的寂静与黑暗之中——————

哗地、

空气，开始变质。




七章 放逐之森
1

时槻雪乃对着虚空问道

「姐姐，白野同学〈断章〉没问题么？」

而在下一刻，雪乃立刻就后悔跟风乃说话了。

『呵呵，果然还是想问喜欢的男孩子的情况呢』

「……算了。不问也没什么」

雪乃不悦地皱紧眉头，不再理会亡灵说的话。

雪乃从那个讨厌得要死的〈支部〉出来，来到了乌云密布的夜空下。房门口连玄关灯都没开，显然不是欢迎深夜来客的样子。雪乃静静地盯着眼前横过的漆黑车道，以及在路肩那边铺开的森林。

屋子里进行的讨论，在雪乃看来根本毫无意义。

雪乃不觉得有意义，于是中途离开了。她觉得，风乃应该能够分辨即将爆发的〈断章〉的样子，所以试着问了一下，结果弄成这个样子。

怎么可能喜欢。

根本不可能喜欢。

尽管平时根本不会理会苍衣的情况，但苍衣最近才让〈断章〉爆发过一次，搞不好可能会出现危急状况，这是不得不考虑的要素，仅此而已。

「我只是问问多余的累赘是什么情况罢了」

仅此而已。风乃坐在房门口停靠的白色汽车的车顶上，露出嘲弄的微笑，雪乃朝着她不屑地说道。

『是么？』

「没错。我只求他能好好地当他的累赘，不时说些无关紧要的话，不做多余的事情就够了」

雪乃哼了一下。

「要守护的累赘有很多，周围全都是敌人，能战斗的只有我一个。也对，以前就是这样的。这种感觉既单纯又令人怀念，不错不错」

雪乃注视着黑暗说道。没错，以前就是这样的。雪乃刚做〈骑士〉还没多久的时期，是一段刻骨铭心的惨痛时光。

那个时候，雪乃将一切投入到了千辛万苦找到的复仇与憎恨之中，通过残酷的斗争，甚至让〈支部〉都对她畏惧不及。

尽管当时的行动和〈断章〉跟现在比起来，是可怕的不稳定，然而心反倒十分安定。当时实在非常单纯。

憎恨与愤怒。只有这些。〈泡祸〉是敌人。碍事的人是敌人。风乃也是敌人。在那个时候，雪乃就算对训练自己，让自己能够有效控制〈断章〉的神狩屋都觉得愤怒，把身边的一切都当成了猎物，或者烦人的碍事者。

当时，她身心都千疮百孔，没人帮着她，可她觉得很轻松。

现在就难说了。唯独在得知敌人存在时的强烈愤怒在一点点地削磨，了解内情长期陪伴雪乃的人增加，所有人都对雪乃很好，雪乃那攻击性也无处施展了。

风乃一直都在雪乃身边，雪乃早已领教到，跟她一个劲的较真不过是跟自己过不去。又说神狩屋，尽管雪乃现在也恨他不完，但雪乃也非常清楚，那实际上不过是想要寻死却被人阻止的那种憎恨。

而最后，苍衣加入了进来。他装得好像十分顾忌，却若无其事随随便便地闯进别人心里，甚至还抢走猎物。

最近这阵子，雪乃做的净是违心之事。

不过现在，由于那个当负责人的饭田的关系，雪乃稍稍想起了过去的事情。回想起来后，雪乃觉得自己或许深受身边之人的影响，有些随波逐流。这时，她站了起来。

没错，不管他们要干什么，不去理会就行了。

就像以前那样。善待自己的人变多了，所以差点忘记了。

在以前，身边全是饭田那样的人。当时的雪乃曾化身〈雪之女王〉，让他们闭嘴，默默地与憎恨为友，不断进行着惨烈的战斗。

要保护的没有死的话，算是运气。

雪乃不管那些，一心一意埋头狩猎〈泡祸〉。

单纯的，冷漠的杀伐。这便雪乃曾经所处的世界。

她一直都想回到这里。

现在的话，能够轻易做到。装作好心围着自己转的苍衣，不会再废话连篇，现在身边也完全没有让自己顾虑的人。

这是属于一个人的战争。

现在，唯独现在的状况，只需对偏移航线的自己稍作修正，就能恢复到无限接近原来的自己。

雪乃要进行调整，让自己变回那个一直渴望的，化身杀戮的自己。

黑色的怀念与喜悦涌上心头。

……本该这样才对。雪乃在感到困惑的同时，眉头紧锁。

她对自己变回孤独杀戮者的〈骑士〉，没有任何感触————慢说如此，甚至还产生了几分不安，这让雪乃心魔业生。

「…………」

这一定是空白期太长的关系。

雪乃这样劝说自己，束之高阁，对自己的内心视而不见。

雪乃避开窗帘上透出的会客室里的光，转过身去。她注视着黑暗，就像叮咛自己一般，一度道出诀别之言。

「……碍事的闪一边去，我想怎样就怎样」

雪乃低沉地，自言自语。

「这一路，我都是这么走过来的」

『呵呵，对啊』

白色的车子上，黑色萝莉装的身影绽放嘲笑似的微笑。

『不过，没人给你开车，岂不麻烦？』

「……」

被一盆冷水泼过来，雪乃不悦地噤口。她稍稍转向坐在车顶，正欢快地用脚敲着车顶的风乃，瞪了过去。

『而且，你不担心〈爱丽丝〉么？』

风乃说道。

「……没有关系」

『是么？』

雪乃冷淡以对，风乃更深入地问道

『那么，你为什么没留在医院？』

「……」

『你的猎物〈泡祸〉不在这里吧，在医院出现的可能性不是很高么？』

风乃边笑边说，雪乃皱起眉头，背过脸去。

她盯着黑暗的道路，怃然地陷入沉默。

『呵呵……随便怎样了』

风乃通透的笑声一时间在夜色中回荡着，但最后，她撩起头发，带着笑意对雪乃说道

『既然如此，我觉得就更应该快点去医院了哦？』

「……不用你说」

『雪乃。你该不会天真的以为，那位父亲撞破脑袋，真的只是单纯的意外吧？』

「用得着你说！」

雪乃心烦气躁地回答后，朝透出光亮的窗帘那边转过去，见里面对话似乎还在继续，厌烦之色浮现在她凛然的脸庞上。

2

湖乃美的身影。

湖乃美的头发。

湖乃美的气息。

「！」

小玲在病房内的气味与昏暗中，忽然间醒过来，睁开眼睛。

视野朦胧，眼部周围阵阵刺痛。

她用手指擦了擦眼睛，干枯的眼泪附着在眼部周围与脸颊上，手指伴随着微痛，只觉沙一般的触感，枯泪从皮肤上被揉掉。

「唔……」

看样子似乎是不知不觉间，坐在椅子上睡着了。

小玲没想过自己会睡着，感觉梦到了湖乃美。

湖乃美的气息朦胧地残留在自己的脑海中，而这种感受也随着意识的明晰，从脑海中迅速消失。

……这种感觉，让胸口好痛。

小玲紧紧地闭着眼睛，拼命地去感受着在自己脑海中逐渐消失的湖乃美，却还是无能为力。

她体会着绝望的感情，叹着气，张开眼睛。眼睛刚一睁开，便感觉意识靠着短暂的睡眠而变得鲜明起来，可取而代之，绷紧的神经放松下来后，全身变得无比沉重。

「……哎」

小玲又叹了口气。

她的视线自然而然地落在地面上。

医院白色的地板，被亮度很暗的电灯灯光照亮。微弱的光反而让白地板显得昏暗，照出来就像灰的。

这与她的精神状态十分相宜。

这幕景色，就像她内心那样，暗淡，模糊。

心中的颜色与眼前的颜色，仿佛交混在一起。

这时————当意识极度朦胧之时，小玲突然发现有件事很不对劲，不由惊讶地抬起脸。

这间病房，应该更暗才对。

「……！」

她一抬起脸，就看到了从走廊上透进来的常夜灯的灯光，还有那扇敞开的病房门。

在门外边，能看到被常夜灯的灯光微微照亮的走廊。

她又慌张地向身旁的病床看去，只见床上空空荡荡。

「咦……」

只留下皱皱巴巴被稍稍拖向一侧的床单，还有堆成一团的被子。

本该睡在上面的母亲，不见了，消失得无影无踪。

她不知什么时候，消失了。小玲方才小睡了一会儿，母亲就是在她没有注意的时候离开病房，不见踪影的吧。

只能这么猜测了。

可母亲的眼睛，应该看不见才对，怎么会自行离开。

「咦……？咦……？」

小玲连忙从椅子上站起来。

铁管的椅脚在反作用力下悬了起来，咣地一声砸在地上，空荡的声音划破昏暗病房的寂静，可在这之后，比之前更为浓重的寂静蜂拥而至，空气变得一片死寂，淤滞不动。

「…………………………」

病房中，弥漫着空洞的寂静。

小玲尽管下意识地站了起来，却呆呆地杵在了原地，无所作为。

在只剩自己的空荡荡的病房里，她只是呆呆地杵着。病房里，只有被走廊上微光照亮几分的黑暗，以及椅子声音的残响消弭后的空虚寂静，无声地弥漫着。

「咦……妈妈，上哪儿去了……？」

她的自言自语，在寂静中消弭。

充满医院味道的空气跟昏暗混合，充满病房，继而充满敞开的门那头横向延伸的静谧走廊，兀自向远方扩散。

略带生体温度的温热从走廊上灌进来。

小玲呆呆地站在病房里，这股微微的温热渗进她的脸、手、脚上暴露在外的皮肤，将微微的不安植入她的体内。

唰

空气中充满令人厌恶的寂静。

小玲呆呆地站着，听着自己反复进行的细微呼吸声，心中的不安逐渐变大。

————怎么回事？怎么办？

她在病房里，茫然地心想。

然后

————对、对了，得去找她……！

小玲开动起被现场的静谧侵蚀，似乎部分麻痹的头脑，得到了这个结论。她迈开穿着拖鞋的脚急急忙忙地飞奔出病房，在走廊上左右张望，寻找消失的母亲的身影。

鸦雀无声

黑暗的走廊向两头无尽延伸。

医院的走廊上，安装着小名牌的病房门零星地，规则地并立着，一直延伸到遥远的尽头，在不足以将它们全部照亮的常夜灯的灯光下，显得毛骨悚然。

感觉就像糙面一样布着噪点的阴影，盘踞在离常夜灯较远的部分。在走廊的一头，厕所的入口就像被截取出来的一样，唯独里面放射这强光，这更加突出了其他地方阴影的浓重。

静

医院的走廊上，黑影洒落。

所有病房的门都像死一样安静，就好像那一间间病房里都装了死人一样。

死寂，犹如太平间的死寂。

在广阔的黑影与寂静的正中心，一心寻找母亲冲到走廊上来的小玲，脚不经意间开始发软，眼睛直视呆呆地盯着黑暗的走廊前方，寸步都无法前进。

「呜…………」

这片空间，太让人不舒服了。

小玲其实很想把母亲身受重伤的事，还有眼睛失明的事都当做不存在，很想认定是她自己去了厕所。

现在的小玲好想回病房，根本没办法在这条走廊上前进。

现在的小玲已经明白了，她已经切身的了解到了，这个空间，这股静谧————就跟那个杀死妹妹，逼疯母亲，杀死湖乃美的那个现象发生时的情景是一样的。

「…………………………！」

然后————正因为明白，她才没有直接回到病房。

她真的很想回去。将妹妹拖走摔死的手，身首异处的湖乃美的尸体……这些可怕的情景在脑海中浮现，她恨不得立刻躲进病房里，关上门，闭上眼睛堵住耳朵，一步也不离开。

可小玲做不到。如果小玲不去找母亲，她就会落得和母亲同样的下场。

但她不想去。至少她在寂静之中竖起了耳朵，想要在附近接收到走廊上能够立即分辨的声音，然而被袭人的昏暗所吞噬的走廊上，甚至连大量住院者的呼吸声都感觉不到。

「……」

一般来想，这种时候人最可能在的地方就是厕所，而厕所也是同样的情况。

令人莫名恐惧的灿烂光辉洒在走廊上，寂静达到了无机质的程度。

茫漠地

存在于遥远的那头。

催人不安的无机质的光。

令不安侵蚀皮肤、心以及感觉的，走廊上无机质的寂静。

————妈妈，究竟在哪儿？

搞不明白。也感觉不到迹象。

寂静在耳朵内部化作高频音。

在发白、四方的光彩一般的空间中铺开的，静谧。

仿佛令听觉发生混乱的，深沉的，无声。

……就在此刻。

医院中令人发憷的安静突然被打破，手机的电子音从走廊深处传了过来。

「噫！」

在听到那个声音的瞬间，小玲吓得呼吸骤停。在医院中响起显然不正常的这个声音，让她感觉心脏就像被什么冰冷的东西攥住，恶寒窜上背脊，不禁在走廊的正中央浑身发软。

这个声音，她记得。

这是母亲手机的来电铃声。

是个尖锐的，循环一次很长的来电铃声。

这个声音在走廊顶头没有亮灯的走廊那边更加浓重的黑暗中传了出来。

「…………………………！」

在一片寂静之中，这个声音仿佛响彻着整条走廊。

不喜欢大声音的母亲总把来电铃声的音量调得很小，即便这样，这个声音在医院里仍旧变成了难以忍受的噪音。

小玲内心焦急。她留意着走廊深处，看了看并立在视野中的病房门。在这夜深人静的住院楼中，患者被噪音吵醒而发出怨言根本不足为奇，可是现实完全游离正常的情况，别说是有人从病房里出来了，甚至根本听不见任何人翻身的动静。

这甚至令小玲怀疑那成排的门就是装饰。令小玲脑中产生幻想，感觉门那边全都是墙壁，从走廊上放眼望见的空间中，真的什么人都没有。

可是，令她产生猜疑的这份寂静，完全不正常。住院的患者没有一个人醒来，然而只有母亲的手机在漆黑的走廊深处，无机质地鸣响着。

「…………………………」

冰冷的汗水从全身猛然喷出。

在没开冷气的走廊上，感觉气温急剧下降，温热潮湿的空气仿佛要在皮肤上凝结出水珠一般。

寂静之中，手机的来电铃声消磨意志般地鸣响。

小玲直直地注视着声音传来的走廊前方的黑暗，连眨眼都忘记了似的，僵在原地。

——————————————

「………………………………」

来电铃声，若无其事地在寂静中回响着。

时间在异样的氛围中，凝固不动。

可即便她全身冻结，在不知道铃声响起第几段的时候，小玲察觉到已经没有选择留给自己，心头感受着令人绝望的紧张，朝着传出声音来的走廊的黑暗，迈出了穿着拖鞋的脚。

铃声没有停止的迹象，如果母亲在出了什么岔子真的离开了病房，那就表示她现在正处于接不了电话的状态。

不管不祥的预感多么强烈，不管多么害怕。

都必须看看她的情况。

小玲紧紧抱住冒起鸡皮疙瘩的身体，向前迈步，在走廊上前进。

啪嗒。啪嗒。

在响着电子音的，医院走廊上的光与影中，前进。

穿过浓度令人讨厌的昏暗与色调令人讨厌的常夜灯的光线形成的一道道斑纹，呼吸在紧张的作用下愈趋急促，呼吸声变大。

感觉在背后，在周围都有什么东西逼近过来，所以只朝着前方。

即便小玲对视野尽头看到的黑影自然而然地产生了恐惧意识，却还是拼命地压抑着这种感觉，朝着手机发出声音的方向走去。

啪嗒、啪嗒。

一心看着前方。

然后，她穿过了在这片昏暗中亮得催人不安的厕所，不久到达了走廊的顶头。

这个楼梯不在夜间使用，电灯关闭着。楼梯下面溢出的漆黑之暗，仿佛向连通楼梯的走廊尽头溢出，在那里形成一潭死水。

「……」

啪嗒，穿着拖鞋的脚应声踏入了这片黑暗。

从走道向楼梯窥视过去，只见像木炭一样浓黑笼充满楼梯，台阶几乎都完全看不见。

而手机铃声，正从下面传上来。

尖锐的电子音在充满黑暗的楼梯下面回荡着，更加响亮地传进探向楼梯的耳朵里。

然后。

嘶地，短短的一瞬间，在楼梯下面的楼梯间，有个眼睛缠着绷带的女人。

「！」

微乎其微的光线从小玲现在站着的楼梯上面照到下面，她看到了母亲正在下楼的身影。

小玲大吃一惊。

母亲的身影就像幽灵。

最关键的是，最让她心惊胆战的是，失明的母亲被什么东西拉着手正往下走。

「妈妈……！」

小玲不由自主地踏进了充满浓密的黑暗与回荡的电音的楼梯中。

可是她的脚一下子没有站稳，慌慌张张地抓住了扶手，靠着扶手急急忙忙地下到黑暗之中。她感觉视野被剥夺，全身被回荡在黑暗中的铃声所侵袭。这样的感觉进一步削磨着她的意志，她尽快快速地走下楼梯，然而即便拐过了楼梯间，还是看不到母亲的身影。

「等等！」

就算喊过去，也没有回应。

黑暗中，只有铃声不断地响着。

焦虑，然后还有恐惧，在心中迅速膨胀。小玲拼命地想要追上去，危险地飞快冲下漆黑的楼梯。

『手』，正拉着母亲的手。

在黑暗中看不清的『那东西』，与脑袋里的情景重叠起来。

就是那个————从湖乃美的手机发过来的，在湖乃美死的眺望台上拍到的毛骨悚然图像中的那只『手』。

不安。

害怕。

恐惧。

胸口快要崩裂一般的感觉窜上来，小玲气喘吁吁地下了楼，但不管她有多急，就是追不上母亲。

「妈妈！」

小玲十分焦急，不由从扶手上探出身子。

随即她看到的，是走廊下面铺开的，伸手不见五指的漆黑黑暗————

吱

以及仿佛从漆黑的深渊底层仰望小玲的，和在那个瞭望台上看到的看到的一样煞白的——————毫无血色的，已死的湖乃美的脸。

「啊」

恶寒袭来。

但在这一刻，从深渊之下伸出的煞白冰冷的手，就像紧紧搂住一样，缠住了伸出去的脖子。

3

勇路再一次站在了那所医院的前面。

「……」

他向上看去。这所医院恐怕是这个小镇附近最大的建筑，一盏盏窗户全都黑灯瞎火，白色的壁面耸立在漆黑的夜色中。

勇路再度前来袭击。

苍衣就在这所医院的某个地方。

在医院的用地中，勇路让苍衣受到了想瞒也瞒不住的重伤，之后确实被抬进了医院，所以勇路对此深信不疑。

医院里一片死寂。

只有老旧招牌的灯微微闪动着，好像在发出微弱的声音。

医院坐落于这个偏僻小镇中最繁华的地带，可即便这样，夜深之后仍旧没有车辆穿行。只有医院前边的停车场入口和急救入口的招牌，发出着仿佛正被周围的黑暗吞噬掉一般的白色的灯光。

在这片寂寥的黑暗中，勇路把手插进口袋里，再次张望一番。

停车场里泊着大概十几辆车，那些车似乎属于医院的人或者跟患者有关的人，已经完全冷透，感觉至少天亮之前都不会被发动。

没有一个人，没有一双眼睛。

勇路在深深盖过眼睛的帽子下面眯起眼睛，朝急救入口招牌所指示的方向走了过去，别在衣领上的安全别针微微作响。

他并没有制定什么计划。

感觉能入侵就入侵，一边隐藏一边寻找房间，不行的话就放弃。他只是这么打算的。

他的杀意如同微暗的，漫长燃烧的炭火一般。

他怀着这股杀意，凭着那双昏暗的眼睛，行走于黑暗之中。

「……」

于是他绕到后面，在拐角处停下，向急救入口内窥探。

在这个能供救护车进入的巨大空间中，他看到了深处的指示入口的红荧光灯，以及可供担架进入的大型弹簧式双开门。

门的上半部分做成了窗户，刺眼的强烈灯光从里面漏出来。

里面应该是一个简易的服务台，还有一间接待室。

勇路一时间静静地观察着里面的情况，但没有感觉到有人活动的迹象。

感觉现在里面似乎没有正在进行急救的患者。

既然如此，怎么才能躲过服务台入侵进去呢。

思考起来的勇路压低脚步声，离开暗处，靠近急救入口的门以及从从门上透出的光。

就在此时。

「……！？」

此刻，勇路大吃一惊，看到穿过门上窗户的人影后，瞠目结舌地僵住了。

如果只是看到人，应该根本不会令现在的勇路感到吃惊。但刚才，感觉仅在眨眼间看到的那个人影，让勇路在原地完全僵住了。

戴着红色印花大手帕的，小孩的头。

看到之后，勇路的冷静被瞬间完全轰散。

「瑞姬！？」

随即，勇路忘却了一切，扑进了敞开的门里。本来就不曾存在过的入侵计划，如今完全破坏了，然而在他进到里面的同时，他在急救入口里看到的情境却与当初的想象截然不同。

「！？」

急救入口，空无一人。

完全空无一人。不仅是刚才瞬间看到的很像瑞姬的人影，为了不妨碍进出而靠在一头的沙发上也好，入口两侧的墙壁上开出来的接待窗也好，就连本来该在医院里的人都一个不在。

无人的空间被略微闪动，亮得晃眼的电灯照亮。

宽敞的白墙通道，深茶色的沙发，还有空空荡荡的办事窗口，都在这强烈的灯光中洒下浓得离奇的阴影。

周围一片寂静，甚至能够听到荧光灯闪动的声音，完全夺走了此情此景的现实感。别说是入口了，就连里面都感觉不到人的气息，就像是深山里只亮着通明的灯光的废弃医院。

勇路站在这种情景中，过了几秒。

「…………………………啊？」

呆呆杵在原地的勇路，头脑不知不觉间冷却下来，许久之后，他呆呆地嘟哝了一声。

令他丧失冷静，让他鲁莽行事的惊讶与焦虑，已荡然无存。

取而代之的，是被仿佛现实感微薄的灯光照亮，孤零零地一个人站在现实感微薄的情景中的，脑袋半蒙的自己。

滋、

电灯闪烁发出的微弱的声音就像虫子在叫似的，充斥着停滞的空气。勇路呆呆地站在这种停滞之中，冰冷的紧张感渐渐涌上心中。

「…………」

他一时间，静静地，将意识向空气集中。

可是就这样过了一阵子，还是没有任何人要过来的迹象，也感觉不到任何人在的气息。

简直就像人都从医院里忽然消失了一般。

被灯光离奇地照亮的通道，原模原样，无机质地连向里面。

通道的顶头近在咫尺，在拐角那边无法看到更多东西，然而就算竖起耳朵，也还是感觉不到有人的声音和气息。

「怎么搞的……？」

勇路在口中小声嘟哝了一下，压低脚步声，向通道前面走去。

他向拐角那头窥视过去，只见里面顶头是一扇连通诊疗室的，与之前一样的双开门，通道沿途是供不需要担架的患者进行诊疗的普通的门，然后过去是连通楼梯的铁门。

通道跟之前并无二致，被无机质的光照着，笼罩在带有些许杂音的寂静中。

里面的诊疗室也是，门那边也是，当然楼梯的铁门也是，全都一片静寂，仍旧不觉得有人。

滋、

只有略微刺耳的杂音。

配合着这个杂音微微闪动光，一直在将映入视网膜上的景色加工成老电影的样子。

医院的味道与外面的味道混在一起。

勇路吸着空气里这样的味道，一动不动地，进一步集中精神，探寻气息，然而从沉寂的空气中别说人的动静，甚至连其存在都感受不到。

医院里，空无一人。

「……………………………………………………」

强烈的讨厌预感油然而生。

这是怎么回事？还有刚才看到的好像瑞姬的人影，怎么回事？

不会，不用想也知道，那只是单纯的幻觉。现在勇路冷静下来，是这么认为的。可即便事实真是如此，他还是对看到那种东西的自己冒出冷汗。

为什么会突然开始看到那种东西？

自己的心就那么软弱么？

还是说，自己已经开始错乱？

不对，这种空气，这种感觉————难道不是〈泡祸〉么？

异样感。不祥的预感。

可现在的状况，也是机会。

能够不费吹灰之力的潜入医院内部，这对勇路来说再有利不过呢。

这是〈泡祸〉又怎么样？

和自己的目的没有关系。

就算被卷进去，自己也有能够战斗的力量。而且根本就没必要同与自己无关的〈泡祸〉战斗。

那帮家伙一定是来解决〈泡祸〉的。

只要加以利用就行了。不需要思考复杂的事情。

「……」

在医院中的，被浓重的光和寂静充满的空气中。

勇路坚定意志，从通道的拐角起迈出了脚，靠近通向走廊的铁门，将手放在把手上。

而就在他一边探查气息，一边将铁门推开的瞬间。

令他一瞬间无法呼吸的浓重血腥味，从铁门的缝隙间喷发出来。

「唔……！？」

勇路猛地吸进了一口舌头都能尝到血腥味的浓重臭味，在反胃感觉的侵袭下捂住了嘴。这个时候，从几乎没有进食的空荡荡的胃里，酸性的东西涌到了喉咙里，令他呼吸哽住，眼角浮出泪花。

「…………………………！？」

浓度可怕的血腥味，像热气一样升腾起来。

遭遇突如其来的情况，在浑然不觉中，勇路看到了开到一半的铁门的，充满血腥气味的里边。

在铁门后面，是一片几乎将视野阻绝的黑暗。然后，通道中的强光笔直地射入了黑暗的铁门之中，犹如将黑暗切开一半，将楼梯下面的平台照了出来。

血泊。

折断的手。

碎裂的头。

破碎的肚子。

鲜红色在台阶上的纯白地面侵染，铺开，数量可怕的沾满血的人类身体一层层地摞在一起。这一幕，被射入的光照了出来。

「怎…………！？」

光线照亮的地方，是成排的凄惨尸山。

勇路下意识让视线循着被光照亮的尸山从脚下向深处扫去，只见尸体连绵不绝，密密麻麻地将楼梯下面完全掩埋。

无一例外穿着睡衣的尸体、尸体、还有尸体。

他们全都是病人，老年人十分显眼，被弯折、破坏，沾满鲜血的人体堆积在一起。

然后，当勇路的视线滑到这幕地狱般的情景几乎中央的位置时。

只见被照亮的『那东西』，正对着这边。

相互纠缠的几只手臂中将大大小小的头部像铜铃一样提着的，就像把尸体揉成一团的东西正站在沉沦于黑暗的尸山中央。

这简直就是一颗由人类身体构造而成的树木。无数根细长的煞白手臂被异样地扭到肩膀上面，犹如分叉的树枝指向上方，人的头颅就像铜铃一样挂在手中，犹如枝杈间生出的果实。

大小不尽相同的那些头上分别长着的长头发相互混合，俨然就是郁郁葱葱的枝叶与果实。造型偷工减料毛骨悚然的那无数颗头，唯独眼睛和嘴巴好似空洞一般张开，一边从那些霍然打开的空洞中流着血泪，一边犹如果实在风中摇摆一般齐刷刷地朝这边『看』过来。

唦

发出好似打湿的草摇摆的声音。

瞬间，惊异与恐惧化作恶寒，窜上背脊。

「………………………………！！」

随后，随着爆发的恐惧，做出了在脑中重复过无数次的条件反射的行动。他奋力地从袖口扯下一枚安全别针，将露出的针头猛地刺向手心。

噗叽，断然称不上尖锐的针，贯穿掌心的皮肤，陷进肉里。

只觉强烈的尖锐疼痛，同时脑袋里像点燃了一般，儿时被捆在竖着针的榻榻米中，手心被刺进大量针头的恐怖记忆，在脑中重现。然后————

「〈掠夺自由之人啊，关起来吧〉！！」

为了重复记忆中母亲对自己说过的话，勇路放声大喊。随后，心灵受创的记忆像爆炸一样膨胀起来，心脏被可怕的记忆挤碎，过去的恐惧犹如恶寒窜遍全身，这种感觉就像泄漏出来一般，从脚下向地面展开——————

随后

啪哩！！

扯开生肉的可怕至极声音在楼梯上响了起来，无数根金属针从脚下钻入由人的身体构成的树一样的物体体内，最开始像棵植物的那东西从全方位喷出刺来，膨胀到了超过之前两倍的粗细。

『呀啊！！』

无数颗头放出不协和音的临死惨叫。血液爆散，就像阵雨一般飞洒开来，如此同时，惨叫一度中断，体内的针支撑不住的手臂和脑袋的末梢一边痉挛，一边无力地耷拉下去。

从造型扭曲的眼睛和嘴里，大量的血像果实的汁液一般流出来。即便轻轻松松就把那东西收拾掉了，勇路仍旧没有丝毫大意，仍旧摆着架势，可是接下来发生的，是跟他所预想并戒备着的事情完全截然不同的麻烦。

已死的『树木』先前似乎在头上正抓着一名少女，那名少女从楼梯上方的黑暗中头朝下地坠落下来。

「什！？」

身穿睡衣的少女朝着楼梯之下的尸山，朝着被〈断章〉弄的满是尖刺的『死者树木』奋力地坠落下去，将浑身扎满扭曲而不稳定的针的『树』压垮，摔在了病人们的尸体上。

虽说数量数之不尽，但终归不过是由扭曲的针构成的骨架，在坠下的少女所产生的冲击之下轻而易举地折断破碎。『树』发出破裂的声音，在尸山上撞坏，刺穿皮肤的大量针尖继而从表面飞出，对毫无防备的少女的身体造成了巨大伤害。

「呜……啊……！！」

摔下来的少女捂住脸，发出压抑的惨叫。

「！嘁……！」

勇路见状咋舌，连忙想要收住自己的〈断章〉，却因为焦躁没来得及。少女发出痛苦的呻吟。

「喂，你没事吧！？」

勇路一边呼喊，一边急急忙忙地把少女从尸山中拖出来。他把手伸进一侧，硬是从楼梯下面开辟出一条通道。短发少女的衣服上到处渗着血，而她眼部周围就像被深深抓挠过一般受了伤，脸的上半部分出血严重。

「啊……啊……」

「……可恶！」

勇路咒骂。

幸好尸山成为了缓冲物，似乎没有造成骨折，可是脸上的伤不容乐观，无法判断伤情究竟多严重。

快送医院……不，这说的是什么话。这里就是医院。

弄成这幅惨状的，就是这家医院。这里已经不可能还有医院的功能了，就算还保留着功能，想必呼救之后也会立刻演变成不得了的巨大骚乱。

这对勇路来说非常不利。

勇路站在满是鲜血的尸山前面，思考起来。

可是，这个少女怎么办？

只论勇路的目的，把她扔下不管就行了，可人是他弄伤的，他出于本能无法把她抛下。

「……」

本应抛弃一切，化身成为复仇者的勇路，在脑子里短暂地产生了懊恼。

可是在下一刻，勇路摇了摇少女，对她说道

「喂，你知道自己的伤情么？要找医生么？」

「呜……」

睁不开眼的少女把手伸向空中，就像在寻找什么。

「什么？你要什么？」

可是少女用犹如呻吟的声音脱口而出的话语，跟勇路预想的不一样，并不是求救的话语。

「……湖……湖乃美呢……？妈妈呢……？」

「啥？」

勇路皱紧眉头。

她要找人？当他想到这里，眼睛最先去看的，就是在眼前半开的铁门那头，层层堆叠尸横累累的尸山。

至少在这里，除了勇路和少女再没活人。

虽然心情一瞬间转为强烈的绝望，但勇路眼下不愿思考这件事，向少女提出了另一个具体的问题。

「你说你在找谁？」

「湖……」

少女说到一半，不知为何改口了。

「我、我在找妈妈……」

「你妈妈是怎样的人？长什么样子？」

事已至此，勇路打算翻找尸山。

「眼睛上……绷带……」

「眼睛？」

「她眼睛受伤了，失明了。打着绷带……」

「我知道了」

若是照她说的那样，应该很好找。问到这里，勇路站起身来。

可是少女的话还没有说完。

「绷带……」

「啊？」

勇路刚要着手就被阻挠，反问回去。

「绷带的……声音」

「声音？」

她在说什么胡话？勇路皱紧眉头。

但就在勇路产生这种疑问，感到诧异的时候

——————————

突然，吓人一跳的手机来电铃声在通道上响起来，而这个莫名催人恐惧的无机质的电子音，并非来自勇路所想的门那边的尸山里面————

而是来自勇路他们身后————

从勇路如今正背对着的急救入口所在的方向——————那个声音就好像炫耀着自己的存在一般，传了过来。

「…………………………！！」

4

嗙！地一声，急救入口的们打开了。

身着漆黑的哥特萝莉式服装，头上扎着黑色蕾丝缎带，扎成马尾风格的头发飞舞起来，靴子发出声音踏在医院白色的地板上，雪乃踏进医院，站在了急救入口的等候区。

莉香的小轿车停在医院前面。

尽管在雪乃看来，那场负责人之间的对话不具任何成效，雪乃还是等到了他们交谈结束，之后，雪乃让相对比较空闲的莉香把自己送到了这里。

现在来到这里的，是雪乃、飒姬和莉香。

有雪乃和飒姬在场，至少大部分的情况都能应付。

在苍衣加入之前，她们一直都是两人行动。对着这种情况怀着淡淡的怀念之情，雪乃前往此处来保护真守一家不受〈泡祸〉的危害。

可是————

「…………………………」

雪乃仍旧是那副锐利的眼神，在背对接待处的等候区，僵住了。

不久前，雪乃才刚让飒姬用〈断章〉扰乱了接待处，把苍衣带出医院送到〈支部〉。

这是不久前发生的事。可现在，为什么会是这个样子？

雪乃扫视急救入口，露出险峻的目光，直直地注视着被强烈的灯光照亮的，白色的等候区与通道。

注视着盯着白色的通道。

注视着本应被扰乱的接待处。

现在，别说是接待的和办事的人了，入口什么人也没有。然后，或许不算太干净，但应该是白色的地板上，如今简直就像打过仗一样，到处都是鲜红的血迹，状况十分凄惨。

地上留着血迹和带血的足迹，简直就像拖过残忍杀死的尸体。

那些痕迹从急救入口的双开门出来，穿过等候区与通道，消失在了定投的拐角。

不，看那些足迹，实际上是反的才对。

从鞋子的方向可以立刻看出来，那些沾满血的脚印是从医院的里面走向外面时留下的。

「………………」

里面散发着血腥味。

而且还有过于安静的，就如同人去楼空一般的静谧气息。

究竟怎么搞的？雪乃目不转睛地凝视着医院的及急救入口中，这一幕只能让人联想到发生过猎奇杀人的惨景。

就在前不久和飒姬来到这里的时候，这里还是一所平淡无奇的医院。雪乃摆着严肃的表情，注视着眼前凄惨的光景。

…………………………




八章 无人之塔
1

「————至少杀死了十人以上。基本是住院的患者，也有少量医院在职人员」

雪乃一边对着电话这么说道，一边仰望着充满血腥和黑暗的，像塔一样向上延伸的阶梯。

「我到处看了看，上层的病房有几间敞开着。遇害的患者多半应是住在那边的」

雪乃阔步踏过从层层叠起的尸体之山中蔓延开来的血海，淡然地讲着电话。

「还有，没能来得及救真守先生。父亲、母亲、女儿，三个人都不见了」

说到这里，停顿了一下。

「……是的，尸体我查过了。似乎都不在里面。看带血的足迹连向外边，应该是出去了。接下来就去找」

回答了电话那边的人提出的问题后，雪乃将视线转向铁门外的地面。

在楼梯平台蔓延开来的血海，正从半开的门向被荧光灯照亮的通道中溢出。飒姬在通道上，虽然不愿太接近铁门而保持着距离，但那双不安的眼睛还是正看着这边。

然后，风乃站在雪乃不愿去看的那堆尸山中，脸上挂着浅浅的微笑，正俯视着脚下。她身穿哥特萝莉装，站在黑暗、血与尸体中的样子，让雪乃感到害怕，也感到想吐。

「……」

雪乃公事公办地来贯彻报告的职责，藉此拼命将即便只是眼角看到仍旧会涌上来的精神创伤压抑下去。

但电话那头，对眉头深锁的雪乃发来提问。

「……咦？死因？」

在这令人厌恶的时间点上听到这个问题，雪乃一边暗自咒骂电话那边的人，无可奈何地将视线转了过去。

「大概……是高坠呢。我觉得应该是高坠造成的。全都从台阶上」

那些尸体有的五体异常弯折，有的头部破损，有的被来自上方的其他尸体压烂。在层层堆叠的尸山中，风乃注意到了雪乃的视线，流眄一般投去冷冷冰冰的微笑。

†

「看样子，医院里果真出现了灾害」

雪乃打来的电话讲完后，神狩屋摆着复杂的表情，在深深叹息的同时，将手机收进了马甲胸前的口袋里。

「是这样么……」

在讨论完之后，雪乃等人前往医院，只有苍衣和神狩屋被留在〈支部〉的会客室里。苍衣对自己无法前往现场一边在内心受着焦躁与负罪感的折磨，一边躺在沙发上听神狩屋说明。

脚部的疼痛随时间渐渐缓解，现在基本已经感觉不到了。可是，究竟是疼痛真的消失了，还是因为脑袋里就像聚满火烫的蒸汽一般，由于头痛和高热而感觉迟钝，身为当事人的苍衣无从判别。

盘踞在脑袋里的热量，会侵蚀他的意识。

思维迟钝。在动辄意识陷入沉眠的状态中，苍衣靠着神狩屋给自己所做的说明，倾听雪乃他们的报告内容艰难地维持着意识。

虽然他知道自己没办法前往现场，却还是对此感到心慌意乱。而且，他来到这里是为了给自己的所作所为赎罪，可是他对一切都无能为力，他对此也产生了负罪感。

然后。

「……必须道歉……」

这些思绪汇集成这一句话。

听神狩屋传达完雪乃发来的报告后，苍衣一只手放在了搭在额头上的湿毛巾上，捂住眼睛，呢喃起来。

「道歉？对谁？」

听到苍衣的声音，窗旁的神狩屋有些发愁地问道。苍衣还没有整理好思维，任凭罪恶感的驱使，断断续续地作出回答

「对、大伙」

「大伙？」

「真守先生一家，这里的负责人小姐，勇路……然后还有其他遇害的许多许多人……」

「不，都说了，我觉得不需要」

神狩屋受不了似的，叹着气回应道

「这所有的一切，责任不能全归咎于你」

「……不能这么说」

神狩屋的劝解也没什么作用，苍衣无力地说道

「如果我没有让勇路恨我并受伤的话，雪乃同学她们说不定就能更早的赶到医院，说不定……就能救更多的人了」

「说的是这件事啊」

听到苍衣的解释，神狩屋面露难色，挠了挠脑袋之后，叉起手来。

「让你自责的不只是修司的事，还有现在的情况么。不过我觉得这在道理上也说得通，真叫人为难」

神狩屋很烦恼的样子。

苍衣捂着眼睛，所以看不到神狩屋的样子。但是神狩屋一反冷静的常态，动作相当夸张，所以通过声音和感觉就能了解几分。

神狩屋烦恼了几秒钟后，非常明显地转变了话题。

「对了，先不提这些了……白野，你感觉如何？」

「欸」

由于思维呆滞，苍衣被神狩屋轻易地诱导，回答他的提问

「呃……感觉在发热。虽然没有喝过，不过应该就是喝了酒之后的感觉吧」

「哈哈，原来如此」

「总觉得……脑袋、转不动」

被体温完全弄温的毛巾依旧盖着眼睛，苍衣刚一这么说，神狩屋就换成了柔和的语气，给出了一个提议。

「……在脑子转不动的时候可能不太合适，不过还是来说说『莴苣姑娘』，怎么样？」

苍衣下意识地反问

「咦？」

「既然好整以暇的休息让你产生负罪感的话，我想干脆就在解读〈泡祸〉方面做些贡献，这样应该能让你轻松一些」

「……」

「说不定说着说着，头脑就清楚了。而且我觉得，就算没什么成效，也总比无事可做来得更好」

神狩屋说到。苍衣短暂地感到迷茫，但他注意到，这份迷茫就是将无法行动的自己逼得走投无路的那份焦虑，于是沉默了片刻后，苍衣接受了提议。

「……您说的也对……」

「嗯，情况还在不断发展，要是能够预测接下来发生的情况，也能帮到现场那边的雪乃」

神狩屋的声音中，含着温柔的笑意。

「于是，你怎么看？比方说，在医院里发生的高坠死亡」

听到神狩屋提出的问题，苍衣想要将思考整理成语言，拼命地开动又烫又痛的脑袋。

「……应该是……从高塔上掉下来的王子吧？要是这样，『王子』的角色有很多？」

然后苍衣说道。

对此，神狩屋附和着回应道

「是啊。我最先想到也是这个」

「可是，从医院的楼梯上坠落的人……全都死了啊」

「从雪乃说的话判断，很有可能是这种情况」

「可是『莴苣姑娘』中的『王子』只是眼睛瞎了，并没有死……既然是这样，可能不一定是『王子』的角色。毕竟还有坠落之后失明的人……」

「真守先生的太太么」

「对。说起来，太太现在不见了？」

苍衣现在头晕脑胀，无法控制自己的联想，将心中所想原原本本地脱口而出，不能很好地进行思考。

「假设夫人是『王子』，与『莴苣姑娘』正好一致的话，那么应该会去『森林』呢」

「应该是的」

「可就算是这样，也不一定就是字面意思的森林。会是森林所象征的什么东西吧……」

「唔……」

神狩屋听到这里，用手托着下巴，一边沉思，一边开始在窗边缓缓踱步。

「……说到『森林』，在大部分文化圈中都被当做『世界』呢」

与是神狩屋就这么开口说道

「就像『山中异界』这个词说的，山和森林自古一来就被视作不属于正常世界的地方，是人类不能对抗的地方。所以在民间传说与通话中，经常会将森林描写成会发生不可思议的事情以及危险事情的地方」

「……」

听着神狩屋的声音和脚步声，苍衣在脸上的湿毛巾所制造的黑暗中，沉溺于思考与联想的断片中。

「王子……去了异界……？」

「唔……失明的王子去了山中异界么」

神狩屋很感兴趣的样子。

「这要说，就是柳田国男（注1）的世界呢。这真的是很有意思的主题，不过现在应该优先思考是否与这次的〈泡祸〉对应」

「嗯……」

苍衣开动被发烧所侵袭的思考。

「只有现在了解的东西，我果然还是什么都弄不明白……就算解释成失明的王子彷徨在异界，他也是四处彷徨，只以野莓为食吧」

「是啊，野莓，野桑果，野葡萄吧？」

神狩屋也作思忖状，沉吟起来。

「……唔，让人灵光一闪的，就只有葡萄吧。在欧洲，葡萄可是非常重要的作物。毕竟它是葡萄酒的原料，所以不论是在生活、娱乐还是宗教方面，都关系颇深。在水质不好的欧洲，葡萄酒也是取代饮用水的宝贵饮品，罗马神话中也有一位将葡萄酒在欧洲发扬光大的酒神——巴克科斯，在基督教也是，葡萄酒被当做基督的血，是用于重要仪式的道具」

然后神狩屋转为教师式的口吻，说道

「由于这层原因，葡萄叶被视作神圣的植物」

「哪儿是什么异界，就是森林的恩惠呢……」

「嗯。因为在基督教的福音书中记载，葡萄甚至被当做天堂的象征呢。不过将罗马神话中的巴克科斯神还原之后，就是希腊神话中的狄俄倪索斯，这位象征葡萄酒与酩酊的神有一段轶事，说的是他从冥界救出了已故的母亲。因此，狄俄倪索斯也拥有死亡与重生的一面」

「死亡……？」

「对。是象征葡萄酒、酩酊、疯狂，以及死亡、冥界、重生的神哦，狄俄倪索斯。查一查就会发现，在狄俄倪索斯的神话传说中，与死亡和疯狂有关的插曲很多，很有意思。由于这层关系，葡萄也是狄俄倪索斯的树。因此，相传葡萄也有『丧葬之树』的意思」

「……」

印象中突然罩上黑影，苍衣在毛巾下面皱紧眉头。

「在这层含以上，葡萄确实是血呢。这么一说我想起来，我曾经读过一段罗马的关于桑葚的传说。传说中讲述，虽然现在的桑葚是红色的，但最开始似乎是白色的。据说有情侣总是在桑树下幽会，在他们双双殉情之后，桑葚就变成红色了的。

然后，我还想到跟冥界有关的故事。记得在北美的原住民族中有一个传说，里面讲述死去之人的灵魂会被在半路上撞上野莓而停下脚步。然后，灵魂吃下阻拦去路的野莓的话，就再也无法回到生者的世界中去了。就跟日本神话中的————那个，黄泉灶食一模一样呢。

妻子伊弉冉尊（伊邪那美）生下火神死亡，身为丈夫的伊弉诺尊（伊邪那岐）前往冥界，可是伊邪那美对他说，她吃了冥界的食物无法离开冥界。狄俄尼索斯的母亲塞墨勒在妊娠期间被宙斯的雷火烧死，之后也是被前往冥界的狄俄尼索斯救出来。它们是主题相同的神话。不过伊邪那美打破了与伊邪那岐间的约定，所以没能获救就是了」

「……」

神狩屋将不断联想到的知识纷纷讲述出来。可是苍衣听着听着，渐渐产生了不好的推测，本来又晕又热的脑袋开始冷却。

「……神狩屋先生……」

苍衣严肃地说道。

神狩屋脑袋里有一半在想事情，感觉注意力无法集中在对话上，散漫地回答了苍衣的呼喊。

「嗯？怎么了？」

「如果是这样，我得出了一个不好的结论……」

神狩屋总算察觉到了苍衣的语气，抬起脸。然后，态度认真地敦促苍衣继续说下去。

「……说来听听？」

「很简单。就是给王子去的异界起个名字……」

苍衣答道。

「就是『冥界』。王子可能死了，也可能活生生地到达了死者的国度。在那里，他与莴苣姑娘重逢了。然后，吃下死者国度东西的王子……换句话说，吃下黄泉灶食的王子，已经回不到这边了」

苍衣一边在心中期盼着这个解释是错的，一边讲了出来，可是神狩屋听到这番话后，声音中混入了几分兴奋和喜色。

「你是这么认为的么？」

「咦？嗯……」

面对有些拐弯抹角的确认，苍衣有些困惑。

神狩屋这种说话方式，话中听上去就像在等待这这个结论一般，让人有些在意。可是神狩屋接着说了下去

「既然这样，那就是《远野物语》中叫做龙之森的森林的故事了。其实寓意很深」

「寓意？」

「那个故事讲述，在森林里白天也很暗，相传不能在森林里面杀死任何活物，于是所有人都没有靠近，然而有个人万不得已进入了森林，之后在里面看到一个几年前已经死去的女性还维持着生前的样子」

「！」

「这就是暗示，山中异界也可能是冥界」

神狩屋好像很满意的样子。

苍衣感觉到，神狩屋的这番话，与平时出于学术兴趣而说出的话存在微妙的不同，总有种不好的预感，于是向神狩屋呼喊。

「那、那个，神狩屋先生……？」

「白野。其实这一次，有我所期待的事情」

可是神狩屋全然不顾苍衣，突然转变了话题。

「虽然梦见子的〈断章〉做出了预言，但在这一次，其实不清楚是谁引发的。偶然间，没有任何人看到预言发生的现场，引发预言的可能是你，也可能是我」

「咦……」

突然感到不知所云的困惑，以及头一次听说未知情况的困惑，双重困惑令苍衣不知如何启齿。

苍衣确实在电话中听过了这次出现的预言。

他听说，在自己和雪乃离开『神狩屋』后，自己和梦见子之前一直待着的地方留有预言的痕迹。他也是将这些作为根据，认定预言的对象是自己的。

但是，如果引发预言的是神狩屋，岂不是事关重大？

在以前，神狩屋也担当过角色。神狩屋没有管诧异的苍衣，接着说了下去

「只有一点点」

用平静的声音

「只有一点点，我期待着，接受这个『莴苣姑娘』的预言的，是我就好了」

「咦」

神狩屋说到。对此产生的天经地义的疑问，苍衣只能不加任何扭曲与矫饰地问了出来

「为、为什么……？」

「如你所知，我的〈断章〉是“死不了”的〈噩梦〉」

神狩屋答道。

「当被卷入能够进入冥界的〈泡祸〉时，死不了的我最终会不会死呢？我对此很感兴趣呢」

「………………」

神狩屋微微笑着，说到。虽然他有时会摆着若无其事的表情开些不好笑的玩笑，然而这句话是货真价实的。苍衣感觉微寒在背脊上扩散开。

苍衣说道

「神、神狩屋先生，您这是……」

「……」

神狩屋，没有回答。

换做平时，这种事他总会自顾开心地来上一句「开玩笑的」，可此时此地的神狩屋一声不吭，保持沉默。

「……………………………………………………」

沉寂、凝重、令人讨厌的沉默降临。

周围的沉默令湿毛巾之下的黑暗之中化为无声，仿佛将不安注满屋内一般令气息的密度上升，渐渐加重，开始压迫皮肤与胸口。

苍衣在沉默的压迫下，呼吸变得沉重。

自己的心跳变得急促。

噗通、噗通、

能够听到自己的心跳。苍衣在黑暗中一边听着自己的心跳，一边任凭时间流逝，冷汗从浑身上下微微渗出。

究竟，怎么回事？

神狩屋，在想什么？

不安成几何加速，在胸口膨胀起来。

神狩屋默不作声，他那沉默的气息纹丝不动地伫立于黑暗中，苍衣最终难以忍受这样的情境，奋力地揭掉了毛巾，从沙发上直起身来。

「神狩屋先……！」

就在苍衣奋力起身的瞬间。

「………………！？」

脑袋就像被抡了一圈，血液一下子丧失掉，眼前发黑，从沙发上摔了下去。

贫血！？苍衣误以为是这样，可是情况不对。他到地上，爬起来的时候，奇暗无比的视野看到了地面，然而本应铺着冷色调地毯的地上，不知为什么看上去成了完全不同的东西。

那是坚硬，冰冷，布满沙尘。

表面腐坏到一半的，混凝土地面。

石灰味道，冰冷地飘进鼻孔。

然后就像擦过视野边缘一般，撒下的白石灰线勾勒出圆形。

这是有印象的，地面。

小镇工厂的，仓库的地面。

小时候见过的，那个地面。

那个————叶耶的，王国的地面。

「唔…………！？」

胃袋被提了起来。

身体无法动弹。全身大量出汗，冒起鸡皮疙瘩。

挣扎着抓挠地面的指尖，其触感捕捉到了粗糙的砂。然后————在想要求救却发不出声来的苍衣上方，神狩屋的声音投了过来。

「于是————再问一遍好了，白野，感觉怎样？」

他对倒在地上的苍衣，就像没有任何感觉一样。

一阵恐惧，哗地在胸口铺开。

空气中，混入了狂气。

这并不是苍衣多次体验过的，从〈神之噩梦〉中喷出的无与伦比的狂气。而是从站在那里的，区区一个人类身上漏出来的，矮小的，却又过分接近苍衣等人的狂气。

通、

拖鞋踏在地毯上发出的声音，从床边向苍衣靠近一步。

………………

※注1：柳田国男是日本从事民俗学田野调查的第一人，他认为妖怪故事的传承和民众的心理和信仰有着密切的关系，将妖怪研究视为理解日本历史和民族性格的方法之一。早期的作品《远野物语》详述天狗、河童、座敷童子、山男，使这些妖怪声名大噪，蔚为主流。

2

漆黑的森林里，站着一个男人。

在光线仿佛被吸收掉一般黑漆漆的森林中，连虫子的声音都没有的草丛中，男人正拿着强光手电，照亮脚下的草丛。

飞虫不时从手电的灯光中飞过。

飞虫停在踏入草丛的鞋子和黑裤子上面，到处爬了爬，又振翅飞走。

他穿着黑色T恤，有着一头茶色大背头，是个体格相当不错的中年男人。

可是他的样子与他健康的体格截然不符，就像发生贫血一样面色苍白，戴着时尚墨镜的那双眼睛俯视着脚下。

在男人俯视的脚下草丛上，好像有一个人那么大的东西直至不久之前还倒在那里，留下了草被压坏的痕迹。然后————草上满是血迹。

被压垮叠在一起的草茎上，附着着几乎能往下滴的大量血液。

这里要不是草地，想必回事一片血泊，血量多得就像从塑料瓶里泼下去的一样。

男人移动手电的灯光，只见血迹在草丛中斑驳地延续着。

似乎是踩过血泊的鞋子在草丛中走过，沾上带血鞋印的草延续着。

「……」

在血迹的方向上，是从此处看不到的一处瞭望台。

男人从那个瞭望台进到山里，一时间在森林里用手电的灯光对着血迹延伸的方向，注视着。

不久，男人将戴着好几枚做成猫形的粗犷戒指的粗犷的手伸进裤子口袋，从里面取出手机。男人对触屏进行操作，放在戴着耳环的耳朵旁，等对方接了电话。

「……莉香大姐」

然后，男人说道

「我照你说的过来处理了，可是死者不在说好的地方啊」

被智能手机屏幕的光照亮的严肃脸庞十分困惑，甚至可以说是丢人。

「……咦？啊，我觉得不会露馅。而且周围也找不到……」

男人害怕似的扫视草丛。

「那痕迹看上去就像死者自己走了一样哦？真的饶了我吧。我能回去了么？」

男人接近半哭的声音，向电话另一头控诉。

†

「……没门。到医院来，那边也有工作哦」

莉香接到派向瞭望台处理遗弃的秋山湖乃美尸体的〈支部〉成员打来的电话，对通话对象放出话来。莉香站在沾满血的等候区的角落，一挂掉电话就把刚刚还在通话的手机对着雪乃晃了晃，向雪乃示意。

「我说，你们藏起来的女孩的尸体，貌似消失了」

「是么」

雪乃回应的语言，非常冰冷。

「嗯？不感兴趣么？没准出什么事了呢」

「这个情报对我来说没有意义。我会在东西闯入我眼睛的时候将其杀掉。仅此而已。我可不管出了什么事」

雪乃说到。莉香闻言，半笑着应了声，耸了耸肩，将手机收进口袋。

然后

「……总之就照例来吧。要追上去吧？」

「没错」

雪乃看也不看莉香，回应了她的确认。

雪乃正在观察急救入口。有好几个人分量的鲜红足迹就像拖出来的一样，穿过被强光照亮的白色走廊上，从双开门向漆黑的外面延伸。

在微微闪动的光线中，就像紧密相连的血之街道。

然后，在光线的闪动中，风乃就像幻影一样透出身后的门，脸上挂着笑容，等候着雪乃。

「是么，那飒姬我就借走咯？情况这么惨，得瞒过去呢」

「照你的办」

莉香说道，雪乃交给她全权处理。

然后，雪乃转向望着自己的飒姬，把手放在了她挂着几分不安的脸上，轻声说道

「事情就是这样，这里就交给你了」

「好、好的！」

「估计会拖很久，在要你帮忙之前，你就在那边的沙发上睡一睡吧」

「我明白了！」

看到飒姬收起可爱的表情，气势十足的样子，雪乃微微一笑，然后抬起脸，朝急救入口的门走了过去。

「要听谁的话，该做什么事，都要在本子上记好，别忘了哦」

「是！」

只留下短短的一句话，雪乃从守候着的风乃身旁穿过，推开双开门。

在门打开的同时，温热的空气灌入了开着空调的通道，雪乃的鞋底发出坚实的脚步声，走进体感潮湿的夜色中。

然后，她停下脚步，向远方仰望。

「……」

『好了，出发吧？让我们将魔女之塔，变成火刑台』

雪乃听着风乃的声音，在她注视的方向上，是一座高台。那里虽然近，但只能看到轮廓，生长在上面茂密森林也只能看到轮廓，有一栋楼看上去就像废墟一样黑黢黢地耸立那边，从森林的轮廓中露出来，仍就只能看到轮廓。

3

时间追朔到不久以前。

「………………！！」

真守大辅做了个被白色的手抓住头发的梦，在半夜里醒了过来。

他全身微微冒汗，呼吸急促，眼睛睁开后，看到的是卧室的天花板————本该如此才对。但取而代之，眼睛和脸上满是剧痛，眼睛没办法顺利睁开，只能这样子从喉咙里发出呻吟声。

「唔……！？」

动起来的嘴也好，绷紧的脸也好，都很痛。

疼痛和紧绷感，还有布一样的东西覆盖着整张脸，让他一下子精神陷入恐慌，可是当他差点把布从脸上揭开之前，好不容易回想起了自己的状况，从而理解了所有的情况。

满满贴在脸上和脑袋上的，是纱布和绷带。

眼睛由于肿胀与痉挛几乎睁不开，在模糊的视野中勉强看到，并不是家中的天花板。

那是医院的天花板。

然后，他回想起来，回想起昏迷之前的最后一段记忆。

那只异样的手从窗户伸进来，失明的妻子认定它是女儿的手，握住了它。

看到这一幕的自己气疯了，不假思索地逮住了那只手，可就在那个时候，脑后的头发被抓住，脑袋被一次又一次地砸向窗户的护栏。

他回想起来了。他连忙呼喊妻子的名字，坐了起来。

「叶子……！」

可他眼睛看不清。他对无比模糊的视野感到焦虑，手指伸进纱布的缝隙间摸到眼角。随即，随着一阵疼痛，干枯的血和眼脂混合起来的东西被剥落，视野仅在模糊程度上得到了很大改善。

这是一个格局十分熟悉的独间病房，和妻子住院的病房是一个类型。

他眼睛几乎睁不开，视野就像从针孔里窥视一般，狭窄而模糊。黑暗的病房的景色，映入他狭窄模糊的视野，他四下张望。

然后，被白窗帘遮住的窗户，进入他的视线。

一看到那面窗户，窗帘后面的护栏的景象便浮现在他眼前，他不禁触摸盖在自己脸上的纱布，把注意力转向自己的伤情。

「……」

感觉得出来，脸上和头上有无数的伤和肿块。

恐怕缝合过的伤也很多。而且，鼻骨似乎折了，里面很痛，无法用鼻子来呼吸。

口里是药和血的味道。

嘴里也有伤。喉咙很干燥，很痛。

「……」

伤痛、恐惧、窝囊，还有对妻子的担心，都让他恨得牙痒。

在那之后，妻子怎么样了？她没事么？

他怀着忧虑，从床上站起来。撑在床上的手上也贴着纱布，渗着血。骨头很痛。

腿和腰也感觉不大对劲。

四肢的感觉很迟钝。清晰的只有伤痛与头痛。

即便这样，真守还是没办法呆着不动。他不论如何也要弄清楚妻子的情况，否则不会罢休。

自己睡了多久？现在几点了？

到处看了看，可既没有找到手机，也没有发现时钟。

能搞明白的，只有现在是晚上。真守靠近窗户，想看外面，手放在窗帘上。

……

而他一下子停住了。

那个从窗户伸进来的『手』，在他脑海中浮现。

迟疑。

寂静。

实在静得太令人发寒，一眨眼————真的就是短短一眨眼的犹豫所产生的空隙，便足以改变他的想法和动作。

「……」

真守挥开一切，掀开窗帘。

铝制的护栏，以及装了钢丝的玻璃窗露出来。

在那边，他看到了夜色。没有月光，只有医院招牌的昏暗白光，没有行人也没有车辆来往，仿佛死了一样，黑暗、停止的夜色。

夜已深沉。

没有动静，没有声音。

只有充满墨汁一般的黑暗。

像坟场一样，静止的停车场。

一看到这番情景，他便出于常识，对前往妻子所在的病房产生了迟疑。

但是，不安和担心堵在他的胸口，卷起漩涡，他的心不允许他什么都不做。

应该按铃把护士叫来么？

这种迟疑在胸口窜来窜去，他在住院楼与世隔绝一般的寂静中，无法睁开的眼睛睁开了片刻，向玻璃外面的夜色注视。

就在此刻。

忽然，视野下方的黑暗中，出现了一个白色的人影。

他瞬间屏住呼吸。那个身影就像幽灵一样，出现得太过突然。那个人影穿着白色的睡衣，头上缠着绷带，手无力地伸向前面——————

「…………叶子……！？」

当他搞清楚的瞬间，脱口而出。

她不仅丧失视力，全身的骨折还没有痊愈，而且由于大脑和精神所受到的伤害，一天大半时间都会在睡眠中度过。然而，她却在医院外面。

他的头脑一下子无法接受这个事实。

他无法理解眼下发生的事情。绷带女正迈着摇摇晃晃的脚步走在漆黑的停车场上，他看到了这异样的情景后僵住了，但不久，他在这幕情景中，发现了更加可怕的东西。

有一只手，正拉着妻子的手。

那个是『手』。不是任何『人』，不是任何『东西』。

从黑暗中生出的煞白的『手』，正拉着妻子的手。『手』又细又长，让人分不清手肘的位置，就像绳子一样在黑暗中延伸，后头仿佛溶化一般消失在黑暗之中，看不到根部。

从手的高度感觉，仿佛那里有一个看不见的小孩子。

妻子被这样的『手』拉着，仿佛要缓缓地被拉向黑暗之中，迈着蹒跚的脚步。

「…………………………！！」

真守从窗户看到这幕情景，僵住了。

他突然惊醒，慌慌张张地冲了出去，中途被椅子绊到差点摔倒，跌跌撞撞地飞奔出了病房。

「叶子！」

他拖着不听使唤的脚，伴着剧烈的疼痛粗暴地揭开脸上影响视线的纱布。他光着脚直接冲到了被常夜灯照得微亮的走廊上，看到走廊上成排的病房门中，有几扇敞开着。

他虽然感到奇怪，但根本无暇理会。

妻子要被带走了。必须尽快赶上，把妻子从『怪物』手中夺回来。

他光着脚拼命奔跑，冲向楼梯。然后当他冲进漆黑的楼梯平台时，眼前有个人，这令他大吃一惊，停在了原地。

「！？不好意思……」

「……」

站在黑暗中背对着他的老人，没有回答。

只不过，真守在下意识道完歉之后察觉到，老人以一种仿佛欠缺了什么的缓慢动作转过身来，将那双埋在皱纹中的空虚眼睛对向了自己。

「…………………………………………噶」

然后，他的嘴动起来，好像要说什么。

真守焦急万分，然而眼下突如其来的状态打了他一个措手不及，他忘记了『无视』的选项，下意识向老人反问

「诶？什么？」

「老婆子……我老伴，你有没有看到？」

老人这样说道。

「不在这里么？我死去的……老伴……」

「咦？」

老人这样说道，他的语气感觉很茫然，不然就是感觉很困惑。真守一下子没能理解，呆呆地站住了。

「我老伴……在这……附近……」

老人说着奇怪的话，就像在找着什么人，目光又转回到黑暗中。

真守无法理解。然后，还不等真守理解老人的异常言语的内容之前，真守本来几乎睁不开的眼睛，张大到了极限。

呶、

从老人注视的黑暗底层，伸出了一只煞白的『手』。

然后，从楼梯下方伸出来，像蛇一样又长又骇人的『手』，在真守的眼前抓住了老人的头发，直接将老人的身体拉了起来，老人坠下楼梯。

「————————————————————！？」

老人翻过了扶手，在发出惨叫的眨眼间消失在了深渊的黑暗中。然后，令人不寒而栗的惨叫声，顷刻间消失在楼下。

咕唰、

随着一声肉砸烂的沉重、湿润、骇人的声音，惨叫声夏然而止。

「………………！！」

什么也没能做到。心脏被冰冷的恐惧勒紧。

这一幕，就如同重现了小女儿死时的情景，强烈的恐惧令他全身发软。恐惧与悔恨翻搅他的脑海。

黑暗就像一座空洞的高塔，伫立在眼前的扶手那边。老人和他的惨叫声都已消失，深渊之塔已然雅雀无声，化作吃人灵魂的巨大寂静，张着大嘴。

「啊……」

几秒钟的静止。

然后，真守连忙开始下楼。

他发狂一般追着老人冲下楼梯。从扶手上看去，通往楼下的黑暗就像井底一样，仿佛无限延伸，深不见底。

他光着脚踩过台阶和楼梯间上做成螺旋状的楼梯台阶，在黑暗中冲下去。

他自己都不知道自己下了几层楼，在黑暗中没头没脑地往下冲。他的脚不听使唤，没办法如自己所想地前进，虽然楼梯不算长，却让他产生了这种状况说不定会永远持续下去的错觉，可是在艰难的前行中，他立刻发觉自己已经接近终点。

空气中，开始混入血腥味。

那位老人呢？

真守的胸口被不安与恐惧勒紧，拼命地让不听使唤的脚提高速度，继续下楼。

他在黑暗的台阶上，久久前行。

可正当他拼命地让脚动起来的时候，充满黑暗的塔的空洞之中，突然，震耳欲聋的尖锐声响直劈过来。

「——————————————————————————————！！」

「…………………………！！」

惨叫声自头顶袭来，恐惧贯穿全身，令双脚发软停止。

全身冒起鸡皮疙瘩。然后与此同时，一位老妪头朝下坠落，划破近旁的黑暗，留下生肉激烈撞击的声音，惨叫戛然而止。

随后，是笼罩全身的，空虚无比的寂静。

只有惨叫残留在记忆中，人体下落划破空气造成的风的触感残留在皮肤上，空洞的黑暗再次充满空虚之塔。

真守抓着扶手，勉强维持着直立。

心脏收缩，双脚打颤，已经无法正常行走。

什么！？

怎么搞的！？

意识几近错乱。可即便这样，他依旧仅凭着对妻子与家人的责任心拼命维系着自我，想要借助扶手拖动自己来走下楼梯。

许久过去

许久过去

最后，当赤裸的脚不知道第几次踩到没有落差的地面上时，楼梯的扶手没有了，他这才明白自己到达了一楼。

啪叽

随后，他赤裸的脚泡进了一滩湿滑的积水。

「……！」

淤塞而强烈的血腥味，以及液体浸入趾缝间的触感，激起恐惧，但他将拼命地不去想这些，拼命地朝着黑暗中微微显露出来的，像是从门缝中透出的光亮，向前迈进。

他的手碰到了铁门，在冰冷的铁门上探索，找到把手。

然后他拧动把手，利用使不上力的身体，强行将全部重量施加上去，奋力地拉开铁门。

「库……！」

哐轰、

空气动了起来，铁门变形发出声响，刺眼的白光晃了眼睛。

但是，投射进来的光撕开黑暗，将他所在的楼梯平台的情况，一览无遗地照了出来。

在那里————

是一片血海。超过二十具尸体摞在一起。

脸部砸烂流出血沫的尸体。

脖子折断，脑袋钻入胴体的尸体。

仅从耳朵和鼻子里静静流着血的尸体。

惨不忍睹的大量的尸体和摔在楼梯下地板上骨折的四肢堆积在一起，纹丝不动，异样地堆起一座肉山，下面蔓延出一片血泊，而尸体还渗着血，似乎还在缓缓地令血泊继续蔓延。

那个老人也在里面。

坠落的老妪也在里面。

身穿白衣的医院人员也在里面。白衣吸了血，渐渐染成红黑色。

「……」

难以言喻的感情涌上胸口，但真守将这些感情完全挥去，来到充满光的通道。他一边听着铁门在背后关闭的声音，一边集中精力，用看不清楚的眼睛扫视周围，于是立刻明白了这里是对外的抢救通道。

通道上鲜血淋漓。

啪嗒，朝着入口，赤裸的脚踩了上去。

他要去外面。住院的患者踩出血脚印，要光着脚走出医院，这显然会被人阻止，然而真守完全丧失了冷静，连这种天经地义的事情都不曾察觉。但既奇怪又幸运的是服务站里一个人也没有。

「……」

尽管他在楼梯上就见识过了已死的工作人员的惨状，但那些场景被他从记忆中排除掉。他迫不及待，不顾一切地逃到双开门外。刚一出门，闷热的空气席卷全身，赤裸的脚上传来的感觉，从湿滑地板的触感，变成了柏油路面的触感。

他一边体会着脚下的这个触感，一边朝着在病房时看到的妻子所在的方向冲去。碎石不时扎进脚底，可他毫不在意细微的疼痛，冲向停车场。

就跟病房里看到的一样，停车场就像坟场一样，沉浸在安静的黑暗中。

他四下张望。上哪儿去了？被牵到哪边去了？

他回忆窗外看到的情景，参照现在看到的场景，推测地点与方位。他凝目而视，然而眼睛从亮得刺眼的通道突然来到黑暗中，光感尚未复原，无法良好地采拾景色，所望之处一片昏黑。

但是……

——————————

寂静中，手机的来电铃声从远方传来。

「！」

这是妻子手机的铃声。他连忙向四周的黑暗张望。

在停车场后门那边，疏离市区十分冷清的地带那边，有片住宅与公共设施混搭的街道，声音从那边传了过来。那个方向，与妻子被黑暗中深处的那个『手』拉着走去的方向基本一致。

「叶子……！」

真守口中喊出妻子的名字，赤裸的脚踏向黑暗。

正当他穿过了停车场的后门，进到巷子里的时候，惨叫声又从那头的养老设施里了出来，继而被静得可怕的夜幕吸收，消弭。

他知道现在这座小镇里正发生着某种异常而可怕的事情，但即便这样，他也没有停下脚步。

既然小镇现在危险重重，那就更得找到妻子，把她救回来了。

「叶子……！」

真守，跑起来。

他沿着设施的高墙，在黑暗无光的小巷中，拼命地动着动作迟钝的脚，奔跑。

黑暗的天空静得令人发憷，尤其沉重、厚实、幽深地笼罩在真守头上。

在真守奔赴的方向，是以一座如废墟一般耸立着的郁郁葱葱的高台，在好似深渊的夜空的衬托下化成的纯黑轮廓。




九章 死尸之园
1

————可恶，我在搞什么啊！？

勇路为了再次袭击苍衣，决定入侵医院。

可他现在根本不在医院，而是在林子里。

他的内心与表情都因自己现在的所作所为变得烦躁不堪。尽管脚下不时能在地上踩到像台阶一样由混凝土砌块垒成的东西，形式上还算得上是条路，然而这条路早已被杂草和土壤侵蚀化作山野小道。勇路现在所处的状态，就跟在爬山林中自然形成的斜坡没有太大差别。

森林漆黑一片，盯着盯着就感觉从耳朵到心脏都要被吃掉一样。

在这种状态中，能够看到的，就只有手电的圆形灯光中照出来的草木。

然后能够听到的，就只有自己分开草丛迟迟前进的脚步声，急促的呼吸声，以及从黑暗的遥远深处

——————

微微传来的手机铃声。

什么情况啊，这是！？勇路烦躁不堪地扪心自问。

可是这个问题的答案，一直都在自己伸向身后的手那边。

勇路在医院里撞见一个浑身是血的少女，他现在正拉着她的手，拼命地穿过这片森林。少女从化作尸山的台阶上坠落，她的睡衣被尸山中流出的血弄得鲜血淋漓，脸上也因为受了伤，被流下的血弄得一片血红。勇路正拉着这个连名字都叫不出来的少女，追赶着手机的声音。

「喂，这肯定不对劲啊！」

勇路怒气冲冲地对身后的女孩说道。

「感觉很不妙啊，最好还是回去吧，搞不好会丧命的哦！」

「对……对不起，可是，妈妈她……」

少女听到勇路的怒吼声，上气不接下地做出回答，抬起满是鲜血的脸。

她的脸上布满严重的割伤，伤口到达了眼皮，她的眼睛因外伤和出血几乎无法睁开。当时勇路用〈刀山剑树〉杀死了〈异形〉，而她的伤就是摔到异形的身上，被针扎到所致。

「那个，后、后面……我一个人去就可以了……」

「可以才怪啊，白痴！」

勇路听到少女说的话，发起火来。

勇路没法把眼睛睁不开的伤员扔在危险重重的树林里自己离开，而且他自己对这件事也有一部分责任。

即便这样，勇路还是对拉着她这样一个受了伤，而且穿的还是医院的拖鞋的少女在这种鬼地方前进的自己，感到无比烦躁。他根本没工夫做这种事。即便勇路自身也非常明白，医院化作人间地狱的情况根本由不得他发动袭击，他还是这么觉得。

在那所医院的时候，就应该狠下心来把她抛下。

都是混乱造成的。只能说，混乱让情况自然而然地发展成了这样。

那个浑身是血，想要追逐手机铃的少女，身上的伤是勇路的〈断章〉造成的，勇路出于愧疚，才稍稍帮了她一把。那时本以为那个声音不断移动是要穿过楼梯前的通道，顶多追出医院，之后就不用再追下去了。

可是勇路他们离开了医院，找到路，走出了设施的大型用地，穿过了竖着一块用破烂木头和铁丝做成的『禁止进入』的围栏，进入到森林里，现在正在爬着森林的斜坡。在围栏中看到林子里好像有路，可路实际上没走多久没有了，回过神来的时候，已经弄成了这个样子。而且完全追不上手机的声音。

勇路只觉得自己正在被什么无法解释的东西欺骗着。她说她的母亲双目失明，那么她母亲会进到这种地方来显然不自然，感觉这样下去，只会被带到莫名其妙的地方。

喳咕、

坡面上留有曾经开辟过道路的痕迹，上面杂草丛生。勇路的脚趟着向前，分开杂草。

他踏开杂草抬起脸，周围一片森林，树干东一棵西一棵连绵不绝，黑暗就像墨汁一样，充满树木之间的空间。

空虚的黑暗漫长地延伸着，甚至令意识之中产生“此情此景没有尽头”的错觉。他注视着黑暗，感觉看着看着，凝聚的意识仿佛要被眼前充满森林的空泛黑暗吸走一般。

黑色的寂静，让人觉得声音要从耳朵里被吸出来。

然后，就是从这静得可怕的森林空虚的深处，传出来的。

——————————

手机的来电铃声，就像在吸引着人，很细。

铃声本来就是用来呼唤人的，即便这样，这个声音听上去仿佛就像来自黑暗远方的死者国度的呼唤。

意识不禁被那边吸了过去。

但这种感觉，同时也令勇路对自己身后另一个人所留的心，霎时间完全涣散。

「啊！」

只闻少女的小声惨叫，同时，拉着少女的手滑了一下，被拉紧。

「！」

少女的脚踩空了。勇路连忙支撑住她，可由于意识涣散，当即作出的行动慢了半拍，然后牵在手中的手就像扯断了一般滑脱，少女就这么倒了下去，从小道摔到草丛上，发出在杂草与土壤上摩擦的声音，滚落下去，顷刻间消失在了郁郁葱葱的斜坡下面。

「喂、喂！……喂！」

勇路自己也失去了平衡，一边在崎岖的小路上蹲下支撑住自己的身体，一边慌慌张张地朝消失的少女呼喊过去。少女滚下了形成断层的坡面，别说是回答了，甚至人体滚落的声音仍旧从草丛深处传过来。

「喂！见鬼！」

焦虑。

踌躇。

逡巡。

向少女消失的草丛窥探，也只找到滑落的痕迹，就算用手电照也看不到前面。

探出身子往那边看，也只有漆黑的草丛。

勇路不可能对她弃之不顾。虽然被草丛挡住看不清楚，但坡面非常陡，受伤的少女凭自己应该很难爬上来，要救少女的话，很显然勇路也必须下去。

而且就算是勇路，也很难保证能够安全地在这黑暗中下去。

「……」

勇路迷茫了。最开始是犹豫着要不要下去，然后又犹豫着要怎么下去。

他竖起耳朵，用手电照过去，探查草丛的情况。勇路就这样只听着自己的呼吸声，最后下定决心，让一只脚踩进了草丛下的斜坡。

唦唦

踩到草的声音在寂静中回荡起来。

不知不觉间，寂静之中已经听不到手机的声音。

只有仿佛侵蚀内心的寂静，不知不觉间在林中扩散开，耳中只有紧张与疲劳之下变得急促的自己的呼吸声。只不过，正在拼尽全力的勇路没有意识到这个『变质』。

他一次次用力地踩下去，确认落脚点。

呼吸因紧张而变得急促。能看到的，只有压弯的草尖。勇路就这样慎重地踩实落脚点，下定决心准备下去。但直至这一刻，他都没能察觉到正在接近自己背后的东西。

————喳咕、

他听到了，踩到野草与泥土的脚步声。

「！！」

而且在勇路听到这个声音的刹那，他发现了自己掉以轻心，随着恐惧倏地转向脚步声。

「你这家伙……！」

勇路目眦尽裂破口大喊，可脚步声的主人没有回答。

那个人登上斜坡，靴子用力踩在山路上，冰冷至极的眼睛扬起来，敌意像冷气一样喷出。身穿漆黑哥特萝莉装，摆着令人浑身发软的冷峻表情，时槻雪乃的身影出现了。

嘎啦嘎啦嘎啦……

只闻不祥的金属倾轧声，雪乃一声不吭地将美工刀闪着钝光的刀片，缓缓地从红色的刀柄中推了出来。

2

「……想找借口就赶快说。请你十秒钟内解决」

雪乃用冷透的语调，对勇路如此宣告。

话虽如此，雪乃根本就没打算好好跟他对话。雪乃驻足，锐利的目光刺在勇路僵硬的脸上纹丝不动，将美工刀抵在自己的手臂上。

雪乃没打算让他全身而退，一边默数十秒，一边小心翼翼地观察勇路。

她知道勇路的招式。勇路在黑暗中拿着光源，身影看得一清二楚，能够轻易看出他是否有小动作，情况十分有利。

『————在整个镇上蔓延开来的〈噩梦〉正在向森林集中。『莴苣姑娘』结局收束的场景也是在森林里，情节不是正好对上么』

雪乃接受了风乃的这番话，来到了这片森林。

这片地形略高的森林属于某家会社的私有用地，外边竖着禁止进入的招牌。可是对着马路那边开放的进出道路，封锁得十分随意，铁丝栅栏能够轻易翻过去，还可以从旁边绕过去。

雪乃从饱经风雨已经腐朽的入口侵入之后走上一阵子，最开始连大型车辆都能进入的路，一下子变成了山野小道，可是好像已经有几个人走进去过，草都被脚分开，要走进去并不困难。

然后，雪乃不规则地向上坡前进。

登到一定的高度之后，她发现前方有光亮。

手电照来照去，灯光闪动。雪乃一看到那个光，立刻将之前探路用的手电筒收了起来，提高警觉，并释放出超越警戒的杀气，向那个灯光靠过去。

「……」

她没想到在那里的竟然是勇路，可她要做的事情没有改变。

是一样的。不管是〈泡祸〉还是勇路，放任不管都会造成损害。

与勇路对峙的雪乃如此告诫自己，数过十秒。

要逃就烧了他，要是抵抗就烧了他，有可疑举动就烧了她。虽然给了他寻找借口的时间，但雪乃对他不抱任何期待，只要他敢说出一丁点不合自己意思的话，雪乃都不会轻易放过他。

但是

「搞……搞什么啊，可恶……！」

表情因恐惧而抽搐的勇路，说了出来

「你们把我当成猎物了么！？不是你们特意把你们到这里的事情告诉我的么……！」

「！？」

雪乃听得一头雾水，不禁皱紧眉头，忍不住反问回去。

「……什么意思？」

「少开玩笑了！」

勇路就像和盘托出一样，大叫起来。

「瑞姬的死因，还有你们到这里来的事情，不都是你们的负责人告诉我的么！」

勇路充满激动情绪大叫出来的话的内容，让雪乃不禁把动作停了下来。十秒钟早已过去。

『……雪乃』

风乃呼喊。

「！」

当雪乃惊觉地回过神来之时，勇路手中的安全别针的针尖，几乎同时绽放光芒。

临场经验差得太多了。在勇路喊出〈断章诗〉并用安全别针刺自己之前，雪乃将抵在胳膊上的美工刀划了下去，将缩减过的〈断章诗〉的一部分————

『〈燃烧〉！！』

几乎条件反射地喊了出来。在她放出叫喊的瞬间，橙红色的光瞬间驱散眼前的黑暗，热浪与惨叫同时爆发。

「噶！！」

皮肤燃烧，毛发燃烧的臭味散发到高温的空气中。以不完全的形态当即引发出来的〈断章〉被〈保持者〉所拥有的抗性所抵御，一眨眼便消失在了虚空中，可即便如此，勇路的脸和胳膊同时受到了高温火焰的灼烧，并非平安无事。他手里的安全别针掉了下来，捂着脸蹲了下去。

「呜……」

勇路呻吟起来。雪乃站在前面，俯视着他。

取而代之，在耷拉下去的左臂之上，被美工刀深深割开的伤口，血液与严重的疼痛随心跳搏动。

疼痛和血从肉的断面一齐渗出，飞速膨胀，血液的触感顺着手臂流经指尖，滴落。

雪乃感受到这些，一边忍不住冒出油汗，一边瞪向勇路。

要杀了他么？至少不能让他全身而退。可是雪乃不愿在这种地方消耗气力，感到进退两难。

而且，还有令她在意的事情。

勇路手捂着受到烧伤明显脱皮的脸。雪乃毫不大意地看着他

「……我要继续问你。给我回答」

用严厉的口吻

「刚才的话，给我具体说说」

向他发问。

雪乃等人的负责人把这个地方告诉了勇路，这是什么意思？

负责人？神狩屋么？

如果他说的是真的，那神狩屋为什么要那么做。

勇路耷拉着右臂，上面烧伤的皮肤剥落，红色的肉露出来。他用完好的左手捂住弄得同样凄惨的脸，一边大口喘着气，一边从指缝中瞪着雪乃。

「回答」

雪乃再次厉声讲道。

「………………！」

或许是由恐惧，或许是由于烧伤的关系，勇路全身发抖，然而眼睛里仍然灌注着强烈的敌意。

雪乃为了向他施压，朝他走近一步。血从左手滴下来，弄得美工刀上到处都是。

面对就像刽子手一样面无表情逼近的雪乃，勇路不由退了一步。

……但是，就在此时。

嗖、

此时此刻，森林中弥漫的空气，温度大幅下降。

「！？」

雪乃张大眼睛。全身冒起鸡皮疙瘩。耳朵里有微微的耳鸣。

然后当雪乃回过神来的时候，他看到像只受了伤的疯狗一样蜷缩身体瞪着自己的勇路身后，黑暗中存在着异常的东西。

是一直白而细的，手。

手像尸体一样煞白松软，然而它就像从浓密黑暗的帷幕中突然长出来的一样，朝勇路伸了过去。

细长的五根手指正大大地张开，马上就要去抓勇路。在仿佛冻结的空气中，煞白的『手』就像假的一般十分突兀，从漆黑的虚空中悄无声息地渗了出来。

「………………！！」

雪乃张大眼睛，倒吸一口凉气。

恶寒直冲背脊。

瞬间，雪乃就像被恐惧弹开了一样，动了起来。她把手中握住的，沾满鲜血的美工刀挥了起来，朝着自己的左臂奋力地挥了下去。

「〈我的疼痛啊，燃烧世界吧〉！！」

随后，薄而锋利的刀尖顺畅地割开了手臂上的肉。在感觉到刀尖受到肉的反作用力的那一刹那，刀尖直接深深地钻进了柔软的肉里，肉在自身弹力的作用下霍然打开，红色的肉露了出来，犹如触电一般的剧痛向全身放射，身体猛然抽搐。

神经在肉的断面中裸露出来，接触空气，引发火一样的疼痛。随着这股疼痛，血在顷刻之间从断面渗出来，出血量眼看着不断增加，寒气与油汗同时布满全身上下。

随后————

轰！！

只闻一声巨响，痛苦在眼前喷出烈焰。

从黑暗中伸出来的手，就像柴火一样燃烧起来。黑暗、树木、树下的杂草，却都随着向上喷发的强烈热量被染成橙红色。

「唔哇！！」

火焰热量的炙烤下，熊熊燃烧的声音中，勇路恐怖地大声惨叫，全身发软。他反射性地扭动身体，想要逃跑，『手』燃起火焰，才刚刚发觉这件事的勇路，无能为力地僵在原地。

对，他无能为力。

看上去就像无中生有的『手』在黑暗中燃烧起来，就像导火索一样，火焰之线始料未及地一直连向了森林的那边，甚至让斜坡那边无法看到的异样身影都显露了出来。

「！！」

「！？」

惊愕的雪乃和勇路呆若木鸡。

在他们眼前，燃烧的『手』直接带着熊熊烈焰，伸向无能为力的勇路

姆滋、

抓住了他的头发。

……接着。

「————呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

勇路被手拉了过去，身影顷刻间从小路上坠落斜坡，消失不见。一阵惨叫，接着是一阵滚落的声音，随后，手电的灯光被森林吞噬，最后消失。

然后，燃烧的『手』在吃惊的雪乃的面前燃尽消失。以可怕的长度横亘黑暗之中的火焰之线，就像点着的纸带燃尽一般，御风升空，碎成千万段消逝无踪。

一切，都在顷刻之间。

一眨眼的功夫，一切都没有了，消失了。

之后，是仿佛一切从一开始就都不存在一般的，完全的黑暗。充斥着黑暗的森林中弥漫着的，是快要弄坏耳朵的，完全的寂静。

「…………………………！」

雪乃，被孤零零地留在了此情此景中。

仿佛节日篝火熄灭后的空虚中，雪乃拼命地想要理顺刚刚发生的事情。

那只『手』。

这片『森林』。

出现在这里的勇路。

然后还有勇路对雪乃说过的话。

————神狩屋先生，什么？

雪乃脑中冒出疑问。

她的思考断定勇路当时是走投无路才迫不得已胡说八道的，可她的本能感到了一种不祥的预感。

雪乃没有理会这样的预感，将它暂且放在脑后，取出并打开手电筒，观察勇路消失的那片草丛。草丛因为有人坠落而被压乱，可是看着看着，发现了另一件令人在意的事情。

「……」

与勇路坠落所不同的位置上，草丛也一样乱。

看上去就好像除了勇路之外，还有另一个人在这里，并且也从这里被拖走坠落一般。

雪乃用手电筒照向里头。

满地都是弯折后压在一起的杂草，什么都看不见，可是光柱之中扫到了貌似与草不一样的东西，将其照了出来。

……是医院的脱鞋，但只有一只。

雪乃心中的不祥预感，开始扩散。

该怎么办？不，这个疑问本身不能算疑问。她的头脑完全明白，自己为了履行身为〈骑士〉的职责来到了这里，接下来应该下去，查清楚是否有人平安无事。

但是，本来断定应当弃之不顾的勇路所说的那番话，让雪乃无法释怀。

虽然认为根本没必要听那种家伙废话，然而疑虑无法消除。

「……」

雪乃感到迷茫，然后拿出手机。她的矫情仍在内心进行着抵抗，从电话簿中找到苍衣的电话号码，呼叫过去，之后一时间静静地凝视屏幕。

即便这样，雪乃还是得出了结论————应该打个电话进行确认。

雪乃下了个奇怪的决心，按下通话键，看到显示出正在呼叫的号码，将手机贴近耳朵。

嘟噜噜噜噜噜……

呼叫提示音传出手机，传入耳朵。

但是，一声、两声，在数到第十声的时候，苍衣还是没有要接电话的迹象。

「………………」

即便这样，雪乃仍然在等。

只是毫无意义地，在寂静与黑暗中，等待。

这是在浪费时间。但雪乃感到迷茫。

雪乃只是毫无意义地，一边淡然地听着无机质的接通提示音，一边淡然地在寂静与黑暗中等待。

…………………………

3

「————再问一遍好了，白野，感觉怎样？」

苍衣只觉一阵恐惧。

「………………！！」

就像被这份恐惧摊开了一般，他拼命地从粗糙的地面上站了起来。

当他站起身来的瞬间，混凝土地面仿佛从一开始就根本没有改变，又变回了地毯。这是幻觉。然而苍衣根本没余力管这种事，他感到天花板仿佛在旋转，在强烈的眩晕之下几乎摔倒，紧紧扶住了会客室的门，把门打开，跌跌撞撞地逃到了走廊上。

他摔了下去，肩膀着地，一边爬一边起身。

钝重的疼痛缠上身体，感觉就像置身梦境一般，脚站不起来。他拼命地让难以行动的脚动起来，逃离会客室，不对，是逃离神狩屋。

背后……神狩屋已经看不到了。苍衣害怕看到神狩屋。

苍衣的身体撞到了门和走廊，发出了激烈的声响，然而这个噪音——

啪嗒、

远不及来自身后脱鞋落地的声音来得鲜明。

然后

「……要不要紧？」

神狩屋异常平静的声音，就在背后。

即便目睹了苍衣这个状态，神狩屋举止中却没有丝毫焦虑的成分，那充满异样的音色，就是将神狩屋平时言行中隐隐约约能够感觉出来的演技分毫不留地去除之后的，神狩屋『正常』的音色。

「唔……！！」

苍衣对眼下的情况一头雾水，但他感觉到了自己有危险，拼命地拖着自己的身体。

他知道，神狩屋要对他做些什么，可他没有去思考的余力。

可是，要逃去哪里？去外面？逃得掉么？还是说，找间房把自己关起来，然后呼救比较好？

「！」

这时候，苍衣想起来了。这房子里有人。

这个〈支部〉的负责人，应该就在这所房子的什么地方。

没有选择的余地。苍衣脚步东倒西歪，几乎撞着墙跑起来。

苍衣觉得，尽管自己被那个叫饭田的负责人讨厌，但找她会得救的可能性，还是要比拖着这样的身体逃到外面去要高，更重要的时候，他认为如果有外人的耳目，或许还能让神狩屋改变想法。

「救、救命……！」

苍衣一边挤压快要痉挛的肺部断断续续地叫喊，一边冲向走廊里头。

他寻找女性的身影，他穿过了离他最近的厨房和客厅，里面全都一片漆黑，又带着焦虑穿过蒙上灰尘的电灯照亮的走廊，继续冲向里头。

由于他身体无法正常地使上力，脚步摇摇晃晃，他的视野也因此激烈摇晃，手和肩膀撞到墙上。他一边发出仿佛将铺着板材的地板踩穿的脚步声，发出槅扇猛烈撞击的声音，一边求救，拼命抬起脸。

然后他激烈摇摆的视野，看到了里头房间的槅扇。

光正从格栅的缝隙间漏出来。

「！！」

苍衣冲过去，双手就像是砸下去的，撑在了槅扇上。“嗙！”地一声，快把槅扇弄掉似的，几乎陷入恐慌状态的苍衣没办法正常地将槅扇打开，指甲在开合缝上不断抓挠。

「………………！！」

焦虑。恐惧。

紊乱的呼吸。无法回头的害怕。

在这样的状态下，抓挠槅扇的手指总算找准了接缝。苍衣将手指伸进微微打开的槅扇接缝中，一边向里面求救，一边使出浑身力量掀开槅扇。

「对不起，请救救……！」

他的话没说完，就中断了。

应该能够救他的负责人，不在里面。

取而代之，房间里有一个令人费解的东西。

这间房似乎是一家之主的卧室，铺在正中央的被褥上，平放着一个几乎人类大小的巨大团块。

「…………………………」

苍衣僵住了。

他一时间甚至忘记了呼吸，在沉默中，只能听到自己心脏发出的声音。

等到他理解眼前的东西究竟是什么，已经花去了相当长的时间。在思维底层下部属于本能的部分，强烈地抗拒着“理解眼前状况”这一行为。

那东西————乍看上去是一条鱼。

那东西看上去，只像一座大大小小的鱼堆起来的山。

理解到此为止，头脑不愿继续深入。可是苍衣茫然地杵在原地，看着看着，硬是『理解』了眼前的物体。

那东西————就是饭田。

那东西全身附着鳞片，浑身上下长出大大小小无数条鱼，是人类最终变成的不成人形的东西。

「……！！」

当苍衣察觉到的瞬间，一股可怕的恐惧与恶心向他袭来，让他不禁捂住了嘴巴。令他全身皮肤瘙痒的恶寒到处乱窜。他恨不得立刻把全身的皮肤剥掉，逃离这里，这个快要令他发疯的冲动在他脑中爆炸。

那个惨绝人寰的物体，只能理解为她体内被产下了数以万计的鱼卵，而那些鱼卵在同一时间一并孵化，发育大小不一的鱼咬破她全身冲到外面形成的。那张脸推定为饭田的脸，可是就像大群缺氧的鱼把头伸出水面一般，湿润反光的鱼头密密麻麻地从显然有问题的部位上长出来，无数张嘴唼喋作响，乱七八糟地翕动着。

然后与之相同的鱼头聚落遍布全身各个部位，正蠕动着。那些东西就像打开无数孔洞的原始生物，又像性质恶劣的寄生生物一般，毛骨悚然地搏动着。其他部位就像患了皮肤病一般长出鳞片，鱼从下面，就像想要咬破卵内侧的鱼苗一样，一点点地向上顶。

皮肤下面在动的，不是鱼苗就一定是寄生虫。

无数条鱼络绎不绝地在皮肤下面的肉里头泅泳着。

然后那些鱼就像寄生蜂的幼虫一样，从各个地方的皮肤裂口中密密麻麻地伸出头，嘴唼喋地翕动着。那些鱼有时集合成群，在鼓起的皮肤下游动，本应曾是人类的东西被鱼群扯动，形状崩坏，化作一团只能叫做“鳞与鱼的团块”的物体，在被褥上蠕动着。

可能是变成这样的皮肤很痒，勉强能够分辨出是手的器官，正飞速地挠着鳞片。胡乱抓挠之后，被抓部位的鳞片七零八落，就像大块的头皮屑一样，大量地向被子周围洒落。

鳞片剥落之后又依次长出新的，皮肤一破，鱼就会将那里咬破，冒出头来。有时指甲也会去挠鱼头，破溃的鱼头埋在鳞片里，维持着扭曲的形态堵住伤口，指甲又进一步抓挠鱼头，破溃与再生周而复始。

那东西看上去，已经不是人类了。

然而，之所以变得如此惨不忍睹却还能分辨是人类，是因为那东西上留有人类的形迹。

从被褥里露出来的，疑似原本是脚，现在却近似鱼尾的部位，被包在衣服的残骸下面。然后推定原本是头，如今生出鱼头聚落的那团东西上，长着很有特点的烫过的头发，就像海藻一样软哒哒地连在上面。

一眼就能看出，这是名为饭田真佐代的人类的残骸。

要是没有那些特征根本无从分辨，反而正因为发现了，所以苍衣才察觉到了不想察觉的东西。

从那团东西里，猛烈地释放出礁石的臭味。

此时他才发觉，这个味道，是从挠破的皮肤中露出来的，仅有的符合人类特征的，渗出红色血液的肉中散发出来的。

「啊……」

苍衣从里屋的入口向后退开。

这样强行令苍衣联想到已经梦见过无数次的，那个无法成为任何东西，失去原型的女孩——叶耶最后的形态。

喷发的心理阴影，令脑袋、心，快要坏掉地发出惨叫。

苍衣张大眼睛，张大嘴，却根本发不出声音，恐惧、惊愕地僵住了。然而当那个曾是饭田的东西抬起脸，将埋在鱼和鳞下面好不容易保留下来的眼睛和嘴巴张开之时，一切都溃决了。

蠢动的鱼头密聚堆出的，脸。

在脸上打开的，把鳞片群生的舌头露出来的，嘴。

在无数颗鱼头中打开的，就像珊瑚的洞一样深陷的，眼窝。

然后，那两颗完好地深藏在里面的裸露眼球以及无数只鱼眼齐刷刷地看过来，与苍衣视线齐刷刷地对上了。

————救救…………我……

舌头蠕动，从空洞的深处发出富有粘性，模模糊糊的声音。

在看到这一幕，听到这个声音的瞬间，苍衣感觉胃袋一下子收缩，当场蹲了下去，吐了起来。

「……唔…………呕……！！」

涌上来的呕吐感挤烂胸口和喉咙，可是胃里什么东西都出不来。只有混着血味的强烈酸味满满地漾到嘴里，唾液垂到地板上拉出丝线。

为什么！？怎么回事！？

苍衣在心中惨叫起来。

为什么会这样？不该这样的，不可能有这种事情。

苍衣此前目睹过能够与之匹敌的骇人惨景。可是，这是头一次。身处正在亲身经历的————现在是『莴苣姑娘』的————〈泡祸〉中，却目睹到即便在无意识层面也根本联想不到的完全的异常，这还是头一次。

————『莴苣姑娘』里，不可能有这种东西。

苍衣惊恐万状。

眼下的异常无法想象，无法预测，无法理解。苍衣以前不论遭遇怎样的〈泡祸〉，都会对那份异常感到恐惧，但都能或多或少地有所领会，不曾出现过真正无法理解的情况。

但是

这太古怪了。

这不可能。

苍衣全身发抖，这一回真的站不起来了。

他拼命地想要站起来，可是颤抖的手和脚完全使不出力气。他想要逃跑，可是每一根指头都丧失了力量，光是能够跪在地上已经让他竭尽了全力。

「……这个呢，就是〈八百比丘尼〉，然后还有〈黄泉户吃〉的真正含义哦」

就在身后，传来声音。

「！！」

「所谓的人鱼，就是黄泉的食物。永远的活着，就跟死了一样。然后，再也无法回去」

不知不觉间，神狩屋已经来到了苍衣身后，他一边俯视着里间的异形『生物』，一边用讲义的口吻淡然地这么说道。

「不过……这还真惨啊。乱抓乱挠才会弄成这样啊」

淡然地，事不关己一般。

「虽然饭田小姐成了这个样子……至少已经死不了了」

「…………！！」

神狩屋极端缺乏感情起伏的，缺乏人性的人类气息，就像装饰品一样站在苍衣身后，淡然地讲述着。

「……这……这样子……难道……」

「嗯，没错。超量摄取我的血之后，就会变成这样」

神狩屋的口吻就像在谈论盐分摄取过量时一般平淡，回答了苍衣好不容易挤出来的问题。

「为什么……」

「算是我硬逼的吧。我想制造和白野你独处的情况，所以就让烦人的人闭嘴了」

「……！！」

「其实啊，混入一点我的〈噩梦〉就会变成〈异形〉。不过我的〈噩梦〉非常出色。我也料到了，可能是因为饭田小姐〈断章〉很微弱，已经快消失了」

就像解说实验动物的口吻。即便这个时候，屋内的〈异形〉挠烂自己鳞片的声音，还有仿佛鱼在泥沼中蠕动一般的湿润声音，持续着。

「其实，我已经让你摄入了变成这样也不足为奇的量」

然后，神狩屋随口说出了这样的事情。

「………………！！」

「你的〈断章〉可能比其他人的抗性要强。不过事已至此，剩下的应该只是时间的问题」

苍衣恐惧万分，噤若寒蝉。

神狩屋对惊恐的苍衣，仍旧使用那种做实验般的淡然口吻进行说明。

「大概就是这样，感觉如何？」

然后，神狩屋向苍衣问出了已不知是第几次的，相同的提问。

事已至此，苍衣也理解神狩屋所问之事了。

神狩屋是问苍衣〈断章〉的情况。神狩屋出于某些原因，想让苍衣的〈断章〉爆发。

不对，苍衣其实知道神狩屋的打算。

神狩屋希望于此时此地，让苍衣将自己杀死。

不被任何人妨碍，也不给任何人添麻烦，刻意令苍衣的〈断章〉变得不稳定，继而爆发，藉此来自杀。

从他为苍衣治疗赶到这里，把血喂给苍衣的时候，他就盘算起了这件事。

之后对〈泡祸〉的处理，乃至不久前与苍衣进行的对话，全都是为这个目的所做的诱导。

然后，在此时，在这个地方。

神狩屋站在了无法动弹的苍衣身后，苍衣只能任他鱼肉。

————这个时候，在苍衣胸前的口袋里，手机响了。

「！！」

这是他设定的，雪乃来电的提示音。

对啊，必须把这个情况通知雪乃————苍衣连忙想取出手机，可是颤抖乏力的手不听使唤，手机一下子就从手中划了下去，掉在走廊的地上发出声响。

「啊……！！」

苍衣想把手机捡起来，伸出手，可是前面却出现了一只套在脱鞋里的脚。啪地一声，只见脚尖轻轻撞到手机上，手机不可思议地在走廊上滑了过去，来电铃声仍在作响，却滑到了手完全够不到的位置。

「……！！」

「……我想说的事情，你也差不多明白了吧」

神狩屋说到。

在这充满绝望的状况中，苍衣拼命地挤出声音，向神狩屋问道

「为……为什么，突然，这么……」

「这个问题不好回答呢」

神守护对苍衣的提问回答道

「我最初想到这种可能性的时候，是在〈无名〉头一次跟你见面，跟我讲『你总有一天会杀死自己人』的那个时候」

「……！？」

问题是苍衣问的，可他听到这个回答，十分惊愕。

那几乎是刚遇到神狩屋的时候。

神狩屋从那时候起，脑子里就一直酝酿着这种事情。苍衣对此由衷地感到不寒而栗，只能呆呆地僵在原地。

「从那时起，我脑子里一直就有这个想法」

神狩屋对呆若木鸡的苍衣说道

「不过啊，我之前并没有打算付诸实践」

但这话并没有说完，神狩屋又接着说道

「我虽然死不了，但我也没有活下去的理由。所以我需要其他的理由，我出任〈支部〉负责人得到了『职责』，不过就结果而论，这个『职责』还不赖。我作为照顾你、雪乃、飒姬跟梦见子的负责人，有时为大家着想，有时为大家担心，我的惆怅通过这些得到了消解。我甚至觉得，我用不着那么渴望终结，以至于你背上这样的罪业」

「咦……」

苍衣觉得神狩屋可能会回心转意，拼命地咬住这个地方，开口追问

「那为什么……」

神狩屋，回答了他。而且当神狩屋回答这个提问的时候，苍衣瞬间丧失了继续追问下去的勇气。

「嗯，让我改变想法的契机，是修司被你抹消掉的那个时候吧」

「！！」

「那个时候，我完全愣住了啊」

神狩屋对哑口无言的苍衣接着说道。

「那个时候————我对修司感到非常羡慕。对我来说，这真的是非常意外的事情。是真的」

神狩屋的这句话里，蕴含着之前所没有的感情————但这并非是正常的感情，而是真正意义上的『负』的感情————也就是在空虚中对死亡产生的，绝望与憧憬相互交融的，漆黑的感情。

「那个莉香应该不会放在心上，但修司在我心中的分量真的很重」

神狩屋淡然地说道。

「不过，我并不恨你，反倒感谢你能够让修司得到解脱。让修司从不能自杀，只能一直守望着死与复活周而复始，漫无边际的轮回中得到了完全的解放。我看那一幕，觉得好羡慕，只是觉得羡慕而已。

我和修司感觉到彼此所怀的〈断章〉在根本上是相通的，于是产生了亲近感。在这层意义上，或许可以说我和修司彼此都是唯一的好友，也是唯一的同志。我看到了那位同志从〈噩梦〉得到了解放，感觉怎么说呢，就是线断掉了。这个样子，我也觉得对不起你。总之……这就是我的任性。

于是让你陪我任性，我也觉得过意不去，我也觉得你不想这么做。所以，我就尝试制造出让你尽可能容易下手的环境，以及不得不那么做的状况。就算引起问题，那也是我的责任，不是你的错。损害我也会降低到最小。只要把我杀掉就行了。仅此而已」

「这……」

这种事——苍衣呻吟

「……这种事，怎么做得出来……」

「嗯，我知道你会这么说呢」

神狩屋深深地呼出一口气。

就这样，神狩屋对已经受到打击的苍衣，继续予以追击

「我觉得这不怨你……不过这样下去的话，『饭田小姐』会一直维持这个样子哦」

「！！」

「在你〈断章〉的影响下，不知她会死还是会复原，至少不会维持这个样子呢。不觉得她很可怜么？」

他的说法太过卑鄙，苍衣挤出力气，发出抗议

「……这、这种事……不就是你搞出来的么！」

「嗯，你说的很对」

神狩屋若无其事地承认了。

「你就把我当成反派好了。其实向勇路泄密的人，也是我」

「什……」

「因为我想要得到对你使用〈黄泉户吃〉的借口。多亏了勇路，现在让你的〈断章〉变得前所未有的不安定了。只要把我抹消掉，说不定这种不安定也会随之消除。毕竟那算是我〈断章〉的〈效果〉的一部分呢」

神狩屋如同不断诅咒一般，在苍衣跟前不停地说着。

苍衣则拼命抵抗这个诅咒。

「住手啊……别在这么做了」

「抱歉」

道歉的话语中，没有一丝感情。

「虽然变不成任何东西，但能让一切消失。这就是我的愿望。你不能救救我么？白野，我很感谢你哦，你根本不需要自责」

虽然神狩屋这么说了，但苍衣无法苟同。

而且，苍衣并非只顾自己的个人感情。

还有其他事情，让苍衣放不下来。

苍衣已经注意到，如果在这里让神狩屋的〈断章〉效果回归于无，说不定还会有其他东西随之消失。

「……会消失么？」

苍衣，开口

「那个……群草先生的『永远』也会消失么？」

「……唔，你果真注意到了么」

神狩屋听到苍衣的提问，语气中混着几分遗憾，泰然自若地承认失败。

苍衣调动全部心力，转向神狩屋。

不能只顾着害怕了。他在地上仰视神狩屋的脸，神狩屋的嘴摆着微笑一样的形状，屋内的那东西在眼镜表面微微映照出来，镜片后面，是一双读不出任何正常感情的已死的眼睛。

「……」

苍衣想要抵抗，瞪向神狩屋。

可是这样的行为，也对神狩屋没有任何意义。

「没办法了」

神狩屋说到。

「那我只好对不住了。就按照最初的设想，无视你的意向，强行推进下去好了」

「咦……」

苍衣不禁瞪大眼睛。在苍衣面前，神狩屋把之前背在身后的右手伸向了前面。

在他手中握着的，是一把柄上缀有装饰的古董小刀。可那把刀的刀锋显然为了实际使用而进行了打磨，上面绽放着钢的银亮光泽。

神狩屋将那把刀的刀尖伸向他自己的手掌。只闻「卟滋」一声，刀尖立刻陷进掌心的肉里。神狩屋眉头都没有皱一下，随意地把刺在手心上的刀尖转动起来。

肉被挖开，发出微弱的声音。然后他手心朝上，像举盘子一样把手掌伸了出去。

鲜红的血立刻在他手中积蓄起来，就从杯子里涌出来的水一样从指缝中溢出。然后，神狩屋再次淡然地张开嘴，说道

「……反正只要超出界限，结果都是一样的呢」

「唔」

苍衣已经感觉到了生命危险。

苍衣向后退，但连站都站不起来的苍衣根本无法逃走。

神狩屋把刀放在地上，漫不经心地靠近无力的苍衣，抓住了苍衣的胳膊。然后，神狩屋用完全不符合他那细胳膊的可怕力量，要扯脱臼一般，强行把苍衣的手拧向后面。

「啊……呀！！」

「你是没法反抗的。我可以轻易地使出大到折断自己骨头的力量」

神狩屋说到。

苍衣的肘部与肩膀快要脱臼，疼痛难忍，被强行按在了走廊的地板上。

苍衣手腕就像被老虎钳夹住，一动也动不了。他被神狩屋单手完全制伏，连叫都叫不出来，只能一边痛苦地呻吟，一边让使不上力的身体里用力，进行微弱的挣扎。

「接下来，得道别了呢」

于是，神狩屋说道

「对不起。还有，一直以来谢谢你了」

「————————————————————！！」

苍衣发不出声音。

「虽然事情因为我的任性变成了这样，不过我真心的觉得，能遇见白野你们，真是太好了」

「——————！！」

「我知道这么做很自私，不过今后的事，就去拜托三木目医生吧。前提是，如果你能平安无事的话呢」

神狩屋说到这里，头一次稍稍地笑了起来，然后把兜着血的手掌像盘子一样，凑近苍衣的脸。

「我去了。大伙就有劳你照顾了」

「——————！！」

苍衣摆头抵抗，可他的脸被满是鲜血的手抓住了。

然后，手指伸进了他的嘴唇，指甲挠起来，想要撬开牙齿。

苍衣咬紧牙关，拼命地反抗，然而就范是迟早的事。血的味道染进齿缝中，开始与唾液混合，在口腔内扩散。

「——————————！！」

就在此时。

吱、

突然从玄关的方向，传来有人踩在走廊地板上的微弱声音。

「嗯！？」

随即，神狩屋猛地转过身去。可是下一刻动起来的，不是神狩屋，是走廊那边

咔嚓、

金属相互摩擦发出的声音。

几乎与此同时

啪叽！

神狩屋控制住苍衣的手，从手腕处被应声切断。制服苍衣的力量瞬间消失，苍衣弹了起来，翻倒在地。

「！！」

「库……！！」

神狩屋按住缺失的手腕，从苍衣身上离开。就像撒水的软管一样，血从按住的断面喷出来，溅得苍衣全身都是，可是出血几秒钟便开始减少，神狩屋捡起掉落的手，在手腕上合上之后，瞬间便愈合了，根本没用多长时间便能再动起来。

「……你怎么在这里？」

将手连上的神狩屋，说道。

在神狩屋呼喊过去方向，走廊靠玄关那头，站着一位长发女性，女性手里拿着一把大剪刀，正缓缓走向这边。

那是一位穿着乡土风韵的服装，戴着围裙，感觉很温柔的女性。

「莉香小姐说人手不足，于是我就接受邀请过来了，不过————神狩屋先生，这是怎么回事，能劳您解释一下么？」

阿普尔顿〈支部〉的负责人，四野田笑美用怀着紧张的表情注视着神狩屋，如此说道。




十章 毁灭之子
1

万籁俱寂。

深夜的山间小镇中连星光都没有，笼罩在深沉的黑暗中。

厚重的云盖在头上，安静，空虚的沉滞，俨然就是厚实的枝叶遮蔽头顶的森林。与弥漫在林木间的黑暗————那个仿佛潜藏着什么的黑暗————十分相似的黑暗，在稀稀疏疏的房子之间弥漫扩散。

小镇沉浸在黑暗之中。

被森林与黑暗包围，小镇与黑暗的分界线被渐渐蚕食，仿佛与山野相互穿插一般收缩身体，好不容易地里面开拓出小小一片供人居住的场所。

这是林中小小的一片，供人居住的场所。

一到晚上，一切————灯光也是，人也是，所有的一切都会关在建筑物内睡着，化作一座充满黑暗的，林中的小小城寨。

「唔哇！！」

驾驶着卡车穿行于漆黑的小镇中，飞驰在几乎唯一的干线道路上，前方突然有个人被远光灯照了出来，吃惊之余急忙踩下了刹车。

「………………！！」

车体严重倾斜，差点倾覆。尽管车子在路面上滑了一段最后停了下来，可是在滑行途中还是倒霉地把人撞飞出去，手紧紧地握着方向盘，只闻咚地一声传来沉重的冲击。

糟了！

还很年轻的司机驾车在没有人行横道漆黑一片的乡间小路上，突然把人给撞飞了。被撞的是一位身穿睡衣的老人。那个被头灯短暂照亮的身影，烙印在了他的眼中，他急出一身冷汗。

将来的麻烦事在他脑子里不停地打转。

可他并没有傻愣着，急急忙忙地从完全停下的卡车上跳了下去，寻找被自己轧到的人。

卡车前罩凹陷，头灯碎了一部分。漆黑的路上几乎看不到前方，就像恐怖电影中的那样泼了墨似的，只有远光灯射出的一注强光照着另一边路旁的森林。

只有轮胎在地上激烈摩擦所产生的焦臭和发动机怠速运转的声音在黑暗中飘散着。

在此情此景中，司机寻找倒下的人，来回张望————然后站住了。

在头灯光照之外，勉强被照出来的人影，微微地朦胧地动着。那个人影东倒西歪地动起来，司机瞬间以为他不是人类，连声音都发不出来，不寒而栗。

「！！」

那个老人的肩部明显折断，耷拉下去，身体异样地倾斜，拖着折断的脚踝正在行走。黑暗仿佛老胶卷放映的黑白电影一样，那个沉浸在黑暗中的人影，就像头一次出现在卡车前面一般，穿过道路，摇摇晃晃地准备离开。

就在司机看着这一幕呆若木鸡的时候，骨折的老人穿过了道路。然后，他穿过了对侧只画了白线的人行道，穿过路肩的沟，就像没有意识的机械一般，就这样开始踏入森林。

「这、喂！你没事吧……！」

到了这个时候，司机才慌慌张张地喊了过去。

虽然对他的异常几乎感到恐惧，可又不能抛下他不管，连忙朝老人背后冲了过去，抓住了他那侧完好的肩膀。可他刚抓上去，老人便失去平衡，就像从林子里被拖出来似的摔倒下去。司机几乎条件反射地撑住了他，避免他撞到脑袋，然而显然已经折断的那只手就像人偶一样撒了出去，望着半空的眼睛也非常空洞。

「喂，你没事吧！？喂！！」

「…………」

司机喊了声之后，老人的嘴动起来。

他似乎喊了什么人的名字，但司机没有听清楚。

就在这时。

唦唦

听到好像草从分开的声音，司机吓了一跳，转过身去。

司机只见相隔很远的路肩上，一个身着睡衣的中年男子踩着空虚的脚步，就跟怀中的老人刚才一样，正在分开草丛往踏进森林里去。

………………

†

「……也就是说，『莴苣姑娘』的结局是……神话，『黄泉国之巡』」

苍衣艰难地喘着气，说道。

「一边是为生下儿子后死去的妻子感到悲伤的伊邪那岐，一边是对失去怀有身孕的莴苣姑娘感到悲伤，在山中异界彷徨的王子。神狩屋先生……期待自己作为里面的角色，被送往黄泉国。他是察觉到自己也有得到角色的资格，让我杀死而过来的……就算并非如此，他的计划也是被我杀死」

笑美关上了里间的槅扇，挂着担忧的表情陪在苍衣身边。苍衣躺在昏暗的走廊上，对身旁的笑美进行说明。

在那之后，神狩屋只留下了一句「可惜」，便从笑美和苍衣面前消失了。

神狩屋的行动，立刻由笑美向莉香与雪乃进行了传达。

然后，苍衣尽管有笑美保护着，仍旧一动也不能动，躺在笑美的腿上。绷紧的弦断掉之后，脚完全丧失力量，内心的〈断章〉像怪物一样蠢蠢欲动，弄得很不舒服。神狩屋这番举动对苍衣所造成的打击，也压迫着苍衣的胸口，苍衣已不知该何去何从。

所以……

「这个『莴苣姑娘』的本质，大概是为了心爱之人而抓错了东西，结果失去重要之人的故事」

苍衣能做到的，只有讲述。

笑美对沉痛讲述着的苍衣说道

「……我觉得，你还是睡一睡比较好哦，苍衣」

「不……我不想睡。会做噩梦的」

「哦……」

「所以请让我说。为了让我不睡过去……」

听到苍衣的要求，笑美心痛地眯起眼睛，用手帕轻轻擦拭苍衣冒汗的额头。

笑美是响应莉香的部署进行支援的其中一个。

因为人手减少，无法应对这个小镇上发生的问题————然后还因为勇路来到了这里，莉香提早展开了协商，勇路的到来也在很大程度成为了笑美接受这个请求的动机。

仅从这一点就已经能看出来，莉香对杀死勇路没有任何迟疑。

这件事暂且不提。笑美赶到之后，首先想着到〈支部〉露个面，结果就撞见了那一幕。

她之所以没有进行通知直接潜入了房子，也是由于她在快要到达的时候受到了莉香的吩咐。

雪乃对苍衣不接电话的情况产生了危机感，向莉香进行了报告，莉香直接用电话向笑美转达了情况，通知笑美注意情况。雪乃听过勇路说的话的时候，对神狩屋产生了怀疑，若这份怀疑没有通过莉香转达给笑美，笑美恐怕也不会立刻展开攻击，苍衣也无法迅速地得救吧。

「神狩屋先生竟然对苍衣做了这种事」

笑美悲伤地说道

「而且对这里的负责人也痛下毒手。要不是亲眼看到，真不敢相信。可毕竟，人是无法永远承受〈噩梦〉的呢。就连神狩屋先生也……」

「……」

把里间的槅扇关上的，是笑美。负责人惨不忍睹样子被藏了起来，可是悲惨之人的气息却无法阻隔。

而且神狩屋无法忍耐的原因，在于苍衣。

这些事实都像沉锤一般挂在苍衣的心脏之上，令苍衣胸口十分难受。

「……神狩屋先生迷上了王子可能会去黄泉国的解释。我想，他也想得到解脱」

苍衣怀着愁苦的思绪，说道。

「王子也是，伊邪那岐也是，然后神狩屋先生也是，全都有了孩子，而且都是以此为诱因失去了夫人。凭着这个要点，神狩屋先生觉得自己作为当中的角色，或许也能够死去。不过……很遗憾，这是结局，但并非本质」

「……」

笑美默不作声地听着神狩屋的悲剧。

「被预言的『莴苣姑娘』中所讲述的事情，一直都只有一个，那就是为了心爱之人而去抓住的东西抓错了。

莴苣姑娘的父亲为了妻子抓了女巫园子里的蔬菜。王子为了得到莴苣姑娘而抓了莴苣姑娘的头发。女巫被莴苣姑娘欺骗而勃然大怒，抓住莴苣姑娘的头发，剪掉了。可是到头来，全都是因为抓错了东西而造成失去重要之物的结局。要取回失去的东西————只能前往冥府。而把东西取回的，就只有在山中异界徘徊的王子。唯独无法完全接受心爱之人之死的人，才有跳下高塔，在冥府徘徊的资格」

没能抓住重要之人，无法完全接受心爱之人之死的所有人都是王子，都能成为王子。这样的人，不管是谁都有可能被卷入这次的〈泡祸〉。在医院大量死亡的那些人，都是这类人。大家都在寻找心爱之人，都跳了下去。即便如此仍然站起来的人，又循着人声前往了森林。可是————很可惜，神狩屋先生根本不相信能把心爱之人取回来，所以没有这个资格」

苍衣一边说，一边将要点依次联系起来。被歌声吸引而登上高塔的王子。然后是被手机声音吸引，到瞭望台去见挚友的小玲。

但小玲去了之后，好不容易抓到了挚友的头发，已经被砍下来了。

小玲曾要跳下去。跳到瞭望台下，跳到塔下。前往黄泉国，去自己的挚友身边。

都在什么地方，发生过什么，看到了什么？想象将不多的情报渐渐掩埋。

尽管增加的只有想象，但却并不觉得这些想象有多背离实情。对此产生怀疑的理性思考，在现在的苍衣心中已经凋敝耗尽，一点不剩。

现在的苍衣脑中，只有托付给直觉的思考。

如果情况与苍衣所想一致，那么这次〈泡祸〉的〈潜有者〉究竟是谁呢？

————除了晓玲之外，不可能再有别人。

除了符合这诸多要点的本人之外，不可能再有其他人。这就是苍衣的结论。

但她又是何时产生〈噩梦〉的呢？然后她的疯狂，又是何时严重到把医院卷进来的呢？后者的契机可想而知。那就是从那个瞭望台开始，发生的一连串的〈泡祸〉。

那么，是何时开始的？

不对，何时产生〈噩梦〉的，其实并不是多大的问题。

只是，〈泡〉上浮的事件，恐怕不是很久之前。问题是，大家已经在不知不觉间认定了这次〈泡祸〉爆发在于怀有〈断章〉的真守或他太太，契机则是女儿因〈丧葬屋〉之死而消失这件事。

————错了。这是小玲身上上浮的，独立的〈泡祸〉。

她的父亲或母亲的〈断章〉导致了妹妹死亡，而藉此发生的一连串事件直接成为了她的心灵创伤，而大概就是这个心灵创伤成为了她自己〈泡祸〉。

由于父母的过去也成为了事件的根源，所以对〈泡祸〉产生了深深的影响，所以更是难以区分。

父母的过去，因此而发疯的母亲，然后是妹妹的死————从记事起就源源不断地遇到这种事情，在最后，自己连抓住并拯救心爱之人都做不到的这种绝望藉由上浮的〈泡〉化作〈泡祸〉，导致了这次的事件。

如果是这样，那么〈泡祸〉已经扩大到了这个地步，已经很难去救小玲了。

苍衣在茫然的，却又只进行着思考而不断运转的头脑中，确信了这则推测。

应该向大家，特别是向前去解决这次事件的雪乃传达么？可是传达这件事，真的好么？光凭根据一丝半缕的情报所得出的毫无根据的确信而决定小玲是生是杀，这真的好么？

践踏真守为了拯救他人而豁出命来的感情，这真的好么？

让本应是来向真守一家还债的苍衣决定？

这种事，能得到原谅么？

苍衣，会被原谅么？

「………………」

苍衣渐渐消沉，变得少语。

苦恼。然后除了这个基于脑中不断打转的想象所产生的苦恼外，苍衣还留有一个疑虑。

————既然神狩屋没有担当角色的资格，那剩下的预言对象呢？

被没能从死亡中解救出来的心爱之人所束缚，彷徨于冥府之人，究竟是谁？

这根本不需要思考。

因为证据，一直就在眼前。

躺下的苍衣在漆黑一片的视野一角，有个一直都能看到的东西。在苍衣恍如蒙上一层暗影的视野中，走廊看上去更加漆黑，从苍衣变成这种状态开始————叶耶那双穿着白色袜子的脚，就一直站在漆黑的走廊一头。

笑美无法察觉，也看不到。

那两只纤细的脚只出现在苍衣的视线中，就像正等待着苍衣抬起视线，一直站在那里。

感觉要是不说话，注意力就会被她吸引。

苍衣不再说话，将意识转向那边。视野里的黑暗一点一点地加深，感觉脚的气息也逐渐变得浓密。

糟了。

大事不好了。

可是，苍衣已经没法再没话找话了。

当苍衣败给这个气息的时候，苍衣的〈断章〉就会被强行引发吧。苍衣敢确信，到那个时候不仅是他自己，还有身处此地的笑美————保不准还会有其他的人————或许就会牺牲。

完全猜不到会发生什么。

除了祈祷，苍衣已别无他法。

————原谅我……

拜托了。

求你原谅我。

————别过来……

在一无所知的笑美关怀的守望中，苍衣孤独地，拼命地继续在心中与站在视野一头的东西对抗。

………………

†

「……是么」

简短的回应后，雪乃挂断了电话。

然而雪乃现在的表情与她淡然的口吻相反，她脸上充满怒色，紧紧地攥着手机，恨不得立刻将手机砸在地上。

电话是笑美打来的，她对〈支部〉里发生的事情进行了说明。

令雪乃愤怒的并不是电话的内容。雪乃浑身充满无处宣泄的愤怒与烦躁，恶狠狠地扬起头瞪着身后的天空。

「………………」

瞪着，背后漆黑地耸立着的山。

雪乃已经不在林子里了。她已经下山了。

雪乃愤怒的原因，正是现在身在此处的自己。雪乃舍弃了现在应该还在林中的，来这里所要救援的受害者，打算返回。

她是自己决定这么做的。

然后，本就因这件事已经很烦躁的雪乃，更是因为刚才那通电话而让烦躁和愤怒到达了顶点。

而她的恶劣的情绪中，也掺有对神狩屋半信半疑的疑念成为事实这件事所感到的愤怒。不过比这件事更让雪乃感到烦躁的，是自己竟然把〈骑士〉的职责暂时放下而去优先关心苍衣这件事。

「……」

『呵呵，被〈骑士〉抛弃的受害者会很悲惨呢。你懂的吧？』

风乃的亡灵从黑暗中向无言的雪乃细语。

『那些兴许能够得救的人，现在兴许已经死在那片森林里了。你为了没必要去救的〈爱丽丝〉，害众多或许能够得救的无辜之人死掉了哦』

「闭嘴……」

雪乃用即将沸腾的压抑的压抑口气，朝着在耳边嘲弄的亡灵吼过去。

『唔呵呵，这不是在责怪你哦。重要之物，就是这个样子哦』

风乃抽身回到夜色里，开心地笑道

『所有人都会为了自己重要之物，而自觉不自觉地牺牲掉其他东西，尸体的重量会让重要之物渐渐变重哦』

风乃一边呵呵窃笑，一边转向雪乃前方，以缓慢的动作走过去，侧头偷看雪乃的表情。

『于是当你回过神来的时候……就已经重得让你双手都提不动了』

「……」

『双手都被占着，而没办法顾忌其他的事情，再次牺牲……然后尸体的重量又是双手变得沉重。循环，会一直地继续下去哦。直到终结到来。或许手会麻痹，丧失一切感觉，或许痛苦会成为快感，或许不堪重量而撒开双手，但最后都会在重量下崩溃，死路一条呢』

「……」

『〈爱丽丝〉已经这么重了么？已经重得你非得双手去抱么？』

雪乃一言不发，双唇抿住，不想理会呵呵窃笑的风乃，背过脸去。

然后，雪乃转过身，头发和衣服随身体翻飞而起，朝着刚刚离开的森林入口，大步流星地返回来时的路。

『你上哪儿去？』

「……碍手碍脚的家伙，已经没事了吧」

雪乃用压抑而冰冷的声音，回答风乃的提问。

「既然如此就重新回去。这还用说么」

雪乃放出话后，仿佛抛开一切一般迈出了步子。风乃对着雪乃毅然的背影，说道

『你觉得，他真的没事了么？』

「……」

她反正就跟平时一样，是在让人动摇吧。

雪乃这么心想，本想不去理会，可是她听到风乃接下来的话之后，不得不停下了脚步。

『〈爱丽丝〉的〈噩梦〉，很危险哦。从到这儿来之前开始，就一直有个小巧的女孩子站在他身边呢』

「！？」

雪乃转过身去，不禁张大双眼。

「什么意思！？」

『就是字面意思。他是不是被神狩屋先生的〈断章〉弄坏了呢』

雪乃诘问，风乃若无其事地回答。雪乃心中涌起怒火。这股怒火，不同于之前在心中卷着漩涡的那股愤怒。

「……你瞒着我！？」

『哎呀，我可是觉得应该告诉你的哦？』

作答的风乃，露出满载恶意的笑容。

『果然还是想问喜欢的男孩子的情况呢——我可是说过了哦？不问也没什么——这话不是你说的么？』

「……！你这家伙……！！」

『说来，「神狩屋先生」已经逃掉了吧。你又能做什么？』

「……！！」

雪乃的臼齿咬得咯吱作响，紧紧地攥住缠着带血绷带的左手，力气大到伤口作痛的地步————她的怒火仿佛要燃烧自己一般，表情非常可怕，脸朝着下面，原地僵住不动————

………………

2

……另一边，在被〈骑士〉抛弃的森林中。

「唔……」

真守玲一头雾水地在漆黑的草丛中，支起作痛的身体。

撑在地上的手掌，被不知是草还是树枝什么的东西顶破，被叶子和草茎刺伤。小玲将身体的重量压在伤痕累累的手臂上，支起了上半身，可她眼睛很痛，怎么也睁不开，无法确认自己的状况。

眼睛很痛。血好像流了进去，无法睁开。

尽管本来就因为受伤基本睁不开，可现在就连一条缝也打不开了。

眼睛感受到粗涩的疼痛，泪水源源不断地流出来。可是往眼睛里流入的血却止不住，小玲不由自主地擦了擦眼睛，可是没办法用撑在地上的手去碰受伤的眼睛。小玲无可奈何，只好抬起睁不开眼睛的脸，直起身体。

「唔……库」

为了站起来，她全身用力，手、脚、身体都在痛。有挫伤的痛，有擦伤的痛。

她从满是杂草的斜坡滚下来，被灌木挂住了，身体倒下的地面，是斜的。

薄薄的睡衣没起到什么保护作用，似乎被擦伤的手肘与膝盖，像着火一样痛。

撞伤也是到处都是。但这些小伤，现在都不算问题。

「你……你在么……！」

小玲准备呼喊的时候，这才注意到自己连那个少年的名字都不知道。

这件事令她愕然。她拼了命地追着母亲，追着那个手机的声音，就连这种事情都完全抛在了脑后。

眼前一片漆黑，小玲连忙把手伸向周围。她坐在斜坡上，伸向半空的手也只是不停地摸到周围的杂草。

周围没有任何能够依仗的东西。

没有一个人。就算竖起耳朵，也听不到任何声音。

至少在附近，一个人都没有的样子。究竟摔了多远呢。和那个少年，究竟分开了多远呢？

那个把自己带到这里，言行粗暴却很好心的少年。

他，会来找自己么？

当时形势所迫，似乎给那个连名字都不知道的少年添了麻烦。仅仅这样难道可以寄希望于他么？才刚刚见面，连彼此的名字都不知道，让他到这危险的斜坡下面来救自己，这样的期待不是太自私了么？

既然如此……周围真的没有任何可以依仗的东西了。

怎么办？现在眼睛也睁不开，即便身体无恙也很难在这种地方行走，别提去找母亲了，就算要一个人回去都很成问题。

要是眼睛一直睁不开的话，这种情况将毫无疑问。说不定，自己没办法走出这片森林，不会被任何人发现，会死在这片草丛中。

……小玲突然感到害怕。

「有……有人么！！」

冰冷的东西在脑内与心中扩散开，她用看不见的眼睛扫视周围，四下呼喊。

可是，没有任何回音。只有自己的声音在遍及草丛的空虚中消弭。

「有人么、救救我……！！」

她朝着斜坡上面叫喊。

可是在听觉所及的树林中，只有寂静，没有应答。

是听不到么？怎么办啊。说不定自己掉到的地方，已经不能从上方获救了。

寂静。

孤独。

草丛中还飘散着强烈的草的气味。这个气味，仿佛要把动物、人类，乃至植物自身在内的所有有机物与生命全部吃掉，回归土壤一般，十分强烈，与森林的寂静同流合污。

小玲坐在这样的草丛里，孤身一人。

她眼睛看不见，形单影只，焦躁与寂静在心中难以抗拒地开始加速，呼吸与心跳开始急促。

————必……必须爬上去。

这样的想法，完全占据了她的大脑。

必须回到能够被人找到的地方，好歹要回到有人能听到自己声音的地方。

小玲支起身体跪坐起来，探出手伸向斜坡之上。她在草丛中探索，抓住树下的杂草，指甲插进了草下的土壤里，在眼睛看不见的情况下开始爬上斜坡。

手被割伤，膝盖被擦破，茂盛的杂草从地上隔着睡衣刺痛皮肤。手臂和身体受挫的地方，一用力就像针扎一样痛，连骨头都在咯吱作响。即便这样，她也无法在这里继续待下去，拼了命地向上爬。手中只有草和地面的触感，耳朵里只有分开草丛的声音，眼睛里继续流着泪与血，只有苦闷从口里漏出来，只有激烈的喘息不断从肺里被挤出来。可是身体下面的斜坡，坡度渐渐增大。手上的伤也越来越严重，不知是泥土还是植物碎渣的东西塞进指甲缝里，手渐渐地难以支撑。手臂也渐渐使不上力气。眼睛看不见，致使她好多次没能抓稳斜坡，光是不让自己滑下去就已让她费尽力气，她渐渐地难以前进。

不行了。怎么办。

这样下去，会失去妈妈的。

必须追上去。怎么办。

我会怎么样啊。小玲脑中想着这些，被血渗入的眼睛疼痛难忍，然而从她眼中大颗溢出的泪水，并不是因为疼痛。

必须赶紧，必须再抓紧一些。

但她在焦躁之下刚一用力，抓在手中的杂草便发出崩断的声音，被扯下来。

「啊！」

她的身体随即被抛向下方，在满是杂草的斜坡上滑了下去。她的手、脚、手臂、脸，然后还有从翻起的睡衣之下露出来的身体，被杂草割得到处是伤，再一次像个沙袋一样，摔到了斜坡下面的草丛中才总算停了下来。

草的味道变得浓烈了。

「呜……」

在这样的状态中，她动起手想要起身，就像求救一样向上伸出手。

她心里想要站起来，可她的体力已经所剩无几，最可怕的是，她的精力也完全见底了。她拼命地想要往上爬，可是又被抛回到原来地方，这个事实让“必须起来”的焦躁化作绝望，侵蚀她的身体。

「呜呜……」

手伸了出去，也只是想得到拯救。

不管是身体还内心，都挤不出一丝力量让自己站起来。

眼泪流出来。眼睛好痛，更加睁不开了。伸出去的手也伤痕累累，在作痛。走投无路的事实随着疼痛，深深地刻在她的身体与心灵上。

已经不行了。

谁来。谁来救救我。

妈妈，你在哪儿？

救救我…………爸爸……

然后，就连伸出去的手都丧失力量，落了下去。就在此刻。

噶吱

一只强有力的手，紧紧地握住了小玲落到一半的手。

「！！」

「没事吧！？」

是爸爸的声音。

当她听到这个声音的瞬间，好似无尽深渊的安心，以及暴雨一般的感情，在心中开出了一个巨大的空洞。

「……爸爸！」

「对，是爸爸」

小玲抽抽搭搭地回握住那只手。伤痛之类的小事，全都抛在了一边。不像欢喜也不像悲叹的复杂感情在胸口的空洞中化作浊流，溃决。

「爸、爸爸，妈妈她！」

听到小玲断断续续的话，父亲答道

「啊，我知道。我们这就出发。站得起来么？」

眼睛看不到，连路也没有，小玲在一片漆黑之中，紧紧地抓住仅存的曙光。她紧紧抓着那只手，站起身来。

「唔……没关系……还能坚持」

「好」

小玲费了一番功夫站起身来，父亲应了一声。

希望与力量涌了上来。再加把劲，只要再加把劲，一定就可以了。

父亲，紧紧地拉着小玲的手。

「走吧，到妈妈那儿去」

「嗯」

小玲的眼睛依旧睁不开，可是欢喜与安心的泪水盈满眼睛，在森林中开始前进。

被父亲的手，拉着。

†

「………………」

真守大辅俯视着森林。

在这个小镇长期搞经营的真守，在森林高台上的那座废墟还未荒废的时候，就知道那所建筑物的来历。那幢建筑物以前属于某家企业，是一所住宿设施。真守还知道有地方可以绕到别的入口进到里面。

他徒步登上斜坡后找的不是『后门』，而是向着延伸出通向高台的车道的『正门』。然后正门朝着的是一条虽然经过铺设但长期无人维护的私建道路，在这条路中间有一个可以俯览废墟和森林的地方，真守现在来到了这个地方。

妻子的手机声进入了这片小森林里。

失明的妻子走向了险峻的间道。照理说，真守应该直接冲上间道去阻止她，可现在别说阻止了，就连追上去的心思都没有了。

因为，他自己的眼睛都无法很好地睁开，根本应付不了那条杂乱的路。而且只要稍微想想就能明白，妻子被异样的『手』拉住的情况，根本不能算是正常的情况。

他虽然恨不得立刻冲上去，但他知道这么做是白费力气。

纱布贴在他的脸上，疼痛布满面部和脑袋。真守已经正面挑战过那个『手』，结果对它无能为力，留下了惨痛的记忆。

所以他拼命地思考，然后决定提前绕到这里。由于那个斜坡上的道路狭窄、崎岖、蜿蜒，要到达住宿设施，走正路确实更快。

就这样，真守以几乎眯着眼睛的状态，仅凭着不清不楚的视野，光着脚坚强地跑了起来。但在他奔跑的途中，他的眼睛适应了夜色，也适应了眼皮的肿胀，即便不完全但还是张开了眼睛，在到达这条交给联营组织管理的私建道路的入口时，视野已经回复得相当不错了。

但是。

「……可恶，不行么」

虽然到达了能够俯视那段斜坡的位置，可林中漆黑一片，能见度很差。

在生锈的护栏那边，算不上大的林子里一片漆黑，能够看到的，只有树林外侧零星点点的少量路灯和常夜灯的灯光。

小树林中只有一片广阔的黑暗，仿佛要把人的视线吸进去。那片无限延伸的幽深黑暗，眼睛要是一直盯着，感觉身体就会越过护栏被强行吸到里面一般。

意识、感觉，仿佛都要被黑暗带走。

然后，当一直凝视着黑暗的他产生这种感觉的时候，他忽然察觉到这片夏季的乡下夜色中，充斥着匪夷所思的寂静。突然间，和之前完全不同的恐惧，在真守全身上下以及意识层面微微扩散。

静得太不正常了。换做平时，虫子和青蛙肯定吵得烦人，然而现在完全听不到生物的声音。

仿佛死掉一般的，夜。

仿佛死绝一般的，寂静。

就连耳鸣也无法产生，只觉得五感被吸收了一般。

死寂无声无息地弥漫开来，视野所及之处都深深地陷入了这死寂之中。

「………………」

焦躁一点一点地侵蚀内心。

难道抢先是错误的？出于对自身安危，以及更甚前者的对可能失去妻子的恐惧与焦虑，真守没有放弃，向黑暗中凝目而视。

但是树林仿佛被黑暗完全染过一般，什么也看不到。只能看见比不见星月阴云笼罩之下无法看到的森林还要亮的树木与废墟的轮廓，黑黢黢的，郁郁葱葱的，在化作浓重灰色的夜空的映衬下显现出来。

但就在此刻。

「……嗯？」

真守游移于黑暗中的视线，无意间发现了森林的轮廓中有个古怪的东西。

废墟印出的阴影之上，有什么在动。

那东西看上去，像是什么东西随风摆动，可此时空气停滞，根本没风，那个仿佛随风摆动的东西，非常不自然。

「…………」

真守感到可疑，凝目而视。

他凝视着，渐渐地开始看到上面微小的细节。

那东西正在轻轻摇晃。

在废墟的屋顶上，看上去就像人的手。

手扬了起来，看上去就像在召唤什么人。

那是手————布满屋顶的无数只手扬起来，就像密密麻麻的霉菌一样摇摆着，看上去像是正在召唤着什么人。

「…………………………！！」

在看到那东西的那一刻，真守只觉背脊一阵恶寒。

大小不一长度不齐的无数只手在废墟的屋顶上，密集的手指慢慢地铺开，蠕动着，摇摆着。

这些手指既像绽开菌丝的霉菌，又像奇怪食虫生物的触手。然后，在那些缓缓摇摆的手指中间，不像孢子聚集的团块也不像果实的，成串的无数颗人头随着手臂的摆动咕噜咕噜地摇晃着。

「这……这是……什么……！？」

目睹过于异常的情景，动摇在真守的心中扩散开来。

真守感受着心脏要溶解一般的动摇，凝视着废墟之上的异样轮廓，摸着护栏，脚步急切地向废墟前进。

不管怎么看，不管看几次，那一幕都不会消失。随着离废墟越来越近，那异样的形象也越来越大越来越清楚。最后，那数不清的手指一根一根地缠着脑袋上伸出的头发，没有颈骨的无数颗脑袋咕噜咕噜地摇摆的样子，都能看得一清二楚。

没有消失。幻觉没有消失。

而且通过黑影可以确认到，有几只手和一些头发从那可怕的屋顶上垂下来，正伸向下面的森林里。

再次向漆黑的森林看过去，可森林仍旧沉静在黑暗中，静悄悄的。只是在那片森林的外侧，熙熙攘攘的常夜灯的灯光中，能够看到被微微照亮的人在走动。

穿着睡衣的老人，正被来路不明的长手拉着。

正一步一步走向森林，一步一步走向黑暗。

他的身影，与离开医院的妻子的身影，显然十分相似。真守大吃一惊，放眼镇上的情况，适应黑暗的眼睛零零散散地捕捉到，人影在各个地方的灯光中，一个接一个，都一个样子，正朝着黑暗前进。

「怎么回事……？怎么搞的啊……喂……」

他为了维持自己的正常，嘴巴呢喃起来。

他表情僵硬，喃喃私语，一边注视着这一幕，一边沿着护栏缓缓移动。

边撑着护栏边半跑着的真守脑袋里乱作一团。

究竟发生了什么？真守看着沉浸在黑暗中的小镇，他明白的，只有镇上的人正被什么东西用手拉着，纷纷走向森林里。

怎么了？怎么搞的？

他奔跑着，混乱着，一次次看向森林，向废墟看去。向长着蠕动的手的废墟看去。

大伙都在前往这边？那究竟是什么？大伙都正在前往那个毛骨悚然的东西所在的地方？为了什么？还是说，大伙都看不到那个异常的东西？

没有……看到？

想到这里，真守注意到了。

自己失明的妻子，如今也正在往这边走。

现在正在发生的事情，只有一个，只能是这样。虽然无法准确地理解眼前的状况，但真守只完全理解了一件必须之事。

妻子也一定正朝着那个废墟走去。

真守想到的事情，只有一件。

「……！」

真守将混乱与恐惧按捺下去，朝着通向废墟的道路，倏地，抬起脸。他的表情依旧很僵硬，然而困惑已经消失。这一回，他的手完全放开了护栏，盯着路的前方，冲了出去。

尽管脚下的山路坡度有些大，但路面十分宽，而且经过铺装。

在一侧是森林，一侧是护栏，没有灯光的荒芜道路上奔跑，朝着废墟。

奔跑的冲击从脚上传上来，脸上和头上的伤都好痛。真守感觉到好不容易堵住的伤口绽开了，血顺着额头留了下来，可是他呼着粗气，咬紧牙关，一门心思地向前跑。

真守心中，只有一个念想。

既然妻子正朝着废墟去，那自己就必须去，必须去救他。

自己能不能得救，已经完全没关系了。这里只有自己，所以能够赶上的只有自己，没有其他的选择。

如果妻子的眼睛能看到的话，应该就不会去那种地方。

可是事情变成了这样，只能由眼睛看得见的自己去救她了。

但是，真守无从知晓。

在他没有其他要因的情况下辨识出〈异形〉的时间点上，就已经意味着他的眼睛之所以能够看到，是由于自己〈断章〉对〈噩梦〉的抗性保护了他，让〈泡祸〉的伤害变得不完全。然而他没有察觉到这个事实。

在这片如今被〈骑士〉抛弃的森林里，真守一无所知地，决定化身名为『一家之长』的〈骑士〉，投身于孤独且充满绝望的战斗中。

真守气喘吁吁地在私建的路上飞奔。尽管延绵不绝的黑暗中，仿佛有什么东西立刻就会扑出来，但他还是急切地闯过道路，然后，被树林包围完全荒废的停车场，以及曾经建成商务旅馆风格的留宿设施在封锁后变成的八层楼废墟，出现在他眼前。

「………………！」

在这里被封锁之后，真守就从未来过这里。

可是黑压压的天空之下没有光亮，无法分辨它衰败之后的样子，废墟就像一块巨大的墓碑，只是方方正正地耸立在那里。

然后————

滋噜、

伸得又细又长的手密密麻麻地从屋顶上垂下来，面朝树林那边的壁面就像藤蔓植物爬架，布满黑影。

数不清的纽带状黑影，骇人、可怕，看上去就像从屋顶上满溢而出的内脏。无数根头发就像从毛线球中解下来的一样相互纠缠在一起，这些头发又与另一些从藤架上垂下的头发相互纠缠在一起，脑袋挂在那些头发下面，就像蔓藤上硕果累累的果实一般摇摇晃晃。

整面墙壁，都被伸长的人手、头发、以及人头的混合物所覆盖。在真守的眼里，这就是一个可怕的肉食性的陷阱，要将前来这里的人全部侵吞进去。如果是苍衣看到这一幕，又会产生其他感想吧——

——这简直就像————为前来此处的人，准备好所有的脸、所有的手、所有的头发一样。

只是，不管要用哪一种方式形容，在眼前耸立、展现的令人疯狂的巨大场景，都是一样的。

真守仰望这一幕，感觉快要被恐惧与害怕压垮，却仍然朝着废墟靠近。赤裸的脚踩在粗糙的柏油路面上，另一种汗水开始从他全身的皮肤流下，一种不同于之前一路跑来的汗水。

可是真守没有停下脚步。

真守必须保护家人。

他不愿再失去心爱之人。

在真守心中，这便是一切。平时不辞辛劳的工作也好，与〈支部〉的人相互交际也好，在小女儿去世的时候明知不可以却仍旧向〈丧葬屋〉求助也好，这一切都是为了这个目的。

真守为了这个目的，决定倾尽自己的所能，

哪怕眼前展现的是如此令人疯狂的情景，只要妻子会来这里，真守就会义无反顾地前往。

于是，真守用余光看了看用复合板封住的正门，穿向了废墟的侧面，踏入了铺满可怕阴影的建筑背面。

「！！」

然而此刻，真守看到了料想之外的情景。

在废墟后面，有人。

不是一两个人，而是大量的人。这些人几乎全都穿着睡衣，主要是鞋子都没穿好的老人，怎么看人数都超过了二位数。他们全都一副破破烂烂的样子，就像刚刚穿过森林来到这里一样，精疲力竭地瘫坐在废墟后面已然荒废得不能称作庭院的空间里。

「啊……」

而且，此处还是某种地狱图景。

在废墟背面，那个像『用伸长了的人手和头发以及脑袋拼成的丝瓜藤架』一样，令人反胃的可怕帘幕已经到达地面，在那里铺开了。

那些东西就像乱七八糟的西瓜田一样在地上铺开，让人联想到熟得太透而崩溃的果实，散发着令人作呕的甘酸腐臭。然后从那些东西里面就像把藤蔓到处布开一样，伸向森林的细长的『手』消失在黑暗中。

然后，在此景此景之中————人们都坐在地上。

毫无疑问，他们都像被逐一钓上钩的猎物一样，是被带到这个地方来的，然而所有人脸上，无一例外地都露出欢喜与安心的表情，瘫坐在地上，紧紧地牵住那些从那个丝瓜藤上伸下来的霉菌菌丝一样的手，紧紧抱住那些孢子囊一样的脑袋，或被那些东西抱住。

当中也有人喜极而泣，还有人亲了上去。

只是，他们无一例外，要不就是眼睛有伤，要不就是一副仿佛看不清现实的空洞眼神，与骇人的『手』和『头部』相互拥抱。

如果他们能够看到，应该就无法触碰那些可怕的东西，也不会跟那些可怕的东西说话了吧。那些显然不属于人类的手自当不论，那成串的脑袋也是，都像是只求随便应付一般，做工十分随便，全都不过是表皮剥离，眼睛和嘴巴都化作空洞敞开着，好像尸体脑袋的东西。

可是所有人都在对那些脑袋呼喊，或亲吻那些脑袋，欢喜不已。

就好像生离死别数十载，最终心灰意冷，却又重逢了一般。

这俨然就是一幅地狱图景，不可能再是别的东西。

而其中最令人痛心的，就是一个看上去不满十岁却双眼尽毁的男孩，一边呼喊着母亲一边抓着白『手』正在壁面上爬，想登上壁面的情景。

「……………………这到底……！」

真守呆呆地站在这幕惨景前面，感觉一阵反胃。

这一幕，实在太让人痛心了。而与此同时，他也在此时此刻终于理解妻子身上所发生的那个怪异现象的全貌。

虚假的女儿从那个假货的聚集体中诞生，而假货的『手』拉起了妻子的手，要把她带到这里。

真守在妻子的病房里看到的，让真守受伤的那个『手』，正是眼前的东西。

「………………！」

要是这样————那么『敌人』，正是眼前的东西。

正是让现在真守的家庭陷入不幸的元凶。

真守涌出杀意。哪怕有车也好，就能拿汽油来了，可惜没有。

真守四下张望了一番，发现了疑似以前用来封住入口和窗户时所剩下的老旧的方形建材，他双眼发直地走上前去把建材捡了起来，朝着跟前的『头』奋力地砸了下去。

噗唰、

随着低沉的响声，脑袋碎掉了，浅色的血液汩汩地从仿造眼睛和嘴的圆洞里喷涌而出。血伴着嘀嗒嘀嗒的响声滴落在地面，『头』就像破掉的葡萄果实一般松软无力发生形变，悬挂在头发的末端。

「可恶…………！」

此情此景只会让人感到肮脏，完全没有报以一箭之仇的痛快。面对此情此景，真守不快的同时更感到了愤怒，他拿起建材，环顾四周令人发狂的场景，准备狠狠地敲打其他的『头』。

然后，在他环望的地方。

沙沙、

此时正好有个人影被『手』拉着从森林中，出现在了这个空间。

「！！」

于是，在看到那个人影的瞬间，真守当即僵住了。那个眼睛受伤被手拉着出现在这里的身影不是别人，正是他的大女儿，小玲。

「小玲！？你……」

真守下意识地喊了过去，可是小玲就像听不到一样。

小玲被手拉着，摇摇晃晃地来到这个空间的正中央，而这个时候，又有其他的手朝小玲伸过去，小玲则开开心心地握住了那只手。

随后，小玲被带到就像挑开后拉出丝来的纳豆一样的头发上挂着的『头』的聚合物跟前。就在真守面前，小玲将手伸向了那些令人毛骨悚然的『头』————用开开心心的声音，呆滞地呼喊。

「————湖乃美……！！」

「！」

这一刻，真守明白了女儿看到的是什么。

——快放开。清醒清醒。

然而真守说不出话来，只能在心中大喊。

「————妈妈……！」

「…………！」

满脸是血的小玲闭着眼睛，朝着另一颗『头』呼喊。她幸福地伸出手，用她的手与『手』十指交扣。

住手……！真守仍旧不忍闭上眼睛，在心中对着此情此景放声大喊。

亵渎。这是亵渎。

是对家人的亵渎。是对幸福的亵渎。

在这充满亵渎的情境中，小玲又将那双看不见的眼睛，转向了另一颗头。

——快住手，放开那东西！

可是，从小玲阖上的眼睛里——

流出了带血的泪。

放开啊……！

小玲讷讷地向『头』喊了一声

「————爸爸」

「住手啊！」

当真守听到这个声音的瞬间，最终无法忍受这种亵渎，放声嘶吼，冲向小玲正将手伸向的『头』，用最大力气将建材挥了下去。

「！！」

当建材要陷进『头』里的那一瞬间，真守看到了那颗『头』的侧脸。

那一刻，他看到的，不是那个眼睛和嘴巴开着窟窿的团块，而是刚刚用建材挥下去的自己的脸————正是真守自己的脸。

噗唰

3

——————————

父亲一边拉着小玲的手，一边鼓励着小玲。

——嗯，没关系的。

虽然小玲回答的时候气喘吁吁，但并没有说谎。

小玲现在内心充满了力量，所以没关系。就算眼睛睁不开，就算山路险峻难行，都没关系。因为小玲心怀希望。

——————————

父亲的话，充满了力量。

——真的么？就快到了么？

不过这些话听上去没什么根据，应该只是在鼓励我。

但小玲觉得这样就很好了，她也很听话。小玲的笑脸虽然是挤出来的，但她不觉得痛苦。这种感觉，真的好久都没有过了。

小玲闭着眼睛，在草丛中前进。

手有力地将她拉上斜坡，她鼓起干劲往上爬。

小玲眼睛什么也看不见，在森林中久久前行。虽然不知道自己现在身在何处，不知这条路还要走多久，但只要还有父亲的声音为她引路，她就不会感到任何不安。

只是一心一意的，去往母亲身边。仅此而已。

虽然不知道要去的具体是什么地方，但没关系。小玲深信不疑。

她怀着确信，遵循引导，前行。

在静得可怕的死寂中，只有分开杂草的声音，踩在斜坡上的声音，还有自己呼吸的声音——

然后，就是父亲的声音。

——————

嗯，谢谢。我没事，我会加把劲的。

然后，就在这个时候，险峻的斜坡再次变成了小路。似乎是走回到了路上。这件事让小玲更有信心，小玲再次鼓起了力量，默默地忍受着疲劳与疼痛，默默地顺着森林中的小路向上走。

于是，不久，在最后。

忽然，拉着小玲行走的脚步，停了下来。

脚下的草变矮了。而且周围遍布着森林以及茂密草丛的感觉消失了，小玲现在能够感觉到自己脚下是一片开阔的场所。

——————————

咦？是真的？

小玲听到父亲的话，愣住了，呆呆地向前走去。

她仍旧没有真切的感觉。可是被父亲拉向前面的自己的手上，又分别与两个人的手重叠在一起，小玲心中涌上欢喜。

「————湖乃美……！」

眼泪流了出来。湖乃美的手也紧紧地回握住小玲的手。湖乃美还活着。果然那件事只是一场噩梦。

那一定，就是那样的〈噩梦〉。

欢喜填满心房，小玲一边哭泣，一边更紧地握住大家的手。

「————妈妈……！」

然后，小玲声泪俱下地，微微呼喊。

还以为她遭到横祸，可她真的平安无事，真是太好了。

小玲当初非常拼命，在脑袋里也稍微想到了最糟糕的情况。可是事情并不是那个样子，这件事让她由衷的感到开心。

然后……

「————爸爸」

小玲，呼喊道。

在这短短的一句话中，注入了安心、感激、依赖。

她想，说声谢谢。

她集百感为一句话，刚刚张开嘴，这个时候————眼前突然传来了什么东西破裂的声音，大量的水淋了一脸。

「哇！！」

一切都被冲刷掉，她张开了眼睛。

充满猛烈甘酸腐臭的水，啪嗒啪嗒地从留海和额头上往下滴，眼睛上血之类的一切东西都被冲掉。当她睁开眼睛的时候，仿佛如梦初醒一般，世界面目全非。

之前处在什么也看不到的黑暗中，就像在梦境中一般温温的。可是眼睛刚一睁开，映入眼帘的黑暗便满是夺人心魄的温热和空虚。在这冰冷无情黑暗之中，异常的植物异常繁茂，制造出一片只有梦境中才会出现的异常情景。

「…………………………！！」

犹如噩梦一般令人错乱的光景，呈现在面前。

此情此景中，许许多多的人就像现在的自己一样，或呆呆地站着，或精疲力竭地坐着。

然后，小玲注意到了他们手中握着的『手』，怀里抱着的『头』的真面目。忽然间，她又发觉自己正抱着相同的东西————与此同时，一颗垂到她自己的脸附近的，表皮剥落就像被砸烂的『头』，与她四目相交————遭受到了几乎令心脏与呼吸同时停止的冲击，发出声嘶力竭的惨叫。

「噫————！！」

她手上冒起鸡皮疙瘩，同时挥掉了自己正握住的几只『手』。

小玲向后倒退。在周围，像植物藤蔓一样十分繁茂的『手』拉伸得细长，就像植物的须一样的『头发』缠着那些『手』，提着像植物果实一样的『头』。

恍如噩梦的光景，在仿佛如梦初醒的现实中展开。当小玲在半恐慌的状态下扫视四周，进一步后退的时候，她注意到眼前的地面上倒着一个人。

倒在地上的，是父亲。

「……爸爸！？」

她惨叫着冲了上去。真守的头部，就像骨头被彻底敲碎一般变成不定的形状，从眼睛和嘴里流着大量的血，正在抽搐。

看上去就跟刚才那个悬挂着的坏掉的『头』一模一样。

头被砸扁的真守紧紧地握着建材，倒在噩梦的森林中。

「爸爸！！」

小玲惊恐万状地大叫着，准备伸出手去，可父亲的样子太凄惨了，连碰都不能碰。

感觉他的头只要摇一摇就会垮掉。在这样的状态中，他吐着血沫的嘴微微地动着，就像溺在水中一般的模糊声音，传进了小玲的耳中。

————快……逃……

「不！！」

小玲大喊。

————快逃……去求……救……

「不！！爸爸！！爸爸！？」

——怎么能够扔下爸爸不管。

她怀着这仅存的念头大叫起来，然而真守的口中只是静静地流出血沫，不管声音也好呼吸也好，都听不到了。

只是安静地沉默着，被寂静逐渐吞噬。

只是一切都在森林中，变得冰冷，变得空虚。

「不要……」

她面对眼前的光景，想要求救，到处张望。

可周围什么也看不到，在这个可怕的死者国度，只有对可怕的东西蹭着脸的可悲之人。

然后，小玲看到了。

可悲的牺牲者们，正被那个撒开根系的死者帘幕所吸收，融合。

在他们用脸去蹭，用嘴去亲那些『手』和『头』的时候，手和『手』相互纠缠，就像梳头一样，头发和『头发』缠上指头，相互混合，头受到牵拉————最后掉了下来，溶化并变成相同的『东西』。

「……不……不要……」

从她口中，只能吐露这个了。

仔细一看，能够发现布满这些『死者』的地面上，到处都是人类衣服残骸一样的东西被埋在下面。

而且，自己脚下也有那些东西。然后，当她发现脚下的衣服是母亲的病号服，以及湖乃美死时所穿的衣服时，她的精神完全崩溃了。

「———————————————————————————————！！」

从她咬紧的齿缝中，发出不成声的惨叫。

她一边惨叫，一边用指甲抓挠自己的脸，就在她张大眼睛瘫坐在地上的时候，她看到几只『手』伸向了父亲的遗体。

她一边吐出不像悲鸣不像吐息的东西，一边拼命地爬向父亲，挥开了那些『手』。眼泪像洪水一样不住地流，她一次次地挥开那些不断伸过来的『手』，然而她最终抵挡不住，『手』将父亲的身体完全覆盖了。

大量的『手』伸出来，抓住父亲的脚和头发。

泪如雨下的小玲一边保护着父亲的身体，一边感受自己和父亲渐渐被『死者』所覆盖。

在不合理与恐惧面前，她哭了。

面对不合理与恐惧的————『死亡』本身

在心中呼喊

————爸爸……

一边被大量的『手』梳着头发

一边在心中呼喊

————妈妈……小紫……

想着妈妈，想着妹妹。

想着

————湖乃美……

那位挚友。

小玲想着已经死绝的一切，泪水滂沱，在这个被〈骑士〉抛弃的森林里，紧紧抱着渐渐在『死者』中溶解的父亲————最后，自己的头滋噜一下从身体上被拔了下来，即将化作这个『森林』一部分的那个瞬间————

…………………………

†

醒来的勇路在草丛中一边咒骂，一边起身。

「痛死了……」

勇路受的伤非常痛。他左臂和半张脸受到了严重的烧伤，低头向左臂看去，只见表皮烧掉的烧伤处在草丛和地上一路摩擦，沾满了血和泥，看着就痛，削磨人的意志。

在不知不觉间变成这个惨状的勇路，一边因疼痛而扭曲着脸，一边观察着斜坡上面，担心〈雪之女王〉会不会来置自己于死地，然而他发现没有任何人追过来。

「见鬼……！」

他粗声咒骂。我晕了多久了？

他并不知是因为撞到脑袋，还是因为烧伤之上又遭到严重的擦伤而晕过去，但他心中只有悔恨。他觉得，自己捡回了一条命。

「……」

勇路咬牙切齿，呼吸因伤痛紊乱不堪，四下张望。

他记得，自己被身后伸出来的神秘的『手』拖下了斜坡，现在所在的地方是树林里一片树木稀少的小小空间，由于阳光没有被遮住，杂草密集而茂盛，自己似乎就是被这些杂草缠住才没有继续往下滑的。

然后，他向上看去。

她看到被乌云厚实地覆盖着，浓灰色的天空。

还有在这片天空的衬托中显现出来的，废墟的轮廓。

以及————布满那座废墟的屋顶以及墙面，正蠢蠢欲动的，难以形容的，如菌落般成群的影子。

「那是……什么……」

勇路茫然地呢喃起来。

可是，突然有人回答了他的自言自语。

「那是『死者国度』的死者」

「！！」

勇路大吃一惊，摆开架势，转过身去。

在那个方向，他看到刚从森林里冒出来的神狩屋眯着圆框眼镜后面的眼睛，望着与勇路所见到的同样的东西，摆着有几分羡慕的表情。

「你这家伙……！」

「啊，我不会加害你的，放心好了。至少我不是你的敌人」

神狩屋举起双手向勇路示意。

「我只有一个人。因为我把白野的事情告诉你属于背叛行为，我已经回不了〈支部〉了」

「哈？」

勇路露骨地表现出不信任。

「我到这里，也纯属偶然」

不过神狩屋面对这份敌意仍旧不以为意，边说边走近勇路。

「我自杀失败了，于是想试试能不能前往死者国度，于是来到了这里，可没人招引我呢。我好像果真没有得到死者引导的资格啊」

神狩屋唉声叹气。勇路一头雾水，但还是放下了已经从袖口扯下了安全别针的右手，但仍用毫不大意的眼神注视神狩屋。

「……招引？你是说那个『手』么？」

「没错。你看到了啊，真令人羡慕」

勇路没去理会神狩屋恍惚的谈吐，朝背后的废墟指过去。

「……『那东西』是什么？全都是『手』么？」

「没错，如你所说」

神狩屋点点头。

「那个是……类似『属于所有人的死别的死者』的东西吧。既然你也受到了招引，只要你响应招引，应该能够见到瑞姬吧」

「开什么玩笑」

勇路破口大骂。

「我一到这里就觉得不对劲……原来全都是〈泡祸〉搞的鬼么」

他完全弄清了。

他来到这个小镇之后，不时能够听到听到瑞姬的声音或看到瑞姬的身影，都是因为〈泡祸〉在作怪。他觉得认真烦恼那些的自己，简直就是白痴。然后，他还觉得视线狭隘的自己，是那么的容易被人利用。

「少开玩笑了。你让我到这种地方，究竟有什么企图？」

勇路就像疯狗乱吠一般说道。

对此，神狩屋依旧是那个恍惚的口吻，答道

「我并没有骗你。我只是觉得，你有被卷入的可能性」

「……你这混蛋」

「而且，我希望你到这个小镇来，并非是想让你被卷入〈泡祸〉。我只希望你能让白野受伤。我只是个想要利用白野来自杀的想自杀的人罢了」

「……」

勇路瞪着这个肮脏的大人。

虽然对自己被利用感到生气，但他没有话再继续跟他讲下去。他一声不吭地转过身去，背对着神狩屋，表情扭曲地忍着伤痛，开始向草丛中走去。

「哎呀，你上哪儿去？」

神狩屋问道。勇路头也不回，直接作出回答

「那还用说。那种东西怎么能放着不管」

就算勇路既没有解释也没有指示，神狩屋还是完全明白。释放着那种强大存在感的东西，这里只有一个。

从树木之间的缝隙中，巨大的漆黑轮廓露出来。

噩梦的食虫植物像霉菌一样覆盖废墟，扮成死者的模样，招引他人。

在这个被〈骑士〉抛弃的森林中，没能成为〈骑士〉的少年独自面对化作巨大〈泡祸〉的〈异形〉，向耸立的死者之塔迈进，

「……哈哈」

神狩屋发出佩服的声音。

然后，他朝勇路背后，问了过去。

「那么，你已经放弃追杀白野了？」

「啰嗦！永远不会放弃的！」

勇路只将那张烦躁的脸转了过去，瞪向神狩屋。可神狩屋听到这话浅浅一笑，提出了一个友好得令人发寒的交易。

「是么。那么……我也帮你一把吧。我们利害一致，至少你这身伤很不好受吧？」

「……！」

勇路停下脚步。

然后

「〈掠夺自由之人啊，关起来吧〉！！」

转过身去，放声大喊。在他将安全别针插进手臂的瞬间，只闻撕裂生肉的声音，神狩屋的脚被刺得稀碎，膨胀起来。

「！！」

「……给我消失」

勇路怒视神狩屋，说道。

然后，勇路头也不回，气喘吁吁地分开草丛，消失在了是林中。

被留下的神狩屋膝盖打着哆嗦，即便这样却仍像根本感觉不到痛一样，无奈地嘟嚷了一声，嘴角讽刺地弯起来，径自笑了起来。




终章 怀念之声不绝于耳
〈泡祸〉原因不明地突然死绝。

与其说终结，倒是死绝更为贴切。覆盖废墟，如菌丝般扩散的死亡国度的影子，突然痛苦地挣扎起来，像蜡一样溶解崩落，最后像干冰一样蒸发消失了。

那个体格还算健壮的中年男子————人称『〈网络支部〉里不中用的尸体处理人』的大隅大洋去看情况，离开医院后在小路上与勇路错过。大隅身上的银首饰响声停了下来，因烧伤和擦伤弄得全身破破烂烂的勇路拖着艰难的脚步，默不作声地准备从他身旁穿过。

「……喂，这是你干的？」

大隅伸手挡住勇路的去路，用下巴指了指废墟的方向。

大隅比勇路大一轮，然而勇路冷冰冰地奋力挥开了身为长者的大隅的手。

「吵死了，是又怎样！」

「唔……」

「少管我，当心我宰了你，闪开！」

「……」

大隅让出路。勇路在大隅的目送下，拖着沉重的脚步离开，从此以后，勇路便杳无踪迹。

………………

†

……就这样，那个小镇的〈泡祸〉全部结束了。

小镇损害甚大，〈支部〉也因为负责人变成〈异形〉而完全停止运作。后来在莉香与笑美两人的部署下，通过勉强把人召集起来，想要藉此来平息事态。

人从四面八方被聚集起来，听说就连〈无名〉也被召集到场，不过苍衣等人并不知道这件事的具体情况。毕竟，苍衣等人立刻赶了回去，而且此后忙得不可开交。

————『神狩屋』的店主，最终没有回来。

只在柜台里面发现了神狩屋留下的遗书，上面写着神狩屋不在之后的部署，文章很长，大部分内容是给三木目医生的。

被莉香与笑美强制送回的苍衣，暂时以在旅行地点身体出现不适为由在家中休养。可是，他的状态完全没有好转，现在仍旧一睡着就会梦到叶耶，没有在那个小镇爆发就能返回已经可以称得上是奇迹了，毋宁说事态就是恶化到了这个程度。

「……雪乃同学……」

那天晚上，苍衣在〈支部〉的走廊上一直拼命地起来，同时专心抑制着要从内心溢出的东西，而这个时候，雪乃回到了苍衣身边。

雪乃当时的眼神非常镇定。她耷拉着手臂，新打上的绷带上吸了血，带着痛苦与愤怒以及不悦居多的感情，紧紧地皱起眉头。

苍衣对此张大了眼睛。雪乃之前去了医院那边，参加了战斗。

苍衣一时间以为全部都已结束，可他立刻又从雪乃的样子中判断出这个结论不太对。

然而，他回忆情况。

他回想起这里发生的事情，还有雪乃也得到了联络这件事。苍衣觉得不对，向雪乃问道

「咦……难道说，回来了？」

——为了我。

虽然这半句话没有说出口，但雪乃似乎感觉到了————随后雪乃挑起眉梢，指甲尖掐进了苍衣的侧腹。

「…………！！」

等苍衣恢意识的时候，已经在返回的路上了。

苍衣被放在大型SUV车的后排躺着，一个据说是莉香〈支部〉成员的大个子茶色头发的中年人开车，把苍衣直接送到了家。

苍衣虽然什么都没搞清楚，但勉强脱离了〈断章〉爆发这个最大的危机。可是，让苍衣不放心的东西还是堆得跟山一样，苍衣决定天一亮就去了解情况，然而很少见的，雪乃一大早就来到了苍衣家，应该是来叮嘱苍衣的————说是过来探病，把神狩屋留遗书等许多苍衣想了解的事情告诉了苍衣，之后就回去了。

只是，苍衣并没有问雪乃当时回到那个〈支部〉的情况与真意。

尽管被雪乃说过暂时不要乱动，苍衣还是无法忍受老老实实地呆在家里，第二天就外出，去了『神狩屋』。

雪乃在店里，她摆着一张吃惊与愤怒的表情，说了很多不好听的话，但没有赶苍衣走。

此后，苍衣仍像原来那样每天都去，但从那时候起，店就一次也没开过，三木目医生顶多只是为了照看被留下来的房子而一直住下了，店维持着休业状态，只是门没锁。

一向一脸不耐烦的白发的三木目医生，从那以后就对神狩屋的事情闭口不提。

三木目医生似乎非常气愤，只有在讲必要的事情时才会提起神狩屋，而且口气很难听，如果只是一般的闲聊，若是话题谈到神狩屋，他理都不会理一下。

在这段时间里，苍衣和雪乃在那之后连巡逻都不做了，两个人一直只是在『神狩屋』里看着店，基本上连话都不会说上一句。三木木医生由于援助、部署以及自己的工作忙得不可开交，在店里很少会和他打照面，不管怎么看，留下看店都比较合适。

店里经常接到电话，访客也很多。

有一部分电话是生意上的事，不过访客都是和〈骑士团〉有关的人。

有的是来探望，有的是来商量负责人缺失的这个〈支部〉的事。还有的不属于前面所说的那种情况，关心苍衣和雪乃以及飒姬和梦见子过来的。莉香和笑美，以及与苍衣只有一面之缘的其他〈支部〉的人，都会非常频繁地来到『神狩屋』。

以前的〈群草工房支部〉的一真和千回也忙里抽空过来看过。

在那个小镇，现在一真身兼数职，忙得不可开交，他基本肩负起了负责人的责任，正在促进地区的互助与复兴。

苍衣感觉久违地听到了有关〈骑士团〉的好消息，由衷得感到开心。然后，苍衣以前都不太了解〈支部〉同胞之间的互助本质的一部分，心中又有了新的认识。

就这样，苍衣的暑假一天天过去。

虽然除了有客人造访或有事情的时候，苍衣和雪乃都不怎么说话，但不可思议的是，两人之间并没有变得紧张，一起呆在『神狩屋』。

有时候，他们会照顾飒姬和梦见子。

唯独照顾她们两个的时候，苍衣脑子里会闪过对这个〈支部〉未来的担忧，不过除此之外，基本都很平稳。

另外，还不能算苍衣会做噩梦。

另外，还不能算偶尔从苍衣视野中闪过的，叶耶的幻影……

「………………」

就这样，几天过去。

这一天，『神狩屋』门上也挂着“今日休业”的牌子，苍衣和雪乃在店里，坐在那张柜台旁的圆桌上，无言地任时间流逝。

这是直到有所改变，或迎来终结之前的，缓刑的日子。

这一天，也应该是相同的一天。

可是————

吱、

过晌的时间，『神狩屋』的门突然打开了。

然后，身体的重量把老旧的地板压得咯吱作响，耀眼的光从外面射进来，一个消瘦男人的身影，站在了门口。

「啊……」

苍衣抬起脸。

今天没有人提前说好过要过来，而且那个人看上去也并不熟悉，所以苍衣半条件反射地将脑中为了这种时候准备台词说了出来。

「……抱歉，现在闭店……请问您有何贵干？」

男人没有回答。

男人的轮廓很细，然而穿在身上的西装看上去乱七八糟，感觉就像演员还是其他什么，头发留得很长，在外面的太阳光下透出他脱色的发色，浑身散发着一种流氓般的感觉。

「请问……」

苍衣对他的毫无反应忍不下去，又问了一声，而就在这个时候，苍衣突然注意到，男人看着这边的眼神，散漫得可怕。苍衣还注意到，身旁的雪乃在不知觉间抬起了脸，正露出吃惊的表情凝视着那个男人。

「————入谷先生……」

雪乃的嘴唇间，漏出呢喃。

「咦」

苍衣感觉这个名字听过，呆住了一下子，几秒钟后想起了这个名字，也张大了双眼。

「咦……咦……？这个〈支部〉的？」

「……」

虽然有所耳闻，但一次也没见过的〈骑士〉。

以前只听过两三次，不断周转于支援地点，长期未归一次的那个〈骑士〉。

苍衣看向男人和雪乃，寻求解释。

可是他们两个都一声不吭。男人默默地走进店里。

这个男人虽然时值夏季，纤瘦的身体上却像搭着一样穿着一件深色西装，有种模特或者牛郎的感觉。可是他的眼神很散漫，就像早已忘记与人正常对话的方式的，丧失人性的士兵一样。

有一点————像雪乃的眼睛。

然后他浑身释放出的气场，有一点————像〈丧葬屋〉。

「………………！」

苍衣被他身上散发出的晚来的气场所震慑住，男人————入谷径直朝苍衣走来。然后，他摆出踩点的杀人魔一般的眼神，对苍衣观察了一阵子，摆着可怕的冷酷表情，只问出一句话

「看得见么？」

——入谷背后的无数只眼睛。

苍衣大张着眼睛，冒出油汗，什么也没说，只点了一下头。




后记
Click？

Clack！

首先，这次也向拿起这本书的诸位表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。在此对我要向等候多时的各位说上一声“久等了”。在此终于得以将下卷呈献给大家。

好了……

其他的作家老师们应该也在聊这个话题，在本册的执笔期间，东北发生了严重的地震。

我现在在关东居住，我当时正在外出，遭遇地面摇晃。我脚下摇晃，听到木制的公寓发出不稳定的声音。我家的抽屉和柜子全都打开了，书和桌游还有钢笔的盒子被弄得一塌糊涂，掉在地上。

回去之后看到的新闻上，连日都在播放东北地区的凄惨景象，我的亲戚朋友还有一起共事的人都得救了，但当地也有受灾的人。那段时间音信不通，让我每天都在担心。

本书的读者中，是否也有受灾的人呢？

我在此表示问候。由衷的表示担心。

我的作品在娱乐作品中位置稍稍有些特殊，究竟是不是受伤的人们所想要的，我实在没什么信心。

我只期盼，我的作品有一天能够真正的完全作为一种娱乐，让快乐的生活回到您的身边。

……下面对参与本书制作的全体人士，特别是直接照顾我的编辑和田先生，画师三日月老师，献上我由衷的感谢————

小老鼠来啦。

故事结束。

二〇一一年六月　甲田学人



