文件发布时间:2014-12-07 18:59:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第十卷 玫瑰公主·上

序
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所&TSDM论坛轻小说区

翻译：わっしーマジ天使

修图：阿力爱萝莉

Click？

Clack！

好了，今天就来讲《玫瑰公主》的故事吧。

催从前，有位国王和王后，他们一直没有孩子。

坑有一天，王后生了个女儿，国王非常高兴，决定举行一场盛大的宴会。

的他不仅邀请了他的亲戚、朋友和外宾，而且邀来了王国几乎所有的女巫，让她们为他的女儿送来善良美好的祝愿。

给国王邀请了十二位善良的女巫。

我参加宴会的女巫们纷纷为公主送去了善良美好的祝愿。

「公主，你将得到沉鱼落雁的美丽容貌」

「公主，你将得到善待众生的美好心灵」

「公主，你将一生都不会为金钱所困扰」

去就这样，十一位女巫都为公主施了幸福的魔咒。然后终于轮到第十二为女巫开始施咒的时候，从外面吹来一阵冷风，没有被邀请的坏女巫站在了门前。她说

「竟敢不邀请我」

死然后，坏女巫张开双手，高声说道

「我要报复，对公主施以诅咒。公主在十五岁时，将被一台纺车的针刺死！」

一说完后，她眼睛里闪着凶光，看了看所有人，回去了。

百国王和所有在场的人都大惊失色。

万可是第十二个还没有献上美好祝愿女巫，走上前来说

「我没办法完全消除这个凶恶的诅咒，但我能让它变弱。公主不会死去，而会沉睡，而且会睡上一百年」

次宴会结束后，国王下令将王国里的所有纺车全部烧掉了。

随着时间的流逝，公主迎来了她十五岁的生日，但恰恰那一天，国王和王后都不在家。

「父王和母后能不能早点回来呢。今天可是我的生日啊」

公主觉得无聊，抱怨起来。

于是，她来到了一个从来没有上过古老的宫楼，决定登上去看看。

她登上去之后，不久找到了一扇小门。

「哎呀，这里还有间房啊」

公主打开门后，看到屋里有一个老太婆正坐在纺车前面纺纱。

毕竟王国里所有的房车都被烧掉了，公主从来没有见过纺车。

公主感到好奇，上去问

「老妈妈，您这是在干什么呀？这是什么东西呀？」

公主一问，老太婆便笑着朝她招了招手。

「过来，我给你看个清楚」

公主靠近咕噜咕噜转动的纺车，但她刚一碰到纺车，纺车的针就扎进了公主的手指。

「好痛！」

公主立即就倒在地上失去了知觉。

「哈、哈、哈！」

老太婆大笑起来。这个老太婆就是当年那个坏女巫。

回到城堡的国王和王后听到了这件事，也双双晕了过去。然后城堡里的侍从们，佣人们，都纷纷沉睡过去。

「咯咯……」

正要叫的鸡也睡了过去。

马、狗、城堡里所有的东西，全都睡了过去。

所有人睡着了之后，城堡的四周立刻长出了了荆棘，转眼间长得很高很高。最后将整座城堡完全围在了里面。

岁月流逝，于是在周围的国家流传出了一个传说，据说在荆棘包围的城堡中有位沉睡的美丽公主。

有不少王子听到传说来探险，他们冲进蒺藜树丛，最后没过多久便无法动弹，再也没有出来。

又许多许多年过去，一天，又有一位王子也听说荆棘公主的传说，踏上了这块土地。

王子来到了蒺藜树丛，不知为什么，蒺藜树丛中突然盛开了美丽的玫瑰，蒺藜树丛就像欢迎王子一般向左右两边分开了。

蒺藜树丛中开拓出了一条道路，王子到达了王宫。

王子进到大院里，发现侍从们、国王、王后，全都陷入了沉睡。

他穿过大院，登上了古老的宫楼，进入了那个小房间里，找到了在那里沉睡着的公主。

公主实是那么美丽动人，王子禁不住俯下身去吻了她一下。

就是这么一吻，公主一下子苏醒过来。她张开双眼，开心地注视王子的脸。

随后，国王和王后也醒过来了，士兵们醒了过来，马也醒了过来，狗儿也醒了过来，一切都醒了过来。

「……咯、咯！」

正在打鸣的鸡也一边叫着一边睁开了眼睛。

就这样，诅咒解除了。

王子娶了解除诅咒的公主，两人幸福欢乐地生活在了一起。

对了对了。

王子来到城堡的这一天。

正好是公主睡过一百年的这一天。

………………




序章 城堡的苏醒
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。在所有人类的意识幽深之处，集合无意识之海的深处，神是存在的。

这种与概念上所谓的『神』最为接近的无与伦比的存在，自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。因为在沉眠才对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了存在于世的所有恐怖事物。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦沉入集合无意识之海的海底，化作泡，一边分裂成许多小泡，一边不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉由于其被称为『全知』的普遍性而融入意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉藉由我们的意识而变大时，噩梦就溢出容器，向现实泄露。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

+

在教室里和朋友一聊起来，糊里糊涂地就聊起了恐怖故事。

「……听我说听我说，我听朋友说过一件事。她朋友认识人中，有对超美超俊的夫妻」

干劲十足讲起这个话题的，是这个班上个头最小的女生。

她特别喜欢传闻，一旦开始就没人拦得住。班上没人讨厌传闻，全都嘻嘻闹闹的，没人能管得了。

「他们两个曾经有个梦想，希望有一个和他们一样漂亮的孩子，创造一个所有人各个都漂亮俊俏的幸福家庭」

她在少女们围成的圈中，探出身子继续讲道

「然后……有一天，他们终于有了一个孩子，可不知怎的，那孩子长得非常丑」

「咦？难道说……」

少女们愉快地开始起哄。

「不是哦。听完再说啦。万念俱灰的两个人，一天带着孩子在公园的池子里划船。然后，两人把船划到了池塘的正中央，确认周围没有一～个人在，就…………把孩子扔进了池子里，把孩子淹死了」

「咦？好残忍」

「然后，两人谎称这是一次意外，装得很伤心的样子，警察也就当做事故处理了」

说到这里，她仿佛在说接下来才要进入正题一般，压低声调，营造气氛。

「然后过了几年，这对夫妻又有了孩子」

「……」

少女们小声窃笑，静静地燃起兴致。

「这次的宝宝和上一个不一样，和父母长得很像，超可爱的。那对夫妻很开心，这次生下了非常可爱的孩子，对孩子倾注了满满的爱意，将孩子抚养长大。然后，孩子茁壮地成长了起来……在那孩子能说到的时候，一天，一家三口在公园里散步，孩子说『我想坐船』」

「……咦」

「没错，那不是杀掉上一个孩子的小船么？两人不太高兴，但拗不过撒娇的孩子，就带着孩子坐上了小船。然后，当小船划近水池正中央的时候，头一次坐上小船的孩子之前还一直很兴奋的，可突然间却平静了下来，面朝小船外面，一声不吭。然后……夫妻感到担心，准备跟孩子说话……孩子突然张开嘴，转向两人，说了一句话。……『这次可别扔我下去哦』」

少女们欢腾地尖叫起来。在少女们围成的圈附近的几名同班的学生，朝她们惯例般的行为投去烦躁的目光。

「……那对夫妻于是在那之后，丈夫似乎疯掉了，用菜刀捅死了孩子和妻子，本人也被送进了精神病院。据说，那个丈夫在被捕的时候，还有在精神病院里一直碎碎念叨着以前杀过自己孩子的事情，于是之前的事故其实是一起案件的事情真相大白了」

她对众人的反应感到心满意足，最后以后日谈进行收尾。

少女们对这个传闻自由地相互交流各自的想法，依旧聊得起劲。

大家有的害怕有的开心，都很快乐。不过————除了唯一一个在圈子中却与众不同，一脸阴沉的真喜多莉绪之外。

「……咦？莉绪，怎么怕成这样？」

「与其说害怕……倒不如说是不舒服」

朋友见她脸色变得有些难看，跟她搭腔，而莉绪这么回答。

此处是某偏僻小镇上的一所初中学校一年级的一间教室。在这里上学的莉绪，摆弄起用和服花纹的发饰扎着的，大概披背的长度的，好像日本人偶一样的直顺的黑发的发梢。

「莉绪，你不喜欢恐怖故事么？」

「那倒不是，不过……这个我受不了。我害怕这故事」

莉绪摇了摇依旧垂着的脑袋，说道。

有些故事莉绪不喜欢。那就是『转生』的故事。不光是作为鬼故事，就算是作为感人至深的故事来讲，莉绪还是讨厌。

「哎，我明白我明白」

「……这你没明白吧」

随随便便的得到认同，莉绪眼睛娴静地向上移，看向朋友。

「我只是不自觉地讨厌这种故事。转生什么的，蠢死了」

「咦？为什么？」

「你问为什么…………反正就是蠢死了」

「……问你什么都是『蠢死了』，我哪儿明白啊」

朋友肆无忌惮地放声大笑。莉绪也无法对此多做解释，也没有这个心思，于是暧昧地苦笑起来。

就在这个时候，她的一个朋友注意到了，说道

「哎……莉绪，是这样的吧。因为你的名字和你夭折的姐姐一样是吧」

「欸！」

话音刚落，少女们就炸开了锅。莉绪并不是要隐瞒，无奈之下对她讲的话点点头。

「……嗯」

随后，众人的惊呼声变得更大了。

「这父母是怎么想的，简直糟透了！」

「还好吧……」

虽然完全同意，但被这么说也开心不起来，所以莉绪只是垂下视线，摆弄头发。

莉绪的父母，直接给莉绪起了据说在婴儿时期就死于意外的姐姐的名字。

似乎是把莉绪当成了去世的“莉绪”的转世。但是因为父母这种自私自利，莉绪的心情一直很复杂。

莉绪在上小学的时候，对自我同一性存在很大的烦恼。

很难说这种烦恼现在就没有了。

所以莉绪讨厌转生的故事。

她认为这种事是不存在的。她想认为这种事是不存在的。她尽可能的不想去思考它。因此她不喜欢转生的故事。

「……『转生』这种事，是不存在的」

莉绪说道。

莉绪不经意说出的话，给少女们提供了新的话题。少女们再次开始各抒己见，畅谈起来。

「不会有的呢」

「诶，我觉得有啊」

「……」

当莉绪觉得自己失策的时候，已经为时已晚。

就算是这样，也不至于为了这种事专程打断话题把气氛闹僵，所以莉绪没有参与话题，听过且过。

不过

「可是……如果不存在『转生』的话，刚才的故事就成编造的了呢」

有人这样说道。

刚才提供传闻的女孩有些不满，对故事可能是编造的疑惑提出抗议。

「没那回事哦。那是真实发生的故事」

她说道。

「是么」

「都说是真的啦。那可是我朋友的朋友的熟人的事情哦。名字我也知道」

「诶，真的么？」

「真的真的。虽然丈夫和孩子的不清楚，不过妻子听说叫『莉香』」

「诶？」

「我说过了，事件在报纸上登出来过。不会错的……」

莉绪对这起事件的具体情况还是感兴趣，但反正肯定是『转生』之类的故事，莉绪不太想听。

「……」

不过，就在莉绪像这样不参加话题，想着事情的时候，心里做了个小小的决定。

要是把刚才的故事讲给爸爸妈妈听，他们会是怎样的反应呢？

幼稚地给后降生的莉绪起了已死的“莉绪”的名字的那对父母，听过这个结局残酷的转生故事之后会道出怎样的感想呢？

能不能稍微的————理解莉绪的痛苦呢？

+

藉由神之噩梦之泡而产生的异常现象，就是所谓的〈泡祸〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种可怕的现象能轻松地吞噬掉人类的性命与正常思维，庞大的精神创伤与〈噩梦之泡〉的碎片会一同残留在从〈泡祸〉中生还的人类心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，有可怕的精神创伤和精神中寄宿着噩梦碎片的生还者聚集在一起，为了生存而互相帮助，并且为了拯救新的受害者而不断活动。

这些被称为〈支部〉，发祥于英国的小型活动据点散布在世界各地，是〈噩梦〉受害者之间进行互助的结社。

他们在世界的各个角落互相救助，同时也从上浮到世界里的噩梦中拯救他人，却对世人隐瞒神之噩梦和拥有神之噩梦〈断章〉的自己的存在。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，〈童话〉继续开幕。




一章 林中城堡的公主的传说
紊乱的呼吸。

强烈的紧张。

————啪嗒、啪嗒嗒

在不协调的空气中，血珠流经耷拉下来的左臂，滑过纤细手指纷纷滴落，在木地板上发出细微的声音。

温热的血，顺着冷透的手，顺着白色的皮肤流下来。

然后血的源头之上，在手臂内侧白色的肉上面有一道红色的笔直的深深伤口，被美工刀割出来的断面就像用渗出来的血镶了边一样。

皮肤上的疼痛火辣辣的，就像火烧一样，肉里的疼痛仿佛深入骨髓。

「…………库……！」

时槻雪乃额头上冒出油汗，感受着这一系列的疼痛，硬质的美丽容貌难看地扭曲起来，奢华的哥特萝莉装裹着的后背压在身后的门上，眼睛盯着正对面。

雪乃现在所处的位置，是一间很有品位，但在夕暮笼罩之下十分昏暗的会客室。

地板墙面都是色调柔和的木制基调，中央摆放着近代风格的沙发和桌子，陈设于此的巨大水族箱里的荧光灯，模糊不清地散发着白光。雪乃独自一人静静地站在这样的会客室里，右手握着红柄的美工刀，注视前方。

「………………！」

那对仿佛走投无路的野兽一般的眼睛前方，是一扇敞开的门，房间前的走廊从门中漏出来。

走廊与会客室装潢统一，感觉很可能出自同一位设计师手笔，铺的是木地板却给人一种人造感，白镗的光和浓密的影同时洒在地面上。

这条走廊就都市住宅中来说过于宽敞，在上面沿壁面等间距摆设地陈设着金属质的架子和水槽。那些在走廊上染上浓墨重彩的人工制造的不自然的阴影，乃是并立在走廊上的一个个中水槽照亮水体的荧光灯的光，将力压夕暮时分的光亮，以及更胜于这股光亮的浓密黑影洒在走廊上，创造出来的。

招人不安的阴影，充满了人为感，强劲却又模糊不清。

这种无机质的白光从敞开的门那头被截取下来的走廊的一部分漏进来，漆黑的影子仿佛沉淀一般积压着。

呼、呼……

在周遭一片死寂的空气中，雪乃自身的呼吸声回荡着。

然后，插在陈设与走廊上的一个个水槽里的大量空气泵发出的「噗噗」的刺耳声音，混在空气中，充斥着周围，仿佛进入耳朵后令鼓膜与大脑产生震荡，并侵蚀意识，渐渐令人崩溃。

呼……

雪乃依旧用锐利的目光凝视着这幕光景，在痛苦、敌意、紧张的联合作用下表情紧绷，站在房间里不停地喘着粗气。

雪乃就如同一只倒竖着毛摆开架势的受伤野兽，一边从全身上下散发出紧绷的凶残气场，一边集中意识，保持警惕心，视线紧盯门影之下的走廊深处。

发现的时候，一切都太迟了。

那“东西”不用多久就会从走廊深处来到这里。雪乃不得不守在这里，因为在雪乃背后，无力抵抗袭击的田上飒姬等人正屏气慑息地躲在门后。

『……来吧，你恐惧与憎恨的准备，完成了么？』

亡灵窃笑着，在雪乃耳边细语。

冷气与阴影压在肩头。伴随着这样的气息，有着酷似雪乃的美丽容貌，给人的感觉却与雪乃截然不同的，身穿哥特萝莉装的时槻风乃的亡灵，在她的脸庞上犹如欺凌一般的黑暗、欢乐地露出妖艳的笑容。

『可爱的雪乃。振作起来吧。你岂会在这种地方败下阵来？你的憎恨只有这种程度么？』

「……闭……嘴」

雪乃回答的声音十分嘶哑，毫无从容可言。

或许是听到了雪乃呢喃般的呻吟，飒姬用担心的语气，隔着雪乃身后的那扇门对雪乃问道

「雪……雪乃，你要不要紧？」

「……！」

然而对于现在的雪乃而言，这样的关怀也成为了干扰。

雪乃会分心。然后最致命的是，飒姬与门贴得很近，要是发生万一会非常危险。

「……飒姬……你这样很危险，还是退后一些吧」

雪乃克制住想要怒吼的冲动，用压抑的语气说道。

『呵呵……』风乃看着她的反应，不怀好意地笑了，不过雪乃只是脸上的烦躁之色更加浓重，没有多说任何话。

她没有说。现在根本不是说话的时候。

当下的形势就是这么紧迫。“她”现在就要接近这里，而且雪乃无处可逃。

突然袭击完全成功，按理说“她”早已毙命。

于是，在雪乃注意到的时候，这个房子已经被“她”所怀并满溢而出〈噩梦〉完全“隔离”了。

出不去。

逃不了。

而且战斗的准备也并不完备。

一切都按照“她”的〈噩梦〉进行着。

不久将会出现的“她”，并非听命于“她”的『意志』————而是顺从寄宿在“她”精神之中不断向周围播撒的“她”自身的『恐惧』。

————〈异端〉。

被自身内在的神与自身的〈噩梦〉所吞噬的人。

从意识底层汲取〈噩梦〉播撒出来，令人生厌的奇迹之泉。

作为最悲惨的加害者，也作为最恶劣的被害者。

要来了。从房子深处。

「………………」

雪乃屏气慑息，竖起耳朵。

将磨砺尖锐的感觉，指向萦怀在房子伸出的冰冷黑暗的寂静。

屋内萦绕不散的寂静尽管十分空泛，却有种挤压心脏的沉重，同时在静谧之中，就算有什么东西在动也连气息都感觉不到。

此刻————

啪啦

打湿的赤脚踩在地上的声音，从门的那头，忽然微微地传进雪乃的耳朵。

「…………………………！」

听到这个声音的瞬间，雪乃体内开始紧张，额头上冒出的汗珠涔涔地流下来。

雪乃感觉自己全身时候，在紧张与痛苦之下不住地喘息，即便这样，还是死死地盯着门，严阵以待。她被逼的很紧，每当进行一次沉重的呼吸，胸口下面的肺部在鼓动，空气通过口腔和喉咙的触感便非常鲜明。

呼……呼……

她，静静地，等待。

在这个时候，左臂上的伤也在配合着心跳的节奏放出强烈的钝痛。

伤与伤口周围的肉非常灼热，可指尖反而随着时间的流逝渐渐冰冷。慑人的温热血液顺着冰冷的指头流下去，而紧接着有又在指尖上凝集成血珠，迅速膨胀肥大，不堪自重滴落下去，发出微弱的，钝重的，啪嗒啪嗒的声音，化作红色的斑点渗进木制地板。

呼……呼……

体力和元气正在灼热地消耗。

雪乃忍受着这些渐渐侵袭身心的感觉，静静地严阵以待。

她锐利地眯起来的眼睛。意识紧绷，景色绷紧。

然后，这份意识与景色

噗……噗……

被空气泵微小的，不间断的，噪音一般的驱动声，不断地扰乱。

噪音微微地覆盖空气与听觉。

不绝于耳的震动性噪音从心中将余力与集中力，甚至进一步从周围的世界中连现实感都残酷地消磨掉，步步紧逼地消耗掉雪乃暴露在紧张之中的精神。

夜幕降临的房间、门、走廊，只有水槽的荧光灯照着。

如此单调的景色，在空气泵「噗噗」的声音与紧张之中，渐渐地丧失现实感，看上去就像没有立体感的，布满噪点的平面影像。

然后，在这极为空泛缺乏现实感的景色中，脚步声回荡起来。

啪嗒……

「…………………………！」

雪乃静静地屏气慑息。可是，她尽管处于恐惧与紧张之中神经绷紧，但在注意到的时候，这一切摆在面前，景色与意识上却仿佛罩上了一面朦胧的薄纱，毫无临场感，缺乏现实感，充满异样感。

用更加贴切的方式来描述的话，就是————在此情此景面前，感觉就像在做梦一样。

这种感觉，就好像空气中混进了看不见的雾霭，然后这股雾霭侵蚀现实，恍如一切变成了梦境。

感觉世界、现实、意识，都被高浓度的梦逐渐侵蚀。

雪乃注意到了。这正是〈泡祸〉源泉的〈异端〉播撒着〈噩梦〉，逐渐扭曲周围的世界，同时正朝这边接近的气息。

这个气息，昭示着能够将普通人连意识都彻底侵略的强烈的〈噩梦〉。

在静静的门的那一头，从还无法看到的走廊深处，仿佛空气发生扭曲的气息，缓慢地，却又散发着无与伦比的压力，正朝着这边过来。

啪嗒……

「………………」

从静寂糅合着噪音的走廊深处传来的微弱脚步声。

听上去大得过分的，自身的呼吸声，以及心跳声。

啪嗒……

从走廊那头。

缓缓地。缓缓地。

啪嗒……

过来了。然后此时，只是微微混着家具、水槽、血的味道的会客室中的空气里，强烈地混进了从走廊飘过来的异种臭味，猛烈地灌入鼻腔。

「！」

它是极端刺激鼻子，强烈的烧焦的臭味。

是布料烧着的臭味。

是皮革烧着的臭味。

以及，头发烧着的臭味。

然后……是皮肤、肉，被严重烧过的，焦臭的味道。

啪嗒……

随着这些味道混在一起的强烈臭味，缭绕着强烈到景色看上去都发生扭曲的异样气息，“那东西”的脚步声正在接近。

「……唔……库……」

雪乃吸进了这股臭味，用拿着美工刀的手的袖子捂住嘴，表情扭曲，不由微弱地呻吟起来。

自身的恐惧以及难受感觉，分别从意识底层以及胃部强烈地翻涌上来。

这就是雪乃所怀的〈噩梦〉的一部分————人类，烧焦的味道。

啪嗒……

脚步声释放着这股臭味，又走近了一步。

「…………！」

雪乃屏住呼吸。不再眨眼。在她眼前，是敞开着的，仿佛将墙壁截取下来的门，以及门那头看上去缺乏现实感的，被水槽的灯光照亮的，洒满人工的光与影的走廊。

影子，最终伸到了这片走廊的地板上。

从变暗的走廊旁边，被许多光源照亮的，轮廓腐朽的，纵向拉得特别长的人头部的影子，随着脚步声露了出来。

然后。

啪嗒……

脚步声前进，

影子大幅来到前面，

啪嗒……

在光源下，影子扭曲而若隐若现，

最终来到门口的一端，肉身的人影嘿嘿地显露出来，

啪嗒……

雪乃屏气慑息。胃与心脏在过于强烈的紧张与疼痛下被勒得发痛。

在她抽搐、绷紧的脸上，眼睛大大地张开。在她眼前————

从门口那边，好像木乃伊一般完全谈话发黑的细细的指头蓦地爬了出来，嘎啦，发出炭破碎的声音，抓住了门框——————

………………

…………………………！

2

「……我说，敷岛」

「噢？什么事，白野」

「暑假作业的话，我实在没办法给你抄了，没问题么？」

「喂喂，说什么傻话啊，尽管放心好了。今年我肯定会好好完成作业的，我要成为能干的男子汉」

「……白野，这白痴从小学开始每年都这么说的哦」

「别泼我冷水啊，佐和野，我也是高中生哦，我会从今年开始努力的」

「可你初一的时候也说过这话来着」

「不管怎么说，我也会吸取……」

「满口胡言。你吸取的教训睡一觉就不记得了。这是不容『或许』存在的绝对事实。说话先给我过过脑子」

「要不要这么过分！？」

「啊哈哈……」

……这段对话成为最后的记忆，有一阵子将不会见到学校的朋友们，白野苍衣高一的暑假开始了。

想来，对暑假这概念的印象，在苍衣心中年年都在发生变化。上小学的时候，他觉得暑假就是户外、太阳、植物。

而这个印象从初二的时候开始，在高中入学考试等压力之下，渐渐开始改变。然后到了现在，对暑假的印象已经完全变成了户内、空调、补习。

小学时的苍衣对一些细节的记忆非常模糊，但他记得，那时候他经常被母亲带着到祖父母家去玩。

这就是所谓的归省。而且由于父母都是离开乡下在城市打拼，所以为了满足祖父母和外祖父母都想见孙儿的期盼，苍衣跟着父母两边都要回一趟，所以少年时代的苍衣，暑假几乎都不是在自己家度过的。

回想起来，上小学时暑假的回忆，都是乡间的自然风光，以及在乡下的房子里做作业的事情。然后还有乡下认识的朋友。

不过，苍衣的祖父母和外祖父母在苍衣初中毕业之前都已过世，苍衣自身也要面临中考了，于是不知不觉间，暑假就成了上培训班的时间。

就这样，现在苍衣平安无事地升入了高中。

苍衣的学校是辅助课程很多的升学学校，所以每天都很忙，而且幸好苍衣本身并不笨，所以硬要说的话，父母并不太担心苍衣的成绩，而是担心他缺乏兴趣，所以没让他参加升学的补习班。

换而言之，这个暑假应该是苍衣的头一个没有特别安排的暑假。

不过在暑假开始后，苍衣父母所担心的情况幸好没有发生，苍衣每天必定会在下午穿上制服出门。

苍衣说，他出门是去参加地方史等研究的『社团活动』。尽管苍衣的父母对这样的解释给出了『老气』的评价，但还是为儿子能够得到拼图以外让他投入的兴趣，由衷地欢迎。

……然后，今天也是。

「苍衣？爸爸今天不回来，妈妈晚上也要出门，晚饭你准备怎么办？」

「咦？」

苍衣正在玄关穿鞋，她的妈妈白野圭从厨房里朝苍衣喊了过去。

穿好鞋，站起来的苍衣，朝着房子里面伸出脸去。他那张对于这个年纪的男孩子来说显得太过细腻的脸庞之上，浮现出来的是困惑。苍衣的家是个小户型的商品住宅，玄关到厨房兼餐厅的房间是一条很短的直走廊。苍衣看着走廊那头分开门帘探出脸来的母亲，轻挠着脑袋，维持着困惑的表情答道

「这种事情，应该早点告诉我啊……」

「你准备怎么解决？」

母亲完全没去在意苍衣的抗议，又问了一次。

「今天你也会回来很晚是吧？是我先给你做点能用微波炉热来吃的东西？还是上外面吃？」

苍衣皱起眉头，想了想。

「嗯……那我上外面吃吧」

「一千日元够不够？」

「我不清楚」

「啊。要和那个漂亮的小妹妹一起吃饭么？那得多花点钱呢。呃呵呵……」

「一千块就够了……」

母亲特别开心地开起玩笑，苍衣似乎疲于应付母亲，有气无力的答道。他从门口拿上来学校指定的运动包，叹着气把包背在了悲伤。

………………

+

「晚饭么……」

苍衣走在夏日的街道上，眯着眼睛仰望白发的太阳光，嘟哝起来。

在过晌的酷热中，让人感觉空气比直射的阳光更热。苍衣下了电车离开车站，还是走着那条路，还是走向那家店。

从商店街稍稍走进去一些，有个景色忽然变得古老的角落。

围墙里种的大树十分显眼，绿油油的叶子反射着阳光。苍衣在这条路上走了一会，朝着位于尽头建筑物————『神狩屋』走去。

不久，他看到一块招牌。

『神狩屋——旧货·古董·西洋古董』

这是一所油漆刷白的很有风格的古老建筑，挂在上面的招牌上庄重地写着这样的文字。

这所古老的建筑，平时总之会给人一种昏暗的特别印象，是由昭和年间的照相馆改造而来的。这样的店在夏日的阳光之下，别说是看起来亮堂了，从外看去反而强调出了店内侧的黑暗，样子很是古怪。

一般的行人路过这里，一定会所有迟疑，不敢进去吧。

不过，已经完全了解其实质的苍衣不会产生这种想法，在他眼中，那片黑暗就是能够从逃离直射头顶的阳光以及热浪般的空气中逃离的，得来不易的避难所。

「午安」

于是苍衣打开了那扇在气候良好的季节会敞开的，已经旧得会发出很大声响的门，一边朝里面打招呼一边走了进去。这里的影子扫过皮肤非常舒服，空气就像开了冷气一样。上学期间，苍衣也基本每天放学之后都要到这个〈支部〉来一趟，不过硬要说进入暑假之后的情况，那不过是这样的时间单纯地延长了而已。

苍衣会从中午，或者从早晨就来这里。

他想和一放假就将这份幸福与时间完全投入到〈骑士〉活动中的雪乃，时间尽可能长的呆在一起。

可是当下，苍衣的计划并非按照他的想法一帆风顺。

原因在于，因为放暑假而活动时间增多的，不只有苍衣和雪乃，实际上不上学的飒姬也是————由于小孩子平时出门走动也没什么好奇怪的————来自各个〈支部〉向她发出的请求，反而比找苍衣和雪乃的更多，雪乃陪着她出门所占用的时间也非常多。

……这样的现实，便是苍衣第一声呢喃的背后原因。

苍衣是想邀请雪乃一起吃饭，但不知道雪乃到时候有没有时间。

实际上，昨天在傍晚又突然有一个远方的〈支部〉找飒姬过去，雪乃陪着飒姬才去不久。她们今天应该就会回来，所以在这层含以上今天是有机会的，不过不能保证今天不会再遇到相同的情况。而且就算邀请了，也要看雪乃会不会答应，这比客观要素更难保证。

于是

「午安，我来了」

「嗨，白野。今天也辛苦你了」

苍衣一边想着这种事情，一边走进店里，坐在收银台后面的店长回应了他。

换气设备一直在运作，可已经牢牢染上旧东西味道的货柜却仍旧满是尘埃，而收银台就在林立着的货柜后面。穿着那件感觉一直没换过的皱皱巴巴的衬衣，上面套着一件感觉弄错时代的马甲的神狩屋——鹿狩雅孝，坐在收银台后面，从账簿中抬起脸。

神狩屋见苍衣走了进来，把刚才记账用的被磨秃的自来水笔搁在了收银台上。

苍衣以前听说过，这只自来水笔非常值钱，虽然很旧但护理得无微不至。相比自来水笔，神狩屋似乎还是没怎么去管自己的形象，有些少白的头发上今天也带着睡乱了的痕迹。

就像摆在货柜中的旧东西一样，这里的景致还是和平时一样。

然后还有一点，今天在这里，有另一件平时经常不在的活古董。

「啊……」

在苍衣等人平时使用的，收银台旁边的圆桌周围的一张椅子上，不见平时飒姬和雪乃的身影，相对的，是平时总关在书房里度日的年幼少女————夏木梦见子正抱着大兔子布偶，视线落在放在膝盖上的厚厚童话书上，像古董娃娃一样的身影。

「今天梦见子来这边了啊」

「是啊」

神狩屋对苍衣说的话点点头。

「因为你会来这边，梦见子状态好转了不少。很感谢你」

「哪里……」

在过去的灾难中心灵被毁的少女，就算身旁有人谈论自己，还是一动不动，目光落在书本上。

苍衣的回答一部分出于谦逊，可同时也很大一部分不是这样。

苍衣还没有自信，能将让梦见子症状好转的希望寄托给自己。

「午安，梦见子」

苍衣对像平时一样没有反应的梦见子问候了一声，然后把自己的包放在了旁边的椅子上。

接着，苍衣抬起脸，朝神狩屋看去。

「请问，不在这儿说的是，雪乃同学和飒姬……」

将进门时首先想到的事情，这样问了出来。

「嗯。之后又被别的〈支部〉叫去了。今天早上去那边了」

神狩屋感觉有些过意不去地回答了苍衣的提问。

「……果然是这样」

这里少了两个人，让苍衣产生了这样的感觉。因为母亲多管闲事的那句话而有些在意的苍衣感觉自己空欢喜了一场，轻轻地叹了口气。

「飒姬真是大忙人呢……」

「是啊。这么说虽然对不住飒姬，不过〈血脉〉就是方便啊」

神狩屋在另一层含义上对苍衣的叹息进行了解释，自己也叹了口气。

「毕竟大部分的人无法自由地使用〈断章〉，几乎能够自由地完成消除人记忆这类工作的〈断章保持者〉也绝无仅有呢」

「啊、不…………是的」

即使这样，苍衣还是没有专程去解开误会，点了点头。

「我也觉得这不是什么好事，不管哪里都在委托飒姬他们。而且因为最近少了一个，所以给留下的飒姬也增加了负担。我想设法解决这个问题，可是面对现在的状况，无计可施啊」

「是……」

由于那起事件就发生在自己的眼前，苍衣只得认同。〈血脉〉是指，将苍衣等〈保持者〉所怀的〈断章〉中特别有用的母系遗传〈断章〉作为血脉保留下来。飒姬作为〈血脉〉的拥有者，前不久在眼前失去了相同〈血脉〉的妹妹————这本就是一件悲惨的事情，而飒姬还因此不得不前往妹妹所负责的区域。

飒姬自身的记忆将被自己的〈断章〉不断蚕食。

开朗的她对这些难过的事情，只字不提。

只是不时会困惑地笑一笑。

苍衣在事件过后直到现在，一直没能问她是不是还清楚地记得过世的妹妹，害怕听到她的回答后会感到害怕，感到悲伤，忧愁无法消解。

「……真想设法解决这个问题呢」

「是啊」

两人叹了口气。

不过在这件事上，没办法再继续进行有建设性的话题。

「……总之，先泡个茶吧」

片刻的沉默过后，神狩屋仿佛宣布这个话题到此为止一般，转移话题。

「你就等等好了。雪乃和飒姬到晚上之前应该都会回来的」

「是……」

然后，神狩屋把手放在收银台上，「哟……」地轻轻吆喝了一声，微妙地以年迈之人特有的动作，准备从椅子上站起来。

「啊，我去泡」

苍衣连忙说道。

「您还在工作，让我来吧」

「这没关系，没问题的」

神狩屋暧昧地笑了笑，挥了挥手，但这个时候，从收银台里面的门那边传出了老电话的铃声，神狩屋立刻露出了为难的表情。

「……请快去接吧」

苍衣催促神狩屋去接电话。

神狩屋见状，轻轻地耸了耸肩，有些过意不去地说

「那就麻烦你泡茶了」

然后神狩屋小跑着走向离门很近的电话台上正在响的家用电话。

「……呼」

苍衣看着神狩屋推进里面，轻轻地呼了口气，然后走向桌子附近的橱柜去拿茶具。

总之，苍衣现在什么都不想去想。苍衣将精力集中在泡红茶上。

他取出放在托盘上的一套茶具，转向梦见子坐着的圆桌。茶杯和茶壶都很正式，不过他的处理方式就和正式这个词沾不上边了。他从盒子里拿出三个茶包，直接扔进了茶壶中。

然后直接用柜子上的电热水壶，向茶壶里灌开水。

只不过唯独在开水的量上，虽然是目测的，但看得出他做得一丝不苟。

同样是泡红茶，会注意这个方面的就只有苍衣，然后就是飒姬了。神狩屋，然后还有雪乃也是，开水的用量都很随意。

「嗯」

温热的红茶醇香，在有换气机在运转的旧货店的空气中弥漫开来。

苍衣把香气四溢的茶壶放在桌上，看了看挂在收银台墙面上的老旧时钟，确认等到抽出茶包的时间，忽然看了眼目光一直落在书本上的梦见子。

她穿着好像古董娃娃一样轻飘飘的衣服，像人偶一样一动不动。

她紧紧抱在怀中的《爱丽丝梦游奇幻记》中出场的兔子大布偶也像人偶抱着的人偶一样，招人微笑的同时，也让人感到不对劲。

接着

「啊……茶点在哪里呢」

苍衣此刻想到了这个。

大概这个样子的时候，梦见子对外界的反应很微弱，在直接让她握住点心之前，她会一直这样。

虽然茶具总会放在同一个地方，但点心是一下子就会吃完的东西。

然后购置充足的时候，不一定会放在同一个地方，有时也有需要冷藏的食品，所以放的地方不一定。至少以前在茶具附近找到过的地方，现在没有找到。

「会不会……在厨房呢……」

苍衣自言自语，朝厨房看了过去。

说不定在柜子里的其他地方。要是这样就省事了。

就这样……犹豫了片刻的苍衣，准备返回柜子那边，而就在此时。

目光离开的苍衣的手

揪地

被梦见子体温很高的小手抓住了。苍衣就像被喊住一样转过身去，就这么低头看向梦见子。

「嗯？怎么……」

随后，视线对上了。

「……！！」

梦见子的眼睛睁得很大。在看到那双眼睛的瞬间，苍衣只觉一阵寒气嗖地窜过后背。

打个比方来说吧，苍衣此刻反射性地感觉到的东西，就像是目光从人造的人偶身上离开的瞬间人偶抬起脸，然后与人偶四目相交时所感觉到的那种恐惧；注意到本不应该具备意识和感情的东西突然拥有了明确的意识，正看着自己的那种恐惧。

「………………啊……」

然后，苍衣连忙将这个可以算作是误认的恐惧从内心赶了出去，就在此时。

苍衣忽然注意到了。

那不是误认，是货真价实的。

少女抓着苍衣的胳膊，眼睛张得很大，正面无表情地仰视苍衣。她的手腕——————

正被放在她腿上的书的书页间伸出的噩梦般又白又细的手紧紧抓住的情景，明确地映入了苍衣的眼睛。

「…………………………！！」

空气冻结了。鸡皮疙瘩瞬间在全身扩散开。

苍衣面对此情此景，没有发出声音，却也无法将手挥开，僵在原地任由手被抓住，连眼皮都无法眨一下，极力地张开双眼。

停止的空气中，充满了强烈到令脸部皮肤抽搐的恐惧感情。

苍衣无法呼吸。在心灵被破坏的少女内心留下的浓烈的〈噩梦〉的景色，正化为有型显现而出，抓着少女的手。

然后————

滋噜

从书页间爬出软哒哒没有骨头的，瘪掉的白色手指爬了出来。

在张大眼睛，屏住呼吸，僵在原地的苍衣眼前，手指像舌头一样，短暂地蠕动了一会儿。

随后

滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜

滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜

滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜

手指从书页间爆发性地增值涌出，就像噗锅一般，把书页顶起来，就像拖出来一般，让其根源的瘪掉的长手爬出来，一只接一只、一只接一只地从书本边缘垂下来——————

「——噫————！！」

苍衣在刚要惨叫起来的前一刻倒抽一大口凉气，这一刻，背后老旧的门突然打开，发出吵闹的倾轧声。

「……！！」

苍衣面部抽搐，奋力地转向伸手。可是出现在那里的并不是进一步涌现的〈噩梦〉，而是露出严肃表情的神狩屋————在这一瞬间，方才存在于苍衣周围的异常空气就像谢幕了一般，消失无踪。

「什…………」

苍衣哑口无言。

他立刻回头看梦见子，可她腿上的书只是摆在那里，没有任何异状，刚才看到的东西仿佛是错觉一般消失了。

神狩屋一下子没有意识到怎么回事，吃了一惊。

可是他从苍衣的样子立刻察觉到异常，并完全明白了这里发生过什么的样子。

说到在这种状态下会发生的情况，就只有一个。

梦见子那小小的身心所怀的〈断章〉————即，将身边的人将会被卷入的巨大〈泡祸〉以『童话』的形式做出预言的，名为〈大木偶剧场的索引〉的她〈噩梦〉的碎片所引发的异常现象。

「神、神狩屋先生…………刚才……」

「嗯，我知道」

神狩屋的眼睛在眼睛下面变得尖锐，已经摆出的严肃的表情变得更加严肃，首先走到梦见子跟前蹲了下去。

神狩屋配合梦见子的视线高度观察她，将手放在她弱小的肩膀上，然后就这么一边关心梦见子的情况，一边只是开口用严肃的口吻对苍衣说道

「白野，我认为事已至此，已经别无选择了」

「什、什么……？」

「我的意思是，现在需要你的帮助」

神狩屋这样回答了苍衣结结巴巴的提问，接着说道

「刚才发来联络了，雪乃和飒姬今天在那边被卷入了始料未及的〈泡祸〉中，指名拜托白野你去」

「我么！？」

「似乎是现场被〈泡祸〉隔离了，没办法出来。我接下来就准备动身，你来么？」

「…………！」

苍衣一瞬间无法作答。

然后苍衣向章节标题的彩绘维持敞开的状态从梦见子腿上滑落到地上的童话书。

《玫瑰公主》

在地上敞开的书页上，和彩色铅笔风格的插画在一起，写着这样的标题。

苍衣无言地俯视这个标题……

+

……就这样，苍衣暑假的第一个事件开始了。

然后这也是————苍衣迄今为止作为学生的这九年间，最漫长，同时也是过得最快的，暑假的开端。




二章 荆棘之中的沉眠之城
1

格林童话《玫瑰公主》

从前，有位国王还有王后。

他们一直没有孩子，嘴边总挂着想要个孩子。

一天，王后正在沐浴，出现了一只青蛙。

然后这只青蛙对王后呱呱地说

「你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个女儿的」

过了一段时间，正如青蛙所说的，王后产下了一位美丽的女孩。

国王非常高兴，决定举办一场盛大的宴会来庆祝。

他不仅邀请了他的亲戚、朋友和外宾，而且邀请了拥有神力的女巫师。他的王国里一共有十三个女巫师，而他只有十二个金盘子来招待她们进餐，所以他只邀请了十二个女巫师，留下一个没有邀请。

盛大的宴会结束后，各位女巫师都给这个小公主送上了礼物。一个送给她美德，另一个送给她美貌，还有一个送给她富有，她们咏唱咒文，把世人所希望的，世上所有的优点和期盼都送给了她。

当第十一个女巫师刚刚为她祝福之后，第十三个女巫师，也就是那个没有被邀请的女巫师突然走了进来，没有和任何人打招呼，直接大声喊道

「国王的女儿在十五岁时会被一个纺锤刺伤，最后死去！」

她喊完之后，直接离开了大厅。

所有在场的人都大惊失色。可是第十二个女巫师还没有献上她的礼物，便走上前来说

「这个凶险的咒语的确会应验，但公主能够化险为夷。她不会死去，而只是昏睡过去，而且一睡就是一百年」

国王为了不使他的女儿遭到那种不幸，命令将王国里的所有纺锤全部烧掉了。

随着时间的流逝，女巫师们的所有祝福都在公主身上应验了，公主聪明美丽，性格温柔，举止优雅，真是人见人爱。

就这样，公主成长到了十五岁，但恰恰就在这一天，国王和王后都出门了，公主单独一个人被留在了王宫里。她在宫殿里到处穿来穿去，不久发现了一座古老的宫楼。她登上狭窄的楼梯，打开一扇小小的门，看到屋里有一个老太婆手里摆弄着纺锤，正坐着纺麻布。

公主见了说道

「老妈妈，您这是在干什么呀？这是什么东西呀？」

老太婆回答说

「纺纱」

公主从没见过纺锤，朝着旋转的纺锤伸出手去。她刚一伸手，以前的诅咒真的应验了，纺锤刺伤了她的手。

公主一下子躺在了旁边的床上，陷入了沉睡。深深睡眠在整座宫殿中扩散开，正好回来的国王和国王也跟着睡着了；宫中的其他人也睡着了；马厩里的马，院子里的狗，屋顶上的鸽子，墙上的苍蝇，也都跟着睡着了；甚至连火炉里的火也停止燃烧了，烧烤的肉不炸响了；厨师正要使劲去打一个做错了事的童工，也直接睡着了。

风儿也睡着了，城堡周围一片叶子也不动了。

然后，荆棘在城堡的四周像树篱一样开始生长，它们日复一日越长越高。最后整座城堡被围在了里面，完全看不见了。

然后，沉睡的美丽公主的传说在王国流传开。

公主被命名为玫瑰公主。

有不少王子听到传说来探险，他们冲进蒺藜树丛，最后没过多久便无法动弹，再也没有出来。

许多许多年过去了，一天，又有一位王子也听说荆棘公主的传说，踏上了这块土地。有不少王子听到传说前来探险，他们披荆斩棘想穿过树篱到王宫里去，但都没有成功，不是被蒺藜缠住就是被树丛跘倒在里面，就像是有无数只手牢牢地抓住他们难以脱身一样，他们最终都痛苦地死去。

就这样，又过了许多许多年。一天，又有一位王子踏上了这块土地。一位老大爷向他讲起了玫瑰公主的故事。

王子说

「有什么好怕的。我要走一遭，我要见玫瑰公主去」

老人劝王子不要去试，可王子根本不听。

这天，时间正好过去了一百年。

当王子来到了荆棘树丛，树丛中全都盛开着美丽的花朵，打开了一条路。王子一路坦途地走到里面，庭院里的马和狗，屋顶上的鸽子，厨房里厨师维持着正要痛打童工的姿势，女仆维持着正要拔鸡毛的姿势，睡着了。

王子走到里面一看，侍从们在大厅里，国王和王后在王座边倒下睡着了。然后王子最后来到了那座宫楼，看到玫瑰公主正在熟睡。

见公主美丽动人，王子轻吻了公主。

就这一吻，玫瑰小姐一下子苏醒过来。

两人一起离开宫楼后，国王醒了，王后醒了，侍从们醒了。庭院中的马醒了，狗醒了，鸽子醒了，墙上的苍蝇醒了，厨房里的火又窜起了火苗开始烧饭，烧烤的肉又吱吱作响，厨师狠狠地揍了童工，女仆拔掉了鸡毛。

王子和玫瑰公主举行了盛大的结婚典礼。

他们幸福欢乐地生活在一起，一直白头到老。

………………

+

这座清水混凝土建造的近代风格的大宅，乍看之下就像一个盒子，或者用不太好的方式来讲，看上去就像一块巨大墓石。

「到了么……」

当天深夜，到达“现场”的苍衣，来到了一所被高墙包围的房子前面。高墙的上部加设着铁条网，推测为里头庭院里的竹林露出头来。苍衣只小声嘟嚷了一下，没有再继续说下去。

苍衣最开始感叹，飒姬竟然不得不到这种要搭乘新干线才能到的远方城市的住宅区来进行“支援”。

这里建造着，似乎与苍衣所居住的小镇上偶尔能看到房子出自相同设计师的手笔的，外形独特的房子，而这些房子周围已经在某种〈效果〉的作用下杳无人烟。苍衣感觉上这是委托飒姬和神狩屋支援的〈支部〉要迎接苍衣，除了一名女性之外空无一人，异样的寂静充满整个空间。

然后……

「嗨、神狩屋先生，远道而来辛苦了」

站在门前的女性，轻快地举手迎接在附近下了计程车，走到前面的苍衣和神狩屋。

「你好」

神狩屋也问候了一声，苍衣在神狩屋身边低下头，打了声招呼。

「幸会」

「嗯」

女性不知是轻快还是大方，给人一种介于两者中间的那种没有隔阂的感觉，回应苍衣的问候。这名女性戴着眼镜，一头长发，脸上挂着让人联想到猫的亲切笑容，不知是不是因为T恤衫与布裤子的打扮很搭的关系，给苍衣一种无法判定年龄的奇妙印象。

硬要说的话，感觉她像正在过暑假的高个子女初中生，又像是正在放假的小个子女性白领。

苍衣的态度也自然而然地模糊起来。

「啊、呃……我是……」

「白野苍衣对吧？我知道我知道」

女性露出恶作剧式的笑容，准备做自我介绍的苍衣又被压了回去。

「咦……」

「唔呵呵，一脸不解呢。毕竟，也是我委托你们来工作的呢。我很了解你们的事哦」

苍衣被抢占先机感到困惑，女性对他含笑说道，然后心满意足地挺起胸膛，手摆成握手的形状伸了出来，开始自我介绍。

「我是莉香。是你〈朋友的朋友〉哦。请多关照」

接着，女性「妮嘻嘻」摆出好像动画里的猫的表情，眯起了眼睛。

苍衣也连忙伸出手，然后回应了莉香的自我介绍。

「是、是这样么？谁的朋友……」

「你说呢……？是谁的呢？说不定是朋友的，朋友的朋友」

听到苍衣的提问，莉香装起糊涂，这么说道。

苍衣不明白她在说什么，被她的言谈举止弄得头脑混乱，只感觉自己被捉弄了。

「……呃，那个……呃」

「唔呵呵，莫名其妙是么。抱歉啦，不过这是事实」

莉香开心地笑了。

「这就是我的〈断章〉哦。我每天睡觉都会梦到过着各种人生的“莉香”，其中大约半数会死的很惨，然后我就醒过来，不过那似乎全都是实际存在的“莉香”，都是正在实际发生的事情呢……」

「……！？」

「总的来说，“我”无处不在，基本上是所有人的熟人的熟人的熟人」

这无法正确地想象，莫名其妙的话，让苍衣哑口无言。

「然后，那个梦在醒来之前也没办法真的与那段人生进行区分，醒来之后才头一次察觉到，所以在这里和你们说话的我，说不定是某个“莉香”的梦，说真的完全搞不懂呢……这种事」

莉香夸张地耸了耸肩。

「……」

「哎呀，吓到了？」

然后，莉香看了看不知如何开口的苍衣，摆出好像很清爽，又好像在装傻的表情。

神狩屋面露愁态，责备莉香。

「别每次都把初次见面的人弄得晕头转向啊」

「有什么不好，姑且这也是真正的自我介绍」

哼哼，莉香回以笑容。

「我在做着千千万万个“莉香”，但我也不知道哪个才是真正的我。就连这样自我介绍的我自己，也不知道是不是真正的自我介绍，没价值呢。自我介绍的乐趣，只有享受听者的反应哦，神狩屋先生」

她像海外电影中的那样，摆出双手展开的姿势。

「这要看时间和场合」

「嗯，倒也是，我的事先放一边好了」

即使这样，莉香还是像没事一样，跟不情不愿的神狩屋转变话题，用大拇指指向自己身后的宅子。

「……于是，我就是把你们叫来解决这房子里发生的问题的，担任〈支部〉负责人的〈朋友的朋友〉莉香。也有人管我叫〈柴群猫〉」

「柴群猫……？」

「这个无所谓了。总之来说明一下情况，我们的〈骑士〉对这所宅子里引发〈泡祸〉的〈潜有者〉进行了攻击，于是就拜托你们那边的飒姬来做善后处理」

莉香说道。

「〈潜有者〉也死了，所以还一起叫了〈丧葬屋〉。可谁知道，本以为死了的〈潜有者〉突然变成了〈异端〉起死回生，我们派进去所有人，也包括这宅子里住的人，全都被隔离在了宅子里」

「嗯……内容到这里我已经听说过了」

苍衣也听说过至此为止的情况。

「哎呀……这也很正常呢」

莉香弯起嘴。

「于是，我们这里没什么能干的人才，所以就有请白野出场了。里面的人坚持称『我一个人能行』，不过没戏的吧？毕竟那〈异端〉死不了呢」

「！」

苍衣皱紧眉头。

「死不了？」

「对。就在刚才搞清楚了，不管怎弄都死不了。然后，那家伙的〈泡祸〉把宅子隔离了，所以不想办法把那家伙解决，人是出不来的。虽然能进去，但是出不来」

莉香束手无策地摊开手。

「至此为止好像进去了大概两个人，不过没有出来」

神狩屋向莉香问道

「……里面的人有联系么？」

「座机能打，不过手机看样子是打不了了」

「原来如此……」

神狩屋作暗忖状。

苍衣已经完全掌握了情况。进去之后，如果不能最终解决掉〈异端〉，就出不来。然后如果完全相信莉香所说的，那么里面的〈异端〉就算遭到攻击也死不了。

「……所以让我来解决呢」

苍衣说道。

「没错。理解的这么快真是忙大忙了」

莉香听到苍衣这句话，露出了笑容。

「你的〈断章〉只要满足条件，就能直接将〈泡祸〉本身消除掉对吧？既然如此，在我能够知会的范围内，最有可能解决这个问题的就数你了。我莉香小姐是这么认为的。

除了你来解决之外，一般来想就是杀死〈异端〉，或者等〈异端〉汲取〈泡〉的疯狂链锁自然消解了。可实际中还没有遇到过杀不了的家伙，而且等〈异端〉自我终结太花时间了。短则数日，运气不好的话，可能要花上好几百年。对这种不知要花上多长时间才能消退的东西，又不能永远隐藏下去，而且这里能自由进入却不能出来，非常危险，不能放下不管」

然后莉香飞快地走到苍衣身边触之可及的距离，露出坏人一样的笑容，注视苍衣的脸。

「就是这么回事……能不能帮我一把呢？」

「我明白了」

苍衣果断回答。

但是，反而是听到回答的莉香露出了大吃一惊的表情注视苍衣，接着抬起头看向神狩屋。

「……感觉和神狩屋先生说的不一样呢。不是没什么〈骑士〉的样子么？」

「没错」

神狩屋回答。

「渴望普通的生活，而且会将其付诸实践，也不会强制性地去干〈骑士〉这行，至少我不认识这样的人」

「是么？唔，不管算了……」

莉香显得有些不满。

苍衣听到别人随便地议论自己也没有在乎，对莉香说

「请问，里面的『死不了的〈异端〉』，是雪乃同学正在处理么？」

「嗯，是的。她进去确认情况了。〈异端〉不能完全杀死，她也在逞强，两者都有吧」

「那么，雪乃同学受伤了么……」

苍衣叹了口气。

「应该似的」

「既然如此————我就完全没理由打退堂鼓了」

苍衣斩钉截铁地说道

2

莉香打了电话，传达有增员进入的事情。

「……这样就全了么？」

苍衣不止背上了身旁自己带上的包，还背上了塞了医用品和食物等东西要带进去的包，手里也提了东西，站起来，对神狩屋与莉香问道

「嗯，就这么多。白野，只让你进去，真不好意思」

「哪里的话」

实际上正是如此，苍衣回答。

这并不算特别痛苦，只要不对自己的日常生活造成影响，以苍衣的性格基本上是不会拒绝别人的请求的，而且他喜欢帮助别人，而且最重要的是，如果是去救雪乃，那就算就有些危险，他也不会不去。

然后身为负责人，又把梦见子留在家里的神狩屋，也不能去那种不知什么时候才出得来的地方。

「形势所迫嘛」

苍衣说道，重新背好了从肩上滑脱的包袱，瞻仰要去的宅子。

光是这么看去，感觉上这只是一幢静静耸立的宅子。光是这么看上去，想象不到这房子被从外界隔离开。

「………………」

这里的星星比苍衣所居住的小镇要密集，四方的混凝土宅子，以仿佛将人吸进去的夜空为布景竖在那里。

到了现在，苍衣开始感到不安。

可要说干劲，则完全没有。

苍衣深吸一口气，将心中涌上来的东西赶出去，朝着一脸惭愧的神狩屋，以及读不出表情的莉香转过身去，说道

「那我走了」

他将手放在玄关之前及腰高度的栅栏门上，用力推开。

喀嚓

门锁应声打开。

+

门在神狩屋和莉香面前关上后，走进去的苍衣，身影自然而然地消失不见了。

他并没有拐过拐角，也并不是走近视野不可及的门中。可是，就算他犹如神隐一般消失在了眼前，神狩屋还是感觉不到任何异常————他很正常地祈祷进到里面的苍衣平安无事————几秒钟后，他忽然注意到了自己认识上的这股异常，大吃一惊，倒抽了口气。

「！是这么回事么……」

「对，就是这样被“隔离”的，神狩屋先生」

莉香开始解释

「就连我们这些对精神作用的抗性应该很高的〈保持者〉都中招了……」

「就是说，不能过分自信呢」

神狩屋皱紧眉头，看着令人不安的，而且令人毛骨悚然的，静悄悄没有人的玄关门口，自言自语般说道。

「我想他应该明白……」

「……」

莉香看了看神狩屋。

然后，她浅浅地露出笑容，对面色阴沉的神狩屋问道

「担心他们么？」

「这是当然的」

神狩屋一脸为难地回答了莉香的问题。

「我和把养无赖当成兴趣来干着负责人的你不一样」

「真敢说啊。你分明对这个世界根本就不屑一顾」

神狩屋少有地用明确的非难口吻说道，莉香这么回了一句，就像充满恶意的猫一般眯起眼睛，粲然一笑。

+

就在刚进入门内侧的这一瞬间。

哐嚓！

在苍衣背后，栅栏门自行关上了。

「！」

苍衣吃了一惊，转向身后。可是他又立刻坚定意志，和原来一样，转向前方，目光投向寨子的玄关。

「……」

这里是玄关前面的小小空间，眼前有本宅墙壁高耸，背后有围墙高耸。

苍衣仰望宅子。这所宅子光从外面看起来，有个把宅子以L型围起来的很宽敞的庭院，但也许是为了挤出这片空间，宅子所建的位置极力地靠向外边，玄关口几乎没有空间，外面大门与庭院完全没有相连，建成了这样的封闭结构。

宅子的墙壁是给人冰冷印象的清水混凝土，温暖风格的木制玄关门就仿佛镶嵌在上面一般。

置身此处的苍衣，几乎条件反射地产生了一种「被关起来了」的印象。

不必要的不安，毫无意义地涌上胸口。正要动起来的脚很沉。苍衣花了不少时间走过门前只有几步的路程，缓缓地靠上去，然后终于站在了门旁的内线电话前面。

『Makita』

大概房屋的设计理念是木头与混凝土，内线电话旁边是用浅色木板与深色木板将字母板裱起来的，风格别致的名牌。

在这片住宅区拥有广阔院地的宅子很多见，不过在这些老宅占多数的宅子中，这个宅子完全没有老化，隐约可以看出居住者是相当了得的人物。

尽管对造访这样的宅子感到犹豫，苍衣还是按了下内线电话。

电话传来不常听到的类型的，轻快的铃声。于是，似乎等待苍衣到来，从门那头传来女性的声音「能自己开门么？」苍衣遵照里头的话，打开门进到里面，随后身后的门就像安装了弹簧机关一样，发出“嗙！”的一声巨响，和之前的那扇门一样关上了，苍衣吓得不禁跳了起来。

「有一阵子不见了呢。白野」

「……可南子小姐」

在里面等待着的，是一位身着丧服，面带微笑的年轻女性。

户塚可南子。负责处理状态异常的受害者尸体的无所属的〈骑士〉，担任〈丧葬屋〉助手的女性。

苍衣已经得知〈丧葬屋〉来到了这里，但没有想到可南子会来迎接自己。丧服套在可南子优美的身体曲线之上，腰间挂着的几把柴刀与粗大的皮带摇摆着，邀请杵在玄关的苍衣到家里来。

「请进」

「不好意思……哇、天啊，真厉害」

苍衣首先是大吃一惊。

宅子内部与清水混凝土的外部不同，走过走廊后全部铺着木地板，是柔和的木建筑风格。

然后是宽敞的玄关。本来玄关门就很大，作为这种现代风格的房子，素土部分也出格的大。走廊也宽得可怕。但不管哪里，都比原本的宽度窄了很多。因为到处都放上了巨大的水槽。

水槽的空气泵发出的噗噗的声音就像浸透在空气一般，在宅子里回荡。照水槽的荧光灯的光线，照亮了通道与玄关。

玄关的素土上有个比其他大一圈的水族箱。然后走廊上也有大排地摆着两层尽管比不上玄关的水族箱却也算得上大的水槽，多得两只手都数不过来。

玄关的水族箱里，是砂砾、水草、流木组合起来的，非常讲究的美丽布景。然后在这如梦如幻的，顷刻间便能夺人眼球的水中景观中泅泳着的，是展开似曾相识的鲜艳红色的华美大鳍，连外行人都看得出来的形态优雅的金鱼群。

走廊上摆放的水槽尽管没有玄关的完成度那么高，但也一样。

金鱼。而且不仅仅是这样，其中也摆了控制了水量的水槽，里面没有金鱼，掌心大小的圆圆的绿色青蛙爬过流木，乖乖地坐在人工陆地上。

这看上去是倾注了热情与时间还有金钱的兴趣。

苍衣一时间呆呆地凝视着这些，之后……苍衣想起现在不是在意这些的时候，连忙小心不碰到水槽，一边走进玄关中，把包放在了楼梯口。

然后

「……呃……家里的人呢？还有，雪乃同学呢？」

苍衣问可南子。

苍衣事先听说了居住者的家庭结构。住在这所宅子里的，有一家之主和他的太太，然后是上高一的长女，上小六的长男，然后是家主的母亲，总共五个人。

家主是在几年前独立并成功的会计师，太太是全职主妇。

一家人虽然富裕，但有一个问题。据说大概在两年前，一家人二手买到了这个原来是会社经营者住过的宅子，搬了进来，可当时在上初中的长女在转学之后的学校里搞不好关系，不上学了，虽然勉强升入了高中但还是没有起色，从两个月前几乎变成了足不出户的状态。

这个五人家庭里明暗交加。

然后〈异端〉是————这家人当中的太太。

据说，莉香似乎偶然的认识这家人当中的姐弟。因为这样的关系，她知道〈泡祸〉降临在了这家人头上，直接派〈骑士〉前往，自己也投入其中，想要解决问题，然而由于成为〈潜有者〉的太太精神错乱而要加害孩子们，判断太太正在变成〈异端〉的〈骑士〉不得已展开了攻击，杀死了太太。

然后，莉香判断事情已经解决，就叫来了飒姬和〈丧葬屋〉善后。

而是两班人马赶到的事件第二天，也就是今天————怎么看都是已死状态的太太活了过来，于是演变成了现在这样的情况。

「已经勉强让家人平静下来了。不过绷紧的弦几乎要断掉了呢」

可南子一边等待正在脱鞋的苍衣，一边对苍衣的问题作出回答

「时槻……嗯，也是相似的情况呢」

「……感觉能够明白」

苍衣听到可南子的回答，这样说道，又轻轻地叹了口气。

然后，就在苍衣在家中无人的玄关「打扰了」打了声招呼，准备走进去的时候，突然注意到还有重要的问题没问。

「啊，说起来……那位太太，怎么样了」

苍衣这么一问，正要带路的可南子轻轻地朝苍衣转过身去，压低了一些声音，像说悄悄话一样答道

「拘束起来了。不过，也只是不妨限制其行动而已，没什么意义」

「……？」

苍衣一下子皱紧眉头。

可是

「啊，对啊……」

「没错。因为〈异端〉就算不能动，〈泡祸〉也不可能停止。即便这样，也总比找不到她要好得多」

苍衣能够接受。可南子点点头，开始在走廊上为苍衣带路。

「不过〈异端〉这种东西早就破表了，之后不管超出多少，都类似于误差了」

「也是呢……」

苍衣跟在后面，答道。

这样聊着〈异端〉，想着这件事情，苍衣就算已经做好了心理准备，心情还是不得不变得沉重。

所有〈骑士〉都会因为形势所迫而杀人。

总而言之，〈异端〉正属于这种情况。被害者维持着被害者的身份化身为最恶劣的加害者，当他们被叫上这个名字的时候，自己不管是受到良心的谴责也好倒胃口也好，都必须防止灾害扩大而要将他们杀死。

然后，在一开始就知道〈异端〉存在而赶过来的现在，苍衣来此的目的就已经确定为杀人了。为了救助新的被害者，为了营救同伴，然后最重要的，为了拯救雪乃。可是不论他怎么尝试去粉饰这样的行为，身为一个『普通』人类的苍衣，心口还是非常沉重，怎样都无法释怀。

此后要去见的家人，应该知道这一点吧？

他们应该会在知道苍衣是来杀自己的妈妈的情况下，和苍衣见面吧？就算他们能够理解，也会原谅苍衣么？

至少绝对不会把苍衣当成普通人来看待吧。

这是最让苍衣感到忧郁的一点。苍衣心情十分沉重。

然后————

「…………在这间屋」

不管苍衣沉重的心情何如，他和可南子没多久就来到了离玄关很近的一扇门前。

小小的磨砂玻璃窗四四方方地镶在门上，让人感觉简单却不失品味。可南子带苍衣来到的，是列成一排的统一为相同设计的门中无法区分的一扇，但这扇门有着与其他门不一样的记号。

唯独在这扇门周围，地板、墙壁、天花板，都烧焦了。

在房间前面有很夸张的燃烧痕迹。这痕迹是谁，又是做过什么留下来的，可想而知。

「……」

在表情微微变僵的苍衣跟前，可南子敲了敲门。

「他来了」

然后，可南子向里面这么说道，握住门柄，仿佛要就这么甩开苍衣内心的感情一般，干脆地推开门。

「啊……」

里面是会客室。

这间会客室特别讲究，就好像设计事务所的一个角落，像苍衣家那种普通住宅所不可能有这种会客室，就算有也会显得很不搭调。

不锈钢材质的沙发和桌子摆在正中央，旁边摆着养有金鱼的美丽水槽，观叶植物也没漏掉。可是房间中留有明显发生过很大的某种骚动的痕迹，地面上撒着大量地血迹，以及不像土也不像黑炭的黑色粉末，仔细看看会客的用具，位置也像草率地重新摆过，显得微妙的乱。

然后在这间会客室中，有两名少女。

「啊，白野，你来了啊！」

苍衣刚一进屋，一位下面穿着短裤，上面穿着色彩鲜艳的衬衫，头发上卡着几只彩色发卡，按年龄大概在上小学高年级的少女，露出开心的笑容飞快地冲了过去。

「嗯，我来了。飒姬」

苍衣在因为不安而满布愁云的脸上强行露出笑容，回应飒姬。

看到飒姬有精神，苍衣放下心来。然后是另一个人，苍衣把手放在飒姬的肩膀上，朝那边看过去。

「…………………………」

那是一名身穿哥特萝莉装的少女，她坐在沙发上抱着一只膝盖，用昏暗的眼神地凝视着桌上的美工刀。

「雪乃同学……」

「……」

苍衣喊过去但被无视。雪乃硬质的美丽脸庞很固执，连同裙子的漆黑布料一起将膝盖抱住的手臂上缠着新的绷带，新鲜的血液在上面渗出来。

苍衣其实很想说一句「我来救你了」，不过说出这种话不知会让她多不愉快，所以还是放弃了。可是走到这一步，苍衣想不到该怎么去跟她说。苍衣只能还是把手放在飒姬的肩膀上，面带愁容地注视雪乃。

「……」

「雪乃，白野来了！」

飒姬天真无邪地向雪乃说到。

可是雪乃没有反应。飒姬就好像在问「怎么了？」的样子，抬头看了看苍衣，歪起脑袋。

苍衣也是相同的感受。只是，苍衣想象得出来，雪乃在这样的沉默中心中所卷起的究竟是怎样感情。

雪乃的嘴动起来，编织出让人听不见的微弱语言。然后，由于内容颠覆了苍衣的想象，苍衣就算没学过读唇术之类特技，也轻易地读取雪乃嘟哝的内容。

————『杀了她』

对。

杀了她。

3

……事情追朔到不久以前。

时槻雪乃今天一大早赶到现场的时候，这所宅子变成了房子刚被〈泡祸〉袭击后的典型状态。

「有一阵子不见了呢，时槻，飒姬」

「嗯」

「是，早上好」

在宅子里，雪乃侧眼看了看已经到达的〈丧葬屋〉的道具，和可南子相互问候了一声。

此处弥漫的空气，鲜明到走进玄关立刻就能明白，充满着刚被异常的灾难席卷过后的，仿佛绝望感与紧张感混合起来一般空虚凝重的独特的沉默。

「两位远道而来辛苦了」

「你也辛苦了」

在这样的气氛下，雪乃和可南子慰劳起来。

一边是穿上了哥特萝莉装的雪乃，一边是穿着丧服手提柴刀的可南子。行头异样的两人在本该是头一次造访的人家中，就好像家里的人根本不在一般，言谈举止都没有任何顾虑。

这所气氛变得如此的宅子里，一家之主确实基本上没有作为主人的作用。这所宅子也像雪乃他们常见到情况一样，不见家中之人的身影，然后雪乃也和以往来到这种地方时候一样，没有过问这里发生过什么。

只问必要的事情就够了。

这个家的全职主妇差点成了〈异端〉于是被杀，这件事雪乃还是知道的。

可是，雪乃对已经结束的〈泡祸〉不感兴趣。

且不论现在变成这种情况该做什么，雪乃觉得没必要问发生了什么。

「已经开始处理受害者了么？」

取而代之，雪乃问的是现在的事情。

「还在做准备。另外……还是别看为好」

「乐意照做」

雪乃回应可南子的回答与忠告后，目送可南子两手把沉重的水桶提到里面去，转向身后，说

「……然后呢？我们该做什么？」

「嗯？」

她提问的人，是站在玄关前面的莉香。

莉香穿着白衬衫加朱袴，然后脖子上挂着镜子还有好像头陀的袋子的东西等，一身要说是巫女又显得很古怪的打扮，就像有所企图的猫一样笑着。

在雪乃的记忆中，莉香是过去曾见过一次的某〈支部〉的负责人。

那是一个不知底细的〈支部〉，其成员遍布全国，据说主要通过互联网相互联系，是个负责区域不明确的〈支部〉，而莉香就是这个〈支部〉的代表。

然后雪乃还记得……自己跟她在性格上似乎很合不来。

「啊，嗯。我是想呢，让飒姬给看到了有些过激的东西的，还在上小学的小少爷消除记忆」

莉香听到雪乃的提问，点了一次头，用呆呆的表情与口气作出回答，并开始详细解释

「小少爷遇到了很多很多可怕的事情，最后妈妈还要杀他呢。而且我们的〈骑士〉杀了他的妈妈，用的手法很夸张呢。妈妈在眼前变成连卢西奥·弗尔兹看到都会面色铁青的状态……现在的孩子应该不认识弗尔兹吧。不过他是上世纪意大利著名的恐怖片导演呢」

「不认识。也没兴趣」

「哎呀呀，反正就是这么回事，让小学生看到了不太好的东西了」

莉香说道。

「这事怎么都好」

雪乃不屑地说道。

「比起这个，只消除那孩子一个人的记忆就行了么？」

「嗯，搞定那孩子就成。当下，老爷已经答应把太太当失踪了」

莉香解说的时候还搭配表情，语气中流露出有些开心的味道。

即便雪乃十分明白，有人天生就是这么说话的，可雪乃还是说不出地不喜欢这种人的言行。

「……要做的事只有这些么？」

因此，雪乃的态度冷冷冰冰。

莉香答道

「没错。对不住了呢。完事之后麻烦给我打个电话。情况好的话，可以直接回去的」

「……」

可是听到这话的雪乃，不由自主地露出了诧异的表情。

「……你不参加？」

「毕竟还有好多其他事情不得不等我去安排呢，我得稍稍离开了」

莉香装模作样地叹了口气。

情况了解了。雪乃只问了这些，迅速地背过身去。雪乃感觉不到和她继续说下去有什么意义。

「是么。那我会火速处理好的」

「嗯，有劳」

莉香完全不在意雪乃这种态度的样子，飘飘然地走了出去。

雪乃不自觉地感到窝火，可是她对自己生气的这件事本身又感到不开心，重新走向大宅里面，扎成马尾风格的黑发和黑色蕾丝的豪华缎带随着她转身的动作激烈摇摆。

然后雪乃对飒姬说道

「……赶快把事情做完回去吧」

「啊，好」

雪乃不开心的样子已经表现得够明显了，可是在飒姬眼中，雪乃和平时没多大差别，所以飒姬也没太在意的样子，目光从很稀奇地盯着的玄关的水族箱上移开，神采奕奕地做出回答

「今天也要加油了」

「是啊。有劳了」

「好想快点做完，快点回家，去见白野呢」

「…………为什么要提那个名字」

「咦？因为我每天都想见到他啊。因为……万一要是忘掉了就不好了」

「……」

「本来……我一直瞒着的，其实我不太愿意关于别人的记忆让虫吃掉。要是忘了那个人，那个人也会忘记我的……好不容易认识的，又会变成没认识过……」

「………………是啊」

两人在玄关谈着这样的话题，然后话题突然间变得沉重，雪乃不禁感到除了点头很难回答。

雪乃觉得，果然应该尽早完事回去。

然后，她在脑中开始进行完成这项任务的筹措。

虽说是说好了的，但在莉香不在的状态下，只能由自己进行自我介绍，还要从头开始说明。莉香似乎是按照〈骑士团〉的理念作为灵能力者与这家人进行接触的，所以领会这个情况，迅速地对数种登场方式、开场白、应对，在脑中进行组合。

「……」

就在不正常的状态中，用不正常的初次打照面让对方思维停止，直接把事情解决掉。

这是最不麻烦的做法。雪乃姑且从一开始就是这么打算的。她就是为此才特地穿上这身衣服过来的。

计划不变。雪乃从短暂的暗忖中抬起脸。

然后，雪乃为了进行交涉，改换意识。就在她准备进门的时候————

「————唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

惨叫。

男性的声音。

来自大宅里面。

「！？」

这个声音让飒姬猛地一颤，雪乃抬起挂满紧张的脸————然后当沉默再度降临的时候，整座宅子里的空气的性质骤然一变，与之前截然不同。异样的沉默同时包含着冻结一般的恐惧与躁动的修罗场中的紧张，支配现场。

「………………………………………………」

沉默降临玄关。

雪乃仍旧注视着传来惨叫的大宅深处，一扇扇门并立着的走廊尽头拐角，呆呆地站在玄关。

传入她耳中的，是她自己的呼吸声。

然后，是从走廊里头传来的，就像争着踩地板发出来的，含混不清的声音。

「……飒姬」

雪乃确认了这些情况后，压低声音对飒姬小声说道

「在外面等我」

「……」

飒姬面色紧张，老实地点点头，悄悄地离开了雪乃身边，准备从身后的门出去。

然而……

「奇、奇怪」

随后，只听见飒姬走投无路的困惑的声音。雪乃转过身去看看究竟，只见飒姬抓着门把手，好几次想要拧动，然后仔细地确认门锁周围。

「……飒姬？」

「打、打不开……奇怪啊……咦？」

飒姬焦虑地回答。

看上去门没上锁。雪乃为了帮飒姬，无奈之下带着几分烦躁把手放在门上，然后就在她用力推门的瞬间，发生了始料未及的异常情况。

门猛地打开，然后停了下来。

门感觉异常沉重，可是雪乃使尽浑身力气确实把它打开了，可是在猛然打开之后，随着好像被忘记取下门链挂住一般的触感，门忽然间无法进一步开启，接着————

从打开的门的缝隙，以及从这里能够看到外边大门，无数只惨白的软哒哒的手指密密麻麻地缠在门上——————

「………………！！」

嗙！！雪乃条件反射地把门关上了。

异样的光景。们与墙壁之间像门链异样拉长的手指。像蔓草异样缠在外面院门的铁隔栅上的，没有骨头的煞白长手指和手臂。

心跳变的剧烈。榨出一身冷汗。

被拉长的手指的肉扯住门的鲜明触感残留在手上，明知没有意义，却不由自主地给门上了锁。

『呵呵……被“隔离”了呢』

亡灵在气喘吁吁的雪乃耳边轻轻地说道。

『我觉得，来硬的是能出去了，不过大概会很够呛吧？这是没有尽头的噩梦。就算你不停地烧，连根铲除，藤蔓还是会一直增生。怎么办？』

「……！」

风乃浅浅地笑着讲道。此时此刻的雪乃，立刻毫无偏差的理解风乃这段拐弯抹角的话。

「〈异端〉……！？为什么？应该杀掉了才对吧？」

『谁知道呢？』

风乃呵呵地对雪乃的疑问回以嘲笑。

『不过，我只能说这些。真正的猎人，就不能对别人说过的确认击杀的话照单全收，只能相信自己亲自杀掉的“死亡”才对吧？』

「库……！」

雪乃感到焦急与烦躁，就像要把缠着自己的姐姐的亡灵，以及这份烦躁甩掉一般，转过身去，目光如子弹般朝着充满异样气息的走廊深处瞪了过去。

「……在这儿等我」

然后对飒姬留下一句话。

「咦……？」

飒姬将自己的困惑反问过去，但雪乃看也没看飒姬，取出刀，把旅行包随手一扔，直接穿着靴子冲进了走廊。

「雪、雪乃！？」

「……」

雪乃听到身后飒姬的声音，但随后，传进她耳朵的，就只剩下自己充满暴力的脚步声了。

然后，随着激烈的脚步声，雪乃让自己内心的敌意与憎恨加速，藉此进一步让脚步声加速，化作一阵凶暴的风，哥特萝莉装随之翻飞。

……没错，就是这样。愚蠢的问题。

既然这里出现了〈异端〉，根本用不着去思考该怎么做。

原因和过程既没有意义，也对那些东西不感兴趣才是。有就杀。仅此而已。问题简单。雪乃仅仅为此而存在于这里。

「————〈我的疼痛啊〉」

她在走廊上飞驰。

口中呢喃

「〈燃烧世界吧〉————」

雪乃将美工刀的刀片嘎啦嘎啦地推出来。靴子踏在走廊上的声音回荡起来，暗淡的刀片表面，被错过的水槽的灯光照到，反射钝光。

水槽的灯，就像隧道中的电灯一样纷纷向后流逝。

然后，雪乃在走廊尽头拐过拐角，冲过拐头那头漫长的走廊————然后，雪乃几乎要把门踹破一般冲向了意思刚才发生骚乱的最里头的房间，闯进门去。

「！？」

这个房间是浴室前面更衣所，里面有一对身穿丧服的男女，还有一位穿着衬衫的男性。

那对男女是〈丧葬屋〉和可南子。两人站在这个放置有一台滚筒式干洗机的宽敞更衣所，手中都紧握着宽刃大柴刀，露出警戒的表情，面对浴室的门严阵以待。

即便雪乃飞奔进来，人高马大的〈丧葬屋〉也纹丝未动，可南子也只是瞥了雪乃一眼。可是另一个奔四十的，不曾见过的男性不是这样，他声嘶力竭地叫喊起来，可见最开始那声惨叫就是他发出来的。

「什……！？怎么回事？你是什么人！你怎么……闯到我家里……！」

「非常抱歉，我觉得招呼还是留到之后打比较好」

男性穿着衬衫，身材瘦弱，戴着眼镜。

雪乃不经意地看出了他全身名牌，不过单论打扮怎么看都是一位休息在家的父亲，于是雪乃看出他是这个家的一家之主，淡然地说道。

「什……！？」

「出什么事了？」

然后雪乃没有更多的去理会她，向可南子问道

「遗体，死而复活了」

「……」

可南子用紧张的口吻答道。雪乃紧紧地皱起眉头。

「〈丧葬屋〉先生干的……？」

「不是的。泷还什么也没做」

雪乃条件反射联想到的疑问，被可南子当即否定。

然后不等雪乃理解，也不等她询问详情，在整面都是磨砂玻璃的更衣室的门那头，一个人影如律出般出现了。

「………………！！」

啪嗒……

然后，在玻璃那头发出声响动起来的影子，有一半轮廓不是人。

浴室里应该有个大窗户，光线十分充足，在浴室的情况能够清晰地透出来的磨砂玻璃上，仿佛被撕得稀碎的肉缠在人类骨架上的轮廓，显然弄成了非比寻常的颜色的满是红斑的人影，呆呆地站着。

「……………………！！」

此刻，屋内的空气冻结了。

浴室的更衣处鸦雀无声。就连倒抽凉气的声音都能听得见的沉默弥漫开来，此处的所有人面对着隔了层磨砂玻璃所看到的这幕情景，全都一言不发，一动也动不了。

现场被深深的恐惧所支配，感觉这阵寂静一旦打破，一切都将会朝着无法挽回的形式运转起来。一旦看到，确实全部的勇气都会崩解，惨叫起来吧。这个影子给人的感觉，正诠释它就是如此可怕的东西，而影子就站在被薄薄的一层磨砂玻璃隔开的另一头。

「…………………………………………！！」

空气绷紧，如同即将破碎的玻璃一般。

可即便在这光是呼吸就能感觉到肺部受到压迫的紧张状态下，时间也没有停止。

事态就算不至于崩溃，也确实地正缓缓地、缓缓地趋近于恐怖的临界点。磨砂玻璃那头的影子，正缓缓地、缓缓地，一点点变大，变浓。

影子正在接近。

被磨砂玻璃扰乱的轮廓，令人晕厥的色彩渐渐变得鲜明，崩溃的轮廓、内部暴露在外的色彩、不忍去看的悲惨而骇人的坏掉的人类的样子，正渐渐地显露出来。

……摇

走一步，从轮廓之上垂下来的皮和肉摇摆起来。

明显异常错位的头发不定地摇摆，发梢下挂着的块状物撞到轮廓，发出微弱的湿响。

……摇

轮廓，脚步摇摆。

覆盖在轮廓表面的，白色的丧失生命的皮肤的颜色、红色的全新的内容物的颜色、破碎不堪的衣服颜色相互接合的，就像令人作呕的拼布的颜色与花纹，渐渐地开始变得清晰，开始露出来。

「…………………………！！」

动不了。

无法呼吸。

对缓缓逼近的可怕物体所感到的恐惧以及紧张，让肺、呼吸、全身肌肉都被紧紧地勒住，动弹不得。

令人晕厥的异样气息隔着玻璃门流出来，侵染空气。

猛烈的〈噩梦〉的气息将更衣处的空气，然后还将里面的人，吞噬殆尽，犹如扭曲现实，扭曲认识，同时扭曲身陷其中的自己的感觉一般，感到强烈的眩晕。

不久

呶啪……

崩溃的肉最后抓住门。

「………………！！」

所有人倒抽一口凉气。紧张加速。在这股紧张之中，生肉的颜色贴满了磨砂玻璃，一边露出令人绝对不想看到的暴露在外的断面，一边留下脂肪、血液、液体的痕迹，一点点地蠕动。

然后。

————喀嚓

门柄，转动了。

「……」

可南子和〈丧葬屋〉默默地交换了下视线，彼此颔首。

沉默蜇人地绷紧。

然后————

咿

门被打开，处于被变成碎渣的人肉混合物贴着，头骨严重错开的状态但显然还活着的人的身体，面目全非的脸从磨砂玻璃那头弹了出来————

呶啪……

胡乱拼接在一起的肉动起来，就像紧紧贴在面部之上的生肉色的虫子一并动起来一般，摆出完全丧失原来形体的骇人表情。

「……！！」

瞬间，雪乃大喊

「〈燃烧〉！！」

犹如不堪忍受爆发出来一般大声咆哮。与此同时，雪乃挥起紧握的美工刀，奋力地在自己手臂的皮肤上划了下去。

「！！」

薄薄的铁刀片在皮肤上不顺畅地滑过，就这么切开皮肉割入肌肉。瞬间，犹如触电一般的剧痛与可怕的触感混合在一起的感觉，从手臂放射至指尖，然后直达大脑之中，随后，像火一样的疼痛从伤口蔓延开来，在皮肤的张力的作用下被拉扯绽开的肉的断面，以及断面周围的神经遭受火烧一般的折磨。

刹那间。

轰！

磨砂玻璃那头整面变成了火焰的颜色，从门中探出的部分瞬息之间被卷起漩涡的火焰所吞噬，喷出火星。肉燃烧起来，血沸腾起来，烧焦，发出毛骨悚然的声音，头发和燃烧的肉烧焦，猛烈地臭味随着火焰的热量喷发出来。

『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

家人和〈异端〉的惨叫声混在一起震荡空气，涂满世界。

这令人发寒的，司空见惯的情景，然而在这一天有些不同。这个以〈雪之女王〉得名的〈断章〉的效果，在“她”身上比原本的强太多————然后同时，也完全不起效果。

首先〈异端〉由于寄宿着庞大的〈神之噩梦〉，对别人的〈噩梦〉具有抗性，不应该燃烧得如此猛烈。

然后“她”被这样的火焰燃烧————却没有死。

全身被烈火吞噬的“她”已经全身碳化，可即使这样，她仍旧没有停下。“她”在肉烧过、收缩之后反而取回人类轮廓，表面碳化后的腮肉就像裂开一般打开一道大口子，一边发出苦闷的惨叫，一边以这样的状态直接走进更衣处，无人能挡。

「什……！？」

面对这幕脱离常理的情景，雪乃惊愕不已。

然后她在惊愕的同时，平时在这种时候按在心底里的对『在熊熊烈火中燃烧的人类』的心灵创伤，也仿佛冲开了心底的盖子一般，从内心喷发出来，顷刻间令她大脑失血。

然后，这股恐惧毋宁助长了包围“她”的火势。在心中，冷得仿佛心脏被攥住一般的液体急剧攀升，与此同时，包围“她”的火焰几乎化为火海疯长膨胀，几乎要把天花板、墙壁、门，还有站在“她”面前的〈丧葬屋〉与可南子，全部吞噬一般卷起漩涡，像舌头一样将周围一扫而尽。

「…………………………！！」

「泷！！」

雪乃捂住嘴，一个踉跄，肩膀撞到了墙上，可南子保护眼前暴露在火焰之下的〈丧葬屋〉，被火焰所吞噬。

「唔……！！」

雪乃挤出仅存的最后一丝使命感，拼命地维系住几乎错乱的意识，拼了命地将膨胀起来的恐惧压了下去。

同时，膨胀起来的火焰也不太像是熄灭，更像是被抑制住一般威力衰减，从屋子里消失无踪。一切结束后，只留下热量与异样的臭味的房间里，完全碳化变得和木乃伊一样的人，霍然张开嘴，从空洞中发出声音

————喔………………喔………………

“她”一边从全身腾起黑烟与热量，一边扬起双手，在半空中抓挠。

然后，她动起粘着碳化的肉的脚，沾满脂肪的碎碳一边撒在地上，一边摇摇晃晃地朝着雪乃等人迈出了一步。

「呜哇……啊……！！」

一家之主发出断断续续的惨叫，连滚带爬地逃出了更衣室。

拦在“她”面前的，只剩下了雪乃。雪乃拼命地抬起冒出冷汗白得像纸一样的脸，朝“她”瞪去，可雪乃就算这样，也已经无计可施，脚就像在地上拖一般，朝着走廊向后退了一步。

+

于是雪乃在这间会客室里尝试了最后的抵抗，可到头来还是没能将“她”杀死。

雪乃完全走投无路，后来因为似乎被火焰包围而昏迷的可南子醒了过来，〈丧葬屋〉也回归战线，然后〈丧葬屋〉和可南子两人合力将“她”拘束起来，才勉强捡回了一条命。

「………………」

雪乃在那之后就一直对自己的不中用感到自责。

在沙发上抱着腿的雪乃心想，自己为了杀死〈噩梦〉抛弃了一切，至少迄今为止一直是这样的。应该是这样的。

为了杀死〈噩梦〉，情愿化身怪物。

然而雪乃的憎恨和疼痛，不论怎么烧也杀不死“她”。

在此之前，雪乃也遇到自己的〈断章〉奈何不了的东西。可是最近，〈泡〉所引发的巨大〈泡祸〉接连发生并与之遭遇，这样的情况增加了。超出了雪乃之前的想象。

因为这种事，雪乃与她想要成为的怪物越走越远。

雪乃稍稍扬起视线，朝着为了解决这次的〈泡祸〉而派送过来的少年的那张，息事宁人的脸。

————是我更憎恨，是我更恐惧，是我更痛。

应该是这样才对————雪乃死命地这么去想。

雪乃紧紧地抱着自己的腿，早心中死命地呢喃。

————我的〈噩梦〉…………才不会输给那种〈噩梦〉。




三章 尸之名的女孩的哀嗟
1

可南子敲了敲那间房的门，把门微微打开。没开灯的房间漆黑一片，〈丧葬屋〉——泷修司表情严肃地站在里面，身躯魁梧的他从门缝中看到了苍衣。

「……」

「泷，他想参观学习」

〈丧葬屋〉眼神锐利，面色严肃，全身释放出与充满绝望的丧葬队相同的气场。他听到可南子说的话，以仿佛大型肉食野兽一般的沉重动作，从门前慢慢地让开了一条路。

「……真的要看么？我觉得这只会让倒你胃口」

「嗯」

在苍衣提出这个请求之后，可南子这是第四次提醒他。苍衣愀然地点点头，说

「我明白。不过，如果这么做能够得到一些发现提示的可能性，就有必要这么做」

「是么……」

这所房间，是一间客房。

然后“她”就被拘束在这里。

「…………」

咕噜，苍衣往因紧张而干涸的喉咙中咽了口空气，从开启的门中向内窥探，注视在只有走廊的光照着的黑暗的房间里面。

然后，苍衣一边感受着自己心跳的声音，一边踏进去一步————

在房间里，床、橱柜、窗帘钩等所有能绑绳子的地方都像蜘蛛网一样牵拉着绳子。烧焦的，从全身深处满是脂肪的浸析液的活活烧过的人类身体被固定在房间正中央，把没有眼皮眼，球裸露出来的脸抬了起来。

————原谅我……

听到“她”用没有嘴唇，裸露在外的嘴，发出呢喃…………

+

「————为什么，会这样……」

在客厅的沙发上，这个家的一家之主抱着脑袋，绝望地呢喃着。

众人聚集在了客厅里。像这样再重新看看这位一家之主，发现他晒得意外的黑，从年龄和坐办公室这些性质来看，他这个人给人的感觉更倾向于运动员，有着年轻的外表————苍衣还没从之前看到『那东西』所造成的冲击中走出来，但为了完成自己的职责，现在正坐在对侧的沙发上。

时间已经入夜，除了一个人之外，真喜多家的所有人都聚集在了这里。

真喜多家的父亲，辉之。

上小学的长男，耀。

祖母，延子。

然后还有一个是上高中的长女，莉绪，不在这里的就是她。她拒绝和苍衣他们这些客人打招呼，至少从早晨雪乃等人到达之后，她就一直没从二楼下来过。

母亲“彩香”————在这里已经不能算是家人了。

「为什么……」

沉重的呢喃在持续，屋里的空气沉重得无以复加。

『母亲异常死亡』这个决定性的事件发生，已经过去了一天，恐慌和哀伤的时期已经过去。然后在这悲伤过后降临的这段令人窒息的绝望与悔恨的时间，藉由此后发生的『母亲的复活』以及『无法离开大宅』这两个异常事态，已经到达了无法忍受的地步。

「…………」

苍衣摆着复杂的表情，一语不发。

其实，苍衣不得不对陷入沉默的这家人，询问对这次异常现象的原因是否有头绪。

苍衣的职责，就是“理解”这个〈泡祸〉。

为此，苍衣必须要了解现在正在发生的现象，以及过去发生过的现象，同时也要了解这个家，然后推测出引发这次现象的那位母亲所怀的究竟是哪种形态的噩梦。

但在如此沉重的气氛之下，苍衣实在难以启齿，他还没有对这家人谈起过这方面的事情。

苍衣坐在中间，可南子和飒姬分别坐在他的两侧。与真喜多家对坐的〈骑士团〉一方，就是这三个人。

雪乃把自己关在会客室里，〈丧葬屋〉一直监视着“她”的情况。不管是雪乃还是〈丧葬屋〉都不会成为话题的中心，看当下的情况，这家人也不会把苍衣当中心人物来看待。

他们现在，把可南子视为了在场的苍衣等人的代表。

不管论年龄还是论气魄，从最终的分工上来说，这都应该是最为妥当的选择吧。

苍衣现在对他们而言，只不过是个运送食物等补给物资的少年。他现在这样的立场，突然问出挖他们伤口的问题，这对于极力不愿去惹恼别人，想要平安过上普通生活的苍衣自身来说，绝对是不愿触犯的行为。

被当做不普通的中心人物，也让他完全开心不起来。

「……」

苍衣面带愁容，看了看坐在身旁的可南子，可南子似乎理解了一定的情况，露出奇妙的表情，淡然地对大受打击的一家人开口说道

「于是……大家对这个现象，有什么头绪么？」

「有个鬼啊！」

就像大发雷霆一般给出回答的，是一家之主辉之。

他说出这种话，将用力抓挠脑袋的手奋力挥了下去的样子，让苍衣觉得如果提问的是自己，自己肯定逃不了被矛头所指。

「……我一开始，就感觉会变成这个样子」

家主的母亲延子没有理会家主的烦躁情绪，接着发言。

她穿着漂亮的洋装，看上去诚然是一位充满活力善于交际的老婆婆。可是强烈猜忌之色在她眼中时隐时现，面色阴沉，冷不丁地就触动自己儿子的烦躁情绪。

本来让灵能力者进这个家门的，就是这位婆婆。

很多〈支部〉自称灵能力者来与人接触。由于莉香也有这种门路，便对此加以利用，顺利地化身灵能力者踏进了这个家的门，但辉之最开始似乎对此很苦恼。苍衣也置身事外一般，觉得这也算是很自然的情况。

他之所以会改变主意主动协助，是因为怪现象就发生在他的眼前，而且后来妻子竟然想对自己的孩子痛下毒手，然后被杀。这似乎成为了转换点。

然后现在，他已经不知道该怎么办，该相信什么了。

「母亲、您在说什么！？」

听到延子的话，辉之理所当然地激动起来。

他的身体悬了起来，朝着坐在后边餐厅桌子旁的椅子上的自己的母亲吼了过去，可延子没有看他，仍旧好像跟他对着干似的说道

「没什么」

「母亲，您只是不喜欢彩香吧！」

辉之完全站了起来，说道。

相对的，延子的仍旧没把脸对着他，说道

「没有这种事。只不过，唯独那件事，我不能原谅。那个样子，怎么说也太可怜了啊」

「您果真还在对那件事耿耿于怀么！」

辉之似乎明白延子指的什么，怒吼起来

「那是我们所有人都同意了的吧！到底要纠缠到什么时候才……」

「同意？要是同意，就不会发生这种事了吧。我一开始就觉得原因在于那孩子。所以好不容易有朋友点头哈腰帮我把人介绍来，可你根本就不想商量……」

感觉现场的气氛快要爆炸了。苍衣战战兢兢地插嘴问道

「请问……『那件事』是怎么回事……？」

「我死过一个孙女」

听到苍衣的提问，辉之似乎想起来家里还有客人，闭上了嘴，延子代替他用含沙射影般的口气说道。

「我的第一个孙女，夭折了。因为我那媳妇不小心」

「……母亲！」

「这事千真万确。虽然可惜，但也没办法。我说的无法原谅……是指给第二个孩子起了死去的孩子的名字这件事。你以为这样死去的孙女能够瞑目么？这不是当她没存在过么？真可怜」

「这是我们夫妻之间的问题。和其他人没关系！」

辉之说的口气虽然算不上怒吼，但态度非常强烈。

可是此时，在沙发上围了逃避周围而专心玩着掌机的长子真喜多耀，不知何时抬起了脸，嘟哝了一声

「姐姐……」

「！」

听到这一声低语，辉之大吃一惊，朝着儿子视线的方向看去。

只见在客厅门口半开的门那边，是年龄和苍衣与雪乃相仿的女儿的身影。

「……」

真喜多莉绪。

这位少女有着一头好像日本人偶一样的黑发，用和服花纹的发卡扎起来，令人心印象深刻。她站在走廊上，看不也看客厅，注视着走廊那边。

「……呼。与我无关」

少女在走廊上，用几乎让人听不到的微弱声音，短促地嘟哝了一声。

「蠢死了」

然后只说出了这句话，就迅速从房间前面穿过，留下张皇失措的父亲和哑然的苍衣等人，消失了。

「…………………………」

直至方才的吵闹骤然一变，沉默降临。

在这尴尬的气氛中，辉之一副想说的话说不出来的样子，着急地动着嘴。苍衣向他问道

「刚才那位是……」

「啊……啊，那是小女莉绪」

辉之用沙哑的声音答道。

苍衣说

「是这名字？」

「是、是的……但我可没想过把事情当成不存在哦！？只是那时候的我们，必须重新来过啊！」

他越说声音越大。

「我发过誓，要把她当做莉绪的转生，这一次一定好好将她养育成人，外人不要指手画脚，就算我的母亲也一样！」

但是，就在父亲说到这里的时候。

耀的眼睛依旧落在游戏画面上，呆呆地开口说道。

「『这次可别扔我下去哦』」

随后，父亲睁大眼睛，哑口无言。

「！！你……」

「……」

耀没去看他。

然后，

「……那时候，姐姐在哭呢」

耀只说了这句话，拿着掌机从沙发上下去，跑出了客厅。

可南子开口

「刚才是？」

「…………」

辉之没有回答。

「我说过，有头绪的话，请告诉我」

「………………」

结果，辉之在那之后过了一阵子，直到默默地离开客厅之前，尽管一直被延子逼迫，但完全没有松口。

2

在今天早上雪乃到达的同时发生的那起『事件』，还完全没有告诉长男——上小学六年级的耀。

即便这样，光有昨天的『事件』就够受了。尽管现在基本冷静下来了，可昨天自『事件』发生后，耀一直哭个不停，害怕一个人呆着，在哭累了要睡下去的时候，每次都会梦见很可怕的事情，在惨叫声中醒过来，这样重复好几次。

据说，他从昨天开始应该就基本没睡过。

现在他通过在游戏中逃避，勉强维持安定，但硬要说的话，很大程度上这是为了不睡觉所做的对策。不管他看上去多么勇敢，但绝不会离开父亲或者奶奶的能看到的地方。

可是在那之后，他的父亲也好，奶奶也好，都只顾着吵架，耀对这件事感到心灰意冷，离开了客厅。

自己的监护人彼此不和，会让他变得无法忍受。

即便这样，他还是没有离开有人的地方，在与客厅隔着一道墙的靠边上的走廊上像蹲着一样坐下来，目光落在掌机的灯光中。

母亲昨天刚死，所有人都为此感到悲伤，可他们就像忘了这件事一样相互争吵。在没有得知母亲异常『复活』的耀心中，大人们肯定都没有好形象。

「………………」

客厅里进行的对话不了了之之后，苍衣和飒姬两个人来到了耀所在的地方。

飒姬当初被喊来这里的目的还没有达成。因为这次的〈泡祸〉还没有结束，接下来还会发生怪现象，吃掉之前事件的记忆会令耀的记忆造成龃龉，这样就没有意义了。

穿着T恤衫和膨大裤子的耀，背靠在木制走廊边缘的墙壁上，放眼能够看到铺着碎石种有竹林的黑暗庭院。

尽管他很专注，手还是在颤抖。

这个情况苍衣看在眼里，苍衣走近坐在走廊上的耀，伸出手向他搭腔，就在这一刻。

「……呃，小耀？」

「唔哇！！」

耀吓得真的跳了起来，近乎哀嚎地发出惨叫，突然把手中的掌机胡乱挥舞起来。

「好痛！！」

只闻啪叽的一声，苍衣手指感到一阵剧痛。耀胡乱挥舞的坚硬游戏机撞到了苍衣的手指。苍衣的手指被撞麻，指甲盖被磕掉了。

「哇、白野，你没事吧！？」

「啊……」

飒姬慌了神，耀回过神来呆住了。

苍衣疼得皱紧眉头，含住了指甲撞破的手指，但勉强露出了笑容，然后想让耀放心，说到

「没……没事」

「……」

耀一下子低下了头，小声向苍衣道歉

「……对不起……」

「没关系的。倒是我把你吓到了，对不起」

见他意外的率真，苍衣反倒是松了口气。

苍衣让自己的视线与他平齐，盘腿坐在他的身边。就这样，苍衣对耀说道

「那个，其实……我过来是想和你说说话」

「咦？」

「我想问刚才的事」

没错，苍衣就是为此到这里来的。

「刚才的？」

「你父亲说的那件事，是怎么回事？」

「！」

「我为了调查现在这里正在发生的事情的原因，正在寻找一些线索。你父亲没说为什么你会生气。要是没关系，能不能告诉我呢？你姐姐哭的那件事」

「…………」

耀的表情变得严肃起来。

+

……真喜多莉绪，是作为死去的姐姐的替代品降生的。

如果当时还在襁褓之中的姐姐“莉绪”没在浴室溺死的话，至少莉绪现在应该就不会以这种形式存在了。

莉绪从小就隐约地，真的就是隐约地感觉到，与自己相处的父母就像没有在看自己一样。然后这一点，在得知有个与自己同名————不对，正确的说是得知有个被自己叫了相同名字的姐姐的时候，这种感觉几乎转为确信。

『这是为了让你也得到姐姐的那份幸福』。

父母说得好听，可就是把莉绪当成了已故的“莉绪”的替代品。

莉绪被擅自定为了“莉绪”的转生。

莉绪，明明就是莉绪……。

但人要生活，不可能一直为这种发愁也无济于事的事情一直苦恼下去。莉绪将这样的烦恼按进了心底，很正常的生活下去。

直到那个时候为止。

「————为什么，会这样……」

莉绪在自己的房间里，趴在床上，用充满焦躁与绝望的声音轻声嘟哝着。

莉绪的房间在二楼，在这个装修统一都是简单设计的宅子里，这间房也不例外。莉绪在这间屋子里，就像想要逃避什么一般倒在自己的床上，把脸埋在枕头里，在当下包围自己的异常中，在心中与非同寻常的现实战斗。

莉绪的房间在感觉上，与这所宅子的其他房间意趣稍有不同。

尽管桌子和床都是简单的西洋风格，不过地上铺着扇子花纹的厚垫子，还有一些用和服的边角余料制作的袋子和小东西。还摆了小巧的和式道具，当做室内装饰。

莉绪从上小学的时候就用自己喜欢的和风小物件，把自己房间的感觉弄得和其他房间不一样。

莉绪觉得这种氛围能让人平静下来，不过在同龄朋友中认同她看法的，至今为止只有半数。然后就连莉绪的父母，也没有对莉绪的这个兴趣摆出过好脸色。

然后，父母不久前似乎仍想把“莉绪”在襁褓中的时候使用过的为数不多的衣物交给莉绪，莉绪能够看出他们对这种事很感兴趣。

莉绪对这样的东西不感兴趣，也不是因为喜欢才弄来的，而是恰好相反，莉绪从小开始就用这种方式，偷偷地让父母感到不满。上初中的时候莉绪反思烦死这些情况，发现自己父母的态度与言行的点点滴滴之中都反映着那样的情况。也有一段时期，父母更露骨地将想去强加给莉绪。

试想一下，他们是想要抚养长大的对象是“莉绪”，而不是莉绪。

对于这个不愿去思考的事实，现在莉绪已经不会再感到头脑发热了。

然而，一切都在那个时候改变了。

在搬到这个家来的不久前，初中二年级的某一天，莉绪本着稍微试试的想法，把朋友讲的一个鬼故事在晚饭的餐桌上讲了出来，而那便是一切的开端。

那个时候————

在莉绪把最后『这次可别扔我下去』的那部分脱口而出的瞬间，母亲尖锐地大叫起来，奋力地扇了莉绪一记耳光。

母亲哭了出来，父亲抱住母亲的肩膀，然后语气强烈地指责了直接瘫坐在地上哭起来的莉绪。

莉绪很愤怒，但事情来得太突然，太猛烈，让她搞不明白出了什么事。

然后，「考虑考虑你母亲的感受吧」自己父亲斥责的内容总算进入了脑袋里，在莉绪理解这件事的同时，有过反省和后悔，然后还有超越前者的，让她愕然的感情在胸口弥漫开。

不出所料。

她感到心中仅有的一丝期待，被辜负了。

如果没有一丝愧疚，应该不会对这样的故事作出如此过激的反应。

他们两个肯定把刚才的故事当成了讽刺。然后，两人之所以会这么认为，是因为对于他们两个来说，想要的是两人本应在理想中养育长大的“莉绪”，而不是存在于此的莉绪。

一直不愿正视的模糊的不安，化为了明确的真实。

从那时起，莉绪变得自暴自弃。

话虽如此，莉绪也没有胆量放纵暴力，或者去做偷东西或者搞援交这种自我毁灭性质的事情。

只是之后，全家搬到了这个家来，可莉绪却开始散发出对这新生活含糊而冷漠的气场。这一切，都是莉绪变得厌恶一切，拒绝与家人对话，转学后不上学造成的。

名为莉绪的存在，给这个家庭的气氛罩上了一层阴影。

莉绪不觉得这样不好。至少对父母来说是这样的。

莉绪有一阵子没有去做未来的打算。莉绪只是感觉到，若是照以往那样继续下去，就等于放任名为莉绪的存在被抹杀掉。就是在这种危机感的驱使下，莉绪做出了这样的行为。

她心想，只要能让父母心烦就够了。

然后，莉绪也希望父母能因此注意到自己一直在烦恼，了解到自己一直在受苦。

但是，莉绪的想法和她的行为，以出乎意料的形式结晶了。

为什么会变成这样呢。这个家某天因为“莉绪”而闹鬼————最后母亲被附身，想要杀死莉绪和耀。

然后，母亲死了。

以不忍去看第二眼的状态，被杀了。

莉绪虽然确实好几次想过要杀了她，但并不希望她这样惨死。为什么会变成这样？是我害的么？

对母亲的死，父亲一直在家里乱吼，奶奶叫到家里来的那帮来路不明的灵能力者，一直在场。

他们要只是招摇撞骗之徒倒也算了。

可他们是货真价实的。至少他们能用神秘的力量杀死母亲。

那个力量是货真价实的，这也就表示，袭击宅子的“闹鬼”，“莉绪”，也都是真的。

莉绪心想————为什么会变成这样？

「————为什么……」

她埋着脸，在枕头中自言自语。

是我害的？感觉一切都是从自己给母亲讲过那个故事之后开始的。

不对，与我无关。

真的么……？

…………

+

「……于是从那个时候开始，妈妈就有点不正常了」

耀这么说道。

坐在走廊上的耀，讲出了莉绪给父母讲了鬼故事，然后被母亲掌掴莉绪的经过。耀觉得一切都因这件事而起，将事情说给苍衣听后，一边摆弄着关掉的掌机，一边顺着继续说道

「然后妈妈就不想去理姐姐了。在那之后就完全不会笑了」

「……是么」

苍衣没有插嘴，时不时地附和一声，聆听他讲述。

苍衣很擅长这样。对一点一点慢慢敦促的苍衣，耀作为这个家的孩子，按照自己的视角将所看到的东西娓娓道出。

「在那之后，妈妈变得越来越可怕。她总是发呆，也不打扫屋子了，也不做饭了」

耀接着说道。

「然后，她时不时就会突然大喊大叫，破坏东西。爸爸骂过姐姐，说这是姐姐害的」

「……」

「我最开始也觉得是姐姐不好，妈妈才会变成这样的。可是，妈妈打过姐姐，那时我就觉得妈妈有些怪，有些过分。

而且，爸爸明明告诉我『不要欺负别人』，但爸爸妈妈自己却像我在上三年级的时候学校的大伙都欺负和博那样欺负姐姐。姐姐一个人敌不过爸爸妈妈两个人，被当成了坏人。爸爸以前明明跟我说『要保护姐姐』，自己却欺负姐姐。我总觉得这样有问题」

「……是啊」

苍衣微微叹了口气，觉得他是个很有正义感的孩子。

「是吧。不过我却装作没有看到。我做了很差劲的事情」

耀说道。

苍衣宽慰他，说

「这也没办法。毕竟他们是你的爸爸妈妈啊」

「跟这些没关系。差劲就是差劲」

耀摇了摇头。

「自称〈骑士〉的哥哥对我说过，这是有问题的。所以我决定，这次一定要对爸爸妈妈说清楚，然后————门和窗户突然就全都打不开了，我们出不了门————妈妈拿着织毛线的针要刺姐姐。我为了保护姐姐，受了伤」

耀抬起脸，指了指。仔细一看，他的颧骨周围确实有被尖东西用力划过后结出来的细细的痂。

「然后，〈骑士〉哥哥和爸爸来到了我和姐姐还有妈妈所在的房间要救我们，可门被很奇怪的东西缠着，打不开。姐姐的脚被刺了，我的脖子也被勒住了，就快死了————然后〈骑士〉哥哥用奇怪的力量把妈妈……」

说到这里，耀沉下脸，说不出话来似的抱住腿。

「…………这样啊」

苍衣对此不知如何启齿。

「谢谢你。得到了不错的参考」

苍衣能做的，只有对耀提供的这些话表达感谢，再对直面了不愉快的记忆的他进行劝慰，最后告诉他，他所付出的努力不会白费。

耀说

「真的么？能找到线索么？」

「嗯」

苍衣点点头。

实际上，耀身为一个还在上小学的少年，对状况的了解程度十分惊人，至少在很大程度上掌握了这个在家庭根底之下所一直存在的问题，发挥了很大作用。

「加油，一定会解决的」

苍衣如此说道，为耀打气，让他放心。

然后，耀目不转睛地看着苍衣，之后身体有些紧张，忽然问道

「……哥哥也像那个〈骑士〉哥哥一样，有很厉害的力量么？」

他怀着期待，又夹杂着恐惧一般问了出来。

他提问的内容让苍衣措手不及，苍衣一时间支支吾吾，但还是向回答中倾注了自己的诚意

「我并不厉害。但我觉得，正因为我不厉害，所以能够尽可能不让任何人死掉」

苍衣说道。

「我想，这就是我的职责」

「…………」

耀似乎不得要领，露出不解的表情看了看苍衣，但他随后忽然移开了视线，仍旧抱着腿，注视走廊的地面。

然后。

「……已经死了」

他心灵的堤防突然溃决了一般，声音让泪水开裂，把脸埋进了腿里。

「妈妈，已经死了…………」

尽管在此之前，他在笼罩整个家的异常，以及家人间剑拔弩张的空气中一直摆着防御架势，但和苍衣说过话之后，架势似乎最终垮掉了。耀就像突然见回想起来了一般，感情涌了上来，俯下脸，开始发出呜咽。

「…………」

苍衣能做的，只有陪在他身边。

坐在苍衣身旁的飒姬拉着苍衣的衣袖，摆着好像在担心，有些复杂的微妙表情，直直地凝视着瑟瑟发抖的耀。

3

『————这是个有名的都市传说呢』

电话对面的神狩屋说道。

「是都市传说么？」

『嗯，这个要点为「别再扔我下去」的故事，是存在许多变种的，很有名的都市传说』

地点在会客室，苍衣、雪乃，然后飒姬也在这里。苍衣和耀说完话之后，回到了雪乃所在的房间，使用会客室里的电话打进了外面的电话，将至此为止了解到的东西跟神狩屋进行探讨。

苍衣把耀讲述的那件事，也就是造成母亲与莉绪之间出现裂痕的起因讲了出来。

神狩屋听过之后似乎立刻有了头绪，开口第一句便这样说道，然后他开始讲解这个鬼故事

『到了近代产生的著名鬼故事或谣传被称作都市传说，它们也被视为现代的民间故事，成为了社会学与民俗学的一部分』

神狩屋说

『这个故事也属于都市传说，而且是其中最典型的类型。在变种中，有的杀死孩子的理由不一样，有的推落地点不一样，但基本相同的，就是第二个孩子说出的「这次可别扔我下去」的高潮部分。最有意思的是这个都市传说明明是现代的产物，却有人指出内容与自古流传的传说「六部凶杀」存在共通点呢』

「六部凶杀？」

『六部是六十六部法华经的略称，所指在室町时代开始被这么称呼的，供奉自己抄写法华经，在全国六十六处灵地进行巡礼的僧侣。内容为「在以前，在村子里落脚的六部经常被杀，钱财被夺」的传说流传下来，基本被当做「某家人一夜暴富，又突然陷入不幸」的原因广为流传。其后者为被杀的六部作祟的变种，内容详细展开之后，里其中有段与刚才「别扔我下去」的都市传说相似的结构。

情节是这样的。

有对夫妻来到旅行的六部留宿的地方，看到六部的包袱里有很多钱，于是见财起意杀而夺之。他们得到了这笔钱家境变得富裕，还生了孩子，于是夫妇在百般呵护下把孩子养大了。在孩子长到能说话的时候，一天，孩子在半夜说想尿尿，醒了过来。父亲带孩子到了外面，孩子突然用六部的声音说「汝等杀吾，也是在次月明之夜呢」。

……要说传统的鬼故事都是这种构造，不过在现代，将舞台、背景全部换掉再次重现，感觉很有意思。「六部凶杀」的杀人，形式为来自聚落外的异邦人财迷心窍杀人劫财，「别扔我下去」的杀人则是出于嫌自己的孩子丑，没有眷恋而下的杀手。讲的都是世风呢』

「哈哈……」

『不过，这和〈泡祸〉究竟有多大关联就不得而知了。虽然觉得这似乎成为了契机，但也有可能没有关系。不管怎么说，毕竟这次〈泡祸〉被预言的童话，姑且是「玫瑰公主」。我认为首先必须思考的，是「玫瑰公主」……发现什么相符合的情况了么？』

「没……」

苍衣保守地回答了神狩屋的提问。

到这里来之前，苍衣已经预习过了故事，可是几乎没有发现称得上联系的联系。感觉要说直接关系，倒是六部凶杀更接近。

「啊……不过宅子里有青蛙」

『青蛙么……』

神狩屋在电话里那头呼出一口气。

『给王后报喜的，就是青蛙呢……那就拿它当做参考，说说象征和背景吧』

「啊，拜托了」

苍衣答道。

『我想想……首先，青蛙在西方，整体上是非常不吉利的生物。特别是蟾蜍，它们与魔女相勾结，而且被许多魔女当做“使魔”，琐罗亚斯德教似乎也将青蛙视为邪恶的生物。因为它们在泥沼中叫得很吵，所以也有被当成传播错误教诲的异端的原型。然后在圣经里，在成为摩西逃脱埃及的契机的十场灾难中，青蛙覆盖全国，被完全贴上了不祥的标签。

不过在埃及，也有被视为丰收与复活的象征的，青蛙头的女神。硬要说的话，青蛙在日本，丰收，然后是雨的印象很强。因为作为农耕民族，雨就是恩泽。而且青蛙在中国，与水和月亮也有关系，也会做成幸运符，所以和日本相差不大。

相反，也有与死者联系起来的情况。在德国民间故事中，青蛙的叫声被当成是没能够降生的小婴儿的哭声，不过……这硬要说的话，或许应该说与胎儿有联系才对。我也听说，在非洲的某种传统文化观点中，女胎儿是蟾蜍化成的，男胎儿是蜥蜴化成的。根据印度和埃及的哲学思想，青蛙被视为尚未分化的生命之水与原初物质的象征，这大概是来自相同方向性的思维吧。总觉得德国的格林童话很大部分采用的并不是基督教的观点，但作为报喜的生物是比较合适的』

「死掉的婴儿的说法……有点意思呢」

『是啊。不过这件事已经讲过了吧？在格林童话的初版中，给王后报喜的生物不是青蛙』

「咦？」

『是小龙虾。虽然这更让人觉得莫名其妙，可实际上，小龙虾作为象征比青蛙要合适得多。小龙虾因为它独特的恶心感觉，被视为不祥的象征。然后因为它还会脱皮，所以也被当做了复活的象征』

「真的是一样的呢。不过样子完全不一样」

『不过胎儿不是这样的呢。小龙虾还是水和月亮的象征。两者之所以都象征月亮，应该是因为青蛙有从蝌蚪进化的过程，小龙虾有蜕皮的过程，这些过程分别与月亮的盈阙联系在了一起。塔罗牌“月亮”的图案上也画有小龙虾。说到月亮，也代表月经周期的意思，是女性的象征，所以从结果来上来说，或许可以认为也和胎儿有所联系』

「啊，原来如此」

『月亮也是死与再生的象征呢』

神狩屋说到这里停了下来。

趁着这个空当，苍衣把自己从之前的话中所感觉到的印象说了出来

「死与再生……死而复活的死者么」

『！』

苍衣只是结合了自己看到的“东西”，可神狩屋似乎得到了别的灵感。在短暂的屏息过后，神狩屋有些感兴奋地回应苍衣

『啊，这真有意思。我想过了，告知玫瑰公主会降生的为什么是青蛙，而玫瑰公主正是“起死回生的人”』

「啊」

『被预言死亡，陷入沉睡，然后苏醒。既然青蛙和小龙虾都象征着“起死回生之人”，那么玫瑰公主说不定在被他们预言诞生的时间点上，命运就已经被暗示了』

听到出乎意料的话，苍衣有些吃惊。

「我没想到这一步」

『嗯，可还是搞不懂地点为什么选在德国。倒不如说，《玫瑰公主》相对应的古老同类故事——夏尔·佩罗的《林中睡美人》是法国故事，不过故事里青蛙和小龙虾都没出现。告知怀孕的情节本身也不存在』

「是这样的么……我只在小的时候看过《林中睡美人》的动画」

『这样啊。只是，我不太清楚那用的是不是德国传说的特征。我知道，作为德国自古以来的传说进行编纂的格林童话集，里面混进了相当之多的源于法国的东西。在听取民间故事进行调查的对象中，也有法系移民子女』

「是这样的么？那……」

『对，《玫瑰公主》的原故事是《林中睡美人》的可能性很高。现在「玫瑰公主」的元素虽然是德国风格的，不过这里举个例子吧，最重要的元素是送给公主祝愿以及诅咒的，拥有不可思议力量的女性们。「玫瑰公主」中出场的这部分人，按德国的传统文化，是常见的女巫师的意思，Kluge Frauen。但在初版中就变成了“妖精”————在《林中睡美人》中，就变成了妖精。在法国的传统文化中，是常见的女妖精，Le fait。格林兄弟在故事中间换成了德国传统风格的东西。只不过，分不清小龙虾和青蛙究竟是属于法国还是德国的传统文化。我不知道法国传统文化中有没有同类故事，而德国有相似的同类故事，或许是与德国的同类故事结合而成的』

「……」

苍衣一边听一边把手放在嘴边思考。

「……让公主死……然后又让公主不死的，就是这帮人吧？」

『没错』

神狩屋表示同意。

『实际上，施加诅咒的人也不符合德国女巫师的特点。女巫师是会给灰姑娘做教母的，使用善良魔法的贤明女性，几乎不会有女巫师染指恶事。她们与魔女被明确的区分开来。所以在翻译的时候，甚至不会她们使用的力量翻译成魔法，而会特别翻译成神通力。

相对的，女妖精虽然基本上是善良的，但也具备性情多变蛮不讲理的特点，惹恼了她们的话会吃很大的苦头。作为妖精的个性很强。「蔷薇公主」中出场的那些魔法师非常符合女妖精的特点。顺带一提，有语言学上的内容可以作为更为强力的佐证，Le fait————换而言之，念出来的话就是Fee，这个词在拉丁语中是含义为命运女神的Fate的语源。这位命运女神会随性地出现在新生儿身边，决定孩子的命运』

「哈哈……」

『换而言之，在语言学上，Fee继承着Fate，也继承着决定命运的职责。而且相传，命运女神还是决定人类命运的希腊神话中的摩伊赖三女神的起源。就是对人类命运的丝线进行编织的克洛托，进行丈量的拉刻西斯、进行剪断的阿特洛波斯。顺带一提，在欧洲，决定人命运的超常存在来到孩子的床头前，然后对孩子进行祝福或是诅咒的故事，数不胜数。正好就像给玫瑰公主献上祝福与施加诅咒那样呢。在希腊传统文化中，多数由命运三女神负责这个事情。

在北欧也一样，相传北欧神话中的命运三女神诺恩，即兀儿德、斯库尔德、薇儿丹蒂，也负责相同的事情。在北欧的萨迦中登场的英雄诺纳格斯特，就像是玫瑰公主一样，在出生后接受过诺恩三女人的来访，第一位女神赐给了他美貌与勇敢，第二位女神赐给了他音乐天赋与富足，可是第三位女神被来访者撞倒，勃然大怒，诅咒诺纳格斯特在摇篮会随摇篮旁的蜡烛燃尽而死』

「……然后，怎么样了呢？」

『年长的诺恩三女神吹灭了蜡烛，然后又把蜡烛点上，他在蜡烛燃尽之前不会死，所以将蜡烛交了他的母亲，让她妥善地藏起来。就这样，变成不死之身的英雄诺纳格斯特相传在萨迦大展风光，活了三百年，之后改宗投了基督教，用自己点燃了火，最终死去』

「啊，他想要自然死亡么……」

『不，他害怕蜡烛燃尽就会死的诅咒，和基督教的主教谈过之后，主教对他说「上帝会保佑你，不受这种异教妖精的诅咒」于是他就点了火。然后，这位主教在诺纳格斯特死之前说了这样一句话。「如果你是由衷地信仰上帝，你会得救的」……』

「这会不会太过分了啊」

『哈哈……嗯，很过分呢。虽然有些脱线，但就是这样，实际上这种一出生就得到超常存在祝福与诅咒的故事非常之多。说起来，亚瑟王还有吉尔伽美什这样的英雄也有这样的故事做衬托，感觉超凡的能力是神或妖精所赠与的呢。而且，其实「玫瑰公主」的宴会场景绝不仅仅发生在故事中，实际上在法国布列塔尼地区的古民俗文化中，似乎有孩子降生之后准备三桌饭来款待妖精，藉此让妖精赐予孩子恩泽的传统。感觉这已经完全是「玫瑰公主」了，准备三个人的分量是确实地按照三女神的传说来的』

「是真的么，真有意思」

『……我在这个时候开心会显得不太谨慎，不过这是白野你带来的乐趣』

从电话中传来的神狩屋的声音，多了几分苦笑的味道。

『然后————和那边的宅子被隔离的情况相符的荆棘，我感觉也还是说说比较好』

「也对……」

『荆棘主要是指野玫瑰，玫瑰公主根据翻译方式不同也可以翻译成「野玫瑰公主」』

「这感觉差了好多」

『是的。玫瑰自古以来就是爱的象征。另外，因为在希腊神话中有个传说，说阿佛洛狄忒的恋人阿多尼斯死的时候，从他的血中盛开出了玫瑰，所以玫瑰被视为爱与再生的象征』

「这也是再生么……」

『等待公主再生覆盖整座城堡的，就是再生的象征——玫瑰。按这种解释，就是这个样子吧。然后，可能是因为阿多尼斯的传说，在神谕中出现的玫瑰是死亡的暗示，所以在西方的解梦方法中，红玫瑰似乎被视为死亡与流血的暗示。似乎也因为这样，往病房中送玫瑰被视为禁忌。

另外我听说，玫瑰的花冠在希腊、罗马圈中，被当做让人从醉意中醒过来，防止秘密走漏的护身符。因此玫瑰也被视为严守秘密的象征，据说天主教教堂的忏悔室里能看到五片花瓣的玫瑰的装饰。与此相关的还有，在拉丁语中「保密」的惯用语为「在玫瑰之下」。然后在基督教的美学观点中，玫瑰代表着玛利亚，是纯洁、贞操的象征』

「秘密……」

『然后带刺的荆棘，直接就是防御与阻碍的象征。纯洁的意义，大概也是和花的美丽同时由来于此。「荆棘丛」这个惯用表述有荒地的意思，也有处女地（未开垦的土地）的意思。然后再说基督教，基督像的头部绝对不能忘戴象征受难的荆环。根据马可福音以及马太福音等篇章的记述，这已经完全成了定式，但其实在初期基督教的美学观点中，被钉在十字架上的基督似乎头上是没戴任何东西的。这个形象被定下来，据说是在十四世纪之后了』

讲到这里，神狩屋又「唔」地沉吟着呼出一口气，语调变得有暗忖的感觉。

『然后是…………可能说的有点太多了。就算一次说这多，说不定也只会让白野你感到混乱』

「不会……虽然很想这么说，但确实有一点」

苍衣过意不去地答道。

『实在不好意思。这很正常。我一讲起来，很多事都会抛在脑后，只顾着说去了。我这臭毛病实在是……』

「言重了」

神狩屋带着自重的感觉，有些支支吾吾，在之后稍稍的，好像想到了什么似的叫了起来

『……啊，对了，我把这件事给忘了。飒姬和雪乃还好么？』

「这毛病，没准确实不太好呢……」

事到如今才听到他问这个，苍衣不由苦笑起来。

「飒姬没事。雪乃同学她……还是，稍微不太好」

『实在惭愧……是这样啊』

苍衣一边看着蹲在沙发上眼神仿佛要吃人的雪乃，一边说道。

神狩屋似乎从苍衣的语气中明白七八，叹着气这样回答之后，不再多问了。

然后神狩屋

『……总之，你们没事我就放心了』

为对话进行收尾。

『已经很晚了，就先讲到这里吧。有劳明天再进行定时联络』

「是」

『后面诸事————还要多加小心』

「……是」

苍衣回答，最后相互道了别，挂断了电话。

「…………」

仿瓷放下受话器。长时间的对话，让手掌留下了受话器形状的沾满汗水的红印，压着受话器的耳朵疼起来。

苍衣也向仍旧坐在沙发上看也不看自己的雪乃说了一声

「……雪乃同学，神狩屋先生让我们多加小心」

「…………」

雪乃没有理会，但她散发出来的感觉多了几分烦躁，苍衣并没有特别担心，反倒是为雪乃有在好好听话放下心来。

苍衣一边看着雪乃，一边不由自主地稍稍露出欣慰的表情。

随后，雪乃可能感觉到了周围的气氛，突然勃然大怒地从沙发上站了起来，不耐烦地朝会客室的门走了过去。

「雪乃同学？」

「……」

雪乃头也不回，我守住门把手。

「你上哪儿去？」

「……啰嗦！杀了你哦」

对苍衣再三的提问，雪乃极度烦躁地放出话来，径直地打开门，走出了房间。




四章 古老宫楼的老妪房间
1

这个宅子，是被荆棘关在里面的城堡。

进来的人————将被荆棘缠住而困死。

「……无聊」

雪乃回想着前不久听到的苍衣与神狩屋的电话内容，随着愤然的呢喃粗声喊起来。

水槽零星点点地照亮走廊。

离开会客室的雪乃，站在了走廊上。

她的脸上，是决意与不高兴相互混合起来的，杀气腾腾的表情。但即便是这种凶恶的表情，在雪乃端正的美丽脸庞上摆出来，看上去就像一柄注入杀意被磨砺锋利的剑，看上去蕴含着凄绝而硬质的美。

「无聊」

雪乃摆着这种险恶的表情，又重复了一声。

但是，重复出来的第二声呢喃与头一句不一样，并不是冲着苍衣他们，而是冲着她自己去的。

然后，不论是那一句，都不是在明确的道理之下说出来的。

只不过，是雪乃将自身的内心之中正在狂卷的烦躁感情原原本本吐了出来，结果变成了这样的语言。

「………………」

烦躁。塞满胸口的，只有它。

气愤。对漫不经心地感到这种地方来，聊着只能让人觉得他从容不迫的话的苍衣也是，然后，对非但一个敌人也杀不了，至此为止还好几次差点被直面的恐惧所吞噬的，软弱的自己也是。

为了营救这样的自己，苍衣赶了过来的这件事，也让雪乃特别气愤。

苍衣没说这种话，就算打死雪乃，雪乃也不会说这种话，但光是明白就让雪乃气不打一处来。苍衣的关怀也好，自己被苍衣他们关照的这个事实也好，自己仅仅对苍衣能完全消灭自己无计可施的〈噩梦〉这一点事实感到嫉妒这件事也好，一切都让雪乃不愉快。

『安全第一』或许是对的。但是，接受并把这种正确理论当做退缩的理由的人，本来就成为不了与〈噩梦〉正面厮杀的〈骑士〉。

所有人都是将心扎在〈泡祸〉之中，发自一切道理都无法分割的强烈『憎恨』『使命感』『恐惧』『逃避』『自我破坏意愿』投身与〈噩梦〉的相互厮杀，主动取出正常人永远不想再次直面的自己内心的〈噩梦〉的碎片，与〈噩梦〉硬碰硬，立于强烈的理由或者疯狂的冲动之上而成为〈骑士〉。

特别是雪乃，这方面很强。

正因如此，雪乃对自己的职责，对克己十分执着，但与『角色分配』这种思维方式在最近本的部分从不相容。

遇到了自己完全束手无策的对手，雪乃的任务就会单纯地变成那个人的贴身保镖。可是和苍衣这种消灭〈噩梦〉的目的撞在一起，完全就成了相互争抢猎物。

特别是在最近，雪乃真切的感受到了这种感觉。

但在之前，雪乃怀着这样的意图将〈断章〉所向之敌全都一如既往地杀掉了，只要这么做就没有苍衣出场的余地。

但是，这个〈异端〉雪乃杀不了，而苍衣被派了过来。

「……」

由于水槽里的光源很多，用不着电灯，微薄的白光洒在雪乃身上，雪乃就像出现在英国城堡中的幽灵一样站在充满模糊白光气氛异样的走廊上，用压低了的声音，朝着近旁的黑暗喊去

「……姐姐」

『怎么了？雪乃』

喊着微微笑意的华美声音，回应了雪乃。

与此同时，仿佛水槽的光源急遽劣化一般，雪乃背后的一块地方明度下降，黑色衣裳之上透出背景，与雪乃一模一样，但与凛冽的雪乃正好相反，充满少女特有的妖媚的哥特洛丽塔悄无声息地站在了昏沉的黑暗中。

「姐姐出手的话……杀得了么？」

雪乃发自内心的感到讨厌，与此同时，也对自己成为怪物所不可或缺的姐姐的亡灵，低声问道。

『谁知道呢？我不好说啊。你这问题，就好像在问今晚睡觉会做怎样的梦，会怎么醒来一样』

听到雪乃的提问，风乃从阴影中，用好似嘲弄，又似爱怜的口气，如此作答。

『雪乃，你是不是太心急了？还是说，你太在意〈爱丽丝〉了？』

「……啰嗦」

『唔呵呵，难得可爱的妹妹提出要求，可我提不起劲来呢。我要是现在杀死了这个家的妈妈，你会有多“痛”呢？这个家呢？〈爱丽丝〉呢？他们会有多“痛”呢？或者说我能够期待，将这个还完全没有弄清楚的〈噩梦〉燃烧殆尽的样子，究竟有多“美”呢？』

「……」

『雪乃。我总是在说，美丽而正确的“痛”要相互给予。因为痛而伤害对方，将痛给予对方，然后自己也得受伤，为这份牵绊感到喜悦。这样一来，一切就能正确地燃烧殆尽了哦。生命也是、物件也是、心灵也是、自然也是、世界也是。一切都在痛的牵绊之中。虽然我已经无法感觉痛了，但雪乃不是的吧？』

「……够了」

雪乃声音更加低沉，皱紧眉头，终止了与风乃的对话。

「我太笨了。我，去动手就够了」

然后雪乃从小包中抽出美工刀。

就这样，雪乃的嘴越绷越紧，正要走出去的时候，前不久被雪乃粗暴地关上的会客室的门打开了，苍衣朝她说道

「雪乃同学，还是不要太勉强……」

「你真烦人」

雪乃头也不回，心烦气躁地放出话来。

「明明什么都不懂，不要多嘴」

「你现在准备去“母亲”那边对吧……？这我还是知道的」

苍衣担心地对抗拒的雪乃说道。

「雪乃同学，大概不是有自信才这么做的吧？如果只是要试的话，还是停手吧。这样只会让雪乃同学受伤……」

「闭嘴！」

雪乃怒火冲天，愤怒地转过头朝苍衣瞪了过去。

「你想先受伤么！？」

可是苍衣露出了悲伤地表情，说

「……如果我受伤就能让雪乃同学停手的话……我愿意」

「！你这家伙……！」

雪乃咬紧臼齿。

对怒气冲冲的雪乃，苍衣小心翼翼地挑选语言，但完全没想过要退缩，想要说服雪乃。

「雪乃同学要受伤才能完成的职责，我希望能留在真正有人陷入危险的时候再去履行」

苍衣这么说道。

「我也不希望雪乃同学受伤……而且雪乃同学要是因为胡闹而弄得无法行动的话，之后要是真的出什么的事，再没有人能保护大家了对吧？要是发生情况，我是保护布料飒姬还有这家人的。我不知道〈丧葬屋〉先生他们能不能战斗……但他们应该没有雪乃同学你那么强吧？」

「……闭嘴！」

雪乃移开脸，大叫起来。

虽然选择用关心的话来劝说无可厚非，但关键是，那样是劝不住雪乃的。

而且，就算没人挑明苍衣是关心雪乃才站在这里的，但事实是明摆着的。

雪乃的感情，不可能接受这件事。

「……！」

「……雪乃同学！」

雪乃大步流星地朝走廊里头走了出去，苍衣连忙追了上去，而雪乃步子迈得更大了，拐过了走廊尽头的拐角。

可就在这一刻，雪乃忽然发现脚边有个人。

「呀！」

雪乃差点奋力地踢了上去，不由自主地惨叫起来，停下脚步。然后，当她和紧跟在后头追赶上来的苍衣一起，不由向下看去的时候，那个人抬起了脸。

「啊……哎呀，不好意思……」

出言道歉的，是因为苦恼而摆着魂不守舍的表情的这个家的一家之主，辉之。

他蹲在走廊上，把装着水桶和一些琐碎的东西的钓具盒摆在身旁，打开了装青蛙的水槽，正默默地给里面做维护。

在水槽里，养着一只好像将雨蛙喂得手掌那么肥一般的，从未见过的浅绿色青蛙。

苍衣不禁开口

「这是……」

「啊，这是绿雨滨蛙。差不多就是澳洲的雨蛙吧」

辉之就像位疯狂爱好者，好像立刻就要感叹起来一般，尽管摆着阴沉的表情，不过自然而然地开始解说

做出这样的回答后，辉之转向水槽，像原先一样继续开始做事。他的表情与态度，就像不想再面对现实一样。但即便这样，辉之勉强还是要保住身为一家之主的脸面，对两人说道

「你们这是要去杀掉彩香……杀掉我内人吧」

「没错」

雪乃斩钉截铁的说道。

苍衣发愁似的「雪乃同学……」责备了一声，但事实就是事实。而且辉之已经见过了被雪乃用〈断章〉烧过的自己的太太，那决定性的场面没有搪塞余地，所以应该痛彻地了解雪乃这位『灵能力者』所背负的职责。

「杀得死么」

辉之，说道。

「你们刚才说的话，我听到了」

「……我要试试」

阴沉之色从雪乃脸上闪过，可她斩钉截铁的说道。

「这么做……能够拯救彩香吧」

「应该是的」

「除此之外，别无他法了是么」

「一切您都亲眼看到了。那能否算作幸福的状态，就算此后您太太能完美的起死回生，您又能否对一度变成那副样子的太太不抱任何疑问的生活下去，好好想想吧」

辉之沉默了一下。

然后

「………………为什么会变成这样……」

「没为什么。只是运气不好罢了」

辉之的背影随着他的深深叹息感觉小了好几圈。雪乃生硬地，说出宽慰他的话。

「我的家人也全都不在了」

「是这样么……」

「您太太，已经不在了。能够明确告诉您的，只有这件事」

「……」

「如果我们对杀死“看上去好像活着”的她有所抵触的话，就想想她现在的状态，想想您所认识的她本人会怎么想吧。不用说，死了更好的状态，确实是存在的」

雪乃说道。

『呵呵，这是亲身感受的流露呢』

「……」

风乃身为这种状态再好不过的体现，轻声说道，对雪乃插嘴打诨。

雪乃没有理她。

走廊上一阵沉默。被水槽的灯管照亮，停下手中之事的辉之，看样子在静静深思雪乃所说的话。

而不久之后，辉之断断续续地低语了一句

「这就像这些孩子……金鱼和青蛙……会生病和受伤一样呢」

「……我不懂」

「不管多么注意，有时还是会以始料未及的形式发生。因此……要是情况不好的话，就会成为这些孩子的死期」

「如果这么解释能让你接受的话，那就当这样吧」

雪乃回答。

「我和彩香……是学生时代认识的」

辉之一句一句，断断续续地接着说起来

「从当时开始，她就一直把青蛙当宠物养，在开始交往之前我也受到了她的影响……女性的爬虫类饲养者是很少见的，硬要说的话，选择品种和优良个体，配置水槽环境，这些都是男性比较喜欢的爱好，所以我也很感兴趣。于是我也产生了兴趣，而且工作上一帆风顺，就开始养金鱼了，以琉金为主，我正式地开始沉迷金鱼了。她也喜欢上了金鱼」

「……」

「品种、繁殖、培育成形态良好的个体……这些我们都是一起做的……」

说到这里，辉之的声音哽住了，又是一阵无言。

沉默应该只有几秒钟。在这样的沉默过后，辉之仍旧蹲在地上面朝下方，用疲惫不堪的语气说道

「能不能……能不能再稍稍给我些时间」

「……」

雪乃皱紧眉头。

「非常抱歉。我不会阻止你们。只是……只是请再给我一点点时间来调整心情」

「……拖得越久，您和您的家人就会越危险」

「我明白。非常抱歉……可是一切都要以现在这种状态结束掉的话……我会后悔的。那个，或许她已经不再是彩香了……与遗体没有差别了。是一具连葬礼都办不了的，遗体……」

与她女儿同岁的雪乃被他一个大男人对吐苦水，雪乃攥紧了拳头。

在可怕的〈泡祸〉中，向雪乃提要求的被害者很少。

但只要苦苦央求，而且意向不是无法接受的内容，雪乃是无法完全不去理会被害者的请求的。

雪乃知道自己在这里点了头，自己最终就会遵守约定。雪乃咬牙切齿。

事情完全顺应了身后苍衣的设想，这个状况让雪乃气不打一处来，可雪乃咬着牙，还是犹如低吼一般对辉之作出回答

「………………我明白了。尽快吧」

2

无意间听到了，父亲在走廊与“灵能力者”的对话。

————什么意思……？

此时，莉绪在通往二楼的楼梯上走到一半，屏气慑息，偷听着他们的对话，心中充满了这样的疑问。

她上完了洗手间，现在正在返回自己房间的路上。

事情她听说过了。从莉绪闭门不出的时候开始，就养成了在家中走动时压低脚步声的习惯，父亲他们似乎没有注意到莉绪在。

就这样，莉绪忽然听到了这段内容。

正在上楼的莉绪在听到这些的瞬间，不由停在了原地，直接贴在墙壁上一般，偷听起了他们的对话。

————要去杀死，妈妈？

究竟什么意思？妈妈已经死了。她被鬼附身，当着全家人面前袭击莉绪他们，然后已经被“灵能力者”杀死了才对。

所有人都看到了。当然父亲也看到了。

父亲说出的，『你们是要去杀掉我内人吧』这句话。

莉绪认为，现在这些“灵能力者”是为了处理母亲在被凭依，继而死去之后，仍旧无法平息的超常现象而留下来的。

难道母亲还活着？这怎么可能。在那种状态下不可能还活着。怎么可能活得下来。

他们究竟在讲什么。

听父亲和女“灵能力者”的对话，他们的口气，就好像在说母亲正在这个家里乱逛，必须将母亲消灭掉一样。

不…………除此之外没有别的解释了。

而且莉绪昨日经历过在逃避追赶的母亲时，门和窗户被外面的“手”压住打不开，要被母亲用织针刺的恐惧与异常。这个解释，她能够很轻易地接受。

黑暗冰冷的不安，在莉绪心头微微地铺开。

什么情况？不，早就知道眼下发生的事情并不寻常。

莉绪拼命地蜗在房间里，决定尽可能不去看也不去想家中发生的事情。

离奇到感觉好像是自己脑袋出了问题的异常现象，母亲已死的事实，然后一直没有停过的争执————也在为此恐惧、悲伤、烦恼————同时面对着这些，一味地感情用事，不愿直视实情。

不安让呼气微微地变得沉重。

莉绪想要确认当下发生的情况。可她就算想问，现在也不愿意和那个固执的父亲说话。

「………………」

怎么办？莉绪站在楼梯中间，感到迷茫。

在家里四处看看，能弄清什么么？可是现在，怎么也不想自己一个去做这种事。

莉绪首先想换个地方，压低脚步声，抽身离开。

然后当她没有发出什么动静，悄悄登上楼梯回到二楼的时候，正好弟弟在楼梯下面出现了，一边跟在后面登上来一边朝她呼喊

「姐姐……」

「！嘘！」

莉绪连忙转过身去，叮嘱弟弟保持安静。

「耀，这么晚了你怎么还在外面……」

然后，她虽然这样责备了深夜中还没去睡的弟弟，但又忽然转念一想，反而将他招了过来，小声问道

「……耀，妈妈的事情，你听到了什么么？」

「咦？」

耀呆住了。

「什么……指什么？」

「……」

他似乎一无所知。莉绪叹了口气，什么也没解释，想要赶走弟弟，不过耀突然直直地仰视莉绪，听话地压低声音说道

「姐姐，我会站你这边的」

「什么？」

这次又轮到莉绪目瞪口呆了。

「你、你冷不丁的说什么？」

「才不是冷不丁！我和“灵能力者”哥哥说过了，我觉得，爸爸和妈妈欺负姐姐，果然是有问题的。爸爸告诉过我『不要欺负人，如果有人被欺负了，你反而要去保护他』所以我要站在姐姐这边。姐姐没有做错任何事」

「……！」

莉绪哑口无言。这句话戳到了她的心坎里。

她不由自主地对耀的这番话感到感激，一下子像哭出来。可她同时也注意到，弟弟之所以能说出这番话，正源自于他从父母那里所得到的爱。同时，莉绪也痛彻地感觉到现在的自己丧失了这份正直，觉得自己十分凄惨。

弟弟被父母爱着，他按照父母的理想成长，所以也被他们爱着。

莉绪不是这样。父母渴望得到不是理想的莉绪，而是莉绪已过世的姐姐，所以莉绪没有遵从他们的意愿，并被疏远。

就这样，弟弟成长得如此正直，而自己却变得那么乖僻。

这个事实让莉绪很难过，想要推开弟弟的而冲动驱策着她，同时也感到非常可怜————作为最后的结论，莉绪将手按住弟弟的肩膀，将他推离了自己。

「……不行。你要是这么做了，你会被爸爸讨厌的」

「没关系。错的是爸爸」

耀顽固第说道。

「都说不行了……耀要是说这种话，爸爸会伤心的」

被自豪的儿子背叛，要是这样，父亲心里一定很难受吧，而且莉绪不想把耀卷进来。

「毕竟也是我的错造成的」

「没关系的。是他们不好」

「蠢死了。快去睡。我……」

正忙着呢——莉绪刚要这么说的时候，不知从哪儿发出一声滋唰的沉重怪声，传到了两人所在的走廊上。

「…………！？」

两人下意识张望了一番走廊，然后面面相觑。

在家中回响起来的这个声音，和小时候在家中从高处跳下去，地面震动发乎的声音非常相似。

也许只有一瞬间，像是什么东西激烈挣扎的声音。

「什……什么？」

可是，在莉绪勉强从口出挤出这个疑问的下一秒，嗙！并立在二楼走廊上的一间房的门，猛烈地打开了。

然后有人从里面冲了出来，是一位腰上挂着刀具，身穿丧服的女性。

「泷！我立刻叫时槻过来！」

那是母亲死后过来的那对“灵能力”男女中的一人。她一边朝着用作客房的房间中呼喊，一边飞奔出去，随后她发现了走廊上的莉绪和耀，面色十分紧迫，对两人喊道

「你们不能过来！快下去！」

她一边说一边从两人身旁穿过去，冲下了楼梯。

脚步声十分激烈。莉绪和耀茫然地望着她下楼的声音和背影，再次面面相觑，然后注视敞开的客房的门。

「………………」

这是很正常的思维。

莉绪想知道当前发生的情况，这是理所当然的，非常正常的想法和行动。

她没穿拖鞋的赤脚，向前走出去。

她朝着敞开的门，一步、两笔、三步。她压低脚步声走过走廊，朝里面前进，一边改变角度一边让门敞开的入口进入视野。

里面没点灯，房间的入口一片漆黑。

随着一步步向前，视野中四方的口渐渐变大。

然后，莉绪在那面墙上截取下来的黑暗前面，面无表情地张开眼睛————

「……」

停了下来。

然后光线从走廊上笔直射入，当黑暗的房间里面的景象映入眼中之时，莉绪仍旧僵在原地，只能漏出一声呆呆的声音。

「诶————」

“妈妈”，在里面。

黑暗的房间中的景象，在莉绪的眼前展开。在那里，应该已经死掉的母亲，身上穿着从未在她的衣物中没见过的，像长袍一样好似丧服的黑色衣服，深深地耷拉着身子，瘫软在客房的正中央。

她的样子十分异样。母亲纤细的身体的各个地方，像放风筝的线卷一样一重重地缠着某种很重的绳索。然后那好几重的绳索悉数从中间被扯断，垂下，坐在黑暗中被门中透出的光照亮的那个样子，看起来就像以操线木偶为主题，激发出某种不祥的东西，毛骨悚然的题材。

「………………」

然后，是无言地站在她旁边，手拿柴刀身穿丧服，让人联想到刽子手的高大男子的背影。

进入眼中的过分异样的光景，以及正从这个屋子里的一切东西释放出的让人感到无法呼吸的异样气氛，让莉绪双腿发软，呆呆地站在了原地。

妈妈……？她漏出的这声呢喃，已经构不成语言。

只是站在这一幕前面，然后被此情此景所释放的恐惧所吞噬，感觉自己的心跳声特别大特别清楚。

噗通……噗通……噗通……

只有心跳声的，短暂的时间停滞。

仿佛阴森的黑白电影一样的情景摆在眼前，令莉绪连呼吸都忘却掉，原地僵住的，几秒钟的时间。

然后，在这紧张之中

滋

“母亲”表现出缓缓地牵动缠满全身的绳索，一丁点一丁点地要动起来的迹象。与此同时，凝重淤滞的空气缓慢地动起来，莉绪仍旧大大地张着眼睛，呆呆里杵在原地。在呆如木鸡的莉绪面前，好像刽子手的男人提起柴刀，要朝着“母亲”挥了下去，把刀高高地举过头顶。

就在下一刻。

「妈妈……！？」

从莉绪的身后，响起了声音。

莉绪大吃一惊转向身后。不知何时站在莉绪身后的弟弟，摆着惊愕的表情大大地张开眼睛，看着屋内的“东西”。

「耀！？」

莉绪只觉心脏凉了下来。猛烈地不祥预感油然而生。

被拉长的时间动了起来。随后，不祥的预感没有丝毫偏离，耀从莉绪的身旁冲了出去————而且想要阻止他的莉绪，发软的身体辜负了自身的想法————莉绪来不及阻止，耀冲向黑暗的房间中，呼喊着母亲，顷刻间冲了进去。

「妈……」

「不行！」

一切都在转瞬之间。

莉绪惨叫。

耀朝着“母亲”冲过去。

看到这一幕的巨汉，在柴刀即将挥下去之前停住。

然后，此前一直垂着头的“母亲”朝着冲过去的耀抬起脸————

眼皮穿了好几根铁针钉住，沾满血的双眼扬起来，用拖着绳子的沾满血的双手抓住了耀的脑袋。这一切几乎在同时发生。

「噫————！！」

耀肺部痉挛一般发出惨叫，随后。

噗刺

弟弟眼部的皮从内侧被扯开，位于顶点的皮肤破裂，长针刺出，一边拉扯着皮肤一边深深地刺穿过去。

滋滋滋，又粗又长又大的铁针从脸部的肉中刺了出来。

“母亲”看上去用正双手抓住耀，可实际情况并非如此。她单手抓住耀的脑袋，想用另一只手握住的铁针去刺耀的眼睛但没能刺中，钢针从眼部沿着头骨刺进去，一边削磨骨头一边贯穿脸上的皮。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

耀的惨叫，变成了哀嚎。

紧紧握住规定长度规定大小的，类似针状结晶做工粗糙的针的“母亲”，像锯子一样轻易地回拉钢针，这一次，耀脸上的皮肤在滋啦作响中拉长变形。

伤口破裂血流出来，钻进皮肤里的针尖，这回又从另一处的皮肤刺了出来。皮肤下面的肉和神经被钢针搅得一团糟，面对恐惧与剧痛，耀一边惨叫一边拼命抵抗，不久，针从他的脸上拔了出来，但即便这样，“母亲”还是机械性地想要去刺耀的眼睛。耀用手臂护住面部，胳膊上的皮肤噗刺、噗刺，一次次地被刺穿，铁针深深地插在了里面。

「不要啊！！」

在莉绪不堪恐惧发出惨叫的刹那，巨大的影子动了起来。

重新锁定目标的丧服男子，将高高挥起的又大又厚的柴刀，奋力地朝着“母亲”的肩头挥了下去。

空气发出凶暴的呼啸声，随后

咕唰！！

无法形容的，割断骨头劈开肉，令人身体发软的沉重湿响震撼整个房间。然后在这一刻，锋利而凶恶的柴刀刀锋从“母亲”的肩膀深深地陷入进去，连同好几根骨头一起一直劈到了侧腹，将抓住耀的手臂砍断了。

哗唰，大量的血飞洒在黑暗中，散发出强烈的铁锈味。

抓着耀的那只手只剩仅存的一部分皮还连着身体，发出沉重的声音掉在地上，由此，耀从拘束中得到解放，然而被飞洒出来的血淋到的耀无力逃跑，直接当场瘫软了下去。

可是

滋噜

在他眼前，“母亲”蠕动一般探出身体。

“母亲”拖着被拉长的皮，连着已经碎裂的手臂，让血泊不断扩大，蠕动起来，眼睛被铁针钉住的，沾满血的脸，用力地扬起来，在耀的面前几乎要把脸颊撕裂一般大大地张开嘴。

然后。

————呀阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊

啊啊啊啊阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿

阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！

转眼过后，震耳欲聋，毛骨悚然的可怕哀嚎从她嘴里喷发出来。

含着惨烈恐惧的爆炸一般的哀嚎，大得令人怀疑鼓膜被它震破，让整个房间、整栋宅子的空气震颤起来，在传入耳朵的瞬间由于过于骇人，化作一股恶寒直达骨髓，让全身皮肤一同窜起鸡皮疙瘩。

「…………………………………………！！」

莉绪不禁要把指甲要抓进肉里一般激烈地捣住耳朵，紧紧地缩了起来。

这声哀嚎让里面的本能性的恐惧瞬息之间在身心中弥漫开，让人一边想要跟着一起惨叫，一边就像抽筋一样颤抖起来。

然后在这阵爱好中，“母亲”的手臂蠕动起来。

还剩下的，抓着铁针的手臂，就像蛇的头部一样举起来，将针尖，刺向就像丢了魂一样动也不动的耀的脸。

针尖就要扎烂耀的眼睛。

住手！尽管莉绪在心中惨叫，但身体发软无法动弹，只能眼睁睁地看着针尖一边微微颤抖，一边缓缓地靠近弟弟的眼睛，接触下眼皮。

「————啊——」

嘡！

恐惧与绝望在心头弥漫开来的这一刻，随着听闯进来的脚步声，一个黑影从莉绪身旁穿了过去。

「！！」

黑影是身穿丧服的女性。女性一闯进屋子，二话不说从腰间的皮带上拔出柴刀，飞快地挥了下去，同样已经扬起柴刀的巨汉，没有打过商量却也在同一时刻朝“母亲”砍了下去。

男人的柴刀朝着“母亲”剩下的肩膀，女人的柴刀朝着“母亲”的头，同时砍了下去。

咕唰！砍断骨头切开肉的沉重而令人讨厌的声音再度响起，两把柴刀深深地砍劈到了胸部，“母亲”从嘴里满溢而出的哀嚎变成了空气漏掉一般的声音，噗咕噗咕地沉在血泡中似的，中断了。

然后————

「〈燃烧〉！！」

莉绪身后传来少女裂帛的叫声，这一刻，眼前的房间里突然窜起爆炸般的火焰，视野被火焰的颜色所吞没。

「噫……！」

莉绪惊呼出来，下意识地护住脸。血海中发出的剧烈蒸发声，传入她的耳朵。血、肉、头发烧焦的异样臭味腾起来，强烈到令人作呕。

————呀！！

只闻动物被丢进火里的短促叫声，以及同时动物的身体砸向地面胡乱挣扎一般的剧烈声音。双眼被针插烂，两边肩膀和脑袋被柴刀深深劈开直达胴体，而且全身包裹着炽烈的火焰，即便这样“母亲”仍旧没死，一直发出着胡乱挣扎的声音。

「…………………………！！」

睁开眼睛，眼前展开的是一副地狱图景。

就像屋内灌了汽油着了火一般的熊熊烈火中，像竹片一样被深深劈开的人体胡乱挥舞快要扯断的双臂，苦苦挣扎。

“母亲”全身的皮肤以及被切开而露出来的里面的肉一边被烧烂，一边激烈地到处打滚。

在窜起火焰不断沸腾的血海之中，已经原型不保的“母亲”扭动身子胡乱挣扎，本来只有一层皮连着的手臂扯了下来，滚落在地。

缠在全身上下的绳索，一边燃烧一边被她到处乱挥，一边迸撒火星一边拍打地面。

移动到房间角落的仿佛男女一边将耀拖离“母亲”，一边表情严肃地注视着这一幕。

然后。

「碍事」

在莉绪背后创造出这幕情景的声音主人，将莉绪推开，走上前去。

那是一位有着冷若冰霜的美貌，哥特萝莉打扮的少女。她在火焰的热量刮起的热风中，漆黑与纯白相融合的衣服摇摆着，走上前去，一只手握着红色的美工刀，另一只手滴着鲜红的血，可不知为什么，却反倒摆着一副走投无路的表情，紧盯着“母亲”，挡在“母亲”的前面。

「〈我的疼痛啊〉————」

少女仍旧摆着那副表情，一边呢喃一边把刀抵在自己的手臂上。

然后正当少女就这么准备随同刚才的叫喊声一并割开手臂的这一刻。

————呀！！

在地上蠕动的“母亲”突然而然地扭动身体站了起来，犹如栽倒一般朝着窗户纵身一跃。

「！！」

烧着的绳索突然激烈地弹了起来，掠过少女的脸，少女条件反射地胆怯躲闪，而就在这一刻，随着剧烈的窗户打破的声音，“母亲”破窗而出，一边撒着火星一边朝庭院掉了下去。

落下的玻璃纷纷发出破碎的声音，紧接着传来重物砸到地面的声音。

「什……！？」

少女连忙冲了过去，黑衣男子也冲向了窗户，从失去玻璃的窗户探出身子，确认外边的情况。

「没有……」

少女摆着险峻的表情，呢喃起来。

然后少女立刻离开窗户，穿过火焰已经瞬间消失无踪的房间，看也不看莉绪就离开了房间。

「……我去找找。大伙就拜托可南子小姐和〈丧葬屋〉先生了」

「好」

两人用充满紧张的声音相互示意。

「多加小心，时槻」

「……」

少女没有回答屋内传出的话，在走廊上跑了起来，不见踪影，然后又立刻从走廊那头传来了下楼的声音。

「啊……」

莉绪茫然地看着这一切，然后目光放回房间内。

映入她眼中的，是风从失去玻璃的窗户灌进来的，混着散发充满异臭的热量的，一片狼藉的房间。

仍然腾着热气的，烧焦的血海。

滚落在这片血海中的，一半已经碳化了的，握着铁针的手臂。

大幅移动过的家具，好像被扯断的窗帘钩，以及壁橱的门。

然后是站里面的一对身穿丧服的男女，以及被女性抱着的，好像死了一样浑身无力，身上沾着血的弟弟的身影。

看到弟弟的那一刻，莉绪全身都凉了下来。

「……耀！？」

「慢着」

身穿丧服的女性制止了正要冲过来的莉绪，将耀抱了起来，就这么走到了莉绪所在的走廊上。

「他没有受重到致命的伤。先给给他擦擦血，然后还要把急救箱拿来」

「好……好的」

「我来召集大伙。你们到下面去，尽量和我们的人待在一起，如果有实在没办法这么做的情况，遇到情况就立刻叫人」

说完，女性将耀瘫软的沉重身体交给了莉绪，没有对莉绪他们打破她最开始的警告这件事一句责备，朝一楼下去了。




五章 泉水之底的蛙之尸骸
1

最后，“母亲”找不到了。

「………………库……」

雪乃盯着窗外的黑暗，懊悔地沉吟起来。已经进入午夜时分，在让〈异端〉“母亲”逃亡之后，状况恶化的当下，在事情发生后的躁动的紧张与不安仍鲜明地残留在空气中，真喜多家客厅化作了难眠之地，现在也无人入眠。

正确的说，是没办法入眠。

害怕不知藏在何处的“母亲”的影子，害怕这个“噩梦”，雪乃他们把一家人召集起来，据守在客厅里。

雪乃、苍衣、飒姬，然后还有〈丧葬屋〉和可南子，所有人都在这个屋里。

这家人里只有辉之在客厅里。失去意识的耀与年迈的延子正在客厅隔壁延子的房间里休息，那间房的窗户已经用家具堵住了。

设置那些障碍不过是心理安慰，但好歹强过没有。

选择隔壁的房间最大的好处，在于一旦发生情况雪乃等人能够迅速赶到，这一点尤为重要。

雪乃一行人在事情发生后放弃了二楼，所有必需品都转移到了以客厅为中心的几个房间。由于家人要是分散在宅子的不同地方，在遇到情况的时候无法立刻进行应对，所以唯一对这个提议不太愿意接受的莉绪在事情发生之后也不愿一个人呆在自己的房间里，没有过多的抵抗就同意了。

即便这样，莉绪还是不肯靠近沙发上的父亲，也没有去延子的房间，而是在客厅附近蹲着。

她的这个行为，和耀忍受不了争吵离开客厅后的行为很像。这对姐弟倒在奇怪的地方相似。

情况就说到这里————

不安、忧心、绝望。

紧张、烦躁、隔阂。

在充满这些负面感情的客厅中，雪乃独自带出一把椅子，坐在窗户附近。

雪乃的烦躁，如今接近焦躁。她一想起今天来到这里之后自己狼狈的样子就只能咬牙切齿，她只是静静地，一直盯着漆黑一片的窗外，以及和窗外一样漆黑的自己的内心。

「……」

「雪乃同学，还是别太焦躁比较好。雪乃同学很强，大家都知道」

苍衣开始触沉默不语的雪乃的逆鳞。

「闭嘴」

雪乃极其冷淡地回了一句，苍衣发愁似的叹了口气。

雪乃感受着绷带之下刺痛的手臂所发出的热，头贴在窗玻璃上。头发在玻璃上摩擦发出声音，冷飕飕的玻璃吸收了头皮的温度，但这样并没有让充血的脑袋冷却下来。

「…………」

在弥漫的无言中，客厅里只能听到可南子讲电话的声音。

「……嗯，我们大意了。要是再多注意多观察的话，或许就能察觉到异常了」

这通电话，是在给外面报告刚才发生的事情。

推断通话的对象应该还是莉香。最开始接手的是莉香的〈支部〉，按道理来说她确实有知情的义务，但既然当下在现场执行任务的〈骑士〉都是〈神狩屋支部〉的人，雪乃也就觉得没有联系莉香的必要。

可南子似乎正在细致地说明现在宅子里的状况。

雪乃分出一点点的意识听着对话，陷入不开心的思忖中。

不久后，可南子的事情讲完了，在电话中进行总结。

「后面请换神狩屋先生来听。泷似乎对公子受伤抱有责任感，麻烦转告神狩屋先生，想办法开导开导他」

可是可南子最后补充了一件光是眼睛观察完全无法料想到的事情，嫣然一笑之后，将无绳电话机塞给了一脸阴沉一直坐在沙发上的〈丧葬屋〉的手中。

「……对不起，事情又演变成这个样子了」

可南子总算喘上了一口气的样子，向雪乃和苍衣看了看，脸上愁云惨淡，向两人道歉道。

对此，苍衣很标准的用宽慰的语气，做出暧昧的回答

「不会……」

「……」

雪乃什么也没说。实际上，她也不想责备可南子。

雪乃只在乎自己的不足。如果雪乃现在有什么想要责备的话，那就只有自己，以及自己与想要的东西越来越远的这种感觉。

沙发上的辉之喃喃自语。

「都怪我……都是我说想要等等……都怪我优柔寡断，事情才演变成这样的……」

看到耀浑身是血的样子后几乎方寸大乱的辉之，满脸的苦涩之色，一边责备自己，一边只顾后悔。

就算他做出了决断，事情实际上会怎么样也没人知道。

耀可能确实不会受伤了。可那时候雪乃就算将抹杀“母亲”转为实行，实际上能不能杀得了，就连身为当事人的雪乃都不敢确定。

要是没有杀成，也很可能酿成更为严重的后果。

只不过，雪乃脑袋里冷静的部分虽然理解这件事，但感情用事的部分不可能承认这件事。

然后，雪乃越是去想这件事，就在自我厌恶中陷得越深。

雪乃仍旧把脑袋贴在窗玻璃上，皱紧眉头，不开心地闭着眼睛。

「…………」

雪乃、辉之、可南子、〈丧葬屋〉，然后恐怕莉绪也是————每个人都怀着不同的感情，感受着自己的责任，让气氛变得沉重。

苍衣在这样的气氛中，保守地说出了安慰大家的话

「……我认为，这就是这么不正常的情况，怪不了任何人」

虽然保守，却也像适合这个场合的台词。雪乃不由激动起来，一句「你懂什么！？」差点脱口而出，但就连这句话也因为雪乃深深的自我厌恶而没能说出来。

「先不说这个……那个铁针是从哪里冒出来的呢」

坐在餐厅桌旁的苍衣没有理会雪乃的纠葛，俯视着放在自己跟前的东西。

一根长度几乎足以称作铁签的，做工明显很粗糙的长铁针，像陈列证物一样孤零零地放在桌上铺开的卫生纸上。

这是当时被〈丧葬屋〉砍下来的“母亲”的手中握着的铁针。

在那间当做牢房的客房里被拘束着的“母亲”，最开始在浴室里被雪乃烧过后，〈丧葬屋〉和可南子给她换上了简易的寿衣来取代被烧光的衣服，她被绑住的时候，身上已经没有任何东西。

然后，她就是这样一直被〈丧葬屋〉和可南子监视着。

可据说，“母亲”在这样的状态下不知从哪儿拿到了“针”，切断了拘束她的一部分绳索，硬是用骇人的力量挣扎起来，扯断了全身的拘束。

在那之后，她更是用不知从哪儿拿出来的几根同种类的小针钉烂了双眼。可南子说，她双手捂面，感觉像在哭，然后就演变成了这个情况。

来源不明的————针。

可南子听到苍衣的提问，仍旧不得其解的样子，困扰地答道

「唔……我们也不太清楚呢……」

她的回答不太流畅。

雪乃认为这种事是理所当然的。对什么都有可能发生的〈泡祸〉怀有这样的疑问，本身就荒谬绝伦。

「是这样么……」

「……」

苍衣坦然地叉起手，对预测失误的疑问不太接受。飒姬在他身旁的椅子上昏昏欲睡。

而辉之也仍旧摆着苦恼的表情，把话接了过去。

「我……也完全搞不懂。那不是我家的东西。我从没见过……」

辉之对伤害儿子的凶器的出处，看上去真的是一头雾水。

看到那个时候，苍衣忽然注意到了。与其说苍衣的疑问预测失误，感觉他更像是正常地站在普通人的角度上所得出的疑问。

尽管在此之前，苍衣就已经对〈泡祸〉介入很深了。

在这里，他身为〈骑士〉，却仍未沾染〈骑士〉的常识，悠哉地去思考单纯的普通人会产生的疑问。

雪乃烦躁起来。因为这与自己的理想实在差的太远。

然后雪乃一想到这悠哉的疑问或许能够获得成果，驱逐谙熟〈骑士〉之道的自己根本奈何布料的〈泡祸〉，复杂的感情便涌了上来。

「……」

只闻椅子噶嗒一声，雪乃站了起来。

先要让脑子冷却下来。在浴室里发生了充满屈辱的失策之后，为了平息事态，偏偏把苍衣派了过来，这件事让雪乃的精神状态片刻不宁。

雪乃背对客厅里的人，打开连通走廊的门，离开屋子。

苍衣向这样的雪乃投去关怀的目光，可雪乃自然没有理会。来到走廊之后，没有空调的温度很高的空气，缓缓地拂过在房间里凉下来的脸颊。

「哎……」

然后，她背对着关上的客厅门，用手扶额，深深地叹了口气。

冰冷的手指感觉额头热乎乎的。而不论手指冰冷还是额头发热，都是手臂上的伤造成的。

可就算想到其中也有几成感情的原因，现在的雪乃也能够接受。雪乃反复深呼吸。伤口的痛随着呼吸一阵一阵地变强。

……实在不好。深深切了两次的手臂还没有愈合，正缓缓地夺走雪乃的体力。

说起来，这伤一般来说需要缝合，放任不管是不会愈合的。

虽然在这层含义上感到懊悔，但就一方面而论，苍衣所说的话也是正确的。接下来要打的如果是许久无事发生的消耗战，雪乃必定支撑不了便会无所作为地陷入无法战斗的状态。

苍衣带进来的包袱中，姑且也有用神狩屋的血泡过的纱布。

那是用永不干枯的不死之血泡出来的东西。因为那是神狩屋的〈噩梦〉，口服的话将是愈合伤口的特效药，但由于能够判断单次的保险用量的本人不在，交给雪乃的量甚至不足以堵住手臂上的伤。

而且雪乃自身也不希望那样。

神狩屋的〈黄泉户契〉也是〈噩梦〉的一部分，所以使用过量会造成某种影响，使雪乃的〈断章〉变得不稳定。在这种状况下，若要问雪乃在消耗与自己的武器变得不稳定这两者间如何取舍，至少雪乃根本不会考后者。

「……呼」

雪乃吸了口气，拿开捂住额头的手。

她在离开房间后稍稍平静了下来。她就这么无意间将视线移向走廊，然后发现有一位少女神不知鬼不觉地站在了那里。

「！」

少女注意到雪乃的目光，露出有些畏惧的表情。

据说她与自己同龄，是这个家的女儿，名叫莉绪。看得出她对饰品的品味有些古怪，拥有一种独特的气场，但即便这样，跟一切都超乎常理的雪乃比起来，存在感还是存在着本质的差距，被雪乃震慑住。

然后，她也被雪乃前不久展现的————作为〈骑士〉的可怕形象给吓住了。

「啊……」

「什么事？」

雪乃感受到她有些胆怯的视线，冷冷地说道。

雪乃仅存的一点点社交能力，在这时间点上已经完全耗尽。精神的昂扬跟着冷静下来，可能是由于疲劳开始巡遍全身，不过莉绪刚才的态度也在里面起到了一定的作用。

「啊……刚……刚才、谢谢你……救了我弟弟」

莉绪被问到，一下子害怕起来，最后好不容易才向雪乃道了谢。

对此，雪乃只告诉她不需要道谢。

「这只是我的分内工作，不要在意」

只不过，她语言和态度的选择，存在一些问题。

「什、什么态度啊……」

对话说到一半被中止，莉绪没有继续说下去，就此作罢，不过她不太敢离开此处，虽然很不情愿的样子，但还是没有离开走廊，一边谨慎对待雪乃，一边隔着玻璃观察起了脚边水槽里的青蛙。

「……」

雪乃虽然维持着现状，但还是萌生了几分罪恶感。

在许久的沉默与踌躇之后，雪乃无可奈何开口说道

「你……喜欢青蛙？」

「欸！？呃、呃……」

突然被问，莉绪大吃一惊地抬起脸。

然后她仍是一副动摇的样子搜寻语言，一阵苦恼之后，吞吞吐吐地回答了雪乃

「呃……呃……一般吧……」

「……是么」

开端的失败让雪乃觉得不是滋味，但还是无可奈何地接着说下去

「既然都养起来，我想应该喜欢吧。不过你爸似乎很狂热的样子」

「和、和爸爸没关系！我一生下来家里就有青蛙了，所以我不怕青蛙，但并不是喜欢……」

雪乃一提到莉绪的父亲，莉绪就突然发起火来。

「根本就不觉得……！再说了，我跟爸爸妈妈，根本就兴趣不投。爸爸妈妈根本没想了解我的兴趣，我也不需要理解他们的兴趣吧！？这有错么？」

看上去，莉绪服装的品味确实与她父亲和弟弟的不一样。这家人的衣服，恐怕是莉绪的母亲生前选择的，不然就是受影响特别深，所以莉绪才完全自己挑选衣服吧。

经这么一想，再重新看上一看，能发现莉绪是个茧居族，但服装相当干净。

雪乃心想，闭门不出的人一般对服装会很随便，但可能是闭门不出的经历尚浅的关系————也从她的口气察觉到，她夸示自己的兴趣，也有违逆父母的意思。

「……也对。这是很正常的选择。和如今要被迫模仿无法理解的东西的我，是一样的呢」

「咦……？」

莉绪大惑不解地反问过去，雪乃对她摇了摇头。

「没什么。只是，我也————和姐姐兴趣不投罢了」

雪乃语毕，视线从莉绪身上移开，走了几步，注视着养金鱼的水槽，靠在了墙上。

「……」

雪乃默不作声，望着在水槽里游来游去的金鱼群。

走廊上的水槽和玄关以及会客室里的正规水族箱不一样，水草和流木等附属品只有最低配置。

即便如此，在里面畅游的极品金鱼，珍珠一般的白色与接近橙色的鲜亮朱红色，在如细绢飘荡的光亮中摇摆的身姿，感觉目光不断被它们吸引，非常美丽。

然后此情此景，让雪乃联想到了莉绪头上的和服花纹的发饰，感觉固执地拒绝与父亲扯上关系的她，不愧是血脉相连。

同时，她对此会变得如此顽固的心情，雪乃也非常明白。

雪乃什么也不说，只是无心地静静注视游荡的金鱼翩然舞动的红色。

这些悬浮在水中摇摆的金鱼，仔细一瞧，仿佛就像摇曳的火一样。

翩翩起舞的火。想到这里，雪乃感觉这个情景让自己心冰冷地躁动起来，视线不由从水槽上移开。

……就在这个时候。

「咦……这什么情况！？」

莉绪突然带着几分害怕惊呼起来。

陷入沉思的雪乃霍然回过神来，转过身去。只见莉绪正俯视着另一个位于走廊的更深处，里面放了青蛙的水槽，差点要向后退的样子，绷紧脸站在那里。

「……什么？」

「………………！」

莉绪哑口无言。

看到她的侧脸，雪乃的意识瞬间绷紧。

雪乃靠近莉绪。莉绪没看雪乃，就好像害怕从水槽移开视线一般，一直注视着水槽。

「……」

雪乃循着她的视线看去。

在莉绪注视着的水槽里面，一只那种据说是澳洲产的巨大青蛙在水里。

它的身体泡在浅滩里，静静的。

————不对劲。

雪乃总觉得它的样子有点古怪，上前一步，走近水槽。然后她稍稍地探出身子，观察水槽中的“那个”。

从青蛙的双眼中，长出了芽。

「什……！？」

只见浅绿色的青蛙那两颗大眼睛里，像昆虫的触须一般长出了子叶还没打开的生出胎毛的小芽，这个芽上连着白色的还不发达的根系，像错综复杂的毛细血管一般，在眼球表面湿润的透明组织中展开。

「………………！！」

看上去正老实地坐在浅滩上的青蛙，一边临死地痉挛，一边无力地漂向水深的方向。

目睹如此异常的光景，雪乃忍受不住厌恶感，下意识向后退开，摆在架子上层的金鱼的水槽又进入视野，在里面漫游的所有金鱼，眼睛里也都有一样的小芽

咻

正在生长————

「！！」

咔嗒，微弱的硬质声音，传进了僵直的两人的耳朵里。

雪乃在冻结的空气中，垂下视线，看到眼前养青蛙的水槽的内盖被顶了起来————然后，煞白发涨的婴儿一样的“手指”湿滑地一排排爬了出来

咻嗒

抓住了水槽的边缘。

2

………………

在漆黑之中，忽然醒来。

沉重的身体。

沉重的脑袋。

沉重的眼皮。

沉重的意识。

感觉到毛巾毯搭在身体上的触感。

在黑暗中，包着身体一点点透下来的，被窝的热量，埋着脸的枕头的热量。

……盖在身体上的薄薄的毛巾质地的触感，异样沉重。

「…………唔……」

少年————耀在这些感觉的包裹中醒了过来。

脑袋濛濛的，眼睛微微睁开。

随着意识从昏暗的睡眠中上浮，开始理解自己正在睡觉，然后已经醒来这件事。

搞不清楚自己是什么时候睡着的。

但是，意识并没有清醒到能够回忆起这件事，只是朦朦胧胧地感觉到，刚刚醒来的感觉正在渗入全身。

眼睛渐渐适应了在沉重的意识中铺开的黑暗视野。

视野总体偏向了一侧。映入视野中的，沉浸在单色调的黑暗中的房间，和平时不一样，不是自己的房间。

他花了好一阵子才明白这里是奶奶的房间。

为什么自己会睡在奶奶的房间呢？疑问总算在濛濛的脑袋里冒出来。

然后————

「唔唔……！」

耀想要翻身，刚动起来，手臂突然疼了起来，不痛快地发出呻吟。

恢复自我之后，手臂立刻开始阵阵钝痛，突然感觉手背上，手掌上，都在痛。

这就像以前被安全别针深深刺进肉里的时候，那种一阵一阵的，感觉痛觉一时间在肉里被放大好几倍的疼痛。接着，遍布手臂各个部位的疼痛，带动了被某种东西附着着的，仿佛皮肤变僵的感觉。

眼睛睁开了。

然后，用好不容易聚焦清晰的眼睛，看了看趴着躺下的自己的手臂。

手臂上满满地贴了好几块纱布。然后，他明白过来，是固定纱布的绷带缠在皮肤上，才导致皮肤发僵的。

「……」

一时间无法理解为什么会变成这样，呆呆地感受着疼痛，呆呆地注视着这幕情景。

为什么会痛呢。

为什么会贴上纱布呢。

为什么会睡在奶奶的房间呢。

然后，自己是什么时候睡着的呢。

就算想要去回忆，在自己睡着前后的记忆也完全没有。昨天的爸爸不是好爸爸，和奶奶吵架了。然后，和灵能力者哥哥说过话之后，自己下定决心要站在姐姐那边，然后————

…………想不起来。

在这之后怎么了，为什么变成现在这样了，完全搞不明白。

现在的自己，正睡在奶奶的屋里，睡在奶奶屋里的床上。然后就在身旁，是奶奶的味道和体温，以及微微的鼾声。

在黑暗中抬起脸。

用已经适应黑暗的眼睛扫视四周，然后，这里除了自己和奶奶，什么人也没有。在这个有些闷热的房间里，慢慢吞吞地爬起来。

然后，就算手臂用力，也只感到一阵一阵的钝痛。

从连通客厅的门外，透进来一道细细的光。

屋内几分空泛的黑暗，门那头空荡荡的人的气息。

旁边似乎有人。耀向那边看去，准备站起来走过去，挪动身体在床边上坐了起来。

然后他想要站起来，可……他发现手臂很痛，然后发现手臂怎么样也使不上力，突然停止动作，俯视贴在手臂上的纱布。

「…………」

伤。

耀是个自己受了伤或者身体不舒服，不太会和父母说的孩子。

父母会大吵大闹，自己还会被骂，又可怕，还伤自尊。把剪刀拿来玩，结果一不留神割到了，伤得很严重，也是拼命慢着父母自己找的药箱，这是差不过三年前的事情了。

为什么会受伤，这伤又有多重呢？

耀开始在意起来。要是打开门去了客厅，在那里和爸爸撞见的话，就出大事了。

自己醒过来走出去的时候，爸爸会摆怎样的脸色，会说怎样的话呢？

手上贴满了纱布。侧脸也有纱布。究竟是怎么回事？这是会被骂的伤么？

「………………」

耀屏气慑息，直直地注视过去。

疼痛仿佛在手臂的各个地方迈进肉里了一般。

就像被刺扎到，小小的蕊埋在肉里的钝痛。

手一动，手臂中的肌肉动起来，还感觉有种子埋在了里面，疼痛聚集成团又牵动疼痛。

在纱布下面。

————究竟是什么情况呢？

要在黑暗中，把脸凑近手臂，用手指拨了拨贴着纱布，与皮肤紧密接触的纱布一头。

然后，他拉开绷带的粘合面，缓缓地揭开绷带。剥掉贴在皮肤上的部分之后，手指突然不需要怎么用力了，纱布的一头微微地揭开。要就这么拉开绷带，观察纱布下面。

「…………………………」

里面长着什么。

耀一下子无法理解究竟是什么情况。

于是，他再次将手放在从门缝中透出的细细光柱下，又看了一次。

然后，在他理解纱布下面，从手臂上一个点一个点中，就好像分别钻进了寄生中一般，从皮肤的上打开的洞中长出细芽一样的东西的这幕情景之时————恶寒与鸡皮疙瘩，随着生理性的恐惧以及厌恶，一齐从耀的全身上下猛烈地扩散开来。

「………………………………………………！！」

鸡皮疙瘩。

鸡皮疙瘩。

鸡皮疙瘩。

揭开纱布后，就像课本上画的一样，子叶尚未展开，弓着背的，又圆又细的『芽』，一颗颗地就像虫子从皮肤上打开的洞伸出投来一般，在自己的手臂上长出好多好多。

自己的皮肤出现的过于恶心的病变，让无法衡量的恐惧的不安无声地在他的胸口爆炸了。

耀将惨叫咽进肚子。

心脏扑通扑通地乱跳，手颤抖起来。

————怎么办……！

他在心中就像惨叫一样这么心想。

这是什么？

这是病？

这是怎么搞的？

而耀最关心的，就是爸爸知不知道这个情况么。耀觉得，要是这种东西让爸爸看到了，一定会非常担心，暴跳如雷，然后对自己发火，强烈地逼问自己这究竟是怎么弄出来的。

————必须想想办法。

耀的脑袋里全都被这样的想法占据。

耀一边听着自己的心跳，一边悄悄回头，确认床上的奶奶正在熟睡后，小心翼翼地不把奶奶吵醒，偷偷地下了床。

他小心不发出脚步声在走在房间里，靠近奶奶的和桌子。

到了之后，他朝桌子上伸出手，拿起了奶奶读报纸时使用的带有光源的放大镜。

他以前觉得这个放大镜很有意思，经常拿来玩。

拿出放大镜后，他又悄悄地走起来，走到拉上窗帘的大窗那边，用窗帘罩住全身。

他要尽量不让光漏出来，在里面点亮放大镜上的灯。

他打开开关之后，昏黄的光照亮了狭窄的世界，在眼前的玻璃窗上，映出了自己穿着睡衣的样子。

这个样子看上去完全是一名重伤员，本来就已经存在的不安与恐惧变得更强，让他感觉心脏被什么东西紧紧勒住。在昏黄的光线与强烈的不安中，耀往干透的喉咙中咽了口空气，下定决心在，再次抓起了固定纱布的绷带，一层层地将覆盖手臂的绷带揭下来。

卟滋卟滋卟滋卟滋，满手稀稀疏疏生长着的芽露了出来。

「………………唔……！！」

全身再次冒起鸡皮疙瘩。恶寒让全身寒毛倒竖起来。

皮肤上到处开着洞，就像火山口一样从内测鼓起，小小的芽从里面伸出头来。状态变得就好像被许许多多的虫子之类的东西寄生了一般令人倒胃口的皮肤，整体带着热量，然后所有的芽都在一阵一阵地发热作痛。

小小的火山口红红地呈松软状，又肿又痛。

在周围是凝结了的黑色的血与黄色的组织液结成的痂，就像寄生在皮肤里的虫子从洞里探出头来，长着子叶闭合的小小的芽。

耀感受到从洞中生出的芽显然深达肌肉的触感，每次运动手臂而肌肉收缩，就会随着埋着种子的触感产生钝痛。然后这一回从芽与肉的缝隙间，缓慢地渗出好似血与粘液混合起来的，浅浅的红黑色的液体。

剥下来来的纱布黏满了黄色与红黑色，变得硬邦邦。

耀将硬邦邦的纱布放在地上，又开始剥另一只手上的纱布。

纱布被一点点揭下来的惯用手上，比另一只手上开出的洞要多一倍多，样子更加可怕。

「………………！！」

耀感到不安、恐惧、厌恶，冒起鸡皮疙瘩，含着泪用指尖轻轻触碰从手臂上长出的芽。

发芽还没多久的植物的芽软绵绵地弯下去，可是根紧紧地埋进皮肤下面的样子看上去非常讨厌。粗芽一边顶开肉向外展开，细芽一边让血浓渗出来，在整个手臂开出的洞中长出来。

————必须……必须想想办法。

耀一边瑟瑟发抖，一边拼命地这么去想。

这种情况，不设法处理的话，会闹大的。会被骂的。耀在渐渐变得严重的心跳声中，又用指头触动芽，小心翼翼地拈起其中一根细芽。

然后，轻轻地，向外拉。

呯

与芽连在一起的肉被拉动，张开的根的触感在肉里面，疼痛变得更强，但根完全陷入了手臂肉与神经，死死缠住死也不松。

「…………嗯……！」

可是轻轻去拉也纹丝不动的根在耀这么做之后，稍稍地从洞里提了起来，在肌肉中仿佛血管一样铺开的根的触感，噗叽、滋滋，微微地在手臂中动起来。

拔得出来！

耀很紧张，忍着痛缓缓用力。

渐渐用力的手指抓住芽，噗叽噗叽……滋滋滋……细根从肉中被拉出扯断的感觉，在被牵拉的肉里面动起来，疼痛一点点地在手臂手扩散开来。

耀即便疼痛、恐惧以及紧张之中抖个不停，却还是慢慢的用力将芽拔出来，不久随着贯通的触感，生根的芽连着根一起，一边与肉和神经相互摩擦从洞里剥出，一边带着血拔出来。

「嗯嗯！！」

从手臂上开出的洞中扯出根来的瘆人感觉，让耀不由自主地发出声音。

卟滋，芽应声从体内拔出来之后，血从积满红色的血的洞中缓缓溢出，顺着手臂流下来。

「……哈……哈……」

在疼痛与安心感的联合作用下，要一边颤抖一边喘着气。

在颤抖的指尖之间拈着的，刚刚拔出来的小小的『芽』，令人毛骨悚然地沾着血，血滴在了地上。

「哈……哈……」

拔掉了。终于、拔掉了。

只不过是拔掉了一根，就严重消耗了他全身的体力以及精神力。

拔出芽后的洞里，豁然开着一个圆洞。红黑色的血涌出来，积蓄在洞中。就算拔掉了瘆人的芽，洞还是留了下来。而且光是这个洞，都非常恶心，让人不想去看。

好想哭。

好害怕。

好痛。

手臂上长满了伢。明明全都要拔掉才行，可是光是拔掉一个感觉就要死了。

「……唔……」

耀泫然欲泣地看着自己的手臂。

大概有二三十个，双臂中大量冒出的芽，还在生长，弄得他非常痛非常痒。

然后————

噗噜

从刚刚拔掉芽的洞中，突然一次性溢出了成块的大量的血。

皮肤的洞里积满了红黑色的液体，然后流血突然停止的这个洞的开口部位，能看到有什么东西沉在就像铺了一层模一样积蓄的血中，堵在里面。

「……！？」

耀茫然地看着，随后堵住洞的『那东西』迅速隆起，将积蓄的血顶了出来。沾满血的小块，挤开洞周围的肉，随着钝痛从洞中冒出来，然后叠在一起的“叶子”缓缓地在空气中挺起来。

————是『芽』。

「………………！！」

唔地一声，从喉咙下面涌上来。

挂满泪水的眼眶大大地睁开。从自己的肉里长出芽的情景，如今展现在了自己眼前，然后此情此景将刚刚才结束的拼命努力完全抵消，是暗示自己就算努力也只是徒劳的，为自己带来绝望的情景。

芽————就算拔掉，也不会变少。

而且〈噩梦〉的实际情况，更甚于此。

耀绝望地注视着自己双臂的皮肤，点点作痛的部位，突然像病斑一样开始冒出来。这股钝痛在手臂的皮肤上，以及一层皮之下随着异物感一同冒出来，随着压迫感变强，然后在浮现出这个感觉的之中，血泡一般凝结的浓重斑点纷纷从皮下冒出来。

「啊…………啊…………！！」

瞬息之间，黑乎乎的斑点密密麻麻地覆盖手臂。

生理性的厌恶令他冒起鸡皮疙瘩。可是这个时候，斑点仍伴随着钝重的压迫感和疼痛数量不断增多，从手臂向手掌，朝着手臂上部，然后朝着肩膀，转眼间像皮肤病一般蔓延开来。

向上冒的压迫感与异物感转眼间变强，然后在皮肤下面，就像米粒一样开始变硬。变硬后的颜色变得强烈，最开始浓重的黑点，不久后像肿块一样从肉和皮之间鼓起来，顷刻间化成块，将肉与皮挤开剥离，火辣的刺痛纷纷在手臂表面绽开。

充满疼痛与异物感的斑点，感觉一颗一颗的就像痘疮一样，从手臂蔓延至全身上下。

然后，混着绿色自黑色块状物，沿途一边推起表皮一边膨胀，不久后在眼前像破卵而出的虫子一样纷纷刺破表皮，冒向皮肤之外。

叠起来的“叶片”沾上混了血的组织液，又湿又滑地反射光线。然后，它们与紧紧扎进肉中的根连着，从皮肤下面就像虫子一样爬出来，变成新的『芽』，从手臂……

突

翘出头来。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

耀从嘴角漏出嘶哑的惨叫。

然后，叫出来的惨叫所完全无法比拟的凄惨哀嚎在心中爆发，脑袋变得一片空白，身心都激烈地痉挛起来。

疼痛与恐惧以及生理上的厌恶，比病斑更快地蔓延全身。

他一边看着眼前『芽』纷纷从自己的手臂中破皮而出，一边在恐慌状态之中却依旧拼命地将惨叫按捺下去，但他已经完全无法判断该如何是好了。

「啊……！！啊……啊……！！」

噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋

无数植物的芽像虫子一样，咬破皮肤从体内爬出。

在皮肤之下的肉里面，无数的根像寄生虫在到处乱爬一样蠕动伸展，这种感觉与刺痛一起在满满地在手臂上渐渐扩散开。

「………………！！」

耀一边哭，一边就像是想要隐藏从自己身体里涌出来的东西一般，用力抓挠从自己身体里长出来的东西。

伴随着就像乱抓毛发一般的疼痛，芽发出卟滋卟滋的声音被纷纷扯断，刚刚冒出血来，扯断的芽又纷纷复原成原来的长度，扯断的芽陷入指甲缝，一点点地掉在地上，越积越多。

噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋……

耀对芽又抓又扯，对破破烂烂开着洞的皮肤也是又抓又扯，被血弄脏的芽的残骸破碎地撒在地上。

「噫…………噫……噫……！！」

耀一边发出嘶哑的惨叫，一边专注地撕扯覆盖整条手臂喷发生长的芽，他不断地、不断地不断地撕扯，然而芽的长势没有丝毫衰退。

最开始是存在于手臂下部的芽扩散到上部，生根，覆盖皮肤以及皮肤下面。然后芽顶破皮肤钻出来的触感从肩膀到脖子，再到背部，一路扩展，顷刻间噗呲噗呲噗呲噗呲密度剧增——————

3

………………

在漆黑之中，忽然醒来。

「……小耀？」

回过神来，放在身旁睡下的孙子不在了。

延子从床上起身，环顾黑暗的房间。

这是一间讲究的木基调装潢的样式房间，在客厅隔壁的位置，屋子的角落设置着一个小型佛龛，是家中最年长的延子起居的房间。

虽然装潢讲究，但延子在搬来之前一直住在和室中，所以这个房间让她有一阵子无法适应。而她现在，也总算把儿子买的新房子当成了自己的房子。

她先前应该让遭遇作祟而受伤的孙子躺在这里了才对。

可孙子现在不在。

她开始担心，在屋内环视。

然后，她立刻看到了屋内的窗帘里有孩子钻了进去，鼓鼓的，里面亮着灯。窗帘的布料上透出了孩子蹲下的影子，昏黄的光从稍稍抬起的窗帘下面漏了出来，洒在地板上。

「小耀真是的，在干什么啊……」

延子朝影子喊过去，下了床。

她知道孩子喜欢这么玩，但也要分时间和场合。他现在受了伤，不应该乱动。

房间安静和昏黑。如淡墨一般的黑暗充斥着房间之中。

从一门之隔的客厅中能感受到人的气息，但那边似乎一语不发，没有声音的人的气息反倒令人不安，感觉微妙的远，微妙的空泛。

「……」

在这样的房间之中，有一处窗帘像茧一样膨胀起来。

「小耀……」

延子穿上拖鞋站了起来，一边呼喊一边朝着窗帘的隆起走去一步。

她喊了过去，可窗帘那么没有回应。

而且，漏出光亮的隆起纹丝不动，真的就只像是用被子塞起来的一样，非常安静。

「…………………………」

窗帘上人形的隆起只是一言不发，感觉不到呼吸也感觉不到气息。

垂暮之年的延子越来越担心。

她知道孙子是个受了伤或者生了病喜欢藏起来的孩子。

她一开始怀疑他在玩，有些吃惊，但延子想到，说不定他出于孩子心的那部分原因，想要把疼痛与痛苦藏起来，然后状况急剧恶化，导致他无法回答也无法动弹。

「…………」

蹲着的，孩子的形状。

孤零零地在黑暗的房间的角落，里面影子朦胧地透出来。

「小耀……？」

啪嗒，脱鞋接触地面发出声音，向那边靠近。

一动不动。

没有呼吸也没有气息。

这就好像，里面的东西不是活的一样————

不，准确的说，像个装了尸体的袋子一样————

「小耀！！」

延子慌了，靠近过去。

然后她朝着窗帘伸出手去。

手抓住了漏出光亮，膨胀起来的窗帘的一头。

就这样，她摆着一张极为迫切的表情，使尽力气将盖着“蹲在窗帘那边的孙子”的厚实的布抓住，用力从“那东西”上面掀开了。

「————————————————————！！」

是耀。

耀抱着膝盖弯着腿，双手捂着脸，任昏黄的灯光从脚下将自己照亮，以坐着的状态出现在了窗帘后面。

可是有那么一瞬间，延子无法分清那东西究竟是不是自己的孙子，究竟是不是人。

耀就像身体里塞了什么东西意一般，坑坑洼洼地鼓起来的衣服和裤子罩在身上，然后露出来的手和脸就像生了霉一般，或者说就像寄生虫将皮肤上的所有毛孔咬破，从下面爬出来一般，全身密密麻麻地被植物的芽覆盖着。

就连像要惨叫张得大大的口中，喉咙内侧，脸颊下面，舌头表面都是。

然后，似乎因恐惧而张大的两只眼睛里也是，芽从眼窝与眼球之间挤压脸颊，密密麻麻地萌发、生长。

可怕到让人联想到腐烂的尸体，周身被密密麻麻的植物蚕食崩溃的异常面容，在灯光的照耀下，仰望祖母。

「噫————！！」

延子当场呆住了，朝眼前不可思议的好像“尸体”一般，朝着指甲几乎陷进脸颊的脸伸出手，同时响起了仿佛肺部痉挛一般的声音，倒抽一口凉气，随后，用撕裂空气的尖锐声音释放出恐惧、悲叹的惨叫。

+

「………………！！」

嗙！

剧烈的声音响了起来，雪乃几乎用身体撞上去一般关上了客厅的门。

她几乎用推的让仿佛冻住一般两脚发软的莉绪到客厅中避难，来到里面。就这样，雪乃正准备向神色瞬间紧张起来的客厅里众人发出警告的瞬间，从隔壁的房间传来了奶奶惨烈的叫声。

「母亲！？……耀！！」

「你不要动！」

雪乃制止面色大作奋然起身的辉之。

与此同时，〈丧葬屋〉与可南子从沙发上站起来，分别将放着的柴刀握在手中，可南子对辉之说道

「我们过去」

「啊、啊啊……我明白了，快……！」

辉之张皇失措地说道。

可南子点点头，一边冲向延子房间的门，一边朝雪乃尖锐的问道

「你那边出什么事了？」

「婴儿从水槽中冒出来了」

「……！！」

这次辉之朝雪乃看了看，表情抽搐起来。

雪乃瞪着刚刚关上没有锁的门，一边摆开架势，一边侧眼看着辉之以及朝隔壁房间过去的〈丧葬屋〉与可南子，很不开心地摆出严肃的表情。

『无处可逃呢』

「……闭嘴」

风乃呵呵一笑，用谁也听不到的声音对雪乃悄悄说道。

不用她提醒雪乃也明白。雪乃烦躁得咬牙切齿，可她也十分焦躁，没有余力去在乎这件事。

雪乃的火是将自己痛————更甚至与是将自己的生命转换而成的，主要目标“母亲”之外的异常现象发生得越剧烈，雪乃的就会消耗得越多，愈加不利。

一边是刚刚在走廊上看到的东西。

一边是奶奶屋中传来的惨叫。

两边事态分别发生，虽然搞不懂必须与之一战的是哪边，但明确的事情只有一点。如果一直被动下去，最终在〈噩梦〉的量上被压垮的，绝对是雪乃。

「……」

「飒姬、这边……」

焦躁不堪的雪乃用眼角看到苍衣拉起飒姬的手向房间中央移动。

既然没有绝对安全的逃脱路线，索性不如选择能够朝任何方向逃跑的方位。苍衣因为是这么判断的吧，他偶尔也会做出妥善的选择。

这个时候，另一边的〈丧葬屋〉和可南子像电影里准备突击的场景一般贴在隔壁房间的门旁边的墙壁上。他们相互颔首示意之后，打开门，闯了进去————随后，立刻传来仿佛倒抽一口凉气的感觉，紧接着是因为〈丧葬屋〉他们闯进去，心有余悸的延子再次发出的惨叫，像雪崩一般从敞开的门中涌向客厅里。

「母亲！！」

辉之大叫着冲进了给逼的房间。

「喂！叫你不要动……」

雪乃连忙叫喊，可是来不及了。辉之立刻消失在了隔壁的房间，随后，辉之可怕的惨叫响彻了整个宅子。

「唔……！！天啊……天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！耀！！耀！！！」

光是这样，就知道大致出什么事了。

「耀？什么？耀怎么了！？」

然后，之前吓得怔住的莉绪在听到辉之的叫喊声后，立刻转身跟在父亲后面冲进了隔壁的房间。

「这……一个个的都……！」

一个个都擅自行动。雪乃呻吟起来。

尽管雪乃牙齿咬得咯吱作响，可还是不能从门上移开目光，此刻，雪乃只能绷紧意识，严阵以待。

在身后，感到不安的飒姬害怕地向雪乃叫道

「雪、雪乃……」

「……」

这是充满即视感的状况。

就像当初据守在会客室里的时候一样。

当时飒姬和现在一样害怕，雪乃站在前面保护她，迎击了准备从门进来的“母亲”。

现在要做的，是迎击从水槽冒出来的“婴儿”————

……水槽？

想到这里，雪乃突然想到了不好的事情，连忙转头向客厅看去。

〈丧葬屋〉他们消失在了隔壁房间，被留下来的苍衣和飒姬在房间正中央彼此挨着。

看到宽敞的客厅，雪乃想起来存在于此的东西。

客厅里的水族箱尽管比不上玄关的水族箱，却也算得上相当大型的————

水槽中，从全身生出无数芽的金鱼群的尸体，任由空气泵的水流冲刷时浮时沉。

「…………！！」

雪乃张大了双眼。这与雪乃在走廊上看到的水槽中的情景，是一样的。

金鱼已经死亡，从硕大的眼球中，从红色与白色的鳞片之间生出了芽。金鱼一动不动，有时会发生痉挛，就像薄薄的丝绢一样悬浮在水中。如果这个水槽和走廊上的是一样的，那么就有一个预想，必定会从脑袋里闪过。

然后，这个预想成为现实。

在绷紧的空气中。

雪乃看到的水槽边缘。

在边缘上

呶

白色的东西微微顶起盖子，稍稍向外窥探。

接着

咻嗒

湿哒哒的小“手指”，湿哒哒地抓住了水槽的边缘。

「…………………………！！」

在水槽的水中，煞白发涨的溺死的婴儿的手从只有金鱼尸骸的水族箱的水面，缓缓地爬了出来。

然后伴着啪叽的微弱水声，那东西的身体缓缓地露了出来。

首先是长着浅色柔软的毛的头部，然后是还很难算得上已经长齐的眉毛，接着是张得很大却还是几乎看不到眼白的，漆黑一片的，就算把它算作眼珠又太过阴森的两只眼睛，从水槽的边缘直直地盯着还没有察觉到情况的苍衣和飒姬————

「快离开！！」

雪乃在最后一边大叫，一边奋力地将美工刀的刀片推了出来。

嘎啦嘎啦嘎啦，刀发出不祥的声音，手感传了过来。泛着模糊银光的薄刀片完全推出了刀柄，雪乃仍旧瞪着正要从水槽中爬出来的“婴儿”，当她正要将刀片抵在自己左臂上的时候

「……雪乃同学！？」

苍衣张大双眼，表情极为迫切，指向雪乃的身后奋力叫喊起来。

瞬间，雪乃的脖子感到了温热的空气。

当她恍然大悟的时候，为时已晚。

在她连忙转过身去的时候，雪乃背后的门已经微微地打开了一条缝。然后随着从走廊流进来的潮湿而温热的空隙，从门缝中

盯

“母亲”沾满血的惨白的脸，以及————脸上就像被绷针钉住一样，被针插烂的“眼睛”凝视着雪乃。

然后

噗滋

随后，锋锐沉重的疼痛贯穿了雪乃的上臂。

「库！？」

疼痛令雪乃不由缩起身体，反射性地弹开，脱离。

刚一离开，手臂之上的疼痛中便多一股沉重的异物感。

做工粗糙的磁针插在了雪乃的手臂上，造成了严重的伤，陷在肉中垂下来摇摇摆摆。

「雪乃同学！！」

「该死……！！」

苍衣就像哀嚎一般叫起来，雪乃发出凶暴的低吼。

在眼前，门缓缓打开，“母亲”的半边身体从门缝中露出来。

“母亲”身上罩着破破烂烂的黑色寿衣，一只手缓缓地抓挠着裸露出来的另一只手臂。

她在用指甲抓挠。

抓到了出血的地步。

抓到了皮肤剥离的地步。

就好像皮肤下面奇痒难当一般。然后，她即便这样还是执着地抓挠手臂，从抓烂露出的破破烂烂的皮肤中露出了沾满血的异物。那是仿佛混在崩溃的肉的纤维中的，虽然存在于里面但完全不同的东西。

针，埋在里面。

肉里埋着大大小小无数根针，“母亲”就像觉得那些针让自己奇痒难当一般，拼命地用手指和指甲抓挠，就算会受伤也完全不在乎的样子，专注地用力抓挠着手臂。

血和肉，然后还有折断了的针的细微碎片陷进她的指甲缝里。

她的指甲被大针挂住而割破缺损，即便这样她仍旧执拗地，就算指尖磨破了依旧抓挠相同的地方。

然后，一根大很多的针挂住了指甲，从肉里面露了出来。

之后，“母亲”就像拔掉埋在皮下的毛一般将那个东西，硬生生地从肉里拔了出来，紧握在手中垂下来。

雪乃对这一刻，感觉似曾相识。

她对那个“母亲”垂下的针，对刚才刺伤自己手臂的针，觉得在哪里见过。

「……！？」

「那个针……！」

可是在雪乃脑中的即视感具体成型之前，苍衣似乎察觉到了什么，大喊起来。但是苍衣无暇劝说出来，雪乃也无暇去听。

走廊上的“母亲”推开门，与此同时，水槽里的“婴儿”发出沾了水的塑料一般声音，噗唰一声落在地上。

「咦……！！」

飒姬惊叫起来。可是雪乃完全没办法去管那边。

「……白野同学！！」

雪乃怀着咬牙切齿的心情，喊出了之前一直彻底回避的自己搭档的名字。

「飒姬就拜托你了！」

「我、我明白了！」

不可靠搭档用僵硬的声音这么回答之后，拉着飒姬的手，犹如逃离房间里的一切一般，朝着窗户离开了。

他打开窗户后，将飒姬推出了庭院。

「这里很危险，快离开」

苍衣用温柔的声音说完之后，就好像雪乃当时在会客室里那样，关上窗户堵在了前面。

「白野！？」

飒姬在窗外叫喊。

「没关系的，快离开！」

苍衣再次对飒姬嘱咐了一句，然后从手边的拿起与餐桌配套的椅子，将椅子举了起来拉开架势。

就像雪乃当初那样。

真不成样子。

在紧张与恐惧之下，连表情都很窝囊。

可即便这样，苍衣看了眼雪乃，还是竭尽全力地露出了笑容。

「………………！！」

看到这一幕的雪乃，感觉某种难以形容的感情短暂地从心中涌了上来，可是雪乃把这股感情扔在角落碾碎，再度将锐利的视线投向现在眼前的“敌人”，充满杀意，将美工刀举至视线平齐。




间章 荆棘之下
「白野！？」

在大声叫喊的飒姬面前，客厅的窗框“哐！”地一声关上了。

「快离开！」

飒姬随同这样的指示一并被关在了屋外的夜空之下。

被窗户截成四方型的白光，从突然关上的明亮的屋内，朝着一片漆黑庭院，朝着周围的世界扩散，洒在弥漫于黑暗的庭院之中潮湿温热的夏日空气中，以及铺着砂砾的庭院地面上。

从开了空调的屋子里突然被扔出来，闷热的空气立刻黏黏地缠上了皮肤。

这个时候，飒姬在害怕和不安之下表情绷紧，朝着客厅的窗户抬起头，看着苍衣的背影，呆呆地自言自语。

「白、白野……雪乃……」

不安侵袭全身。

这种感情，很难说不安和危险哪一种来形容更好。可是既然接到了离开那里的指示，飒姬就只能听从。

她握紧挂在脖子上的笔记本，呆呆地站着。

对于记忆会被自己的〈断章〉吃掉，无法记住约定的飒姬来说，记住的约定是不论如何也要遵守的。

而且同理，飒姬也讨厌可怕的事情。

笑的方法也好，哭的方法也好，只要放着不用就会忘记，可是唯独的恐惧的方法，就算抛在一边也绝对忘不了。

「………………」

飒姬环视周围。

虽说宅子里现在化为了不言自明的危险地带，但就算从里面逃了出来，也并不意味着这里就一定安全。

庭院很宽阔。

是个设计十分奇妙的空间。

高高耸立的混凝土的房屋墙壁，以及一样高的混凝土围墙。

在这个被这些高高的人造之物围住，就像被关进盒子里的空间中，铺满了白色砂砾和踏脚石，其中还配置了池塘和一大片竹林，是将和风与无机物通过近代设计理念结合起来的，堪称现代美术馆的中庭的气派庭院。

广阔，封闭的，人造空间。

飒姬置身此处四下张望，渺小的自己就像被一个人地孤零零地留了下来一般，有种被关进箱庭中的感觉。

可是飒姬自身无法描述这种感觉。

用于描述的固有名词也好，为了与过去的经历相互参照的过去也好，飒姬全部都会不断遗忘，几乎不会留在记忆中。

描述也好，参照过去也罢，她都做不到。

因此，这个庭院给她的感觉，在她内心之中更添几分难以名状，让她对这种感觉感到害怕，身体发软。

这个庭院，好可怕。

未知到无法形容的东西，很“可怕”。至少飒姬不知道用起来的话来描述这个庭院。

「………………」

可怕的，庭院。

从可怕的宅子里逃到了可怕的庭院里。飒姬无法回到眼前亮着光的窗户，只是呆呆地站在那里。

从经过隔音处理的宅子里，几乎听不到声音。

能看到苍衣举起了椅子正在做什么，可是窗前被苍衣堵住，只能看到他的背影，完全不知道里面的情况。

只有里面正在被“怪物”袭击。

而且不能保证，这里会一直不会受袭击。

而置身现场的苍衣和雪乃，只能这么做。

飒姬现在了解的，只有上面这三点。

飒姬只能像这样等待下去，同时这么做就是飒姬的『职责』。

「……白野……」

飒姬再次嘟哝起来。

飒姬什么也做不了。只能祈祷。

————保佑大家一定要平安无事。

飒姬祈祷。

在心中拼命地念着。

————请保佑大家一定要平安无事。

祈求。

许愿。

————求你了，神……

把胸前的笔记本像圣经一样，紧紧地握住，纯粹地祈祷。

渺小的飒姬，只能做到这件事。飒姬在洒下白光的窗户前面，就像供奉着立在彩色玻璃前的圣人像的虔诚信徒一样，紧闭双眼，万分殷切地，拼命为苍衣他们祈祷、许愿。

……而就在此时。

嘎啦

背后突然发出有人踩在砂砾上的声音。

「……！！」

寂静中回荡起来的这个声音传入耳中的瞬间，飒姬大吃一惊，背脊一颤，张开了闭上的眼睛。她现在，是孤立无援的，一个人。飒姬在漆黑的夜空之下，回过神来已经和站在背后的“声音”一起，被关进了这个庭院中。

「啊……」

飒姬张大眼睛，仍旧垂着头，一个人。

飒姬站在原地，没有转向身后的勇气，浑身僵硬。

冷汗喷出来，潮湿闷热的夏夜空气，变得非常冰冷。被围墙围住的庭院空洞洞的，仿佛之前根本没有察觉到一般，突然感觉到了更胜之前的空旷，强烈的孤独感侵袭内心。

空荡荡的，封闭的空间。

将框框关进去的空间。

在这个里面，飒姬孤零零的一个人。

在她身后，是孤零零的，站在砂砾上的“东西”。

……咻

自己的呼吸变细。

背部感受到站在背后的“声音”的气息，背脊僵直。

脖子后部感受到了“那东西”的视线。就好像感觉不到意志一般，就好像被人偶盯着一般，太过无机质且异质的视线，朝着被一个人留下的飒姬的背后，死死地，无言地投注过去。

「…………………………」

恶寒侵蚀全身，冒起鸡皮疙瘩，可就是颤抖不起来。

意识极度的冷却冻住，身体也跟着意识一样停止了，甚至连颤抖都做不到。

再这样的恐惧面前，飒姬实在太过脆弱。

就算在此处被什么东西袭击，自己也无能为力，无法抵抗，恐怕来不及有人来救就会被杀。这是单纯对这个俨然的事实所感到的害怕。

会死。

会被杀死。

死亡很可怕。因为一切都必定会随着死亡遗忘掉。

如果死了，脑袋里的记忆也好，身体中的记忆也好，一定会全部忘掉。然后周围的人也会渐渐地忘记自己，不管自身的内里还是外界，自己都会被完全忘掉。

自己与自己的存在，会从世界消失在忘却之穴。

没有比这个更可怕的了。飒姬最害怕的，就是『无法记住』。

所以飒姬害怕死亡。死了就什么也想不起来了。想不起苍衣，想不起雪乃，想不起神狩屋，想不起梦见子，所有人都会想不起来。所谓死亡，对飒姬来说就是这么回事。

好怕。

好怕。

好怕。

好怕。

在孤立无援的死气沉沉的黑暗中，飒姬独自感受着站在背后的“某种东西”的气息，就像冻住了一样杵在原地。

恶寒席卷全身，动弹不得。

脑袋在冰冷的恐惧之下变得一片空白，除了害怕，什么也做不了。

好怕。只是一味的，害怕。

在勒紧心脏与肺部的害怕之中，飒姬缓缓地动起视线。

她准备去看未知的恐惧。她在冻结的意识之下，视野缓缓地转向后方。

「…………」

庭院的景色转动起来。

眼角看到了身旁。

「…………」

视野缓缓向后移动。

听着自己的呼吸声，冰冷冻结的意识，看向那东西。

「…………」

视野立刻接近极限，然后仿佛视野的移动牵引一般，僵直的脑袋动了起来。

身体缓缓地转向后方。

「………………」

向后。

向后。

「…………………………」

将箱庭一般的庭院景色，缓缓向后移。

被瓦楞纸箱一样一样的混凝土墙壁包围的景色，转动起来。

不久，看到了围墙的角落，看到了将围墙盖住的一直铺开到身后的竹林，朝着从那边发出的“声音”所站的，自己的正后方——————

一名少女，正站在那里。

「…………………………！！」

面无表情站在那里的女孩子的白色的脸。在这张脸进入视野的瞬间，飒姬就像触电一般，恐惧与恶寒窜上背脊，全身悚然僵直。

呼吸短促地停止了。在竹林前面，站着一个陌生的女孩子。

这名少女大概是小学生年纪，一身衬衫和短裤的搭配，就好像刚刚从竹林中走出来一般，手放在一颗竹子上，仿佛没有意志的冰冷眼睛直直地看着飒姬的方向，一声不吭一动不动地站在那里。

「噫————」

害怕令飒姬肺脏痉挛，无法呼吸。

可是在这一瞬间，飒姬的意识中冒出一个疑问。感觉这名少女，好像在哪里见过。

好像见过这个，将一只红色的印花大手帕像三角巾一样缠在头上的女孩。

飒姬呆立不动，肺部仿佛被搅得天翻地覆，在断断续续的僵硬的呼吸之中，好不容易朝着少女说出了一句话。

「——————你是谁？」

如是，〈噩梦〉还将稍稍继续。




后记
Click？

Clack！

首先和平时一样，向拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。《断章格林童话》终于到第十卷了。

好了……写到两位数的现在才说，其实有件事我之前给忘得一干二净了。

那就是「雪乃」的名字。说来唐突，这件事要追朔到2004年末。

在当时发售的DQ8里，渡濑草一郎老师（《轮环的魔导师》作者）给主角起了「雷塔斯」这个超随便的名字，然后演变成了关于DQ主角起名的话题，这便是一切的开端。

甲田：「……哎，说起来，以前超级任天堂的DQ3出来的时候，把小队成员的名字部起朋友的名字，然后对朋友本人来发泄对游戏角色的不满和牢骚，这种令人讨厌的游戏流行过呢」

渡濑：「这个嘛……举个例子，『雪乃就算穿上很强大的泳装也完全让人兴奋不起来呢』…………就是这种玩法么？这、这不是性骚扰么！！」

甲田：「那『雪乃』是谁啊」

渡濑：「这个嘛……一定是甲田老师的……」

甲田：「……渡濑老师不说明白，我就拿来当我下部作品的女主角好了」

～一年半后～

甲田：「我付诸实践了」

渡濑：「玩真的！？」

……下面，参与本书制作的全体各方人士，尤其是直接关照我的编辑和田先生，负责插画的三日月老师，我由衷地向各位献上感激之情，这次就到这里。

原稿拖了这么久实在抱歉。

这一回，故事也将继续下去。

二〇〇九年三月　甲田学人



