文件发布时间:2015-02-19 17:53:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第十六卷 白雪公主·上

序
网译版 转自 NTR同萌

扫图：finngrell（LKID）

修图：zzsqbb（LKID）

翻译：うどんと女子力は万病に効く

Click？

Clack！

好了，在这最后，就来讲大家最喜欢的《白雪公主》的故事吧。

很久很久以前，在一个国家里，有一位王后。

有一天，王后在一扇窗子边，一边看着雪，一边许了个愿望

「好想要一个女儿，让她有雪一样洁白的皮肤，两瓣红红的嘴唇，还有一头乌黑的头发」

不久，王后如愿以偿地得到了一个女儿，给她起名为『白雪公主』。

可是白雪公主还没长大，王后就病死了。

后来，国王又娶了一个妻子。

这位新王后对自己的美貌非常自豪。她有一块魔镜，每天都会走到镜子面前问

「魔镜啊、魔镜。

谁是这个世界上最美丽的人？」

然后，魔镜回答

「是您，王后。

这个世界上最美丽的人是王后您」

魔镜从来只会实话实说。

听到魔镜的回答，王后放心了。

但白雪公主慢慢地长大，出落得越来越标致漂亮了。有一天，王后又走到镜子面前问

「魔镜啊、魔镜。

谁是这个世界上最美丽的人？」

魔镜回答

「是白雪公主。

这个世界上最美丽的人是白雪公主」

她听到了这话大发雷霆，叫来一个仆人，对他下令说

「给我把白雪公主抓到大森林里去杀了！」

仆人把一无所知的白雪公主带到了森林里。

可是，他对可怜的白雪公主心生同情，把她留在了森林里。

回不了城堡的白雪公主只好在森林里到处乱跑。她跑着跑着，最后在森林里发现了一间小房子。

她一进门就看到一张小桌子，上面摆着七个装了食物的小盘子。

此时她又饿又渴，一点一点地吃掉了七个盘子里的东西之后，她觉得非常疲倦，于是把屋里面的七张床拼成了一张，躺了下去。

不久天黑下来，七个小矮人回了家。

「天啊，谁吃过我们的东西」

小矮人们立刻发现了睡在床上的白雪公主。

「我的天哪，怎么有个这么可爱的孩子呀！」

小矮人们见白雪公主实在太可爱了，生怕将她吵醒。等到天亮，小矮人们向白雪公主问明情况后，十分同情她，于是让她留在了家里。

然后有一天，王后像往常一样走到魔镜前面，说

「魔镜啊、魔镜。

谁是这个世界上最美丽的人？」

魔镜回答

「是白雪公主。

她在森林里，与七个小矮人生活在一起」

王后知道白雪公主还活着，大吃一惊。

气愤的王后在一颗苹果里下了毒，装成卖苹果的老奶奶，来到了小矮人的家，对白雪公主说

「这苹果可好吃了，就给一个给小姑娘你吧」

白雪公主答应说

「谢谢」

就这样，白雪公主咬了一口毒苹果了，一下子倒在了地上。

夜幕降临时，小矮人都回到了家里之后，大吃一惊，可他们什么忙也帮不上。小矮人让白雪公主睡进了一口玻璃棺材，整天整天地哭。

一天，有一位王子路过了哪里。

王子看到了白雪公主，对她一见钟情。

「这是多么美丽的人儿啊」

王子求矮人们把白雪公主交给了他。

然后王子亲吻了一下白雪公主，谁知道，白雪公主竟然死而复生，醒了过来。

王子和小矮人们都开心极了。

然后王子带着白雪公主回到城堡，娶了白雪公主。从此以后，两人过上了幸福美满的生活。

………………




序章 伪造品的故事
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。在所有人类的意识幽深之处，集合无意识之海的深处，神是存在的。

这种与概念上所谓的『神』最为接近的无与伦比的存在，自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。因为在沉眠才对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了存在于世的所有恐怖事物。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦沉入集合无意识之海的海底，化作泡，一边分裂成许多小泡，一边不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉由于其被称为『全知』的普遍性而融入意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉藉由我们的意识而变大时，噩梦就溢出容器，向现实泄露。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

†

————哎、又来了。

白野苍衣潜意识中出现这种感想。

他再一次站在了那个仓库里。

布满尘埃，混凝土地面因劣化而变得破破烂烂，天花板高得不正常。这异样的空间里，充满了昏暗以及厚重的沙尘味道，空气干燥而淤滞。

脏兮兮的瓦楞纸箱、木箱、水泥袋，摆在这里。

还有某种机械被塑料膜罩着，上面附着灰尘。

这里是『王国』。

小小的闭塞的，秘密『王国』。

苍衣正静静地站在这个王国中昏暗的景色里，与这个『王国』的主人面对着面。

「————苍衣」

小小的女王呼喊苍衣。

她是叶耶。苍衣一边听着她的声音，一边不自觉地心想，这是已经重复过无数次的梦境中的情景。

身处这莫名模糊的景色与感觉中，潜意识里知道这里是『那个梦』。可即便知道这一点，这个地方对于如今身处其中的苍衣来说仍旧是现实，二者间存在的矛盾如同错觉一般在意识中混合，无法构成矛盾与知觉。

「苍衣！」

『王国』的女王又向呆滞的苍衣熊梦迪喊了一声。

「啊……嗯。抱歉。怎么了？」

苍衣这么答道。

然后，只见身着白色连衣裙的叶耶脑袋微微垂下，眼睛从留海下面向上看，脸上挂着怒色。苍衣慌了。即便这是梦中，苍衣感觉到的焦虑之情仍旧是货真价实的。

「叶、叶耶……」

「又在想『外边』的事情了？」

叶耶用诘问的口气向焦急的苍衣问道。

苍衣和以前一样，坦率地回应了叶耶

「……对不起……」

「那边就那么好么！？」

叶耶的声音很粗暴。苍衣听到这个声音，胸口被负罪感勒得十分难受，脸上愁云惨淡。

在苍衣上了一两年小学，学到作为一个普通小学生的知识、常识与社会道理的时候，叶耶变得强横的情况就变多了。

苍衣确实在想『外边』的事……也觉得这很正常。

苍衣作为一个小学生，一天的大半时间当然都要在学校中度过。交朋友、玩耍、学习，『外边』的世界拥有这些开心并天经地义的事。

所以，这个『王国』在苍衣眼中，已经不属于正常范畴了，『外边』才是天经地义的普通。

可是，叶耶仍旧一直仇视『外边』，也非常敏锐察觉到了苍衣的心已经完全飞向『外边』的情况。

而就是这一点，让叶耶变得强横起来。

叶耶一直执着于自己与苍衣的二人『王国』，当她从苍衣身上嗅到『外边』的味道就会生气，逼问苍衣。

那个时候，苍衣已经开始受不了那样的叶耶了。

叶耶从苍衣言谈举止的点滴细节中注意到了这一点，越来越强横，而叶耶的言行也让苍衣的心越来越往『外边』飞。

苍衣已经知道是叶耶不正常了。

可即便演变到这一步，苍衣仍旧喜欢叶耶。

所以苍衣希望叶耶也能到『外边』去。然后他的这个想法却让叶耶越来越强横————所以苍衣也越来越难以承受————于是叶耶与苍衣的关系在那个时候，迎来了那样的终结。

「这里，是你的家哦，是我和你的，归宿」

叶耶恨不得马上吼叫出来似的，用压抑的声音对苍衣说道

「可是，你人都回来，为什么总想着『外边』？既然人在这里，就只能想着这里啊……！」

叶耶握住的拳头颤抖起来。在那个时候，她的手腕上激烈的割腕伤，显得更加不堪入目。

苍衣看到她的手，无言以对。

他觉得，看了会让自己痛苦。这样的孩子，『外边』一个都没有。

「叶耶……不行啊……我，还有家庭作业要做……」

苍衣吞吞吐吐地说道。

「不做作业是会被骂的。老师会骂我，妈妈也会骂我。说不定朋友还会说我。除了要做作业，还有很多其他事情要做。我没办法不去想啊……」

装作听话是很简单，事实上苍衣起初也是这么做的，可是聪明的叶耶总能立刻识破苍衣的谎言，当时的苍衣觉得只要有一天能说服叶耶就行了，所以出言反驳的情况也在增加。

不过，尽管苍衣最开始更加积极地说出了自己的意见，但叶耶对此产生了过激反应，开始胡闹，所以苍衣也渐渐退缩了。到了现在，光是不去赞同叶耶的意见，就已经让苍衣费尽心力，只能说出找借口一般的话。

而这种话也当然说服不了叶耶。

「学校？学校有那么了不起么？」

叶耶充满厉声放出话来。实际上，叶耶进入小学之后没多久就跟学校把关系闹僵了，拒绝上学的状态已经持续好几年了。

对叶耶来说，学校也是敌人。

理所当然的事情基本上都是叶耶的敌人，就算学校也不例外。

「什么学校，那不就是监狱么」

叶耶一口咬定。

「那不就是一所毫无道理强行塞满动物的监狱么。那不是有心灵的生物会做的事。那不就是个让小孩子相互捕食，只让存活下来的成为大人的系统么？既然如此，那就不要说『为了小孩子』之类伪善的话，一开始就该挑明」

「不、不是那样的……」

苍衣一样会去上学，但完全不会产生叶耶那种想法，听到叶耶这番话。苍衣无力地进行反驳，就像找借口一样。

「我说的哪里不对？」

可是叶耶义正言辞地反问回去

「有什么理由非得强行把动物关在一起，让他们相互捕食？你也是被迫去那种地方的不是么？」

「这种事……」

「我说错了？你不也说了么。『必须去』『必须做』之类的」

「！那是因为……」

「有错么？你明明是这么说的，却不觉得它是强制的，你是被骗了。无心之言就是心声哦」

「……」

苍衣无言以对。

即便如此，苍衣还是拼命想要创造突破口，挤出话来

「……可、可是……相互捕食什么的，幸存下来什么的……在学校里是不存在的啊」

「是么？」

可是，叶耶用充满憎恨，显得莫名苍白的声音，淡然地回答

「苍衣的学校里面没有霸凌行为？完全没有？」

然后叶耶这样问道。

「诶……」

「不去迎合在监狱中生存这件事，就会受欺负，心就会被杀死哦？你觉得在小时候被杀死的心，长大了就会活过来么？你觉得砍掉的手脚，长大了就会再长出来么？」

「这、这……」

「我不觉得」

叶耶对无言以对的苍衣说

「苍衣，你觉得那些小孩子会天真无懈地拔掉昆虫的脚，就不会将跟他们关在同一个监牢中的小孩子的心之手脚拔掉么？因为手脚被扯断的人很少很少，所以这种事只是没被你和其他的孩子注意到罢了。我已经被我的妈妈还有爸爸这么做过了，所以我知道。所以我一下子就注意到了哦。

心之手脚被拔掉的小孩子，心灵将永远得不到释放。就算长大了，就算死了，也绝对摆脱不了那个状态。可能也有人能用其它的什么东西来支撑自己，但碎掉的手脚始终是无法复原的。在我眼中，学校就是个进行这种勾当的监牢，让孩子中脆弱的个体被伤害到无法挽回的地步，让他们无法违抗强大的个体」

「……！」

苍衣大受打击。叶耶所讲述的学校，与苍衣看到的学校完全不一样。他应该知道叶耶眼中的世界是多么的凄惨，然而自己所书序的世界被重新说成这个样子，实在让他禁不住大受打击。

「可、可是……不学习、的话……」

苍衣低下头，弱声弱气地说道。

「是啊。学习是很重要的。毕竟那是了解世界的方法」

叶耶点点头。

「不过，学校里的学习是不需要的」

「……」

「我想，苍衣在学习中弄不明白的东西，我应该全都明白」

完全没错。叶耶是完全拒绝上学的儿童，但教科书全都读过了，而且她的阅读量恐怕超过了学校所教授的内容，并融会贯通了。

苍衣刚上学的时候，叶耶曾帮过苍衣做作业和学习。

没有什么科目是叶耶不擅长的，可她立刻就讨厌苍衣把『外边』的话题带进来，不愿再帮苍衣。

「根本不需要。学校那种东西」

「……」

叶耶放出话来。

叶耶从到上小学的年纪起，谈论学校就是大忌，仅次于谈论家事。

但对苍衣来说，学校的话题就是日常生活本身。

学校是一天中度过大部分时间的地方。而且，不能和叶耶一起分享占据自己大半的事情，这让苍衣感到很遗憾，很悲伤。

「我不需要那种监牢。我忍受不了」

叶耶摇摇头，郑重地说道

「不管是国语、算数、理科、社会，我都不需要学校来教。你一定也不需要」

「我……」

面对越说越激动的叶耶，苍衣支支吾吾。

苍衣……并不是那样。苍衣并不是为了学习而上学的，而是为了去见大家而去上学的。

为了和大家一起。

为了和大家一起被关在教室里。

为了和大家一起聊学习和测试的话题。为了有时能被老师夸奖、责骂。

「……」

「是么……」

苍衣什么都没说，可叶耶仿佛读取了苍衣脑子里的想法，用冷至冰点的口吻说了一句。

「叶、叶耶，我……」

「你很『普通』呢。我……并不像你那样。我要是呆在那个监牢里……我一定会被吃掉。我的心，会被杀死」

叶耶依旧垂着头，唇角咬得要冒出血来，非常低沉地说道。

苍衣拼命地想寻找借口，可他最后慌张过头，选择了错误的语言。

「只、只要叶耶也变得普通就……」

「怎么变！？」

话音刚落，叶耶便头也不抬地大叫起来。

「告诉我啊！怎么才能变得普通！？我是诚心变得不普通的么？还是说，变得普通就是让我像其他『普通人』那样被杀掉的意思！？」

「……！！不、不是的……」

「是杀死我的心么！？我死就行了么！？还是说，让我改变？让我变得『普通』就行了？要改变么？怎么改变？

我的心之手脚已经没有了啊。在很小的时候就被扯掉了啊。这是爸爸跟妈妈，还有其他的所有人下的手哦？是『普通』的人害的哦？我的心被『普通』的人杀掉了哦？我是那么害怕『普通』哦？我是那么恨『普通』？而你要我变成那种『普通』？我变得了么？」

「………………」

叶耶声嘶力竭地叫喊，苍衣只是垂着头，一声不吭，什么都做不了。

「……苍衣，总有一天，你也一定会明白的」

叶耶调整着呼吸，可她的声音中仍残留着至深的愤怒与憎恶，她说

「『普通』什么的，迟早会坏掉，你还会回到这里哦。因为你是我『王国』的国民呢」

「……」

叶耶仅仅留下这句话，转身离开了。

她的脚步声，让苍衣醒了过来。

苍衣在自己的房间里————少女啪嘡一声关上门，从走廊上离开。苍衣听着她的脚步声，浑身冒着冷汗，醒了过来。

「…………………………！」

†

藉由神之噩梦之泡而产生的异常现象，就是所谓的〈泡祸〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种可怕的现象能轻松地吞噬掉人类的性命与正常思维，庞大的精神创伤与〈噩梦之泡〉的碎片会一同残留在从〈泡祸〉中生还的人类心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，有可怕的精神创伤和精神中寄宿着噩梦碎片的生还者聚集在一起，为了生存而互相帮助，并且为了拯救新的受害者而不断活动。

这些被称为〈支部〉，发祥于英国的小型活动据点散布在世界各地，是〈噩梦〉受害者之间进行互助的结社。

他们在世界的各个角落互相救助，同时也从上浮到世界里的噩梦中拯救他人，却对世人隐瞒神之噩梦和拥有神之噩梦〈断章〉的自己的存在。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，〈童话〉再次开幕。




一章 第一个『矮人／骑士』
1

黑衣男人问苍衣

「看得见么？」

「……！」

苍衣点点头。因为他『理解得了』。

「你知道？」

「……！」

苍衣摇摇头。因为他『没有知识』。

男人说道

「既然如此————你的〈断章〉可能已经进化到了不具备知识也能理解的程度了。这样下去的话，终结就为期不远了」

………………

†

失去主人的『神狩屋』的一天，又开始了。

用老照相馆的建筑改造而成的这家旧货店，这几天来一直在门口挂着歇业的牌子，可是偷偷地并没有上锁。

旧货店失去主人，已经丧失了原本的功能。白野苍衣今天也来到店门口，手放在门上。嘈杂的蝉鸣声从天而降，空气似乎都带着能够自发光的热量，铁制的门把手在这炎炎夏日中被烤得很烫。苍衣一拉开把手，散发着灰尘味道的冰冷空气便从昏暗的店内流出来，接触汗湿的肌肤。

「……午安」

苍衣拉开咯吱作响的老旧木门，向里头呼喊，呼喊的声音几乎都敌不过玻璃摇晃所产生的声音。

少年穿着学校制服的短袖衬衫，体力和意志力被夏日的酷暑所剥夺，就像个病号一样精疲力竭，声音有气无力。

自不用说，他的这种疲惫并不只是夏日的酷暑造成的。他的身心，特别是精神方面，最近每天都如同走在紧贴悬崖峭壁的狭窄道路上，状态一直很危险。

再来打个比方吧，他绷紧的弦随时都可能断掉。

苍衣这几天每天都以这种状态来到这里。

三木目医生告诉他要休息，他自己也很同意。可是碍于噩梦侵扰，他仍旧害怕睡眠，根本做不到身心放松地睡觉，所以就算让他休息他也不知如何是好，非常发愁。

他想，既然如此，索性就在这种地方将体力用尽，在家安心休养为好。

苍衣确实不会否认，来到这里是出于责任心和使命感。

但最重要的理由是，在家里平静不下来。由于苍衣在父母面前要隐藏自己高度的疲劳，装出很有精神的样子，所以苍衣在家都在勉强自己，在〈支部〉里能够露出疲态，反而能让他平静下来。

「……哎」

苍衣一进门就如同气力耗尽一般站在了原地，一边听着门在背后关上的声音，一边发出叹息。

屋内是开着空调的室温，大部分的灯没有开，十分昏暗。当苍衣离开外界灼热的空气与直射的阳光逃进里面的时候，肩膀伴着涌上来的安心锤了下去，学校指定的包要掉下去一般，卡在了手臂上。

吸进肺里的，是已经深深染进历经岁月冲刷的木制建筑和货架的灰尘味道。

旧货的味道。虽然实在不想相信，但这个对苍衣来说已经熟悉的味道，如今就算什么时候消失都不奇怪。

「……」

苍衣不想深呼吸也不像叹气地呼出一口气，抬起脸，走了进去。

他穿过货架之间走向店里头，只见柜台周围点着灯，有两个少女的身影。

一个女孩正专注地进行打扫，甚至没有注意到苍衣的到来，另一个少女明知苍衣来了，脸却仍旧对着圆桌，看也不看苍衣。苍衣走近之后，做着清洁的女孩总算注意到了苍衣，头发上卡着几只菜色发卡的小脑袋转向了苍衣。

「啊，白野！」

「嗯，午安」

苍衣努力在他疲态百出的脸上露出平时的笑容，对田上飒姬回以问候。

飒姬穿着短裤戴着围裙，脖子上用绳子挂着一本笔记本，正在细致地进行清扫。她用灿烂的笑容回应了苍衣的问候之后，又立刻充满活力地说了声「我去泡茶！」，就快速地朝放茶具的柜子去了。

飒姬这样的身影，是与之前并无二致的场面。

这一如既往的场景，却让看到它的苍衣脸上笑容变暗。一方面，是因为飒姬不管怎么打扫，都不会有客人来店里，另一方面，是因为给她做工作指示的经营者不在，她只能几乎整日就像一张唱针松掉的唱片，不断地重复店内的打扫。

「……嗯，谢谢」

苍衣忍住心中挥之不去的痛，温柔地向她道谢。

然后，他眼睛从不忍去看的飒姬身上移开，把包放在了客用圆桌旁配套摆放的一张椅子上。

包发出沉重的声响，苍衣的手臂和肩膀得以从重荷中解放。苍衣拿到这里来的包里面塞满了东西，比上学带着字典时还要重。

听到这个声音，之前看也不看苍衣的时槻雪乃，稍稍抬起视线。

尽管时值暑假，她仍旧跟往常一样穿着长袖的水手服，一边如抚摸般摆弄着从袖口露出来的绷带，一边摆着一副漠不关心的样子。可她虽然这个样子，还是跟苍衣说了话

「……搞清楚什么了么？」

「不，还完全没有……」

「哦」

进行了这么一番简短的交流，雪乃又将视线放回到自己的手腕上。

即便对这么简短的对话，苍衣都感到了依恋。他打开放在椅子上的包的拉链，拿出里面的东西放在了桌子上。

唰，一叠笔记本拿了出来。

然后，还有几本书。不论笔记本还是书上都夹了大量的便签，特别是书上，彩色便签就像绽放着花朵一般从书里冒出来，数量之多让书本的厚度增加了不少。

笔记本和书，全都新旧不一，但无一例外都有反复使用所造成相应损伤。而且，书的书封背面写着『童话』『传说』『研究』的文字，十分醒目，而笔记本则是为了写上标题贴上了分类贴纸，上面是用神狩屋的字迹写上的各种各样的童话标题。

《小红帽》

《灰姑娘》

《汉赛尔与葛丽特》……

从具有代表性的故事，到鲜少听闻的故事，都有。

这些东西，是苍衣从这个『神狩屋』里带出来的。这些都是神狩屋整理的，以象征为背景对童话————还有对〈泡祸〉进行考察的记录，以及附带的资料。

这些东西，之前存放于神狩屋的书房。

书房在店里头，神狩屋一直当做主屋住在里头，平时是锁上的，但苍衣拿到了书房的要是。

是那个突然到来，名叫入谷的男人给的。

那个据说从属于〈神狩屋支部〉的〈骑士〉入谷，昨天突然来到店里，将书房的钥匙交给了苍衣，还对苍衣下达了时日不多的死亡宣判。

————看得见么？

那是的入谷问了，苍衣看到了。

全身焦黑的烧死死体。

颈骨折断扭曲的绞死尸体。

头部呈斜面缺失沾满血的尸体。

身体正面被压平，身体和脸都化作鲜红断面，但眼睛、鼻子还有嘴巴的地方完全开出空洞，推定恐怕是高处坠落致死的尸体……

入谷被那种数不尽的惨不忍睹的死者拖着，苍衣全都看到了。然后，苍衣与无数亡者的眼睛交汇，一边浑身发软一边回答了入谷提出的几个问题。于是，入谷对苍衣做出了宣告。即————苍衣的〈断章〉如今已经『恶化』到了没有任何预备知识也能理解初次见面的人的〈断章〉的一部分。

「……知道么？这些亡灵除了我之外，没人看得见」

他对混乱的苍衣，说道

「但你看到了。听过你的〈断章效果〉，有一部分效果是让你能看到只有〈断章〉所有者才能看到的亡灵，可是这对以前从未见过的人也起作用么？至少根据鹿狩那家伙的分析，似乎不是这么回事」

入谷坐在客用的椅子上，面无表情地翘着腿，淡然地指出这一点。

看上去大概二十岁后半的入谷，纤瘦的身体上搭着为他纤瘦的体型定制的深色西装，染成茶色的头发留得很长，没有打理。他的外表看上去就像演员，更准确的说，像一个扮演杀手的演员。

他的一切都非常锐利，然而因为他那双无尽苍凉的眼睛，让人感觉不到任何一丝愤怒、不悦、戒备这类应有的感情。

而且，他身上还如同律出一般散发着一种光是靠近就能令人不安的特有的气息。

在开始说明的时候，苍衣最开始『看』得非常清楚的那群亡灵，已经从入谷周围消失了。可是在与之正面相对的苍衣眼中，感觉入谷周围的景色，空气就像在摇摆一样，有种奇妙的异样感。

然后————就在这看上去微微扭曲的旧货店的景象中，不时会像把老电影双重放映一般，有人影闪过。人影基本上跟背景混在一起，看上去就像是幻视，能频频在无意中感觉到淡薄而透明的亡者从眼角闪过，令苍衣不禁吃了一惊，将视线投向背景。

看不清。苍衣已经明白，这不是错觉。

苍衣如坐针毡。而且苍衣仿佛能够看到这绝不算大的店里站着大量的人，一直都有这样的感觉。

「雪乃同学……是看不到的呢」

「嗯」

雪乃对苍衣的确认式的询问点点头。

「我从未看到过入谷先生的〈断章〉的『姿态』。当然现在也一样」

「……」

与其说打击，倒不如说心情变得沉重，苍衣无言地低下头。

在凝重的沉默过后。

入谷缓缓地从口袋里取出了一串很老的钥匙，把乒呤乓啷的钥匙放在了桌上，对苍衣说道

「这个给你。鹿狩交代过，当他死的时候就把这个给你」

「………………！？」

就这样，入谷离开了，于是到了今天。

入谷没有说更多的话，苍衣本期待着他是为了接人负责人儿回来，所以感到有些沮丧。

准确的说，这不应该说是沮丧，而是因为问题的不到解决而感到心里别扭。

说来，这个〈支部〉因为神狩屋的离开一直完全停摆，一切活动都无法进行，苍衣深切地感觉到成年负责人的必要性。

多亏了被交代善后的三木木医生和管理着自己的〈支部〉却频繁来访的四野田笑美，飒姬和梦见子的生活才能勉强维系下去。

所以，苍衣有那么一瞬间这么期待过。可是苍衣对雪乃透露自己的期待时，雪乃却对此觉得理所当然一般，冰冰冷冷地放出话来。

「如果入谷先生做得来这个，我一开就找他了」

她说得一点不错。

苍衣声都没吭一下。一方面也是因为这么听着有关入谷的诸多事情，苍衣也在很多事情上感到认同。

在雪乃被带到这个〈支部〉的时候，入谷就已经在了，正是雪乃字面意思上的〈骑士〉前辈。说来，雪乃在立志走上〈骑士〉之路时，入谷因为神狩屋的意向，只在头几次以类似指导者的身份与雪乃同行。

「那么，他就像雪乃同学的师傅一样？」

「………………差不多吧」

雪乃似乎不喜欢苍衣的这种说法，但最终也想不出其他好的表述，最后认同了。苍衣觉得，雪乃作为〈骑士〉的姿态中有入谷的影响，但对雪乃指出来的话，感觉雪乃一定会否认。

很像。

入谷身上有雪乃曾经对理想的〈骑士〉投影过的痕迹，与〈丧葬屋〉是同一类人。

而同时，和雪乃也是同一类人。

也就是说，他和〈丧葬屋〉一样与自己的〈断章〉接触太过紧密，到了〈断章〉的气息会时常漏出的程度。然后，他也和雪乃一样，总是被亡灵凭依这，忍受着这样的境遇。

不提这些了————

「……那么，我把看完的还过来，去拿新的吧」

说完，苍衣用入谷给的钥匙，从神狩屋的书房里拿出书和笔记，带回家里。

他想要通过这些资料，尝试尽量调查一些神狩屋消失之后的动向。

虽然要是留下时间表或者日记的话就灵说道，但事情不可能凑巧。虽然雪乃也不开心地说过苍衣的这种行为很没效率，但苍衣并没有停下来。说实在的，就算只有微乎其微的可能性，对苍衣等人也是必须的。

苍衣和雪乃现在没有任何事可做。

这个〈支部〉不仅仅是功能停摆了。由于神狩屋失踪的那起事件关系太过重大，笑美出于关心让苍衣他们好好休息，什么也不要担心，阻绝了信息，什么事情也不告诉苍衣他们。

换句话说，苍衣和雪乃现在虽然是当事人，却被排除在外了。不管是有关那个主题为『莴苣姑娘』的〈泡祸〉的事后情况，还是对去向不明的神狩屋的搜索工作，苍衣他们全都一无所知。

而且，苍衣他们也没有独自打听到事情的人脉。

笑美的过度保护主意，雪乃对人际关系的轻视，苍衣的能力不足，都阻碍了信息的获取，让他们想行动也无法行动。

他们被当成受到保护，什么都做不了的孩子。

苍衣和雪乃在这种情况下，甚至连微乎其微的事情都办不到，只能暗自挣扎。

这样下去，别说是神狩屋的事情了，说不定还无法干涉这个〈支部〉的将来。最糟糕的情况，就是被迫让〈支部〉解体，所有人被分散到附近的〈支部〉。

可就算注意到这件事，却由于与其他〈支部〉进行联系的工作完全是神狩屋负责的，所以苍衣他们也毫无办法。而且少数能够联系到的熟人，也全都和笑美认识，已经被笑美的「两个人受了不少罪，别让他们乱来」这种『善意』给不同程度的笼络了。

苍衣他们被『善意』的高墙围住了。

苍衣他们被温情构筑而成的坚固墙壁封在里面，变成了等待结束的囚犯。

而出现在墙内的入谷，对苍衣他们所带来的虽然很少，但也是带来救赎的神明。于是，苍衣一边进行着令人着急的工作，一边将因为噩梦而睡不着的时间利用起来，翻阅神狩屋的资料。

「能找到就好了呢」

「哈哈……」

最后，雪乃这几天在无事可做的状态中，也开始向苍衣投去不像期待也不像厌恶的冰冷的话，苍衣无力地笑着，抱起笔记本。然后，他转向柜台里边通向居住区的门，这时，正在取出茶具的飒姬向他搭腔

「啊，白野。要把红茶拿过去么？」

「咦？」

面对笑面盈盈的飒姬，苍衣不禁停住了。

他看到飒姬灿烂的笑容，不禁对飒姬是否认识现状，怎样认识现状产生疑问————可是他没有问出来的勇气，暧昧地回以笑容之后，回答了飒姬

「嗯……不用了。我去去就回」

「是！我明白了！」

2

抱着笔记本站在门前，反手在沉重的钥匙串中寻找。

几把电影和漫画里的那种古老大型钥匙被一根就像把破布拧起来的变了色的绳子串起来，苍衣从乒呤乓啷的钥匙串中找到自己需要的钥匙，插进那种在祖父母居住的向下都没有见过的，大到可以窥见房里的钥匙孔中，拧动。

咔嚓，老钥匙的机关动起来，传来沉重的手感。苍衣拔出钥匙，拧动球状的门柄把门打开，拿着钥匙的手探进黑暗的房间里，在墙壁上找到开关，打开灯。

「……」

虽然啪叽一声，小小的房间被照亮。

房间位于主屋角落，感觉原本可能是用作储藏室，没有窗户，只有三张榻榻米大小，被书架和靠椅以及文案塞得满满当当，被压缩的空间十分逼仄，怕是有三个人在里面都会很挤。

厚实的书不留缝隙的摆满书柜，对算不上学者的苍衣产生压迫感。书上面形成的空隙也被横放的书塞满，即便这样还是放不进去的书，

就堆在了文案下面或者地上，本来露出来就不多的绒毯又变少了。

这就是神狩屋的书房。

苍衣昨天才正式地进到里面来看。以前有时候也被叫过来过，都是在正好撞见神狩屋进出的时候，隐约看到里面而已，但还一次也没进去过。

里面散发的味道，车站附近摆着晒腿色的书的破烂古书店十分相似。这个表述并无不妥，屋内堆起来的书大半都褪了色，也有的书一眼就能看出出版时间非常早。

不管哪一本给人的感觉都是学术书籍和研究书籍。

神话、民间故事、民俗————书脊上封面上又是用潦草的字迹写着这样的标题。

苍衣迈入被这类书籍包围的房间里。苍衣怀着对擅自进入别人房间所产生的几分抵触，走入这个小小的房间，将钥匙和笔记本放在了年代久远的文案上。

和昨天一样，这里让苍衣感觉不舒服。

这是在这份狭窄的加压下变得更加强烈的，身处他人领地的那种不舒服。

这个小小房间的空间里，浓重地塞满了神狩屋这个人的本质。教养、思想、心思、生活、习惯、人生、审美观等等，神狩屋的一切仿佛都触手可及一般，集中在这个小小的空间里。

这个房间俨然诠释着神狩屋的本质。

所有的房间都会或多会少的体现出居住者的品质，然而这个小小的书房就像他品质的结晶。

年代久远的朴素家具，与那个神狩屋非常搭调。

充满书房的古书味道，很容易让人想到神狩屋。

这个空间浓缩着他的存在感，甚至能鲜明地想象出他坐在中央的靠椅上的样子。因此，苍衣用钥匙进入这个主人不在的房间时所感觉到的，是一种与身为外人擅自闯进别人房间时的负责感相似的坐立不安的感觉。

神狩屋的气息犹如余香一般充斥着苍衣所处的这个房间。

而现在，这个气息让苍衣完全平静不下来。

苍衣回想起来从入谷手中得到钥匙的时候，自己下意识地说了一句话。那是一个用烂了的玩笑。

「……这个里面，不会有把钥匙是用来打开不能进入的房间吧？」

「我是很想说你说想多了，但我不知道」

回想起当时那段笑不出来的对话，苍衣有些自嘲地笑起来。

说实在的，呆在这个房间里，感觉神狩屋也会进来一样，苍衣有些害怕。这正是『蓝胡子』（注1）的新娘擅自闯入禁止进入的房间后，对发现的事情所感到的恐惧和害怕。

现在————苍衣害怕神狩屋。

绝对不会死的神狩屋想要利用苍衣的〈断章〉来自杀，那次事件让苍衣对神狩屋的恐惧深深地铭刻在了苍衣的精神上。

相当信任的大人，发生了剧烈转变。

那是一次，几乎要被杀死的经历。而现在，苍衣的〈断章〉因为神狩屋执行计划时所诉诸的手段，变得前所未有的不稳定。

就像入谷说的那样。

就像苍衣自己感觉的那样。

而且，做出那种事的神狩屋，至今未被发现。

说不定他还会为了达成目的，突然出现在苍衣面前。出于这样的恐惧，苍衣在这个可谓神狩屋主场的房间里，根本无法保持平静。

……和蓝胡子的新娘不一样，还没有发现可怕的东西，所以还有救。

苍衣在心头怀着不断加重的感情，将那叠笔记放回到塞满书的书架中相对靠近文案的一片空出来的位置上。

在非常靠近文案的位置，这一片分成了两段，塞着账簿和笔记等神狩屋自己写的东西。神狩屋似乎没有按书的标题整理摆放的习惯，书架的摆放正体很杂乱，但这一片塞满了种类千奇百怪的笔记和活页纸之类的东西，样子更加惨烈。

昨天苍衣把那些书背相互掩埋的东西整平，并抽出了有关童话的笔记。然后，神狩屋似乎有把经常使用的书移动到跟前的书架或者地板上的习惯，所以把位置显眼的于童话有关的书一起带了回去。

这些东西中有庞大的推论和记录，上面详细地记载着神狩屋对过去的事件所进行解释。虽然苍衣对里面的内容很感兴趣，但这些东西无法成为了解神狩屋动向的线索，没起到作用。

「……」

苍衣将还未确认的部分笔记本抽出来，快速地确认里面的内容。在他通览过一遍，确认里面的内容起不到作用之后，又一丝不苟地放回到原位，再抽出下一叠。

苍衣默默地进行着这样的工作，搜索要找的『某种东西』。虽然昨天进到这个房间里，发现有关童话的笔记时有几分期待和兴奋，可是经过一天的冷静下来之后，发觉自己其实就连要找的『某种东西』是什么都不知道，扫视文字的眼睛也非常清醒。

在苍衣已经不抱什么期待，就这么不知重复第几次的时候。

「……嗯？」

苍衣拿到了一本薄薄的笔记。

没有标题。封面是歪的。打开一看，上面贴着报纸报导和杂志复印件裁剪下来的纸，是一本制作非常杂乱的剪贴本。

这是神狩屋的行事风格，这种样子的笔记本已经看到过好几册了。只是，那些里面有的贴的是收据，有的贴的是裁剪下来学术性报导之类的东西，到现在为止发现的剪贴本，每一本的页数都贴满大半，厚度增加了不少，标题也记载明确，一眼便知。

可是刚刚找到的这一本，好像才刚开始制作，很薄，标题也没写。

苍衣通览一边继续确认，想要像之前一样流水式的扫过几张似乎是谋起事件报道的纸片，而他刚翻页，便浑身瞬间冒起冰冷的鸡皮疙瘩。

「唔……！」

下落不明！正在寻找女孩！

映入眼中的，是令他感觉胸口里面从内侧被人抓挠一般悲痛的文字。

恐惧放射开来。感觉这是用告示或者传达复印出来的东西，上面写着寻求失踪女孩的目击情报的悲痛语言，还附着年幼女孩的面部照片，以及为了说明她失踪时身上的衣物而加上的图解。

白色的连衣裙、

白色的袜子、

白色的鞋子。

这些衣服的详细而无机质的图解，在空空如也的空间中配置成人正穿着的样子，和无机质的说明文章一切摆在上面。

就像透明的人，或者幽灵一样。

不，或者————就像穿着这身衣服的人溶解流走，只剩下衣服一样。

这张传催生出来源不明的恐怖，苍衣看着这张传单，僵住了。

可是苍衣之所以僵住，并不单纯是对这种东西感到不舒服，而是因为印在上面的照片，以及下面所写的名字。

沟口叶耶⑽

※注：蓝胡子是由夏尔·佩罗创作的童话、同时也是故事主角的名字。曾经收录在格林童话的初回版本里，但是第二版之后被删除。故事中蓝胡子告诉他新的妻子有一房间绝对不能打开，但妻子还是战胜不了好奇心打开了，看到了蓝胡子杀死的前几任妻子的尸体……有兴趣请自查。

3

「……唔，白野好慢啊」

红茶只差往茶壶里倒开水就能完成了。飒姬在茶具面前，心神不宁地说道。

时槻雪乃听到了她说的话，但没有任何表示，仍旧把手肘放在圆桌上撑着脸，看着摆满茶点的容器。

她眼睛看着点心，但手没有伸过去，反而是从手边的药盒中取出一片锭剂，含进嘴里。她把含进嘴里后没有用水送服，几秒钟后，只闻药片发出声音，板牙将锭剂咬碎。

维生素片充满药味的酸味在口中弥漫。

但雪乃几乎不去感受它，目光直直地落在桌子上。

雪乃的视线虽然落在桌子上，但实际上她什么也没看。

「呃……不喝水没问题么」

「哦」

飒姬的语气有些困惑，雪乃虽然简短地做出了回应，但一点也不明确，根本没有在听。

「…………」

雪乃摆着又不像不开心又不开无表情的脸，只是诅咒着自己的状态，诅咒着什么也做不了的现状。进一步说，是在诅咒着什么也不让做的状况，以及自己完全无法强行行动的窝囊。

虽然雪乃了解自己作为〈骑士〉的评价，但她也早已理解负责人在进行调整，暗自消沉起来。实际上，雪乃也多少有些自负，觉得没有负责人也能够进行活动，可是笑美没有取得任何人的许可就擅自开始代行负责人的职权，雪乃能做的事情顷刻间就被剥夺了。

尽管苍衣正在神狩屋的书斋中寻找线索，但雪乃不认为他能发现派的上用场的东西。可即便这样，毕竟能做的事情非常有限，所以不禁对他羡慕起来，到了想对他冷言冷语的地步。

如果可以，雪乃想跟着入谷一起进行其他的支援，可雪乃知道，入谷基本不会和其他〈骑士〉结伴。他的〈断章〉基本是对周围进行无差别攻击，所以除非必要的情况，他根本不会和其他人在一起。

而且入谷主要从事的『职责』很特殊，不能指望能通过入谷得到其他〈支部〉的支援请求。

「…………哎」

雪乃再次认识到自己的状况，叹了口气。

雪乃闲杂的状况，全部是由神狩屋的背叛而起。

要说完全没受打击肯定是骗人的，不过雪乃对神狩屋的变节没有那么强烈的感想。

雪乃本来就没打算和其他人相互熟络，尽管对神狩屋作为负责人的能力十分认可，但交情没道理要深到那个程度。

毕竟神狩屋是在雪乃不知觉间，将雪乃的〈断章〉彻底抑制住的元凶。而且雪乃与他作为〈骑士〉的方针不合，他执着地想要让雪乃回归日常生活，这也让雪乃很不开心。尽管在性格上并不会吵起来，但感觉不太合得来。

而且最关键的是，雪乃好几次看到过〈保持者〉的心磨灭崩溃的样子。

已经木朵多次的事情现在发生在身上，要觉得『不可能』才是『不可能』的，那不过是迟早终会到来的事情。

相信存在于此时此地的噩梦不会发生在自己身边的家伙，愚不可及。

雪乃虽然没有『觉悟』那么具体的东西，但心中筑起了防御，能够抵御这种事随时发生。

让她不能完全抛开的，就是神狩屋不在之后，飒姬她们该何去何从。她所担心的事情只有这些，仅此而已。苍衣的事————想都不用去想。怎么都好。随他去。

没错。她觉得，应该仅此而已。

但现在身处的这个状况，雪乃想都没有想过。

竟然因为爱管闲事的笑美的『善意』，陷入了做什么都不被允许的状况。雪乃以前对笑美不甚了解，在她陷入这种状态后，才最初被迫地亲身体会到这个负责人的是非功过。

雪乃已经了解到笑美作为负责人的力量与束缚。

虽然雪乃不会有兴趣对一度成为『敌人』的对象感到同情，也不会对其意志产生共鸣，但此刻，她头一次被迫地体会到了驰尾勇路处状况的冰山一角。

即便这样，雪乃对他也没有同情。丝毫都没有。和苍衣不一样。

苍衣遇到这个情况，明确地对勇路说出充满同情心的话，可是雪乃采取了强硬的态度，她的立场让她不得不斩断这种天真。如果不这样，就站不住脚了。

「……」

话虽如此，却没有任何打破现状的手段。

就在雪乃一个人这个样子忸怩的时候，大门开了，那个元凶来到了店里。

「午安。雪乃，飒姬」

一位女性手里拿着大手提包和纸袋，脸上挂着平静而柔和的微笑。

「啊，笑美小姐，你好」

「……」

让雪乃如今感受到忸怩的元凶——四野田笑美一边爽朗地「有没有发生什么怪事？」向雪乃她们询问近况，一边将东西放在椅子上，从纸袋里取出了装在可爱袋子里的西式点心。

「给，伴手礼」

「是！」

飒姬精神满满地点接过去，笑了起来，笑美麻利地戴上了围裙。

然后

「我来泡茶，能替我把梦见子带过来么？」

这样拜托道，让飒姬去了里屋，然后干练地开始准备泡茶。

「雪乃，你想要哪种？」

「……随便」

笑美打开可爱的包装纸，将一边拿着点心示意，一边问，雪乃则没有感情地作出回答。

在那次事件发生后，笑美出于纯粹的善意频繁像这样照顾这个〈支部〉，乐此不疲地跑到这边来。

其频率，从雪乃眼前装着消耗不完的茶点的器皿可见一斑。就连以前每次打照面都会忘记笑美的飒姬，现在也完全地，顺利地记住了。

「……」

雪乃默不作声地盯着一边哼着歌，一边泡茶的笑美的背影。

虽然她的背影给人一种热心而温柔的感觉，然而现在就像丝绵一样，完全束缚着雪乃的行动。

面对她的背影，雪乃无计可施。

雪乃一时间望着这面『强』，短促地问了一声

「找到神狩屋先生了么？」

笑美停下哼歌，发出思忖一般的声音。

然后她所给出的回答，完全不出雪乃意料。

「没关系啦。雪乃不用担心」

回答的语气很温柔。

「现在呢，休息就是你们的工作。事情就交给大人们来办。好么？」

「……」

雪乃盯着笑美的后背。相同的对话已经重复过很多次，有的时候甚至还不仅激动起来，但就连那种时候，笑美仍是这个态度，把雪乃的抗议当成小孩子的戏言无视掉。

沉默降临。

雪乃想要释放出无言的压力，可是这么看去，不知道笑美是否感受到了。

笑美不久又开始哼起歌来。

这个时候，雪乃仍旧静静地盯着笑美的后背，过了一阵子实在扭过不过了，于是转变话题，向她搭腔。

「入谷先生回来过了」

「……」

哼歌再次停止，笑美转过身来。

「……什么时候？」

「昨天」

笑美略作思考似的皱紧眉头，手指放在嘴上。

「是么……他，现在在么？」

「走了」

「他说他去哪儿了么？还有，他说过什么？」

「不知道。他说他不想看孩子，暂时不管这家店了。他还说，是要毁灭还是怎么样，趁这段时间决定好」

「唔……」

听到雪乃的回答，笑美露出发愁的表情，眼睛移向空中。

入谷在名义与金钱上与神狩屋是共通经营者，所以现在成为了这家店的主人。

换而言之，正如苍衣所想的，入谷本来作为第二资格，就算成为了这个〈支部〉的负责人也无可厚非。

如果是拥有更多的成年成员，通过讨论来决定方针的〈支部〉，多半会在讨论从成员中选出下一任的负责人。不过像现在的这里这样被放置————不止如此，如果没有其他〈支部〉像笑美这样进行支援，从内部从外部都无法掌握现状而分崩离析最终消失的〈支部〉当然也不在少数。

「入谷先生当不了负责人的。这也没有办法……」

笑美叹着气继续进行泡茶的工作，背对着雪乃说道

「还是我来说服他比较好么？他是个孤身一人的大人吧？」

「没用的。入谷先生不可能答应的」

雪乃对笑美故作亲切的提议感到烦躁，语气有些强烈地说道。

听到雪乃的会啊，笑美再次发愁似的沉吟起来。然后，笑美用训斥发愁的人一般的口吻，说出了对入谷的意见。

「我觉得，这是不负责任哦……」

「！」

雪乃不禁狠狠地朝笑美背后瞪了一眼。

「拿着这个责任来压人不给人自由，我觉得更加不负责任！」

「冷静一点，你太累了哦」

雪乃的声音不禁变得粗暴起来，即便这样，笑美还是不介意。

「你是太累了才会兴奋的。你的心必须休息。事情等你冷静下来再谈，好么？我会等你冷静下来的」

「……！」

笑美非常非常温柔。跟她实在说不通，雪乃咬牙切齿。

这个时候，飒姬从柜台里面的门回来了、

「把梦见子带来了！」

然后，苍衣穿着拖鞋从旁边拉起了梦见子的手，往店面的方向走去。

梦见子穿着人偶一般的连衣裙，但和以前不一样，整体上略显质朴。毕竟头发、丝带还有着装等，以前都是神狩屋像打理人偶一样来为梦见子弄的，而这个工作现在移交到了飒姬和三木目老人手中。

她一只手抱着巨大的《爱丽丝梦游奇幻记》中出场的兔子布偶和很大的绘本，好想马上就要掉下来一样。然后，她另一只手被苍衣牵着，眼睛呆呆地望着半空中，缓缓走来。

「哎呀哎呀」

看到这个情况，笑美眯起眼睛。

「就像可爱的兄妹一样」

「……午安，四野田小姐」

「嗯」

笑美笑眯眯地把放了茶具的托盘拿在手里，催促苍衣他们落座。

苍衣对她的催促露出有些复杂的表情，将敞开放在桌上的书籍资料收拾好。这些东西里头，混了一本与今天带回来放回到书斋的不一样的笔记。

雪乃不想跟小美说话，为了调整心情向苍衣问道

「那是？」

「！」

刚被这么一问，苍衣不知怎的摆出吃惊的表情，向雪乃看去。

「啊……这……呃」

「…………什么啊」

「诶，没……」

「我关心一下情况，有那么奇怪？」

雪乃怃然地说道。说完之后，雪乃后悔自己又做了多余的事，可能给了苍衣开无聊玩笑的噱头，感到后悔，但苍衣对此没有反应，叽叽咕咕地答道

「啊……嗯……我还没好好读过」

「……？」

苍衣遮遮掩掩。

雪乃觉得可疑，皱紧眉头。

在之后的一刻，苍衣表现出想要掩饰的样子。可是他朝笑美偷看一眼后，结果什么都没说，直接将笔记本收进了包里，吐出一口气。

然后，当他再看向学乃时，露出了原本的疲惫笑容。

苍衣将手放在塞了神狩屋的书的包上，对雪乃说

「雪乃同学，要不要和我一起调查？」

「……我为什么我非的做这种事不可啊」

雪乃的眉头皱得更紧。

「我想，如果能找到共同的话题，会很开心的」

「我拒绝。和你聊太长的话，多少年的命都不给你气掉的」

「啊哈哈……」

雪乃虽然觉得苍衣想要掩饰什么，但雪乃用她特有的方式关照苍衣，现在不再继续追问下去。




二章 第二个『矮人／叶耶』
1

房间十分煞风景，除了墙壁上挂着用大额框表过的外国城镇风景照的拼图之外，没有任何格调和情趣科研，完全不像一个高中的房间。

「…………」

苍衣日暮迟迟地回到家中，自己的房间里，首先将沉重的包放到地上，面色愀然地坐在包跟前。

然后苍衣保持着这个表情把包的拉链拉开。苍衣就这样，像是拿出偷来的东西一样一副害怕的样子，从包里把东西取了出来。那是在神狩屋的书房里发现的，那本充当剪贴本的笔记本。

到最后，苍衣错过了时机，没能说出这件事，默默地把它带了出来。

他并没有对雪乃她们隐瞒的想法，只是今天来到〈支部〉的笑美太热衷照顾梦见子，留得有点久，到了苍衣要回去的时候她仍没有回自己的〈支部〉。

苍衣有神狩屋书房的钥匙这件事，本身就在瞒着笑美。虽然苍衣也感觉这种东西称不上什么秘密，没必要搞得神神秘秘，不过这是当前为数不多的能够瞒过笑美得到的材料。毕竟笑美那『善意』的毛病已经病入膏肓，苍衣觉得这不算过度谨慎。

而结果，就是眼前的『这东西』。

神狩屋书房里的书，一部分在昨天当做自己正在搞那个架空的『地方史研究会』的活动的证据给父母看了看，不过苍衣现在手里的东西，实在不能够让家人看到。

不只是这样，光是像这样带回来，就让苍衣产生类似害怕的讨厌感情。毕竟上面贴着的纸片就是造成苍衣心灵创伤的根源————而且，神狩屋究竟是什么时候，出于什么目的对那起事件进行调查的，究竟了解到什么程度，这些疑问也让苍衣感到同等不舒服和恐惧。

————沟口叶耶的，失踪事件。

这本笔记本没有写标题，只贴了裁剪下来的纸张，是一本非常凌乱的剪贴本。它与书房里那其他的一本本同样贴了东西，但厚度增加到好几倍的笔记本相比，明显个头小多了。

使用的页数大约只有一半。可是苍衣个人感觉，这已经够多了。

苍衣身为事件的其中一名当事人，感觉那起事件不过是一位古怪的少女不见了，就那个事件上截取的资料来说，看起来多得异常。这是苍衣毫不掺假的真实感想。

苍衣本来打开了一些，但太害怕就合上了，不过身为事件当事人的苍衣，不记得见过当时看到的那张收集叶耶的目击情报的传单复印件。

把那起事件的记忆当做心灵创伤，在无意识中进行尘封起来，这种情况或许是理所当然的。可是苍衣现在重新一想后发现，叶耶的事件在苍衣的感觉中，是只属于他们两个人的，完全没有关于社会如何看待此事的记忆。

报导、原委，还有其他事情，完全不知道。

说不定，当时苍衣对这件事封闭了意识，不愿去看。

——是怎么会事呢？

苍衣直直地盯着笔记本。

这并非出自好奇心，反而对此感到恐惧。可是，自己的过去现在正威胁着自己，准确的说，苍衣感到了一种类似使命感的感觉，觉得自己必须尽可能的去了解，尽可能的去看。

不知是何原因，苍衣非常紧张，都没想过去书桌那边。

苍衣面对着被书挤得鼓起来的包，手里拿着笔记本，正坐着。

「……」

太阳已经下山来，夜幕降临后的住宅区中，空虚的生活之声自外而来。屋内只能听到这种声音，在房间里荧光灯的灯光下，苍衣摆着紧张的表情，翻开了笔记本的封面，看到最开始的一页。

如果白野你看到了这个笔记本，

要立刻关上。

千万不要读。

事关你的断章。

神狩屋。

书页上突然出现一张用自来水笔写的纸片，用透明胶带贴在上面。

「…………」

完完全全的出师不利，苍衣对这个警告书感到害怕。置身眼下这种情况，感觉这就像神狩屋阴谋的一部分。然而正常来想，这封警告书是在更早的时候写下来，所以感觉应该是为了在自己不经意间发现这个笔记本的时候，防止自己去读有关自己〈断章〉的事件，避免因此对〈断章〉造成影响，所以才写下了这则警告。

就算在写下那个的时间点上，神狩屋就已经谋划要利用苍衣来自杀，也是一样的。

因为神狩屋为了达到目的，需要操控苍衣。如果苍衣没有在神狩屋的监控之下读这个，神狩屋的心愿应该也无法实现才对。

苍衣想到这里，觉得自己现在有可能并不在神狩屋的掌控之中，反而能够放下心来。

而且，没能没有把有这本书的事告诉雪乃她们，苍衣反倒觉得松了口气。就算苍衣因此〈断章〉爆发而死，雪乃她们也不在跟前。要是告诉了她们，她们恐怕就不会允许苍衣一个人读这本笔记了。

苍衣因为笑美在场而没有告诉大家，心里一直想着这件事。而且在苍衣察觉到脑海里并没有将叶耶失踪作为『事件』的记忆时，就觉得自己必须了解这件事了。

而且，说不定在这本对苍衣进行调查的笔记中，可能存在关于神狩屋的自杀计划的某些情报。

然后

苍衣

从叶耶的失踪开始，开始读有关事件的纸片

「………………！！」

当他读完的时候，他面色铁青飞奔出房间，冲进了厨房。

然后，他来到了正在准备晚饭的母亲身边，向面容较硬，表情吃惊的母亲问了出来。

「妈妈————你还记得叶耶么？」

「……我记得哦。当然记得啊。她以前跟你玩得挺好吧。竟然会被母亲虐待致死，还上了新闻，当时真把我给吓坏了。怎么突然说起这个？」

…………………………

………………

2

忽然回过神来，家中没有人的气息了。

「………………」

气息没有，声音没有。可能是因为这个原因，本应非常熟悉的自家走廊，不知为何感觉非常疏远，就像是缺乏生活感的布景。

苍衣朝着自己的房间，走在这样的走廊上。

过分的安静，总觉得一点也不现实。苍衣的感觉被一层朦胧的违和感包裹着，在走廊上徐行前进。

「………………」

总觉得好古怪。这样的感觉一直萦绕不散。

明明正走在自己的家里，却感觉像走在迷雾中。

不，倒不如说，是那种五感都被薄薄罩上一层雾的感觉。

——是睡眠不足造成的么？

苍衣潜意识中这么思考。他一边想，一边呆呆地走向房间，迈着迟缓的脚步。

「………………」

他站在了自己房间的门前。

还是老样子听不到声音。世界格外安静。

他握住门柄。握住东西的感觉也很不明显。

五感很迟钝。他在迟钝的感觉中，打开门。

自己房间的地面，变成了一滩鲜烈的血泊。

算得上装饰的，就只有挂在墙壁上装裱过的拼图。在缺乏色彩模糊不清的房间里，鲜烈到不自然的红色，在地板上满满铺开。

总觉得好古怪。

好古怪。

然后，在那片鲜烈的深红的血泊中，更加鲜烈的白色的，里面没有东西的连衣裙和袜子按照传在人身上的配置，突兀地显现出来。

「………………」

总觉得好古怪。

好古怪。

就像是衣服里的人溶解了一般，叶耶的白色连衣裙无力地躺在深红的血海中。

总觉得好古怪。

总觉得好古怪。

「………………」

总觉得好古怪。

总觉得好古怪。

总觉得好古怪。

总觉得好古怪。

总觉得……

「……………………………………………………！！」

全身大汗淋漓，醒了过来。

苍衣坐在书桌的椅子上，意识不知不觉间断掉了，不知不觉间做了个噩梦，让后坐在椅子上醒了过来。

「唔……」

在他眼前，是因剪贴纸而鼓起来的笔记本的封面。

荧光灯的灯光。从窗帘外边闯入安静的房间里的，远方车辆的声音，以及深夜的住宅街中，近似呼吸的人的声音。

「……」

苍衣在此情此景中一次又一次地喘着粗气，等待心脏平静下来。

然后，他缓缓将眼睛转向身后的地上，确认那里什么都没有后，非常安心地叹了口气。

刚才的事情是梦，让他安心，事情只发生在梦里，让他安心。他用手掌擦掉额头上的汗，背靠在椅子上，闭上眼睛仰对天花板，重重地，长长地深呼出一口气。

但

「唔………………」

胸口的安心立刻如挥发般消失无踪，取而代之是之前的凝重愁苦近似压迫地扩散开。

想起来了。在不留神睡着做恶梦之前，自己都在做什么，想起来了。

苍衣一直在烦恼，在思考。

————怎么回事？

苍衣就像小睡之前那样，盯着导致刚才做噩梦的原因——放在桌上的剪贴本的封面，就这么被拉回到了苦恼的循环中，再度慢慢地沉入思考的泥沼。

疑问只有一个。

————叶耶是受虐致死的，这是怎么回事？

唯一的疑问，只有这个。

神狩屋不知什么时候，用何种方法收集到了这些纸片。上面详细地收集了当地报纸上刊载的，苍衣几乎没有任何印象的，关于沟口叶耶行踪不明的从头到尾的来龙去脉。

叶耶在某一天，失踪了。

家人发出了寻人启事，希望有人提供信息。

于是————几天后，尸体在她自家的庭院中被发现了。

叶耶的母亲非她的虐待愈演愈烈，一次叶耶顶嘴，然后叶耶被母亲用手勇路勒住脖子，在精疲力竭之后被随意放置，最终死亡。她的母亲将尸体埋进庭院的仓库下面后，装出若无其事的样子，发布了寻人启事。

这就是剪贴簿上所记录的，叶耶失踪的来龙去脉。

发现尸体之后，事件的影像扩大了很多，周刊杂志也加入报导，后面剪贴纸的数量爆炸性的增加，但这些对苍衣来说没有太大的意义。

问题在于，叶耶是被虐待致死的，而且发现了她的尸体，这是不争的事实。

这与苍衣所拥有的关于心灵创伤的记忆，有着非常大的矛盾。

没错，因为叶耶是苍衣杀死的。

沟口叶耶因为遭到了苍衣的拒绝，被〈泡祸〉吞噬，不止没有变成自己想要变成的『什么东西』，甚至最后什么都无法成为，在那个『王国』所在的地方变成乱七八糟的形态，溶解崩溃而死，连尸体都没有留下。事情应该是这样才对。

苍衣与雪乃相遇，与〈支部〉相遇，随着〈断章〉的觉醒而回忆起了那段记忆。然后现在，〈断章〉作为那段记忆的证据寄宿在苍衣身体里，苍衣被其侵蚀，备受煎熬。

怎么回事。

苍衣的手放在冒汗的额头上，拼命思考。

这段记忆有误？先这样重新确认之后，确实越想越没有自信。

但这件事，正在完全颠覆了苍衣存在与人格。现在的苍衣心中，混乱与不自信、疑问与探求新，然后还有不安与恐惧，都不停地在脑子里打转，卷起漆黑的漩涡。

————这件事，我自己，究竟是？

苍衣真心实意地扪心自问。

本来根本不会相信的，可也不认为眼前的剪贴本上贴着的大量报导全都是假货。

报导，即是客观到令人绝望的现实。

苍衣想要加强自己记忆正确性，拼命地在自己的记忆中搜寻是否存在与报导中类似的东西，然而苍衣能够想起的叶耶，就只有那个只属于他们两个的世界。

那个，『王国』。

「…………………………」

不安与混乱将脑袋与心头搅得天翻地覆，苍衣一边喘息似的呼吸，一边思考。

——必须搞清楚这个矛盾的真相。

——搞清楚自己的记忆。

——抓住自己的根据。

对了解这个异常所产生的不安，以及因为知道而担心会发生可怕事情的不安，也都在苍衣脑中打转，可是自己的记忆与存在变得一团糟的不安更胜前者，在苍衣的心里巨大的————对此一直不加理会地怀着，根本无法平静下来。

嗖、

这一刻，背部感受到了气息。

「！！」

苍衣的脸就像被弹了一样抬起来，拧动身体看向身后。

他转过身去，屋子里什么都没有。

在转过身去的瞬间，感觉余光瞬息间瞟到了白色的东西，可之后在屋内扫视了几番，房间中央的空间却空空如也，只有淤滞的异样寂静。

「…………………………！」

苍衣喘着粗气，一时间静静地凝视着房间中央。

于是，在执着地确认没有任何东西，确认已经不会发生任何事情之后，他才总算重新转向书桌，坐在椅子上，把手放在桌子上。

脱力的胳膊与其说是放，不如说是扔到桌子上，一不留神把桌上的东西粗暴地扫开了。借来的书和笔记本发出嘈杂的声音掉在地上，苍衣连忙从椅子上起来，把散落在地上的神狩屋的书和笔记本捡回到桌子上。

然后，当他从这些东西里捡起那本剪贴本的时候。

「……嗯？」

笔记本因为掉在地上，封面和纸页折了起来。苍衣连忙想将它复原，而之前没有看过的中间一页的角落上写着的小小东西，进入苍衣的眼睛。

苍衣将它翻开。这是神狩屋的字迹。

是自来水笔的文字。用飞快的笔触这样写着。

『白雪公主』

只有这四个字。

苍衣一边思考其中的含义，一边又再一次打开笔记本，试着翻开全部的纸页，可是只看到纸片，找不到其他的记录。

怎么回事？和叶耶的事件有什么关系？

苍衣呆呆地思考，却无法得出能够让自己接受的答案，只有凝重的沉默在房间中弥漫开。

「…………………………」

3

《白雪公主》

很久很久以前，在一个严冬时节，雪花从天空中翩翩飘落。

一天，有个国家的王后坐在王宫里的一扇窗子边，正在做针线活儿。

她一边缝着线一边抬头向窗外的雪花望去，一不留神，针刺进了她的手指，红红的鲜血从针口流了出来，有三点血滴落在飘进乌木窗子的雪花上。她若有所思地凝视着点缀在白雪上的鲜红血滴，见此景非常美丽，于是她心想「但愿我能有一个女儿，她的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩，头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮！」

后来，王后生下了一个女孩。她的皮肤真的就像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。所以王后给她取了个名字，叫「白雪公主」。但王后刚生下白雪公主，就去世了。

一年过去，国王又娶了一个妻子。这个王后长得非常漂亮，但她很骄傲自负，嫉妒心极强，只要听说有人比她漂亮，她都不能忍受。她有一块神奇的镜子，她每次走到镜子前面自我欣赏都会问

「镜子啊，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

然后，镜子回答

「是您，王后。

您是这个国家最美丽的人」

魔镜从来只会实话实说。听到魔镜的回答，王后放心了。

但白雪公主慢慢地长大，并出落得越来越标致漂亮了。到了七岁时，她长得比明媚的春光还要艳丽夺目，比王后更美丽动人。有一天，王后对着镜子问

「镜子啊，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

然后，镜子回答

「王后，您是这里最美丽的人。

可是白雪公主要比您美丽千倍」

她听到了这话大吃一惊，脸也变得苍白起来。从那一天开始，王后每次见到白雪公主，都恨她恨得心脏快要蹦出来。她的嫉妒就像庭院里的草，一天一天往生起来，不管白天黑夜都冷静不下来。然后，她叫来一个猎人，对他下令

「给我把白雪公主抓到大森林里去，我再也不希望看到她了。到时候把她的肺和肝带回来，证明她已经死了」

猎人遵从了王后的命令，把白雪公主带走了。他在森林里拔出刀子，正要把刀子插进无辜的白雪公主的心脏时，白雪公主哭了起来

「请饶我一命。我回到森林里去，不会再回来」

面对楚楚动人的可怜小公主的哀求，猎人的同情之心油然而生。猎人心想，她不久就会被野兽吃掉，便放走了她。但他想到不必亲手杀害她，他就觉得压在心上的一块沉重的大石头落了下来。这时碰巧有只猪仔跑了出来，他刺死了它，掏出了它的肺和肝当做证据拿给了王后。恶毒的王后命令厨师用盐腌了肺和肝，认定那是白雪公主的内脏，吃了下去。

可怜的白雪公主在森林里到处徘徊。她害怕极了，不停的奔跑，穿过满是石头和玫瑰的草丛。许多野兽在她身旁吼叫，但却没有一个去伤害她。到了太阳快下山的时候，她来到了一间小房子跟前。她想休息一下，于是走了进去。

家里的东西不管都很小，但一切都布置得井井有条，十分整洁干净。一张桌子上铺着白布，上面摆放着七个小盘子，盘子里装了浓汤，盘子旁边依次放着七个装满葡萄酒的玻璃杯，七把刀子和叉子等。然后靠墙还并排放着七张小床，上面铺着洁白的床单。

此时她感到又饿又渴，也顾不得这是谁的了，走上前去从每个盘子里吃了一点点蔬菜和面包，又把每只玻璃杯里的酒喝了一点点。吃过喝过之后，她觉得非常疲倦，想躺下休息休息，于是来到那些床前，七张床的每一张她几乎都试过了，不是这一张太长，就是那一张太短，直到试了第七张床才合适。她在上面躺下来，很快就睡着了。

天完全黑了下来，房子的主人们回来了。他们是七个在山里开矿采金子的小矮人。他们分别点亮七盏灯，家里亮了起来。然后，马上觉得房子没有离开时那么整洁，发觉有人进来过。

第一个问「谁坐过我的凳子？」

第二个问「谁吃过我盘子里的东西」

第三个问「谁吃过我的面包？」

第四个问「谁动了我的蔬菜？」

第五个问「谁用过我的叉子」

第六个问「谁用过我的小刀？」

第七个问「谁喝过我的葡萄酒？」

第一个接着向四周瞧，走到床前，叫道「是谁在我的床上睡过？」

其余的小矮人一听都跑了过来，叫到「是谁在我的床上睡过？」

第七个矮人看向他的床，一下就看到了正睡着的白雪公主。他立刻把他的兄弟们都叫了过来，他们拿来灯，仔细照着白雪公主看了好一阵子，惊奇地感叹道

「我的天哪，她是一个多么可爱的孩子呀！」

他们欣喜而又爱怜地看着她，生怕将她吵醒了。晚上，第七个小矮人轮着和其他的几个小矮人每人睡一个小时，度过了这个夜晚。

第二天早上，白雪公主醒来后见有七个小矮人围着她，吓了一大跳，但他们非常和气地问她说

「你叫什么名字？」

白雪公主回答说

「我叫白雪公主」

小矮人们又问

「你是怎样到我们家里来的？」

于是，白雪公主向他们讲述了自己的经历。

他们听了非常同情，说道

「如果你愿意为我们收拾房子、做饭、洗衣服、纺线、缝补衣裳，你可以留在这儿，我们会尽心照料你的」

白雪公主很乐意地说

「好的，我非常愿意」

于是，白雪公主住进了七个小矮人的家里。

七个小矮人每天到山里寻找金子和银子，太阳下山才会回来，白雪公主则待在家里干些家务活。

他们见白雪公主整天只有一个人，告诫她说

「要小心你的继母。王后不久就会找出你在哪儿的，你千万不要让任何人进屋来」

王后以为白雪公主已经死了，这下，她一定是全国最漂亮的女人了，她走到镜子面前说

「镜子啊，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是，镜子回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但是在山的那一边很远很远的地方

有七个小矮人建造的小房屋，

白雪公主就躲藏在那里，她比您美丽千倍」

王后听了大吃一惊，因为她知道这面镜子是从不说假话的，一定是那个猎人蒙骗了她，她知道白雪公主还活在这个世上。她千方百计地想办法要白雪公主的命，她决不能容忍有任何比她更漂亮的人活在这个世上。

最后，她把颜料涂在自己的脸上，扮成一个卖杂货的老太婆，用这个不会被任何人识破的样子翻越了七座山，来到了那七个小矮人的住处，敲着门喊道

「卖杂货，多好的杂货呀！」

白雪公主从窗户往外看去，说道

「老人家，你好！你卖的是什么啊？」

她回答道

「好东西，好漂亮的东西，比方说这个五颜六色的胸带」

她拿出一根五彩丝绳编织的带子，给白雪公主看了看。

白雪公主暗想，这老太婆，好像并不是那种坏人，就让她进来吧。想到这里，她跑过去打开门，买了那条漂亮的胸带。

老太婆说道

「可爱的小姑娘，让我把你身段系的漂漂亮亮吧」

白雪公主做梦也没想到这会有危险，所以她走上前去，站在了老太婆的面前。老太婆很熟练地将带子给她系在胸前，系着系着，突然，她猛地用力将带子拉紧，白雪公主便被勒得透不过气来，很快失去知觉倒在了地上，就像死去了一样。

看到她的样子，恶毒的王后说道

「这样一来，我又是这个国家最美丽的人了」

她说完放心地走了。

晚上，七个小矮人回来了，看到白雪公主躺在地上一动不动。他们合力将她抬了起来，注意到带子紧紧地勒住了她的胸，他们马上剪断了带子。过了一会儿，白雪公主慢慢地开始呼吸了，渐渐地又活了过来。听她讲完事情的经过后，他们说道

「那个老太婆肯定就是连上帝都不怕的王后，下次你要当心，在我们离开后，千万不要让任何人进来」

王后一回到家里，就迫不急待地径直走到魔镜面前，问镜子

「镜子啊，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是镜子和以前一样，回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但是在山的那一边很远很远的地方

有七个小矮人建造的小房屋，

白雪公主就躲藏在那里，她比您美丽千倍」

王后知道白雪公主还没死，恼怒与怨恨使王后浑身血气翻涌，心里却凉透了。

她不甘心，不能忍受，于是又对自己进行打扮，这次的伪装尽管还是一个老太婆，但却完全不同于上次。伪装好后，她带上一把用魔法下了毒的梳子，翻过七座山，来到了七个小矮人的房门前。敲着门喊道

「好东西买不买哟」

白雪公主把脸探到外面说

「回去吧，我不会让任何人进来的」

王后连忙说道

「你只要看看我这把漂亮的梳子就行了」

说着，她把那把有毒的梳子递了进去给白雪公主看。白雪公主还是个孩子，想要得到那把梳子，于是决定要买这把梳子，打开了门。然后老太婆说道

「让我把你的头发梳的漂漂亮亮吧」

白雪公主做梦也没想到这会有危险，就照老太婆说的办了。老太婆刚把梳子插进白雪公主的头发，梳子上的毒力发作了，白雪公主倒在地上。

「这一次，你一定完蛋了」

坏蛋说完，离开了房子。幸运的是太阳没多久就落山了，七个小矮人就回来了。当他们看见白雪公主躺在地上时，知道一定又发生了不幸的事情，急忙将她抱起来查看，很快就发现了那把有毒的梳子。他们将它拔了出来，不久，白雪公主恢复了知觉，醒了过来。接着，她把事情发生的经过告诉了他们，七个小矮人再次告诫她，任何人来了都不要再开门。

此刻，王后已回到王宫，站在了镜子前面，问镜子

「镜子啊，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是镜子和以前一样，回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但是在山的那一边很远很远的地方

有七个小矮人建造的小房屋，

白雪公主就躲藏在那里，她比您美丽千倍」

这下，她气得浑身都哆嗦起来了。

她无法忍受这样的回答，狂叫道

「白雪公主一定要死，即使以我的生命为代价也在所不惜！」

她悄悄来到了一个没人知道偏僻地方，精心制做了一个剧毒苹果。这苹果白里透红，非常诱人，但只要吃一点就会要人的命。

接着，她将自己装扮成一个农妇，翻过七座山又来到了小矮人的房舍，伸手敲了敲门。白雪公主把头从窗户里探出来说道

「我不敢让人进来，因为小矮人们告诫我，任何人来了都不要开门」

老农妇说

「就随你吧」

老农妇拿出那个毒苹果说道

「可是我想把带来的苹果全都处理掉，我就作一个礼物送给你吧」

白雪公主说道

「我可不敢要」

老农妇急了

「你这傻孩子，你担心什么？难道这苹果有毒吗？那我就把这苹果切成两半，我吃白的，你吃白的，这总可以了吧」

其实，王后在做毒苹果时做了手脚，只在红的地方下了毒。白雪公主看见那农妇吃了那一半，从窗户伸出收取，接过了另外一半。可她刚咬了一口，她就倒在地上，断气了。

王后一见，笑了起来

「这一次，就算小矮人也没办法让你醒过来了呢」

她回到王宫，来到魔镜前，问道

「镜子啊，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是，镜子回答

「是您，王后。

您是这个国家最美丽的人」

听到这句话，王后的嫉妒心才安定下来。

夜幕降临时，小矮人都回到了家里，他们发现白雪公主躺在地上，嘴里没有了呼吸，已经死了。他们在白雪公主身上找有没有有毒的东西，解开了她的胸带，用水和葡萄酒给她清洗，但一切都是徒劳的。因为小姑娘看来已真的死了。

他们极为伤心地将她放在棺木上，七个小矮人坐在旁边守着。他们悲痛欲绝，整整守了三天三夜。最后他们绝望了，准备将她入土掩埋，但看到白雪公主的脸色红润依旧，栩栩如生，他们说

「我们不能把她埋在阴冷黑暗的地下」

所以，他们做了一口从外面也能看见她的玻璃棺材把她放了进去，棺材上用金子嵌着白雪公主的名字及铭文。小矮人们将棺材安放在一座小山上面，每天都有一个小矮人陪着，永远坐在旁边看守。森林里的动物们也为白雪公主的经历感到悲伤，首先是一只猫头鹰，接着是一只渡鸦，最后飞来的是一只鸽子，它们都来为白雪公主的死而痛哭。

白雪公主就这样一直被安放在小山上，过了很久很久，她的样子看起来仍然像是在那儿安睡，皮肤仍然如雪一样的白嫩，脸色仍然透着血一般的红润，头发仍然如乌木一样又黑又亮。

直到有一天，一个王子来到了小矮人的房子前，拜访了七个小矮人。在小山上，他看到了白雪公主及棺材上的铭文，心里非常激动，一刻也不能平静。他对小矮人说

「求你们把棺材卖给我。出多少钱我都愿意」

但小矮人说

「就是用世界上所有的金子来换，我们也不会同意让她离我们而去的」

王子听到这话，对小矮人说

「那么，就请把我埋在这个棺材里。见不到白雪公主，我就活不下去了。我会把白雪公主当做最珍贵的宝物，珍惜她胜过一切」

心软的小人们终于被他的虔诚所感动，同意让他把棺材带走。王子叫人把棺材运走，但命运是那么的不可思议，棺材撞到了一棵矮树，那块毒苹果突然从她喉咙里吐了出来，白雪公主马上醒了。

她茫然问道

「我这是在哪儿呀？」

王子开心极了，回答说

「你好端端地与我在一块儿」

接着，把发生的一切都告诉了她，最后说道

「我爱你胜过爱世界上的一切，走吧！与我到我父亲的王宫去，我将娶你做我的妻子」

白雪公主听到王子的话，爱上了王子，并与王子一同回了家。于是两人举办了婚礼，婚礼非常的隆重。

可是，在他们邀请的客人当中，其中就有那个坏透了的王后。她将自己打扮得富贵典雅，对着镜子说道

「镜子啊，墙上的镜子啊。

谁是这个国家最美丽的人？」

于是，镜子回答

「王后，您是这块地方最漂亮的女人。

但新王后要比您美丽千倍」

听到这些话，她又勃然大怒起来，但又无可奈何。嫉妒心与好奇心使她决定去看看这位新娘。

于是王后去了城堡，看到新王后正是白雪公主。王后有吃惊又害怕，变得一动也动不了。一双用炭火烧得通红的铁鞋用火钳拿到了她的跟前，她被强行穿上了这双鞋子。然后，她不停地跳着舞，跳着跳着，最终倒在地上，死了。

………………

†

过了一晚，到了下午。

「就是这里么？」

「大概没错……」

苍衣和雪乃说着这样的话，现在位于他们所居住的小镇的一角。

天上阴云绵绵。可是空气很潮湿，气温也很高。而且每当阳光从云缝间脱下来都很烦人。在这样的天气下，身穿制服的两人站在一起。

在两人面前，是一面饱经风雨，表面破破烂烂的板材围墙。

然后就是入口那扇油漆剥落布满铁锈的铁栅栏。

从铁栅栏的缝隙间能够看到风化后开裂的，从裂缝中长出草来的狭窄用地。然后从入口看去，在侧边建着一座仓库，仓库被生锈的白铁皮强围着，像个盒子。这个仓库大得离谱，与这个小型工厂不搭调。

「嗯，就是这里。我感觉没有改变」

苍衣从铁栅栏间往中间看了一阵子，说道。

「周围有所改变，跟印象中不太一样，所以不敢保证就是了」

「是么」

雪乃没有在意苍衣所说的话，一边回答，一边慎重地监视着无人的道路。

从藏一家所在的住宅区出发，穿越大型国道之后的区域，老旧的写字楼、工厂和仓库等建筑的用地变得突出，人行道上十分冷清。犹如两侧的建筑与空地都变成了别的建筑，所有跟印象中有差别，但苍衣记得就是这个仓库。

没错，这里————曾是叶耶和苍衣的，『王国』。

小时候，叶耶和苍衣总是溜进来玩。

那个时候，这一带空地稍微多一点，出于安全考虑禁止进入，不过附近的小孩子都在这附近玩耍。苍衣就是在这个里面找到了叶耶，这里就成了他特别的秘密游乐场。

苍衣今天在『神狩屋』将事情对雪乃全盘托出，为了调查这个地方，专程来到了这里。

当他拜托雪乃同行时，他已经做好被当面拒绝，或者被吼的心理准备。

可是雪乃在听过事情后，立刻答应了苍衣，爽快地从圆桌旁站了起来。就这样，苍衣对路线稍稍犹豫了一下，最后到达了这里。苍衣从叶耶那起事件发生的那一刻起，别说是到这个仓库来了，甚至一次都没有穿越国道踏入这片区域。

这恐怕，苍衣实在无意识中避开了这个地方。

因此，苍衣再次站在这个地方，中间的空挡大概有六、七年了。

搞不好，这个仓库本身都可能不在了，而且就算还保留着，里面可能也会有人使用，所以正常来考虑，六年前偷溜进去的小孩子所留下的痕迹，应该不可能找得出来了。

苍衣也不认为会有那种东西。

他到这里来，是寻找『自己的记忆』的。

苍衣心灵创伤的根源，叶耶的死亡现场。苍衣期待通过再一次亲眼看到这个地方，或许就能想起什么，填补自己的记忆与剪贴本上的事件报道只见无法调和的矛盾。

但是，向仓库里边窥视的苍衣，下意识说出口来

「总觉得……里面的东西跟原来一样……」

旁边建了新的仓库，用地里面栽种了树木，所以一眼看去的印象有所改变，但向里面窥视，看上去样子几乎没有变化。

但是，苍衣的这句感想，并不正确。

苍衣百思不得其解。苍衣所说的『跟当时一样』，指的并不是现在看到的情况跟当时没有变化，而是仓库被放置了，维持着苍衣偷溜进去时的样子，在没有任何人进入与打理的状态下经过了漫长岁月的样子。

白铁皮围墙的风化程度，还有铁栅栏的锈蚀程度都有所增加。

用地内混凝土铺装的地面，在当时就有裂缝，裂缝里长了草，但现在草的高度、密度、裂缝的大小都随着岁月有所增加。看上去，这间仓库就好像从那时候起就没人打理一样。

然后在调查铁栅栏的锁之后，这个疑惑越来越强烈。铁栅栏门以前为了防止被人打开，被锁链和锁头锁着，不过锁链因为锈蚀的关系完全变黑，变硬，就算锁头能开，也基本和锁链锈到了一起。

只见砂和铁锈已经将锁眼和锁链的缝隙堵住了。

只放置个一两年，怕弄不成这个样子。

「…………」

苍衣无法判断这是异常还是侥幸，犹豫了一阵子，将手放在铁栅栏上，呆呆地站在原地。沙尘和草的味道从里面散发出来。这个沙尘的味道勾起苍衣小时候的记忆，以及现在一直做的噩梦的回忆。

「……于是，怎么办？」

这个时候，雪乃朝着苍衣背后问道。

「啊……嗯。我想要进去还是能进去的……怎么办呢」

「搞快点」

有雪乃帮忙放风，苍衣振作起来抓住铁栏杆，准备将它打开。

在以前，只要拉这个栅栏就能把锁链拉到最长，制造出相当大的缝隙。当时苍衣和叶耶就是从那个缝隙溜进用地，从仓库外壁的白铁皮上开出的大洞入侵到建筑物里面的。

「一、二……」

苍衣用力，就像小时候那样，使尽全身的力气把铁栅栏往两边拉。

「……嗯！」

在这一刻，只闻“嗙”地东西坏掉的声音，铁锈从锈成一块的锁链上飞洒出来，拉长，绷紧。

随后————板材围墙上固定锁链的L型铁板，刚好折断了。就这样，沉重的铁栅栏沿着被砂埋住的钢轨，发出嘎啦嘎啦的声音，开到大致一半的位置，折断的金具连着锁链从铁栅栏上垂下去，发出咣啷哐啷的声音，砸在了混凝土地面上。

打开的铁栅栏哐地一声停住了。

「啊……哇……！」

始料未及的事态令苍衣姿势崩溃，连忙踏在地上站稳。

东西坏掉，以及发出出乎意料的巨大声音，都让苍衣无法动弹。但在随后，雪乃间不容发地抓住苍衣的手，把苍衣往里面拉，关上了铁栅栏，然后拉着苍衣在围墙后面蹲了下去。

「……！」

「别傻愣着，会被人发现的」

雪乃一边像士兵一样冷静地窥探周围，一边说道。

「唔、嗯……」

「你要进去吧？从哪里进？」

苍衣动摇地窥视周围，那间仓库正对这它，巨大的门耸立着，门上的锁头果真是一副被闲置的样子。

然后，他将竖在正面墙壁上的，与墙壁同材质的白铁皮板滑动拆解。表面因生锈变得粗糙，接触地面的部分因砂和风雨凝固在一起，比小孩子的个头还要大的白铁皮版比记忆中要沉重得多。

就这样，白铁皮版发出滋滋的声音，被侧向滑动，拆解下来。

「啊……」

破洞在墙壁上突兀地显现出来，墙壁上印成水滴形状的赤色锈迹，挂在上面的蜘蛛网，都增加了破洞的阴森感。

苍衣站在它的前面，快要僵住。

他在脑袋里理了很多东西，也是带着觉悟过来的。但这一幕真正的摆在眼前，还让他觉得有种冰冷的东西流进心房。他盯着破洞，眼睛无法移开，僵在了原地。

这是，『王国』的入口。

曾经有一位女王以及一位国民的，如今他们已经不在，已经灭亡的『王国』的入口。

苍衣是阔别数年回到这里的，最后的国民。杀死女王，毁灭王国然后逃亡的，这个王国的第一个，也是最后一个国民，如今像这样，迫于无奈回到了这里。

「……白野同学」

雪乃用冰冷的声音催促再次动不起来的苍衣。

「唔、嗯……好的」

巨大的破洞就像是被大型车辆之类的东西扯掉的一样，只要屈身，就算成年人都能够轻易通过。苍衣弯下腰，向内窥视。

仓库的天花板用的是半透明的材质，里面的光线比外面暗了不少。由于今天没有太阳，里面的样子就像是白天拉上窗帘的房间里面，能窥见里面堆积的物品在地上投下的影子。

「…………」

见状，苍衣在喉咙下面咽了口空气。

毫无道理，不明缘由的害怕，仿佛从映入眼中的黑暗景色中侵染过来一般，漆黑地在胸口弥漫开来，渐渐令苍衣呼吸困难。

「能进去么？」

随后，雪乃的声音从背后传来。

「感觉危险的话，就没必要勉强。现在没必要这么做，我认为这是毫无意义地刺激〈断章〉」

雪乃淡然地说出意见。但她的这番话让苍衣勉强下定了决心。

「不，既然是这样……那果真必须现在就做」

「是么？」

「我从昨天起就一直在想这件事。我觉得，如果把这么在意的事情放下不管，会更危险」

「…………也对」

雪乃想了想，也同意了苍衣。

实际上，苍衣读过那本剪贴本之后，脑袋里被这件事完全塞满。为了让〈断章〉稳定下来，当然应该尽量不要去想，所以怀着这个疑问放任下去的话，显然会对苍衣的〈断章〉造成恶劣影响。

「而且，好不容易有雪乃同学来陪我」

然后苍衣硬着头皮开了个玩笑。

但雪乃对此感到意外，可还是点了点头。

「也对」

「咦？」

虽然话题是苍衣发起的，但苍衣自己吓了一跳。不过雪乃很平静地，不禁转头俯视苍衣，让人完全笑不出来地说道

「如果你因接触自己的过去而发狂，需要有人杀掉你呢」

「……」

苍衣听到这个话，混着叹息笑了笑，然后下定了决心。

他为了不看到台里面，一直低着头，一边把手撑在满是砂砾咯吱作响的混凝土地面上，一边缓缓穿过仿佛流过血一般锈迹斑斑的『入口』。

干燥的尘埃味道，不由分说地变强。

太阳光虽然弱但，但仓库仍接受着炙烤，在这高温的空气中，苍衣站起身来，抬起脸，环视周围。

「…………………………」

高高的天花板，充满着淤塞的空气。

应该是建材和工作机械的东西在周围高高堆积起来，上面蒙着厚厚的一层灰。在这个大型仓库中的闭塞空间内，充满了被阳光加热尘埃弥漫的空气，沉浸在昏暗与鸦雀无声的寂静中。

由半透明的波浪板构造成的天花板透出模糊的光，光线十分朦胧。

然后，从散发着微光的天花板，到破破烂烂的混凝土地面，影子和尘埃逐渐变浓，大量近乎可谓漆黑的影子，阴沉沉地洒在被闲置的物品周围。

能动的东西，只有自己的心脏和呼吸。

在这种状态中，鞋子底下因为无意识的身体微微活动，发出微弱的咯吱声。

地面上，砂子和尘埃陷在因损坏而变得凹凸不平的混凝土表面中。这确实与苍衣最近噩梦中出现的场景相同，但梦果真不过是梦，与实际看到的情景在印象上有些不一致。

「…………嗯」

苍衣怀着不像害怕也不像紧张的心情，一边呼吸这这种尘埃的味道，一边对置身此处也没有发生任何事情，自己比进来前所想象的稳定这件事，感到几分欣慰。

这个时候，雪乃学着苍衣钻进洞里，站了起来，一边拍掉砂子一边警觉地扫视周围。

然后

「怎么样？搞清楚什么了么？」

问道。

苍衣

「不，还没有调查……不过我觉得比之前想的要稳定。照这个样子，或许在这个地方什么也想不起来」

如此回答。他抬起停下脚的，迈向仓库里头。

苍衣基本像在穿行，从前方堆积起来的东西之间走向里面。

然后那头是个略开阔的空间，那个地方就是曾经的秘密地点，是叶耶与苍衣的『王国』的舞台。

苍衣同时怀着怀念与不安，向里头走去。

与小时候的记忆比起来，感觉这里窄了不少，身体侧着从东西间的缝隙中穿过。

一穿过去，便是一个开阔的空间。

当苍衣站到这里时，他心中黑色的可谓乡愁的感情，像风一样飒地扩散开。

「…………没有变啊」

苍衣轻声呢喃。

在这个地方，那个『王国』的样子，与苍衣所记得的最后的记忆，几乎没有差别。

嵌了木框的瓦楞纸箱做的『城墙』。

搭着布满尘埃的布的工作机械当成的『家具』。

叶耶经常坐的，那个水泥袋堆起来的『王座』。

然后是因为画魔法阵用的石灰，比其他地方显得要白的，积着沙尘的混凝土的『国土』。

这一切，都没有任何变化。

然后，面对现实的『王国』，苍衣的内心出乎意料的平静，既没有动摇也没有闪回。

「……为什么呢」

苍衣，呢喃。

当他呢喃的瞬间，从他垂下的视野外边，一位少女发出含着黑暗笑意的窃笑声，突然出现了。

『〈爱丽丝〉，这是因为「王国」只存在于你的心中哦』

苍衣大吃一惊，抬起脸，只见亡灵正坐在『王座』之上。

「！」

『这里只是一片废墟。是噩梦的空壳。空想的王国的国土，只存在于空想之中。噩梦也仅存在于人的脑袋里哦』

曾经一身纯白所坐的『王座』，如今坐在上面的是黑色女王的亡灵。这个亡灵——时槻风乃在那张与雪乃如出一辙的脸庞上，露出嫣然的微笑。她穿着哥特萝莉装的身体向前探出，就像缠上来一般，对苍衣说道。

「风乃小姐……」

「姐姐」

跟着过来的雪乃看到风乃，脸色难看起来。风乃坏心眼地对神情不悦的雪乃浅浅一笑，然后开心地接着对苍衣问道

『〈爱丽丝〉，你觉得国家存在于哪里？』

「咦？」

『国王？国民？历史？思想？』

风乃就像试探一般注视着苍衣，提出问题。苍衣答不上来，但风乃似乎并不是要得到答案，她微微一笑，直接将答案说了出来。

『我觉得呢，是心里哦』

风乃，如此说道。

『我认为，我们所居住的国家，是把我们脑中溢出的国家凑起来，创造并混合成型的。其他的东西，全部都是由这个结果构成的』

「…………」

苍衣不知道风乃想说什么，无言以对。

『国王也好，国民也好，历史也好，思想也好，法律也好，国土也好，全都是由此构成的。所以国家只要一度成型过，即便灭亡也会残留。

国王、国民、历史、思想……就算国家灭亡也会残留下来的东西，将寄宿那份心，长久残存。它会产生幸福，也会带来悲剧。你就是那个王国残存的最后的国民哦。随着王国的死，法律也好思想也好都消失掉了，国土也被舍弃了————所以残存下来的治愈国民。你所寻找的国王，已经只存在于你的心里，不会再到任何地方』

风乃说道。苍衣听到这里，莫名其妙地突然理解了风乃话里的意思。

「……〈噩梦〉？」

『终于明白了』

风乃听到苍衣说的话，眯起眼睛。

『所以，在你舍弃，并一度忘却的那个时间点上，这个地上本身就已经是一具空壳了。这里已经什么也没有了』

「是这样啊……」

「……」

苍衣灰心丧气。雪乃表情诧异。

『你应该寻找的，可不是王国哦，而是国王之死的真相才对吧？』

风乃开心地讲道

『既然如此，该找的就是国王本人了呢』

总结风乃的意思就是说，苍衣现在就算去探寻形成『王国』形态的〈噩梦〉也是白费力气。

苍衣因为〈噩梦〉的遗迹，受到了迷惑，但如果寻找与事件之间的矛盾，就必须去找叶耶本人。重新被她这么一说，感觉确实在理。

苍衣叹着气，在他身旁，跟不上话题的雪乃，眉头不开心地挤到一块，但她还是觉得自己只是被卷入了一个愚不可及的话题中，于是就像平时一样什么都没说。苍衣在这种失落的气氛中，缓缓地扫视周围，一边将这个现实的『王国』的形态作为界定烙印在记忆中，一边得出唯一的想法。

如果是这样————如果是这样，调查叶耶的事情，也能搞清楚神狩屋在那个剪贴本上写的『白雪公主』究竟是什么意思吧？

对于苍衣他们来说，如今童话的标题所指的只有一个东西，那就是〈泡祸〉。

苍衣到此的目的之一，就是这个。造成叶耶死亡的那起事件好像是参照『白雪公主』的〈泡祸〉，苍衣对此怀有疑问。

「…………」

必须更加仔细的思考。想到这里，苍衣突然冒出一个疑问。

苍衣————

苍衣对自己的〈断章〉，真的理解么？

苍衣脑中忽然冒出这样的疑问，不禁眉头深锁。他一时间无所事事死将视线落在了空无一物的荒凉国土上。




三章 第三个『矮人／公主』
1

在看上去坏得差不多的古旧玄关门外，有人的脚步声和气息。

有钥匙串的声音，还有钥匙插进锁眼的声音。然后，随着咔嚓咔嚓的开所剩，因为老化而连接不稳的门柄，小幅度地摇晃起来。

好像锁本身就出了问题，感觉不太好开，后来好不容易才拧开了锁。门柄转动起来，典型的破公寓的门打开后，外面的光线和温热的空气灌入古老的一居室中。

「！」

「嗨」

然后，迎接走进公寓的神狩屋的，打开了屋里头连接阳台的窗户，坐在窗框上的，入谷那缺乏表情的脸。

因为玄关门打开了，过了几秒屋内开始通风，在窗户的映衬下，窗帘和入谷的夹克还是随风翻动。

入谷嘴里的香烟，烟雾向房间内飘去，香烟的味道遍布在整间屋子里缭绕。坐在窗框上的入谷，脚下放着一个里面已经按灭几只香烟的铝烟缸，里面的烟灰被风拂起，在阳光中闪闪发光，落在晒褪色的榻榻米上。

「动作真慢啊」

「……你来了啊，入谷」

对入谷平坦的呼喊，神狩屋伤脑经似的，却又毫不客气地挠了挠他那睡乱了的有些少白的头。他的嘴上，挂着几分苦笑。神狩屋穿着一件皱皱巴巴的衬衫，衬衫上面穿着一件颜色深沉的马甲，还是平时的样子。

但是————在这种状况下还跟平时一样，可以说不正常。

这个地方尽管在方向并不一致，但和离『神狩屋』最近的车站一样，是个离『神狩屋』决算不上远的地方。尽管他对苍衣等人做了那些事情，引发了事件，仍能平心静气地住在这么近的地方，这样然是不正常的行为。

「已经好久没有当面见过了呢」

「……」

而且入谷就在眼前，还能做出这么心平气和的反应，不正常。

自不用说，入谷对于神狩屋而言是追兵。

对此，神狩屋表现得极为泰然，反应与平时并无二致。

可是入谷看到了，那副年代久远的圆框眼镜后边，神狩屋的眼睛————已经没有任何伪装感情的意思，就像两颗玻璃珠一样，里面只有空虚，毫无感触地望着入谷的方向。

不……是已经消耗到伪装不了么？

不管怎样，神狩屋机械性地徒具其型地照着以前的样子扮演着那个优柔寡断的男人，完全没有表现出要关门的迹象，站在玄关，与屋内严阵以待的入谷正面相对。

「入谷，你从早上就在这里了么？」

神狩屋就像拉家常一样，对他说道

「嗯」

入谷一边将嘴里的香烟在烟缸里按熄，一边淡然地回答，将最后吸进去的烟从嘴里缓缓地吐出。

「没让我白等，真是太好了」

「那真是辛苦你了」

「毕竟是你能自由使用的物件呢。我姑且是这调查了一下，发现有生活的痕迹，就试着守在这里了」

这里是一所已经建成超过二十年的老公寓。没有人入住。

神狩屋以前靠关系购入了这个有说道而且位置不便的无人不动产，直接将这所建筑当做『神狩屋』的仓库来用。除了这个房间之外，其他房间的地上都成堆地摆着未经整理的旧货之类的东西。

这里是唯一一个完全空出来的房间。虽然玄关门的表面有一部分掉漆，里面也只是铺着廉价的复合地板，就跟看上去一样惨，不过住一住不成问题。

在房间的角落，堆着许多私人物品和速食。

就在刚刚入谷还在用的烟缸，也来自这些里面。

「你不是戒烟了么？」

入谷用视线向神狩屋示意烟缸。

「有害健康哦」

「……你这玩笑真过分啊！」

听到入谷面无表情说出的话，神狩屋眼镜后面的眼睛颦蹙起来，头一次不顾形象发出苦笑。

「我本来就是个死不了的求死之人，而且你这个烟鬼没资格说我。硬要说个什么理由，我只能说没有戒烟的必要了。我过去曾两次戒烟，一次是开始和志弦一起生活的时候，第二次是在开始经营店面的时候。我身边已经没有忌烟的人了。要是能折寿，我高兴还来不及呢」

神狩屋煞有介事地耸耸肩，开了个玩笑，感觉紧张的气氛由此一下子缓解了，可面对面的两个人，根本没有半点那个意思。

「于是，入谷」

神狩屋说到

「你————能杀了我么？」

嗖。当此言一出，神狩屋的气场立刻充满了冷至冰点的疯狂，温度骤降。

「……」

空气冻结了，向琴弦一样绷紧了。

神狩屋现在的样子，完全没有平时的影子，他那冷酷的声音和眼神，让人一听到，一看到就会颤抖起来。面对这一切，入谷仍旧坐在窗框上，不以为意，面无表情地地回望神狩屋。

然后，他用低沉而平坦的口吻，回应神狩屋

「对，我来就是为了这个」

神狩屋怀疑地眯起眼睛

「你办得到么？」

然后

「明明召集了那么多〈骑士〉，却仍旧不能让饭田小姐死，你能么？」

这样问过去。

他这怀疑的话语中没有任何感情，就是那种只是将通过实验得出的事实列举出来并陈述疑问的，没有感情的实验者的口吻。

「你能杀死我这个『死不了的噩梦』的根源么？」

「是，我能」

「凭你一个人？」

「没关系。毕竟这是我的『职责』。已经坏到没有『职责』就活不下去的人，就是〈骑士〉。这种事，你也懂的吧」

神狩屋几乎以斥责的口吻道出怀疑，入谷责任给出无限平淡的答复。

随着两人这种对话的堆叠，两人间的空气也逐渐发冷。一点点的，一点点的，就想好发出冻结的声音慢慢结冰一样，密度在增加，越绷越紧。

「你的『职责』……」

于是最后，神狩屋面无表情的说道

「当你决定这项『职责』的时候，我就赞成这事应该有人来做。不过那个时候，我完全没想到会变成这样呢」

「有么？我一直都觉得会这样」

「是这样么？说真的，我没想到会被你这么看待。如果你能实实在在地杀了我，我倒无所谓你是那种积极排除〈异端〉以及做出反社会行为的〈保持者〉的『杀人骑士』呢。前提是，你要能做得到」

神狩屋说出充满挑衅的话。相对的，入谷非常的淡然。

「不眠不休地把你碾碎个三天三夜，你会死么？」

「这种事，我自己早就试过了」

「如果这样也不行的话，就把你弄碎之后关进再也让你出不来的棺材里。就用金库来给你陪葬好了」

「……这还是免了。果然不能把事情交给你。必须得白野来」

「真是个任性的家伙」

「任性也无妨」

正当神狩屋准备向外面退开一步的时候。

绷紧的空气突然以入谷为中心，温度嗖地瞬间下降，到达了令人背脊竦缩的地步。

随后

嗙！！

只闻一声可怕的声响，入口的门和入口背后的窗户猛地关上了。

「！」

根本没有任何人碰，这些现象却一并发生了。神狩屋拧动门柄，但没有锁上的门却像是跟墙壁焊住了一样，纹丝不动。

「————〈一起死吧〉。别以为能轻易溜走」

入谷非常、非常、非常低沉地说道。

此言一出，同时空气的质变转为决定性的东西，整个房屋发出异样的响动，在入谷身后的玻璃窗上

啪嗒、

出现了一个沾满油脂的白色手印。

然后

啪嗒。

又出现了另一个手印。

然后、

啪嗒。啪嗒。啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒、

手印、手印、手印、手印、手印。

眼看着整面玻璃窗被从下往上爬一般的浮现出的无数手印弄成密密麻麻的白色，被完全覆盖。

吱、

木制建筑发出声响。

吱、

吱、

就像大量的人在到处走动一般，榻榻米下挠，壁橱的槅扇微微摇晃。

房间中的气息吵吵嚷嚷。到了这里————神狩屋走投无路一般，背贴在了门上，冒着冷汗，嘴绷成笑的形状抽搐起来。

「………………！」

但就在此时。

嗖、

一个身穿白衣的少女身影，神不知鬼不觉，悄无声息地站在了入谷背后那扇被手印弄得全白发浊的窗户。

「！！」

背脊冻住了。入谷瞬间向后跳开，唰地转过身去。那一刹那，入谷〈断章〉的气息就像拉紧的弓一样绷紧到了极限，突破了平衡，如爆炸般攻击玻璃窗。

瞬间

嗙！！

几乎震碎耳朵的巨大声响，在房间内的房间中心爆炸。

玻璃窗粉碎，然后壁纸、窗帘、槅扇、榻榻米、天花板————房间里的一切东西同时就像破裂了一样，瞬间被撕扯稀碎，飞散开来，纸、木头、土、布的碎片飞撒到房间中伸手不见五指的空气中。

「嘁……！！」

入谷咋舌，也被这一切所吞噬，身影消失不见。这股将房间里的东西，不，将房间本身打碎的，犹如暴风的破坏力，出了神意外没有任何人能够控制，疯狂肆虐。

把墙壁砸碎，把天花板揭开，把榻榻米撕开，把一切破坏粉碎的可怕声音。

然后，伴随着猛烈的尘埃与霉味，海量的残骸在灰蒙蒙的屋子里到处乱飞。

这股破坏力非常危险，强烈得让人无法动弹，久久延续。就这样经过了感觉极度漫长的时间后，一切平息下来之时，天花板被弄穿，墙壁崩落，建筑骨料露了出来，完全变成废墟的样子。

残骸在被撕得粉碎的榻榻米上堆积起来。

窗户已经没有窗帘和玻璃，窗框严重扭曲。

然后玄关门也同样毁掉了。就像被可怕的力量扯碎了一般，只把连接件和门的一部分留下来，之前本来是门的东西被完全一分为二，变成了单纯的破烂板子，被凄惨地扔出了玄关外面。

「………………」

入谷在残破的现场，无言地站起来。

尽管里面一片狼藉，他身上的深色西装却没有半点弄脏，很不自然。

看向窗外，除了玻璃的碎片散乱出去之外，没有任何痕迹。

然后，他看到飞撒在玄关的血迹，以及神狩屋的身影不在那里，眼睛又放回到窗户，皱紧眉头，呢喃了一声。

「刚才的家伙，是什么东西？」

………………

…………………………

2

「雪乃同学……用不着硬是陪着我哦？」

「你真烦啊。别在意」

苍衣半是困惑地说道，雪乃则不开心地回应。

在那之后，两人又回到了『神狩屋』。苍衣对仓库进行了调查，几乎没有得到有关叶耶线索，再次回到了『神狩屋』，打开了神狩屋的书房，又开始对童话及其解读的文献开始新一轮调查。

贴着有关叶耶事件纸片的笔记本上，神狩屋做过标记，换言之，苍衣查的就是《白雪公主》。到头来，一直放不下的《白雪公主》和叶耶是否有关，根本无从知晓。

从可能性上出发考虑，可能性最大的，就是致使叶耶死亡的〈泡祸〉原型为『白雪公主』。

至少神狩屋有可能会这么思考。

可是光读剪贴本，看不出这样的情况。倒不如说，由于剪贴本上面只记录了社会上有目共睹的事件，这让苍衣不再敢认定记忆中的〈泡祸〉真的发生过。

说到底，去记忆中的现场——那个仓库进行调查，也是出于这个原因。

而到头来，即便进行了调查，也还是无法拭去对自身记忆的疑惑。

所以苍衣决定在神狩屋的书房里继续挖掘剩下的线索。只是，现在让苍衣感到困惑的，就是不知为何陪在身边的雪乃。

「雪乃同学，你不是讨厌这种事么……」

苍衣不掩饰困惑，说道。

本来就很狭窄的书房坐进了两个人，所以雪乃就在苍衣坐着的靠背椅背后，情况已经超出了狭窄，开始不好做事了。

「……总好过什么都不做」

雪乃回答。

「要不就是坐在店里的桌子上发呆，要不就是被姐姐骚扰，要不就是跟笑美小姐鸡同鸭讲让人心烦气躁，我早就受够了」

雪乃说着，依旧摆着一张臭脸，凝视苍衣。

「我该怎么做？」

向苍衣索要任务。

苍衣发愁了。

「哎……」

其实，神狩屋留下的童话研究笔记中，也有关于《白雪公主》的资料，没有需要两人分工合作的大规模工作。

坦白的说，没有能让雪乃帮上忙的工作。虽然没有，但苍衣一看到雪乃正坐在地上摆着发火一般的表情直勾勾地瞪着自己等待指示，这种话就完完全全说不出口了。

「呃、呃……那么，能不能帮我参照神狩屋先生的这个笔记本上记录的标题和页码，把书找出来呢？」

「好的」

「啊，不过这个笔记本不在手上的话，我也不好办……就先找记录上的东西吧，麻烦把记录抄一份」

「嗯」

雪乃维持着怒气冲冲的表情，老实地接过笔记本和线格纸，默默地开始工作。

看到这个情况，苍衣只好在重新拿到笔记本之前装装样子地读起格林童话的书。就这样，苍衣一边回忆着已经度过的笔记本中的内容，一边开始对《白雪公主》和叶耶进行思考。

「……」

说来，如果神狩屋把叶耶的事件当做『白雪公主』来思考并写下了那些东西，那他为什么会这么认为呢？

苍衣从昨天起就在想，那起事件和『白雪公主』会不会有什么共通点，但从裁剪下来的报导事件中，只能找出叶耶是被母亲勒死的，再没有其他像样的指标了。

然后，那起事件中发生的事情，与苍衣的记忆存在差别。话虽如此，苍衣首先就感到疑惑的，就是神狩屋对这个方面的认识有多深，另外就是报导和记忆之间存在多处龃龉。

比方说，苍衣是怎么认识叶耶的……

苍衣本认定，首先是彼此的家长关系很好，所以从小就跟叶耶在一起玩的，不过苍衣从母亲的口吻中感觉不到她跟叶耶的家长打过交道。她对叶耶的印象，也仅仅是听苍衣说叶耶是「很好的朋友」而已，只知道有叶耶这个人。想到这里，苍衣重新思考自己与叶耶相互认识的时间和契机，但想破脑袋都只能响起记事之后的事情，而那时的朋友都是因为家长之间认识才交到的，所以苍衣当时很可能把叶耶也分到了那一类。

苍衣越是回想，感觉记忆中叶耶的存在就越来越模糊。但就算这么去做，也无法轻易搞清楚这究竟是怎么回事。

关于这样的事情，以及与童话指代的指标，就更加弄不清楚了。即便这样，苍衣能做的也只有思考。疲劳与睡意趁着沉默袭来，眼睛和脑袋变重，苍衣硬着头皮让脑袋运转起来。

「……」

苍衣呆呆地回忆神狩屋写的对童话进行分析的笔记。

那个笔记本上，从童话中抽取了「公主」「镜子」等关键词并按顺序列举出来，记载了以象征意义为中心的关联知识。

神狩屋的藏书中有一本题为『象征学事典』的厚实辞典，也确认到了神狩屋的记录是从里面摘录的内容。那本辞典上记录了超过三万的词条，编纂了词条对应的象征和意义，苍衣觉得那是一本十分厉害的辞典，但即便拥有那么多的词条，也无法顺利地与目标关键词对应起来，所以辞典中引用的只有笔记本中列举出的关键词的一半左右。然后大约三分之一是空白，就连记录都没有。

当苍衣找到这本辞典的时候，心想这下有办法了，可是经过一些调查后明白，光有几乎没有意义。然后，他了解这一点，反思了很多，痛彻的了解到了神狩屋所拥有的知识是多么的全面而周到。

那些对『白雪公主』的剖析，就是那个神狩屋写下的。

苍衣的眼睛无所事事地落在格林童话的书上，一边让笔记本上记录的那些东西在脑袋里咕噜咕噜打转。

「血」

被认为是生命之源，神明寄宿的物质，因此除了有祭祀等仪式方面的准备的情况外，流血在大多数文化圈中被视为禁忌。圣经旧约中写到「活物的生命是在血中」（利未记17:11）说血即是生命不能吃。因此在犹太教中，把由于作为戒律的特定仪式而被屠杀，血没有被完全放掉肉拿来吃，被视为禁忌。

在古代，人们认为人类是精液与经血形成的。

在古巴比伦的传说中，生命是由神之血和泥土混合创造出来的。

把血注入白雪＝生命创造的暗喻？

血加上精液＝霍尔蒙克斯（Homunculus）？

……笔记本上大致这样写着。

面对摘录下来的关键词，或照抄书本，或补充想起来的知识，或记下想到的东西，或者从这些之中记录多种东西。

大概这些研究的是王后在窗边被针扎到手指的场景。神狩屋将关于血的象征学知识以及相关神话和传说回忆起来并做了记录，然后对血落在白雪上的场景进行联想，非常潦草地随便列举了一些东西。

看到神狩屋的知识和联想过程，苍衣非常感兴趣。

神狩屋从与红色的血形成对比的白雪的部分，联想到了「人是从经血与精液中诞生的」的古代思维，并由此想到了霍尔蒙克斯。

苍衣并不了解霍尔蒙克斯，于是进行了调查。那是又温热腐败的精液配上马血孕育而成的，用炼金术制造的人造人。苍衣对此很感兴趣。从顺序上来思考，这个场景预示了后来降生的白雪公主的美丽，同时还暗示了王妃体内孕育着新生命……神狩屋大概会这么分析吧。苍衣突然这么觉得，心情莫名地变得复杂起来。

但对这同样的场景，有着这样一些记述。

「黑檀（乌木）」

以前黑檀被当做保护人不受恐惧侵害的素材，用黑檀来制作摇篮。

另外，希腊神话的冥王普路托坐的是黑檀制造的王座。其黑色象征死亡。

「窗」

取光的开口部位。暗示将至的荣光。彩色玻璃。

其本身不发光，由于接受上帝的光辉而闪耀，被当做圣母玛利亚的象征。

月？

「针」

用针刺，为判定魔女的手段。出血之人则不是魔女。

…………然后后面有「血」的词条。「针」和「血」之间还有「雪」的词条，但上面什么都没写，留着空白。

笔记本是这个样子，让苍衣很感兴趣，但这跟与神狩屋对话听到的不一样，欠缺类似条理性的东西，所以不太容易装进脑子。和现场讨论一比，笔记本上记录的东西，显然有很多没有关联的多余信息，又难记，又难以在脑子里有机的相互结合。

苍衣在这样的感觉中，从昨天起就非常专注的去读的部分，那就是死因了。

只有叶耶的死亡才能让人灵光一闪地与『白雪公主』的元素联系起来，所以苍衣对造成公主死亡的那一部分所进行的解释进行了反复的研读。

「丝绳」

绳子为用于捆绑之物，在基督教的观点中，束缚象征司法权。

捆绑的绳子与钥匙也有密切关联。是与门，进而是与天堂或冥界有关的强力象征。

在古代中国，贵人被处死时，会得到皇帝赐予的白绫。这是使其自缢的意思。

「梳子」

圣布莱斯的徽章。布莱斯被处以斩首之前，曾受到被羊毛梳挂烂身体的拷问。

在日本，梳子被认为拥有不可思议的力量。因此也是护身符。

梳齿被认为像洒下来的光，被视为同等。另外，梳齿的尖端与剑视为同义。

「苹果」

在希腊神话中，是爱之女神阿佛洛狄忒的持有之物。苹果被频繁比喻作乳房，分成两半的核的部分形似女性阴部，是色情象征。也因为这层关系，是个很丰富的象征。

在古代雅典，有新郎新娘第一次合房的时候，双方要将一个苹果分开吃掉的风俗。

赠送或投掷苹果是求爱行为。

由于存在战争女神厄利斯朝诸神的宴会中扔金苹果的传说，苹果还想着着不睦与战争的种子。

在北欧神话中，女神伊登负责掌管能让诸神保持青春的「不老苹果」。

在凯尔特，苹果自古以来都是智慧的象征。

在古代中国，苹果（槟）与病音近，送病人苹果是忌讳。

在基督教————在欧洲，从伊甸园的传说中衍生出诱惑与原罪的象征，在亚当和夏娃堕落的图画中，经常会描绘被蛇咬住的苹果。只不过，在圣经中只记述了那是果实，没有写那是苹果。幼年的基督将手伸向苹果的绘画，是「耶稣一心背负现世之罪」的象征。

在巴洛克风格的绘画中，苹果象征对罪的诱惑。诱惑＝苹果，拿在手中，同时还是描绘，报应之死＝尸骨。

在魔女狩猎的时候，人们相信魔女有力量让恶灵寄宿在食物中，能够恶灵凭依上吃下该食物的人。还有很多对此进行诉讼的审判记录。在这些诉讼中，被当做诅咒之媒介的，大半是苹果。

……苍衣本来觉得自己应该明白，但这么找出神狩屋知识的片鳞半爪，苍衣还是只能感到佩服。

与此同时，他还重新认识到，神狩屋在以前所教授的知识，已经神狩屋在脑袋里进行过大量筛选之后的。

有关死因的这三个词条，苍衣从昨天起仔细看过不少次，基本上都记下来了。可是，苍衣实在没有信心能够坦率的断言，自己就能让这些随意罗列出来的东西发挥作用。

和叶耶的死因关系最大的就是「绳子」了，但绳子本身充其量只跟死亡有关，看不出像样的象征。

所以刚一开始就栽了跟头。

苍衣想了一阵子，但什么都想不到，叹着气将手中的书合上。就在这个时候，身后的雪乃将刚才给的笔记本伸向了苍衣的脸旁边，冷淡地告诉苍衣

「抄好了。还你」

「哦……嗯。谢谢」

不知怎的道了声谢，苍衣接过了笔记本。

然后，他用余光看了看拿着纸条开始检查书架的雪乃，又半是无所事事地呆呆地打开了还回来的笔记本。

一打开，上面便是对《白雪公主》版本差异所记录的备忘摘要。和其他的《格林童话》相同，《白雪公主》在各个版本之间也有所改变。这段摘要记录了这个故事的最终版——第七版，与之前版本的差异，然后并对类似故事做了记录。

苍衣读了好几次《白雪公主》，现在可以说已经基本掌握了版本之间的差别。

虽说现在已经很了解了，但苍衣最开始也只知道面向儿童的绘本里的内容。

王后被穿上烧红的铁鞋，还有公主被王后杀过三次，王后命令猎人取了公主的肺和肝并吃掉，这些他之前都不知道。

据说在现代的绘本中排除掉了残忍的部分，删减的部分相当之多，而且场景也令人震惊。苍衣准备读《格林童话》第七版的《白雪公主》时，与记忆中绘本上的故事对不上的页数很多，而且多得令人吃惊。

虽然在第七版中已经留下的这么残忍场面，但看到初版被改动的部分，又让他大吃一惊。明显的改动点有一个。苍衣记得其他的童话也做了相同的修改，但程度明显不同，在初版中嫉妒白雪公主并痛下杀手的并不是继母，而是白雪公主的亲生母亲。

那个一边在乌木窗边缝衣服一边为孩子许愿的幸福的王后，却嫉妒得到上天恩赐的女儿，痛下杀手。而且，虽说她被猎人给骗了，但她的嫉妒心之强，只能通过杀掉女儿并挖出肺脏和肝脏才能平息。

这份落差，比起这残酷的描写本身，更让苍衣觉得浑身发寒。

为什么会变成这样呢？是什么导致了这种事情呢？

苍衣觉得，不只是为了白雪公主，也是为了王后，公主被王子救了之后，应该离开她的国家。在被穿上烧红的铁鞋并惨死之前，在所有的阶段中，苍衣都很可怜王后。

而且还有一个版本中写了，王子并没有出现拯救白雪公主。

在格林童话问世之前，文学家弗朗兹·布伦塔诺向格林兄弟提供过童话集出版的故事，初版之前的草稿借给过布伦塔诺，并被遗失了。由于后世在埃伦伯格修道院找到了，所以被称作埃伦伯格稿。这份草稿中收集了很多同类故事，有个版本中写的并不是王子，而是外出的国王在回去的路上穿过森林，让随行的一声用咒语让公主复活的。

王子只是作为一位出色的结婚对象，在最后登场。

而在这个版本中，王后也在婚礼上被穿上了烧红的铁鞋，跳舞跳到了死。

由于这个变化，王子几乎与故事的发展没有关系。故事仅仅在公主的王国就上演完毕，别说是公主了，就连王后都无处可逃。

「……」

在忧愁的思考之中，苍衣的视野一角忽然变冷发暗。

「！！」

苍衣吓了一跳，看过去，不知何时，风乃坐在了眼前的文案上，裙摆下面的脚甩向苍衣身旁，正挂着浅笑俯视苍衣。

『对白雪公主的故事，有什么不满意么？』

然后风乃这么说道，眯起眼睛。苍衣在狭窄的空间中，不禁想要把身体向后缩，可是这个状态快要撞到正在书架上找书的雪乃的脚，所以基本无法动弹。

「唔……」

『我很喜欢哦？白雪公主』

风乃这样说着，笑了起来。

雪乃嫌烦地向这样的风乃侧目一眄，没再理会，继续开始手中的工作。

苍衣就像被抛弃了一样，必须一个人应付风乃。苍衣无奈，只好战战兢兢地开口问风乃

「……因为很残酷？」

『呵呵，差不多，但并不准确』

风乃回答了苍衣的提问

『因为正确答案，是「罪」。因为「弑亲」「吃人」「近亲相奸」这世界大三禁忌，白雪公主一开始就占了两个』

风乃一边用她白皙的手指细数罪孽，一边开心地进行说明

『而且，某作家以格林童话为基础写的书里，王后想杀白雪公主，可能推测出是国王与变漂亮的公主父女相奸所导致的。这样解释的话，三大禁忌就占全了。而且还有种非常出名解释，称，对白雪公主的尸体非常执著，并带回城堡的王子，其实是个恋尸癖。

弑子加弑亲、绞杀加毒杀、嫉妒、魔女、拷问、近亲相奸加恋尸癖加嗜食同类。简直是罪恶的展览会啊，白雪公主的故事。格林兄弟将几个同类故事接合成一个故事，想要作为《献给孩子和家庭的童话》来创作，可结果创造出了一个如此罪恶的故事。要是用埃伦伯格稿的故事来完善就好了，但他们刻意要把它献给孩子，尽管著者是出发点是好的，但这样可是把毒浓缩了哦。真讽刺呢。

于是呢，这个故事里明明充满了罪恶，可孩子却那么喜欢呢。大人们也拼命地改编，为了能够讲给孩子听，做了大量的准备，可毒杀和恋尸还是没能藏住，留了下来。竟然让王子去亲吻尸体，简直让故事恶化了呢。这个「白雪公主」的故事，与其成立及其变化，还有让家长读给孩子听的构想，全都是人类之罪的缩影哦。是罪与讽刺还有愚蠢的缩影。所以我喜欢这个故事』

风乃开心得不得了，进行解说，苍衣有种就像被她震慑住的心情，可是在现在的状况中，风乃的这番话充满了对讽刺之事的预示。

「……了解得真详细啊」

即便这样，苍衣仍旧没心情去无所顾忌的夸奖或是感谢，斟酌一番后选择了这样的一句话。

『不过是爱好哦。因为是哥特·洛丽塔呢』

风乃将手放在胸口，微微一笑。

『于是，〈爱丽丝〉是怎么看待这个故事的呢？』

于是风乃问道。

回到最初的问题。苍衣虽然隐约的感觉到不敢对风乃说出自己对这问题的回答，但他没多久便把心中所想说了出来。

「王后……最开始缝衣服时的幸福样子，和之后要杀白雪时，落差太大了」

『嗯？』

「我觉得，在那个时间点上，这就已经是场悲剧了。感觉王后最后会死，也已经不是惩罚和复仇，也不是大快人心的事情……而是悲剧闭经的场景，反倒让人觉得可怜……」

『是么，〈爱丽丝〉真温柔呢』

风乃窃笑道。

苍衣的表现与其说是惭愧，不如说是畏缩。但风乃就像在教导这样的苍衣似的，指出了一点。

『不过呢，王后有被穿上烧红的铁鞋的理由哦』

「……唔」

苍衣低着头，没有和风乃对上视线，说道

「毕竟……虽说是未遂，但有三次想要杀人呢」

『不对哦。不是这种理由』

苍衣的呢喃听似心领神会，可风乃摇了摇头。

「咦」

『因为王后是「魔女」。这就是理由』

苍衣禁不住抬起来，风乃对他说道

『因为她是进行镜占，用魔法制作毒梳子和毒苹果的魔女哦。占卜就不用说了，「魔女」施展魔法，制作出恶魔的苹果，这在基督教系的社会中————被告发之后，就要遭受一段审问，被严刑拷打，被火烧，这是理所当然的。不需要其他理由』

「……！」

理由从之前根本不曾想过的方面被指出来，苍衣这一刻向风乃看去，呆住了。

然后，他没多久又恢复过来。

「那个」

飒姬突然把脸探进敞开的书房门，超里面呼喊。

「！」

在此之前，飒姬时常会来看看这不多见的书房里的情况。但飒姬没有说话，她看着转过头来的苍衣和雪乃，发觉到自己可能影响到了他们，不过还是畏畏缩缩地把事情说了出来。

「那个……有客人来了。是莉香小姐，还有一个男人」

「咦」

苍衣一边克制着动摇，一边转换思维，答道

「啊……嗯。我明白了，我们马上去」

「我去泡茶了」

飒姬快步朝店的方向回去了，当苍衣视将线放回去时，风乃的身影已经消失了。他和雪乃相互看了看。

「……走吧」

苍衣姑且这么说道。

雪乃无奈地叹了口气，将取出来的厚书与纸条一起放在了文案上。

3

「嗨，听说入谷先生回来过了？」

苍衣和雪乃一起，刚来到店面，莉香就欢快地举起手，第一句话就这样说道。

莉香戴着眼镜，一头长发，看上去像个身高很高的初中生，又像个身高不高的白领女性，年龄不详。她仍旧是那种自我中心的样子，坐在客用的椅子上，脸上挂着就像把嘴角拉起来一般的微妙笑容，向苍衣打起招呼。

「……大家说的都是一样的话呢」

苍衣一边穿鞋，一边这么回应莉香。

「嗯？什么意思？」

「没有，入谷先生回来之后，来的人都这么说呢」

「哎，算了。毕竟这个〈支部〉必须决定今后的方针，而他又是这个〈支部〉里最后一个成年人，他的动向姑且还是得问问的呢。作为一个有所牵扯的负责人呢，我」

莉香一边说，一边拿起桌上装着饼干的小包装袋，把包装袋打开，完全不讲客气，送进嘴里。

莉香作为通过网络低密度却大范围地覆盖全国的〈网络支部〉的负责人，究竟到何种程度，又是怎样让〈支部〉覆盖全国的，只有少数人知道。绝大多数的成员，顶多只掌握着附近的市町村和县里〈支部〉的情况。

因此要决定〈支部〉的建立与解散，像莉香这种人的意见十分宝贵。只不过由于莉香个性扭曲，〈网络支部〉中也有很多问题人物并不像一般的〈支部〉那样会关照四邻，所以莉香他们被身边的人怀疑，讨厌。

当下，神狩屋也非常讨厌莉香。

即便这样，到了现在这种时候，虽然频率不高单，但一有情况，莉香就会过来交换情报，苍衣对她十分感激。

尽管在人格上，还是让苍衣有些应付不来。

但即便这样，苍衣还是觉得万一发生情况，她会帮助这里的人。莉香将饼干一口咬碎，又伸手去拿另一个，同时向苍衣提问

「于是，我就不抱期待地问了，他要当负责人么？」

「……没有」

苍衣回答了这个提问。莉香说道

「不出所料啊。不过，要是入谷先生说了『要当』才会让人不安就是了，所以没差啦」

说完，莉香又吃了一块饼干。

她的言行太过自然，非常容易被她的态度所蒙蔽。莉香今天带来了一位朋克打扮的大个子中年男子，苍衣曾见过一次，这名中年男子现在正服服帖帖地坐在莉香旁边，与他的外表形成鲜明反差，气场完全不能和莉香相提并论。

「您对入谷先生很了解么？」

苍衣问道。

「这个嘛，他那种不停东奔西走的〈骑士〉，跟我们这样的〈支部〉瓜葛自然会怎过呢」

莉香答道

「那是迎合不了的哦。不管本人想怎么样，〈断章〉都摆在那里了。跟他混得太熟的话，他的〈断章〉是不会放过的呢」

「是这样么？」

「因为他的心灵创伤是全家集体自杀呢」

莉香耸耸肩，说道

「这怎么办呢。说真的，这个〈支部〉要是没了，对周围的负担相当不小啊」

然后，莉香一边把黏在手上的饼干渣舔掉，一边露出思忖的表情。

这时，雪乃从柜台半悬着腰一般靠过来，用有些险恶的语气对莉香说道。

「既然如此，能不能对笑美小姐想想办法？她总是信誓旦旦地说为我们好，然后什么都不许我们做，给我们找来不小的麻烦」

听到雪乃告的状，莉香装模作样地摆出发愁的样子，皱紧眉头，手指放在额角。

「这可麻烦了呢。不过这事别来找我。那个人心眼里是讨厌我的，如果我说话让她太心烦的话，会被她杀掉的」

莉香轻描淡写地拒绝了雪乃。

「你不是死了几万次么？如今害怕死？」

雪乃带着厌恶向莉香挑衅。可是听到这话，莉香耸耸肩，用几分严肃的口吻回答

「当然怕啦。都死了即玩死了啊」

「唔……」

「就算我死了几万次，更正，正因为我死了几万次，所以才怕死啊」

莉香眼镜后面的眼睛眯起来，雪乃有些尴尬地沉没下去。

「让我来说的话，不怕死的家伙实在太天真了。那种人没有任何作为人类的积累。所以，我和神狩屋先生那种人是水火不容的。死了就解脱了，可真是肤浅的想法呢。如果人死了变成幽灵，能够永远存在下去的话，绝对会对自己的死后悔的」

莉香辛辣地说道。然后说到这里，莉香就像之前什么都没发生过一样，一脸清爽地喝了口红茶，转变话题。

「……于是，你们现在怎么样了？」

这个提问，让苍衣犹豫起来

该告诉她什么，告诉多少，苍衣无法判断。

苍衣和雪乃现在正在对苍衣的过去————叶耶的事情进行调查。但苍衣感到疑惑，不知该不该对莉香进行说明，如果告诉她也没事的话固然最好，但对象毕竟是莉香，苍衣很担心这样会搬石砸脚。

但苍衣苦恼了一会儿之后，决定告诉她。

苍衣希望，至少能让负责人的力量成为自己的『同伴』。

这件事是绝对不能对笑美说的。被笑美阻挠的可能性相当高。莉香确实很危险，但至少不会妨碍苍衣和雪乃，作为负责人的能力也无可挑剔。

「……其实————」

苍衣对莉香说明了情况。

神狩屋留下的笔记，还有叶耶的事件，这些都告诉了莉香。

莉香听完之后，通览了一遍神狩屋的剪贴本。她在通读过一遍之后，将它交给了身边的男人，极为正常地下达了命令。

「大隅，把这个搜搜」

「……诶？唔诶！？」

大汉正好整以暇地张望着周围货柜，突然被叫到名字，顿时惊呼起来，连忙向莉香看去。

「去搜」

「诶？诶？啊……好、好的，大姐」

几秒钟的混乱过后，大汉总算掌握了情况，用那只戴满银首饰的手慌慌张张地一边翻着剪贴本，一边开始操纵智能手机。

「说不定能搞清楚什么，说不定也搞不清楚呢」

莉香摆着清爽的表情。苍衣对这突如其来的发展感到困惑，但还是道了声谢。

「非……非常感谢……」

过了许久。

在几分尴尬的沉默持续之后，苍衣忽然想起了一件一直惦记的事情，问莉香

「……话说回来，找到勇路了么？」

「哎」

莉香挠了挠脸。

到头来，自从上次事件过后，驰尾勇路便销声匿迹，音信全无。

笑美什么也没说，而且苍衣本来就没想要问。笑美之所以讨厌莉香，这件事有充分的可能造成决定性的恶劣影响。

苍衣还从莉香口中得知，将上次『莴苣姑娘』的巨大〈泡祸〉消灭掉的，似乎就是勇路。莉香对苍衣提的这个问题表现得有些尴尬，耸了耸肩后答道

「不，完全没找到。只好认了」

「是这样么……」

苍衣垂下头。

其实，苍衣即便到了这个时候，也没办法完全敌视勇路。

现在这么问，也并不是因为自己的性命被他盯上。不，并不是说苍衣本该有的戒备缺失，不过担心勇路的心情要更加强烈。

苍衣是觉得雪乃会骂他天真，所以才没有言及这些事。

可苍衣也感觉到，自己的心思已经被雪乃察觉到了。

不知是不是错觉，苍衣觉得雪乃正在背后盯着自己，再度陷入沉默。就在这个时候，大汉不久喊了莉香，把智能手机的屏幕给莉香看。

「大姐」

「嗯？」

莉香倾着身子，注视伸过来的屏幕。

然后，她看了看苍衣的眼睛，摆出有些严肃的表情，开口问道

「……你啊，知道叶耶的家在哪儿么？」

「咦？」

苍衣被这么一问，才头一次思考起这件事。

然后，苍衣这个盲点感到吃惊，带着天经地义应该知道却又笼统的确信，准备回想————但这时才发觉，自己完全想不起叶耶的家在哪儿。

「啊……」

或许是忘了，或许从一开始就不知道叶耶的家。

而且，他不记得以前去过叶耶的家。

「其实，那个住址在网上发布过了」

莉香指了指大汉手中的手机。

「网络真可怕呢。……你准备怎么办？想知道么？」

「……」

苍衣看了看莉香，又看了看不知怎的表情比苍衣还要尴尬的巨汉，提心吊胆地说出了回答。




四章 第四个『矮人／你』
1

入谷利克的全家人集体自杀，他是事件中存活下来的两个孩子中的一个。

然后，也是最后的幸存者。在那起集体自杀事件的十年后发生了一场〈泡祸〉，当时十七岁的入谷，在那场灾难中一下子失去了上次存活下来的妹妹，还有收养自己和妹妹的祖父母，叔父叔母，两个表兄弟，还有三个朋友。

想忘也忘不了，那正好就是当下这般的暑假中的一天。在高中最后的暑假，一天，朋友们找入谷玩，在入谷的祖父家过夜。那天晚上，家中的所有人，再也没能离开那个十年间养育入谷和他妹妹的祖父母家。

入谷他们到了半夜仍然醒着，还在玩耍，而在他们眼前，房间的窗户没有任何人去碰，却突然关上了。这就是一切的开始。正当吃惊的四个人面面相觑的时候，所有可以从家中出入的门窗全都被亡灵关上，已经入睡的祖父母就在被窝里，头被砸烂了————然后，直到天亮的这段时间里，出了入谷之外，其他的所有人都惨遭亡灵的屠戮。

那个情景，就是一片地狱。

血。

血。

血。

客厅、浴室、走廊、玄关、家里的所有地方纷纷进行过可怕的屠杀，鲜血飞溅、滴落、流动，化作血海。

然后在这片血海之中，入谷的家人和朋友纷纷丧命，变成了难以形容的遗骸。夜里，所有地方的灯被破坏，光暗斑驳，亡灵徘徊、潜入、出现、到处乱爬，来到闭锁空间之中，对入谷至亲之人纷纷下手。

那些亡灵————就是入谷的父母，和弟弟。

在集体自杀事件中死去的父母和弟弟。入谷的父亲拿着沾满母亲鲜血的菜刀，打开槅扇，来到入谷兄弟妹三人就寝的房间，杀掉了入谷最小的弟弟。

十年前被杀的家人，将入谷新的家人赶尽杀绝。

这对入谷来说，除了是将十年前的事件扩大再现之外，不可能再是别的东西。

于是当他得知这个再现叫做〈泡祸〉的时候，入谷身体里便已寄宿着“将那个噩梦进一步扩大并再现”的〈噩梦〉。

他的〈断章〉，被命名为〈军团〉。

在入谷周围，入谷曾经的家人，以及被曾经的家人杀死的心的家人、朋友的亡灵，总是与他形影不离。

那些亡灵总会在阴影、身边、背后、视野边缘出现，压迫入谷的精神。就这样，这些不会威胁入谷的亡灵，一旦作为〈断章〉获得活性，就会将所有的出口封锁，将现场关起来，进行残虐的杀戮，然后将杀死的人变成〈军团〉的人，令其位列最末加入进来。

如今，入谷的〈军团〉数量超过五十。

越杀〈军团〉就越大，影响范围和屠戮能力就越强。

入谷确信，迟早有一天，增加到极限的〈军团〉会杀死他自己。

他确信，沾满血的家人、朋友，以及后来因〈断章〉爆发而死的恋人————虽然没有任何根据————下次一定会拖他下地狱。

「…………嘁」

然后，这样的入谷现在正一边咋舌，一边近乎在跑地快步穿行于冷清的住宅区的小路上。

他的右手伸在松开纽扣的衣领中，仿佛在揉似的摸着脖子上的老伤。他的脖子上，是在曾经的那起集体自杀事件中被父亲刺伤，过了二十年仍留了下来，现在也会因为后遗症发出不适的疼痛，令入谷苦恼。

特别是像这样在把〈断章〉从大脑底层抽出来之后。

他将渐渐律出阻碍神经的疼痛揉散，一边用咋舌来掩饰，锐利的视线一边扫过周围，追寻线索。

「鹿狩……」

他追逐血迹。

入谷本想在那个公寓独自把神狩屋收拾掉，但可惜没能成功。

但还没有结束。入谷让神狩屋受了伤。神狩屋的伤应该立刻就会堵住，流血的痕迹已经看不到了，但似乎沾满血的衣服和鞋子所留下的痕迹无法轻易消除，更不用说要在这种状态下逃走必须掩人耳目，逃脱路线自然受到拘束，得以让入谷继续追踪他。

入谷和神狩屋是〈神狩屋支部〉的创始成员。

神狩屋当时虽然住在这个镇上却被当做相隔遥远的〈群草工房支部〉的成员，入谷与在当时附近的，现在已经不存在的〈支部〉进行接触但保持着距离。他们在同一个小镇但处于孤立状态，而且他们都是危险性很高的〈保持者〉，周围的人进行了讨论，把他们拉到了一块，让两人作为一个模拟的〈支部〉进行相互援助，便宜行事。

神狩屋失去了恋人，成了一具空壳，入谷失去了家人，和恋人生活在一起。

当时的入谷被〈支部〉派遣的〈骑士〉从化作地狱的那个家里救出来之后，过了好几年才重新振作起来。那是在他忘记了一切，想要回归社会，并几乎要达成的时候。

正因入谷想要尽快的忘记事件，所以他不想和〈支部〉有瓜葛。因此老实说，被〈支部〉主动接触，更有甚者还把内心有病的比他年长的〈保持者〉强行塞给他，这都给他带来了很大麻烦。但是，入谷虽然嘴上会抱怨，但本质上是个热心的人。

最后正如大家所看到的，入谷开始支援不吃不吃抛开一切的神狩屋回归社会。

但与此同时，入谷也有所收获。入谷期盼着与〈噩梦〉诀别，实际上只要控制亡灵频繁从视野中窜来窜去，就能在这种不完善的生活中长久地坚持下去。神狩屋虽然成为〈保持者〉的时日并不长，却非常擅长洞察〈噩梦〉与〈断章〉，与入谷讨论如何控制威胁生活的〈断章〉，提供了相当有效的建议。

神狩屋的建议行之有效，所以入谷的〈断章〉迅速地平息下来，这让入谷的精神有了放松的空间。然后，这份放松改变了入谷的立场，他经历了多次的救人，以及附近作为旧货商独立并支援神狩屋的附近〈支部〉毁灭等一些事件后，入谷最后下定决心建立〈支部〉。

入谷是负责人，神狩屋是顾问。就照两人这个样子，本应是堪称范本的适材适所。

可是，就在刚刚准备开始活动时候。

入谷一方面进行着活动，与恋人的关系也顺利的培养起来。而她与他形同亲人这件事成为了导火索————某一天，入谷的〈噩梦〉突然对他第三次獠牙相向，在入谷的家中，在入谷勉强，藉由入谷的『家人』之手，入谷恋人的头被可怕的力量砸缺一半，被残忍杀害了。

以此为分界线，立场逆转了。

入谷变成了空壳，而神狩屋对他进行支援。事情渐渐推进，入谷本以为〈支部〉的成立受到了顿挫，但意外的是，神狩屋继承了他以前的相仿，而且还展现了出乎意料的才能，不久变得非常出色，小镇上成立了〈神狩屋支部〉。

入谷接受了立场转换的神狩屋的保护，这次没过一年就重新振作起来了。

不，这和『像原来一样』的重新振作明显不同。在那之后，入谷对眼下可谓是最后的家人的神狩屋竖起高墙，看一切都冷冰冰的，成了一个苍凉的人。

自己的〈噩梦〉究竟是怎样的东西，入谷总算悟到了。

如故的家人全都被〈噩梦〉破坏、夺走了。入谷铭记于心，决不再拥有新的家人，只能承认自己唯一的家人就是这些亡灵。

于是最后，入谷踏上了〈骑士〉之路。

但入谷成为〈骑士〉，并不是为了救人。

他也不是为了救自己。当然，归根结底也不是救济自己的心，不是复仇。

这是因为有必要。对自己的〈断章〉，入谷以前一直想要忘记，拼命地视而不见，最终不得不去面对，而他已经知道自己的噩梦是一群渴望活祭的恶灵————为了让不该害死人不死于『事故』，就需要害死也无所谓的人。

实际是怎样，入谷不得而知。

至少入谷自己是这么确信的。

这份确信，也可能是招致〈噩梦〉的疯狂与悲剧。对入谷而言，如其感受那种尝试可能性的恐惧，更宁愿去寻找活祭，反倒要轻松不少————此后，入谷不断地为自己所怀的噩梦献上活祭，作为一名祭祀者化身杀手。

除了神狩屋，没人知道这件事。

然后，入谷肩负起了所有人都望而却步的『职责』，作为杀人〈骑士〉活动。现在，他为了履行『职责』，执着地追寻着他最后的朋友——神狩屋。

「……」

入谷几年前就在心里预感到，可能迟早有一天会将自己的〈断章〉对向神狩屋。

神狩屋也那么说了，不过谁也没有料到，实际竟然会变成这种状况。

入谷预感到，自己对〈断章〉控制不彻底，迟早有一天会加害神狩屋，对此感到害怕。可是，他没有去思考神狩屋在此之前偏移正道而立场对立的可能性，不曾觉得这会成为现实。

然而他对神狩屋失足的事本身，并不觉得吃惊。

入谷认识那个曾经只是一具空壳的神狩屋，在入谷看来，做着负责人的神狩屋尽管表面上看不出有什么心机，但可想而知，他这个人一直空空荡荡，日积月累，精神必定将濒临极限。

可是，入谷踏上了杀手之路入谷，没杀一个人〈军团〉的数量就会增加，他长期被这样的倒计时追赶着，从来不会怀疑自己的崩溃会在他前面。当听到〈梦醒的爱丽丝〉————白野苍衣的事情时，入谷确实感到了危险，可即便这样，他认为自己会先坏掉的预想也没有动摇。

然而，现实并未如他所想。

白野苍衣的存在，出乎意料地动摇了神狩屋心中的空洞，令他提早崩溃了。

然后当神狩屋叛变的事实传达到支援地点是，如果只感到略微的吃惊，之后便立刻下了决心。

我要亲手把他收拾掉————对于发觉自己的〈断章〉时，与神狩屋拉开距离，不断意识着自己的〈断章〉会对准神狩屋，把神狩屋当做最后的朋友的入谷来说，这相当于最后的了断。

但不管怎么说，入谷从最开始，都对神狩屋的悲情感到同情。

神狩屋这个人，舍弃了对死后的希望。在饱受亡灵折磨的入谷眼中，他的存在方式非常不幸。

在相遇之处吵起来的，也是这件事。

那些事，现在都历历在目。入谷无法控制凭依在自己身上的自己家人的亡灵，而神狩屋当时对他这么说

「那是〈泡祸〉。你的弟弟也好，妹妹也好，朋友也好，都已经不在了」

就像忠告一样。

「入谷，是你自己想得太复杂了。这就是你的家人，杀死了你的家人」

最开始，入谷觉得这是在安慰自己。

「……不，不用说了。事实就是事实」

所以入谷当时这么回答。但神狩屋对入谷的回答，静静地摇了摇头。

「不对。我的意思是，你的家人已经消亡了，已经不在了」

否定了入谷的话，否定了入谷了一切。

「…………你说什么？」

「你只是在死抓着已经消逝的东西。死去的人不会成为亡灵，只是完全消逝掉罢了」

「……！？」

「那是〈泡祸〉让你看到的陷阱。你最好是承认这一点。那只是你的〈噩梦〉和你的心让你看到的镜像。不要被那种东西给迷惑了」

入谷对神狩屋的一口咬定的事情，在道理上并不是不明白，但入谷心灵的一部分是被“家人杀了家人”的心灰意冷支撑着，终归无法接受这种事。

入谷理所当然一般被死后的存在所困扰，相信着死后的存在。

不相信死后的世界，无忧无虑地度过一生，这样的人究竟有多少呢？至少入谷不属于这类人。如果没有死后的世界，那么弟弟、妹妹、祖父祖母、叔父叔母、表兄弟们、朋友们，他们的死，与他们的分别，都完全没有意义了。入谷人受不了这种事。

入谷反驳神狩屋，和神狩屋吵了起来。

但入谷说不过神狩屋，就没有再说下去了。

最后，入谷禁不住动了手，重重地打了神狩屋一拳，以此作结。在那之后，入谷把这个话题成了两人之间的忌讳，没人再提，神狩屋也有考虑，没有对其他人提起这个事。

只是，入谷在那之后就预感到了。

神狩屋的心总有一天会撑不下去。

而且到那个时候，神狩屋一定会将自己深陷的不幸，向周围散布。

不相信死后世界的求死之人，大概就是这个样子。不相信死后会获得幸福，不相信能够投胎转世，不相信先死的人会和留下来的人再会，当这种人选择自我毁灭的时候，究竟还会有什么顾虑？

根本不会有。

神狩屋把自己照顾的白野苍衣当做道具，逼得走投无路，甚至还对那个叫饭田的负责人下了毒手。在知道这些事之后，入谷更加坚定地确信了这一点。

入谷不是人，要祭奠自己的『家人』不断杀人。

他没想过为这种事开脱。不过，他觉得正是这样，那个偏离正道，比自己更不是人的神狩屋，应该由自己收拾。

入谷和神狩屋相处了相当长久的岁月，有这份感情。

然后————自己这种不是人的人，跟不是人的人相互毁灭，这无疑是最合情合理，嘴好的解决方式。

神狩屋比自己先崩溃，也一定是老天的安排。

入谷这么觉得，然后他下定决心，回到了这个小镇，并一路追踪神狩屋。

「……」

入谷无言前行。

他越往前走，神狩屋的痕迹就变得越淡薄，血迹变得基本难以分辩，如今要进行追踪十分困难，然而入谷的脚步没有任何犹豫，反而却走越坚定。

在入谷视野中映出的景色，反而朦朦胧胧。入谷的〈断章〉渗出来，夏日景色的色彩即便在乌云密布的天空之下也应该还是十分鲜亮才对，然而看上去就像重新靠上了一层釉，钝重而模糊。

「……」

然后，痕迹已经消失了。在小巷的前方，站着一个人影。

人影的喉咙深深撕开，连骨头都能看到，一个红黑色的空洞突兀地暴露在外，然后从里面流出来的血把睡衣的胸口染成一片鲜红。那是一个人小孩，他站在狭窄的丁字路口，纹丝不动地指着一个方向。

在像重影一样闪动摇晃的朦胧景色中，脖子上的伤配合着微微刺眼的摇晃隐隐作痛。入谷一边按着脖子，一边凭着清晰地意识朝那个孩子走去。

「……」

走向被母亲捅死的弟弟身旁。

他一边感受着刺激鼻腔的血腥味，一边快速从旁穿过，朝着所指的方向拐进小巷，眼睛转向前边。

在小巷前边又站着一个人影。

血从嘴里溢出来，就像围着一条难看的围巾一样把窗帘缠在脖子上，就像在窗帘里补上折断的脖子一般撑着脑袋。那是一个少女，她也纹丝不动地，直直地指着想象那边。

「……」

那是被亡灵杀死的妹妹。

入谷注视着她的身影，一边咬牙忍耐着脖子上的疼痛，朝着那些亡灵所指的方向埋头前行。

亡灵们所指示的，就是神狩屋逃走的方向。

就算是让他给逃了，就算线索断掉了，入谷的〈断章〉也会追他到任何地方。一旦被〈军团〉所注意，不论逃到哪里都会有追兵列成队。一旦成为〈军团〉的目标，永远都能追踪下去。

就像是不能从集体自杀逃脱的束缚，就像是血脉的连接。

就这样，入谷在朦胧的世界中穿过了妹妹的身旁，眼睛转向所指的方向。

在那前面，是他那半边脸被砸烂，半边身体鲜血淋漓的恋人，也指着一个方向。

当他看到了这一幕时，他禁不住停了下来，环顾周围的景色————他注意到神狩屋所逃跑的方向，显然是朝着『神狩屋』去的。一股不祥的预感，突然向他袭来。

「……！！」

2

苍衣和雪乃站在了那所民宅的内线电话前面，一时沉默地凝视着上面的按键，以及正在闪动的小小红色电源灯。

「……你准备怎么办？想知道么？」

「…………………………是」

苍衣犹豫了很长时间，回答了莉香的提问。在那之后，夕阳西下的时候，苍衣和雪乃再度回到了苍衣家所在的区域，来到了住宅区里位置相当深的地方，一起站在了这所民宅的门前。

这个房子很气派。

这一带集中着这样的房子，院地相当宽敞。

现在来看，房子已经相当老了，但这是一所充满品味的现代风格的大房子，有着宽敞的用地，被高墙围着。厚木板院门上没做顶棚，虽然大但没有庄严感。

也不能算做是替代物，门旁边有一个与庭院相连的近代风格的大型四方形拱门，表面是木头的百叶门，门关着。这个庭院应该也兼用作停车场，里面应该有车库。

苍衣和雪乃所到达的房子，就是能让人想象到如此富裕且有格调的生活。

里面并非没有人，只是，给人感觉好像偷偷摸摸地生活在这里似的。

虽然注意到了这个地方，但并没有看到名牌。但这个房子，的确是沟口家————曾今叶耶所住的房子，不会错。

「……嗯，我觉得大概不会有错」

苍衣手里拿着纸条，就像是讲给自己听一样，这么说道。

这个地方，是以叶耶的事件报道为基础在网上搜到的，当时的报道不知是何原因，确定了叶耶夫妇共同居住的这个家。

这里就是叶耶的事件的发生现场。

最关键的是，叶耶的尸体就是在这个地方发现的。这个地方，便是苍衣的记忆与事件之间决定性的矛盾的体现。

「话说回来，竟然连住址都被曝光刚开了呢」

苍衣怀着复杂的感情说道。虽然莉香没给苍衣看到具体的信息，但过去的事件似乎在留言板上引爆了话题，把事件报道的内容与报道中使用的照片等碎片结合起来，确定了事件的发生地点。

由于腐烂的尸体在住宅区被发现的冲击性，再加上亲手杀害自己的女儿却发出寻人启事，还厚颜无耻地在媒体面前哭，给很多人都留下了深刻的印象，似乎是一件反响十分恶劣的事件。因此，当时爆发了很大的话题，信息相继凑到一起，最终确定了当事人的住址。

准确的说，住址本身并没有写在上面，而是地图软件的空中照片。即便这样，对于能上网的东西也只有手机，过着疏离网络的生活的苍衣来说，这件事没怎么感到冲击，没怎么觉得毛骨悚然，没什么感叹，而是产生出一种难以形容的感情。

雪乃在这方面感想大同小异，不过雪乃的说话方式更加冰冷

「就是这么回事吧」

只是这句话听上去于说是在表明她已了解，倒不如说只是单纯的撇开不理。

「于是要怎么办？」

「嗯……」

接着，雪乃又这么问道。

苍衣被催促，感到困惑。通网上的空中照片能够看出房子和当时一模一样，但苍衣起初实在不觉得叶耶的父母现在仍旧生活在这里。

他们应该受不了这种生活，早就搬走了。

可是像这样来到这里，亲眼目睹了现场的现在，苍衣改变了认识，觉得他们还住在这里的可能性很高。

根据就是这里的样子，以及外面没有名牌的情况。

只是在到这里来之前，苍衣想过这里现在可能住着无关的，要是那样会给别人添麻烦的，所以有些犹豫。现在，这样的可能性已经不高了，可遗憾是，苍衣心中又产生了另一种迟疑，难以拂去。

现在要揭过去那起悲惨事件的苦主的伤疤，迟疑是理所当然的。

而且不仅仅是这样。当苍衣站在这个家门前时，感觉并没有到这里来过，同时也产生了一种非常不祥的————就像对这个家感到恐惧的————感觉。

「…………」

苍衣总觉得本能上非常不愿意来到这个家。

不知为何，这种感觉与现在看到的情境与感受到的印象完全没有关系，是从心底渐渐律出，说不出来的抗拒感。

这是对踏入心灵创伤所产生的，厌恶么？

很像想到会是别的东西。已经到傍晚了，会给人家添麻烦的，还是明天再……就连这之类拖拖踏踏的借口都在脑袋里冒出来。

「……你在做什么？」

雪乃向站在内线电话前面一动不动的苍衣问道。苍衣半像做深呼吸一样吸了口气，答道

「稍微……做下心理准备」

「好吧」

交谈过后，苍衣抬起脸。感情上虽然很不愿意，但如果现在回去，一切都将失去意义。

自己的感情，于理不合。为什么会这么不愿意？再说了，像这样站在房子里面，像这样看这里头，对这个房子也完全没有印象。

对头一次看到的房子竟然产生如此强烈的抗拒感，实在没有道理。

因为这是在接近叶耶的事件的核心么？这么做会在意识产生如此强烈的抗拒么？

总之，必须下定决心。

苍衣反复地深呼吸，一边抑制住激烈跳动的心脏，一边废了九牛二虎之力坚定信念，按下了内线电话的按键。

「……」

门铃似乎是在外侧不想的类型，按下去之后出乎意料，只穿来微小的声音，随后寂静降临。

只有指示灯忽明忽暗，停滞与安静弥漫开，能够听到的，就只有车辆在远方行驶的声音，寂静延续下去。

在感觉有为漫长的沉默中，苍衣怀疑其实出故障了，准备再按一次，而这个时候，不安弥漫开来。然后，在他即将抵御不住这股不安的时候，扬声器里传来卟滋的一声杂音，一个年老女性的声音传了出来。

「……哪位？」

「请……请问……！」

苍衣在紧张之下大喊起来，他一边回想一直思考的台词，一边对内线电话说道。

「唐突前来打扰非常抱歉。请问……这里是沟口女士家么？」

「……」

苍衣刚一问出来，扬声器那头一下子沉默下来，接着是用戒备的口吻给出的回应。

「……是的……有事么？」

「那个，我是叶耶的朋友！」

苍衣几乎豁出命来的样子，说道。

「我叫白野苍衣！」

「……！？」

苍衣刚一报出姓名，感觉在扬声器那头一直散发着警惕感觉的人，瞬间如同屏息一般。

†

「我的态度很失礼呢，对不起。因为以前恶作剧很严重……」

在内线电话中应答的，是自称叶耶外婆的女性。

她在这个宽敞的房子里独居，她跟叶耶父亲那边断绝了关系，从言语的点滴中能够隐约看出情况。这个房子已经成了一个又重又大的瑕疵物件，等待它的只有拆除这一条路，所以基本没有人会来访，她现在只有一个人住在这里。

「我想那孩子也会很开心的。毕竟都这么多年了，从来没有谁来拜拜她呢」

苍衣让雪乃在家门口等候，自己一个人被带到了房子里。苍衣听得出，叶耶的外婆是真开心。

由于老婆婆不用顾虑有客人来，之前穿着皱皱巴巴的T恤衫和裤子，现在连忙在上面罩上了一件上衣。这位老婆婆外表比苍衣的祖母还要年轻得多，但动作很不流畅，看起来比苍衣的祖母要老上好几倍。

「……」

宽敞的客厅里积了很多灰，可见长时间没有清扫。

中途被老婆婆带着经过的走廊上，只有一小段相对干净，但外面的走廊上积满了纯白的尘埃，看来别说是打扫了，根本走都没走过。

然后，苍衣被带到的地方应该是佛龛，但老婆婆并没有把他带去佛堂，而是一个一居室。而且佛龛设置在餐厅的角落，而且跟客厅之间被平拉门隔开，虽然从这边看不到里边，但散发着就像潮湿的被褥一样充满尘埃的生活气息，餐厅厨房的一体间没有进行打理，里面充满油脂味道的空气鲜明地飘散出来。

……看来这个房子放老婆婆一个人住太大了，而且有没有客人来，生活全都集中在了这套一居室。她应该是把客厅当成了卧室，而被褥没有铺好，散乱地放着，不想让人看见，所以就把门关上了吧。

一打开佛龛的门，叶耶的照片还有造型奇怪的人造菊花便呈现出来，苍衣微微颦眉。

苍衣觉得她一位老人家更换鲜花一定很累，但从没听谁说过因此就可以用人造花来代替。此时，苍衣参照这个房子的整体情况，在老婆婆身上感到了一股难以拭去的异样感。

坐在餐桌的椅子上向佛龛祭拜，这种事苍衣也从未体验过。

佛龛设置在正中央，小小的照片竖在上面，那是从一张照得绝对算不上好的一张远景照中裁剪下来的，而且照片上的叶耶比苍衣所知的享年要小上不少。

苍衣本觉得在看到摆在佛龛上的照片时，自己的心会更加紊乱，然而这种情况并没有发生。

不，要是突然看到照片，苍衣一定还是会动摇吧。不过叶耶生前的照片，苍衣在剪贴本上已经把看过很多次了，动摇早就够了，虽然佛龛中的照片跟预想中并不完全一致，但对内心的震撼不至于令他产生动摇。

叶耶的外婆端出了速溶咖啡，苍衣坐在餐桌旁，与她面对面。

婆婆从脖子上将挂着绳子的眼镜戴上，摆出像是要对苍衣参拜的样子，直直地凝视着苍衣。

「…………」

苍衣觉得很不自在，无言地望着咖啡腾起的热气。

在一阵无言之后，老婆婆的嘴嘟哝了几下后，以老态龙钟的动作，以与动作及截然相反的清晰语言，对苍衣说道

「如果叶耶还活着，一定会长得像你这大吧」

「差、差不多吧……」

苍衣只能暧昧的回答。

如果继续这么说下去，会很难过。苍衣想问有关叶耶的事件的事情，但他决定不了该问什么，要怎么问，于是只顾钳口不语。

但是，婆婆的这样一句话，打破他的迟疑。

「那个男孩子当年个头比叶耶还小，可现在已经长得这么大了呢……」

「！？」

苍衣吃了一惊。听老婆婆的口气，她显然与小时候的苍衣见过，但苍衣对此全无印象。

「不、不好意思……！」

苍衣不由说了出来

「婆婆，我见过您么！？不好意思，我实在记不清了……」

苍衣甚至自己的提问有多么失礼，但老婆婆摆出理解的表情，缓缓地点点头，答道

「是啊，我们只见过两次，不记得我也不奇怪呢」

「啊，是这样啊……」

「可是，叶耶的朋友，苍衣，除了你之外我没见过别人，也没听说过，所以记得很清楚哦」

听到这话，苍衣觉得应该是在外面被看到的，一刹那差点接受了，但非常遗憾，事情并不这么简单。

老婆婆这样说道

「除了你之外，那孩子再也没朋友到这个家里来玩了呢」

「………………咦？」

听到这话的瞬间，思考停止了。

能够接受的立足点，被颠覆了。自己到这里来玩过？这不可能。不记得了。不管看到这个家的外面，还是看到空拍照片，都完全没有印象。

「…………………………！」

不应该这样。苍衣感觉自己脸色铁青。

可是老婆婆仍旧笑脸盈盈，非常怀念地，又很遗憾地讲道

「那个时候，我住在别的地方呢……偶尔会过来看看样子，喏，就是那个庭院」

老婆婆说着指了出去，那是一面关闭着的窗帘。

「我看着你们两个在庭院里玩呢。尽管问她就像平时一样板着脸，但小声的告诉了我，那是『苍衣』。哎，那个不善与人接触的孩子也交到了朋友，当时我真的好欣慰，可是……谁知道竟然会发生那种事，要是早一点发觉就好了……」

老婆婆说了很多事，不过苍衣基本上都听不进去了。苍衣注视被指的那条窗帘，半是木讷地说了句「稍微失陪一下……」打断了老婆婆，站了起来，朝着连接庭院的落地窗走过去，把积着厚厚灰尘的窗帘打开了一点。

「……」

眼中所见的，是杂草丛生的庭院。

放任疯长的草地里，混着杂草。然后在庭院里头，有一个大的箱型建筑，上面的百叶门对着庭院，与其说像仓库，不如说更像车库。

造得像集装箱一样的铁箱，应该兼作仓库与车库的。

正如空拍照片上的一样，但是当时智能手机上的画面很小，所以没办法完全掌握大小，实际看到的正体样子比想象中的要大得多。

然后————叶耶当时就被埋在那个箱子下面。

或许换种说法，可以把它当做叶耶的墓碑。这个箱型仓库本来是全白的，应该很漂亮，但现在沿铁板之间以及百叶窗的接缝满是锈迹。

「……」

「怎么样？这个庭院，很让人怀念吧？」

老婆婆对无言望着庭院苍衣说道。

「现在只有婆婆我一个人住在这里呢，草也没办法割了，样子很荒凉吧。真不好意思」

「……」

的确很荒凉。但苍衣的反应和这种原因没有半点关系。苍衣果真不记得。

就算告诉他他以前和叶耶在这里玩过，他也完全没有真实感。苍衣觉得，这位老婆婆说不定是把他错当成其他人了，但叶耶除了苍衣之外没有朋友，根本想象不到她会和别的人在庭院里一起玩。

但这个时候，苍衣产生了另一个疑惑。

真的不记得这里了？

苍衣在遇见雪乃之前，一直出于对心灵创伤的自我防卫，忘却了叶耶的事情。既然是这样，苍衣如今也记不起来的其他事情，究竟有多少是能够相信的呢？直白的说，苍衣对此只有疑问。

事情真的有过，却忘记了？

将有关叶耶的记忆完全封印起来的人，就算忘掉了其他的什么，不也没什么好奇怪的么？

苍衣拼命思考。他思考得越深，感觉脑袋身处就越是抗拒，越是不让他继续深入。

——但事到于今，又为什么会抗拒？

苍衣又想到了这一点。因为苍衣已经回想起了叶耶的事情，既然如此，又有必要忘记在叶耶家玩的事情么？

必要？什么必要？

这种情况，为什么这种事会成为必要？

苍衣思考。

苍衣曾经为了保护自己的心，忘却了叶耶的悲剧。

既然如此，自然就会想到————不会是仍有什么可怕的东西，被自己遗忘了么？

噶吱、

脑袋里有什么在咯吱作响。

苍衣凝视着庭院，对这个景色没有任何感觉的自己心里，有什么东西脱位。

心跳一点点加快。尽管听到老婆婆在背后说了很多「叶耶一定也会很开心的」之类的话，那些话却无法到达苍衣的意识。

直到婆婆的声音————从身旁近在咫尺的位置传来为止。

「————要出去看看么？到庭院里」

「！」

突然在触之可及的距离听到声音，苍衣大吃一惊，甚至感觉心跳要蹦出来，连忙向身旁看去。

不知是老婆婆没有发出声音也没有释放出气息，还是单纯因为苍衣正在发呆没有察觉到，老婆婆不知不觉间来到了苍衣的身边，强行将身子挤进苍衣跟前与窗帘的缝隙中，奋力地将脸凑向窗户，噶嗒噶嗒地开始打开窗户的内锁。

「不、不好意思！不用劳烦的……」

「没关系没关系，我觉得你肯出去的话，叶耶一定也会很开心的」

苍衣吃了一惊，连忙想要找借口，开口说道，可老婆婆没有在意，打开了窗户。

可能是生了锈，也可能是因为沙尘的关系，窗户咯吱作响，老婆婆非常吃力地把人那么大的落地窗左右飞凯，窗帘吸附的灰尘随着外面的气味被吹进房间里。

植物的味道。风吹日晒的建筑物的味道。

这些味道和灰尘的味道混在一起，在房间里打转。

「……呼，真够呛啊。我只用厨房那边的门进出庭院，所以这落地窗都完全开不动了啊」

老婆婆笑眯眯地说道，然后不知从哪儿拿来一双拖鞋，放在了落地窗外。

「没有多的脱鞋了哦。这双已经不要了，你不用客气，就传它到庭院去吧？」

「咦……」

老婆婆自顾自地说起来，说的话也有些古怪，可是老婆婆这个状态，苍衣不想违逆她，如是按她的吩咐脱掉了脚上的拖鞋，穿上了放到地上的脱鞋走到庭院里。

原本以为一走到庭院中，就能从老婆婆所在的世界的违和感中逃掉，可是出去之后没什么变化。被围墙包围封闭的草地中，只有一条从厨房到仓库的路，可以推定被往返过数次，踩得很结实。这样的情景中，不过是将家中那个奇妙封闭的世界稍稍向外扩展了一些罢了。

恐怕因为长期孤独的原因，老婆婆的生活和精神，已经完全不正常了。

这个世界，体现出了老婆婆的不正常。这个弄得过度狭小而适合的，淤滞的生活世界和精神世界，就好像要用困惑将苍衣完全掩埋一般渐渐侵蚀，讨厌的感想从刚才起就停不下来。

杂乱的草长得摸过脱鞋。

草里的飞虫被踏入庭院的苍衣所惊扰，穿过过苍衣，飞走了。

伫立在草地中的仓库，感觉果真就像一个又白又大的墓碑。巨大，白色，还生了锈的，无机质的墓碑，感觉非常适合叶耶。

「……」

喳哗、

而这个时候，突然产生一股不祥的预感。

站在这里，像这样看着白色的仓库，却不知为何感觉到了非常危险的东西，感觉意识被扔进了不安之中。

不明缘由的危机感在胸口扩散开，脚下的感觉变得不稳。

身体的感觉在尖叫着「不想呆在这里」，可又不知为什么，却完全无法具体地去解释它。

然后，得不到解释，呆呆站在原地的苍衣，已经丧失了逃跑的机会。

「噢……哟。真怀念了，回想起来了」

从厨房门下到庭院来的婆婆，一边这么说着，一边眯着眼睛眺望庭院，然后向苍衣招了招手。

「过来这边」

「……」

苍衣已是脸色苍白，但老婆婆完全没有注意苍衣的样子，对苍衣这么说道

「我带你看看仓库。那孩子就是在那个仓库里发现的哦。你肯拜拜那孩子的话，那孩子一定会开心的」

「诶……」

畏惧飞快地在苍衣内心扩散，他当场一下子两脚发软。

「不、不用了……」

「没关系的，已经弄干净了」

苍衣禁不住插嘴拒绝，老婆婆则对她笑眯眯地这么说道。

为了已故的人能够开心，平心静气地把人带到以前发现尸体的地方。在出问题的老人那特有的扭曲的『善意』的催促下，苍衣虽然感到十分害怕，也不敢将名为拒绝的『恶意』指向眼前的老婆婆。

「来，在这边」

「……！」

怎么回事？为什么会这么害怕？

苍衣自己都感觉到，自己的脸因为害怕而正在抽搐。可是转身就逃离开这里又情理不容，苍衣无法这么做，只能回应老婆婆的召唤，朝着仓库走了出去。

老婆婆走在草地中格外鲜明的路上，苍衣跟在她的身后。

在意识与感觉全力以赴地抗拒中，一心受制于普通的苍衣迈着感觉模糊的脚，朝着仓库走去。

「有人说过很多次要把这种仓库拆掉，可我觉得没什么好在意的，就留下来了」

老婆婆一边往前走，一边悠闲地说道。

「不过，像我这样的老太婆，不需要这么大的仓库呢。所以我就决定让它保持原来，用来凭弔了呢」

「……」

鞋子踩在草上沙沙作响，苍衣默不作声地跟在前边带路的婆婆身后。

而在他老老实实向前走的时候，他的脑袋里也在拼命地思考着立刻离开这个地方的借口。可是，他还是没办法解释自己为什么想要逃走，在空转的思维中，他找不出说服自己的理由。

而这个时候，仓库眼看着逼近眼前。

苍衣浑浑噩噩地，来到了仓库跟前。

「来，在这边」

「……」

老婆婆开心地说道。

然后，当苍衣站在仓库的侧边镶嵌磨砂玻璃的铝门时，再也没办法向前一步了。

「啊……」

那扇普普通通的门在苍衣眼中，不知为何看上去说不出的大。

仿佛通向地狱的门耸立在眼前的错觉，不知怎的和眼前这扇随处可见的门重合在了起来。

但老婆婆没有在意驻足的苍衣，微笑起来。

她将钥匙插进门柄，一边转动，一边就像拉家常一般继续说明

「这间仓库，是铁做的哦？到了夏天会非常热啊」

她把锁打开。

「艳阳高照的日子都不能进来呢。不过今天是阴天，感觉没问题呢」

她抽出钥匙。

握住门柄。

「于是呢，我为了不让叶耶寂寞……」

然后继续说着闲话，最后转动了门柄。

她手伸进去，按下开关，仓库里的灯点亮了，催促站在门旁等候的苍衣进去。

「…………………………」

苍衣，定在了打开的门前。

怎么办？好想逃。但苍衣想起来了。自己是来调查叶耶的事件的。

叶耶是在这里被发现的。这是与苍衣的记忆之间，致命性的矛盾点。

这里，就是那样的地方。既然如此，这里应该是必须调查的。不管心里有多么讨厌。

不对————正因为讨厌才必须查。

这个地方与苍衣心灵创伤的记忆有关，有可能存在什么东西。

要想方设法消解矛盾。必须找出那什么。现在的苍衣，没得选择。

「过来吧」

「………………」

有一声催促，咕噜一声，苍衣将口中积蓄的一团唾液咽了下去。

他把手放在口袋上，在发生万一的情况下，只要按下通话键就能拨出电话。摸到已经显示出雪乃手机号码的手机，苍衣心里踏实下来。

然后，他强行驱动异常沉重的脚步，靠近仓库入口的门。他刚一靠近，便感觉到仓库中被加热的空气便缠上来一般，从打开的门内向外溢出，接触到皮肤。

这是被烤热的铁板的热量。

在这种乌云密布的天气还能这么热，要是在晴空万里的大太阳下面，里面究竟会有多少度呢。

而叶耶就曾被埋在里面。

就算叶耶没有被勒死，光是被关在这个里面，不出几分钟也会中暑而死吧。

一步、一步，向门靠近，最后，穿过了门，脚踏进里面。

刚一进去，全身便被仓库的热量所包围。里面的空气有种热而干燥的集装箱的味道，并没有什么恶臭。

地面是结实的素土地面。

从百叶窗的位置等方面能够看出，这里果真是用来当车库用的，可是里面别说是车了，就连东西都没有。

只有空荡荡的空间，被奄奄一息的荧光灯照着。里面空无一物，甚至令苍衣感到扫兴。单纯只有一些垃圾之类的东西，稍稍固定之后放在了仓库里面的一个角落。

但。

「能看到里头角落的洞么？叶耶当时就是被埋在那里哦」

「！！」

听到老婆婆的背影这么说，苍衣连忙凝目而视，在靠近那堆垃圾的地面上，确实能看到一个被挖得很大的洞。

里面的荧光灯奄奄一息，整体上十分昏暗，所以看上去就像影子，一下子分辨不出那是个洞。

「里面的东西似乎已经全都收拾干净了，已经什么也没有了哦」

老婆婆说道。

「只有一个洞哦。所以能在那里祭拜么？」

「好、好的……」

苍衣僵硬地做出挥刀之后，脚朝着仓库的角落迈了出去。

喳……

喳……

在宽敞的集装箱中，脱鞋踩到土地上，发出声音。

然后，是自己的呼吸声。就像正在呼吸仓库中的热量一般，皮肤上微微渗出一层汗。

就这样，随着苍衣一步一步靠近，之前看上去就像一片影子的洞，开始呈现出洞的形状。而这个时候，原本只有被加热的热量和土的味道的仓库的空气的味道中，突然混入了别的气味，令苍衣微微颦眉。

「……」

那并非有机性的味道，而是塑料的味道。

是溶解之后的塑料所散发出来的微微的味道。

苍衣感到可疑。

但老婆婆没有去管苍衣的想法，向苍衣说起话来。透过背影传过来的身影，有种奇异的不安感，硬是让苍衣的意识转了过去。

「这里什么都没有对吧？叶耶也很寂寞呢」

「……」

老婆婆说道。苍衣没有回答，但很清楚地在听。

真希望她能停下。越来越感到不安。但请人『住嘴』显得很古怪，所以苍衣没办法阻止。

「因为觉得她会寂寞，我所以给叶耶买来了哇哇哦」

「……」

苍衣默默前进。向洞靠近。

老婆婆没有子阿姨，又对苍衣说

「娃娃，我每天都会买给她」

「……」

苍衣前进。

老婆婆继续说

「每年都会，把娃娃一个一个地买来，供奉给她」

「……」

苍衣前进。

心中的不安开始膨胀。

「这些娃娃呢」

「……」

老婆婆说道。

然后，苍衣忽然在老婆婆说出这句话的同时，注意到了。

「都放在那里了，看得出来么？」

在埋过尸体的洞旁边，手、脚、脸，乱七八糟地混在一起，滚落在地。

然后，眼睛对上了。当苍衣察觉到那些东西的瞬间，心脏猛地蹦了一下，发不出声音来。惨叫在喉咙下面被压碎。

「…………………………！！」

滚落在那边的，是溶解崩溃的小小人体混成的团块。是最开始看到的那堆垃圾。光滑的小小四肢、头、胴体，都基本溶化，凹陷，相互黏在一起，和衣服混合起来，在地面上摊开，就是一件催人恐惧的题材。

不过仔细一看就能发现，那不是肉，而是人偶。

塑料做的人偶在艳阳高照的仓库中，被热量炙烤，溶化，黏在一起，凝固，变成了这件可怕的题材。

小婴儿一样手和脚就像蜡一样溶解，垮掉，从身体上以不正常的角度伸出来。人造的眼珠、鼻子、嘴，和融化的头发混在一起，以畸形而令人作呕的配置，或摆在面庞之上，或游离并流出，注视着虚空。

而且，溶解并混合在一起的，并不止一具。

那东西混合成一块，远远看去就是块垃圾，摆在昏暗的仓库中被挖出的洞口旁。

当苍衣察觉到它的全貌的那一刻，感觉呼吸和心跳都停止了。在已经发不出声的，僵直脱力的身体中，能够听到心脏就像快破掉一样狂跳不止。

「…………………………！！」

苍衣张大双眼，看着那个题材，僵住了。

即便能够理解，却仍像鬼上身一般动弹不得，感觉身体马上就要软下去。

苍衣拼命地告诉自己，那只是人偶。然而一度畏缩的心和身体，很难像原来一样活动起来。他感觉要是现在坐下去，恐怕再也站不起来了，他拼命地抵抗着如此强烈的恐怖残渣，光是维持站立已让他竭尽全力。

但是，苍衣连声音都没发出来，老婆婆完全没有注意到他。

老婆婆站在仓库入口，继续用刚才那种在某种意义上非常悠闲的语气，对苍衣说道

「这些娃娃啊，熔掉啦」

老婆婆说

「这个仓库太热了，所以就熔掉了。不过我没办法，只好继续买，每年一个……一、二、三……都快七年了呢。七个，虽然很浪费，但是祭典亡魂的，所以就一直放在这里了」

「……」

苍衣张大双眼，注视着那些『人偶』，听老婆婆说话。

熔化掉的，七只人偶。

「…………」

看着那些化作恶心题材的人偶，苍衣脑子里突然产生了不祥的联想。

七个？

放在洞旁边的，七个小小的丑陋人偶。

现在已经变成一体的，七个人偶。

————七个、小矮人？

当苍衣忽然联想到这里时，身后发出嗙嘡一声巨响。

「！？」

苍衣转过身去。

门关上了。

「啊……」

正当苍衣的脚无法动弹，茫然地朝着关闭的门，毫无意义第伸出手时，在他视野边缘的『洞』中所充满的黑暗中

啪

有什么东西，冰冷地动了起来。




五章 第五个『小人／我』
1

嗖，恶寒窜过背脊。

「！？」

『……察觉到了？』

雪乃的脸就像被弹了一下，扬了起来，几乎与此同时，风乃低语。雪乃转过身去，仰望那所房子的样子，随着已经降临的夜幕，周围被异样的寂静包围着，已然完全感觉不到这是一所有人居住的房子，废屋一般的漆黑淤滞，将原地整个覆盖。

苍衣要找遗族对话，雪乃只是单纯陪同而来的，一起去怕会造成不好的影响，所以独自留在了门口。

于是，雪乃就在沟口家的门口等候，这段时间里靠在柱子上，闭上了眼睛————因此，雪乃的皮肤当即感受到了这个空的『变质』，身体像触电一样离开了门柱。

这种讨厌的空气是温热的，令人毛鸡皮疙瘩，与冰冷的感觉不一样。

这里虽然寂静，但不是那种刺痛皮肤和听觉的尖锐寂静，是一种仿佛将感觉与灵魂从耳朵里一点一点地吸出来，激发人讨厌的感觉，用后沉重粘性的寂静。

嗖、

好像里面有着『什么东西』的，伴随着质量的安静。

可是里面存在的东西，显然只能令人联想起非人的『某种东西』。就像那种蕴含着仿佛能侵蚀人精神的毒气，把人缠住不放的寂静。

这样的空气，沉重地落在了眼前缺乏光亮的房子上。

苍衣前不久进入的房子，在染上幕色的阴云之下，黑暗地，沉重地，完全沉浸在令人讨厌的寂静之中。

「………………！」

雪乃向上看去。

几秒钟后，几乎无意识地将放在口袋里的手重新握住了美工刀，抿住嘴唇，打开了没有锁的院门，冲了进去。

冲进去的瞬间只觉一阵恶心，有些想吐的感觉。〈噩梦〉的东西达到了会对普通人造成影响的浓度，充斥在院地内的空气中。

「！这、里面的人呢……」

『不太妙啊』

雪乃激烈地低语起来，而风乃的态度和嘴上说的完全不同，有些开心的样子。

虽然只透过内线电话听到了声音，但那个老妪确实住在这个房子里，就算她没有被卷入〈泡祸〉，在这种状态下也必然不可能精神正常。

歼灭。

营救。

在被〈噩梦〉感染得头晕目眩的大脑中，雪乃想要排除这些想法，迅速决定自己的『职责』。她从门外快步走向玄关，将拿出的美工刀藏在身后。嘎啦嘎啦，把刀片稍稍推出来了一些。

「……」

然后她停在了玄关前，短暂地窥视了里面的样子，然后打开了门。

在门打开的同时，她摆起架势，但玄关里没有任何动静，只有更加昏暗更加沉重的寂静

鸦雀无声、

充满空虚的空间。

一切停滞。没有人的声音，也没有人的气息。这这份空虚中，就连自己的呼吸声都像异物一样，五感被完全包覆。苍衣那双学校指定的皮鞋整整齐齐地放在脱鞋的地方，苍衣肯定还在这个房子里。

然后，

茫

在空虚的里头，几乎称得上夜幕降临，灯光昏暗。

从门上镶嵌的磨砂玻璃与四方的缝隙中透出来的四方的光线，从玄关直直地撒向前面，找到里面的顶头。

这光总觉得就像亡灵一样，很模糊。

打个比方吧，就像漆黑的森林深处点着的模糊光线，非常昏暗，催人不安。

「……」

雪乃

踏、

穿着靴子踩进了房子里。

她一边听着自己细而静的呼吸，一边尽可能地降低坚硬的鞋底踩在走廊地板上的声音，在仿佛能听到幻听的安静中，摆开架势向前走。

走廊上，墙根积满了灰，能看出没有进行像样的清扫。在雪乃小时候就死去的，一个人独居的祖母家里，也是这种感觉。因为体力上吃不消，所以有时会无法打扫，而且由于视力下降发现不了污渍，就算打扫也弄不干净。

在这种淤塞的生活臭气中，雪乃缓缓前进。

警戒与紧张在胸口一点点地收紧。

于是没过多久，雪乃朝着漏出光线的门走去。雪乃一边在门前探寻气息，一边将左手放在嘴边，为了随时能解开绷带，用嘴咬住了手腕上的绷带————用拿着美工刀的手按下门柄，随后跳进了屋里。

「……！！」

里面，没有人。

门那边房间是一件餐厅和厨房的一体间，只开着一盏由于长年未经更换而十分昏暗的电灯，里面没有人。

没用的东西很多，很杂乱。

然后，这个铺着现代设计风格的木地板的餐厅里，设置一个在各种意义上都不搭调，充满存在感的佛龛，着更加凸显出房间样子的不正常。

「………………」

餐桌上放着两杯咖啡。

咖啡似乎没有动过。可以推定，苍衣，恐怕还有那个老妪，毫无疑问就在这个地方。

……哪儿去了？

雪乃心急如焚。

——不在这里，是上哪儿去了？是有什么事，离开房间了么？

雪乃扫视了一番房间，她发现一扇下到庭院的落地窗，还有一面将这里与客厅部分隔断的平拉门，不过窗子和门都关着，看不出他们有逃出去。

窗子外面也一目了然，一个人也没有。

既然如此，只能按顺序找了。雪乃先毫不顾忌地走近隔断客厅的门，将门猛地打开。

在打开门的瞬间，一股充满湿气的寝具与人的体臭混在一起的，不透风的房间里的气味，便从房间里漏了出来。然后雪乃看到的，是没有铺好的被褥，还有大量的生活用品、衣服、垃圾，把地板都埋得看不见，窗帘也被完全拉上，潮湿而黑暗————所有一切都灰蒙蒙的。打个比方吧，这个房间就像是把老去的名为的生物的生活封闭起来发酵了一样。

但雪乃看到的，不仅仅是这些。

当雪乃察觉到那些东西的瞬间，在感到浑身冒起鸡皮疙瘩的同时，不禁张大了双眼，奋力地抽了口气。

「……！？」

被褥，鼓成了人的形状。

雪乃僵住了，眼睛呆住了。这并不是空被子鼓了起来。雪乃不禁仔细地重新看去，只见被埋在皱皱巴巴的毯子和衣物下面的床头钱，有个质感明显不同于那些东西的东西，从布的缝隙中微微地露出来。

头发。

「…………………………」

当发现的那一刹那，雪乃不禁呆呆地定在了原地，无言地向那东西俯视。

冷汗几乎要喷出来的讨厌感觉，扩散到每一寸皮肤上。在潮湿、黑暗，散发着馊了一样的臭味的房间里，鼓起来的被子一动不动，沾满污垢的头发从中溢出。

人？

是人么？

雪乃屏住呼吸，注视那东西。

那东西跟被子周围的垃圾没什么区别，非常安静，雪乃不论怎么探寻潜藏起来的气息，还是连呼吸的迹象都感觉不出来，感觉不到类似体温之类的东西传过来。被那张被子盖着的『块』，与周围吸满湿气的垃圾并无二致，只是溶入了室温之中，静静地摆在那里。

简直————就像尸体一样。

难道。

雪乃将凝重的沉默吞咽下去。

回过神来，口中已干涸异常。面庞绷紧，嘴巴绷紧，硬是将紧张的气息细细地吐了出来。

「…………」

然后，就这么直接屏气慑息。

雪乃俯视着地上『那东西』，朝着屋内踏入了一步。

……吱、

踩到厚厚的一层旧衣服上，几乎没有发出声音。

雪乃靠近。『那东西』沉沦在撒满房间的灰色影子里，感觉就是一堆垃圾。

她心想，如果是长毛黑狗之类的东西被埋在垃圾下面死了的话，看起来刚好就是这个样子。

即便这样，被子里看上去还是正躺着一个人。

雪乃根本不想那么去看，但那东西看上去还是像个人。

而且，看上去还是像堆垃圾。

仔细一看，就像肮脏的豆皮一样的东西，如同飞洒一般散落在枕边和被褥周围。

要调查……必须调查。

雪乃拼命地自我暗示。

她按捺住内心的紧张，下定决心，又靠近一步，然后————弯下了一边的膝盖，把脸凑近『那东西』。

「……」

呼吸自然而然地停止了。

即便把脸凑近，仍旧感觉不到呼吸和提问，还是一切都感觉不出来。

那只是一堆极为安静冰冷的，旧衣服和头发的混合物。然后，雪乃悄悄地，朝着几乎将那东西盖住的，满是污垢的被子，伸出手。

朝着肮脏的旧衣服和垃圾混在一起的枕边。

朝着黏满了那仔细一看好像豆壳的东西的，混着头发跟垃圾堆没有区别的枕边。

「……」

伸出手去，然后。

将手抓住枕边附近的杯子————轻轻地将充满湿气，冰冷而沉重的布料，如同捏住一般抓住。

光是这样，就让她感觉难以呼吸。

咕，将口中的空气，在干涸的喉咙咽下。

「……」

然后，

隔了片刻。

「……」

犹豫，

然后下定决心。

「……」

屏住呼吸，

做好心理准备。

然后————

「……！」

雪乃奋力地揭开了被子。这一刻，充满尘埃和无垢的味道从被褥与垃圾中喷了出来，弥散到房间里的空气中。

随后————

传来吧啦吧啦的声音，黏在一起的被子从垃圾中被剥离了。

「！？」

沉重的手感和异样的声音，始料未及。在感受到这些的同时，就像把枕头撕碎，里面的东西洒出来一般，在被子里塞满的大量的像小豆子的豆皮一样的东西大量溢出，沙沙作响。

然后土尘一样的粉末，飞散飞舞。

那些土尘在进入鼻孔和嘴里的瞬间，散发出强烈酸腐臭味，雪乃感受到一股强烈的恶心感觉，同时不住地咳嗽起来，拼命地向后退开。

「唔……！！」

哗唦

被撒开被子掉了下去，里面的东西暴露出来。

被子内侧就像吸收了大量的淤泥一般完全变色，然后那淤泥一样的东西已经失水、板结。那个沾满油脂的不想泥土也不像粘土的东西，塞满被子和垫在下面的褥子中间，从拉开的被子子上破碎剥落。然后和那些把被子和垃圾黏在一起的淤泥一起，那个豆子皮一样的东西也塞满了被子里面，被子掉在地上的时候，那些东西就像被弹开一般散向周围。

然后————谈资和头发一起，黏在了被子上。

那个剥落的声音，有一部分确实是那些头发发出来的。

那些头发附着在被子上，随着被子的内侧一起露了出来。房间里十分昏暗，一眼看不出它是什么东西，然而看着看着，不久就察觉到了。

那是跟附着在被子内测的头发一起被剥掉的，头皮的内侧。

般风干的头皮连着头发被一起剥离，变成纯黑色的血管的痕迹就像网眼一样留在内侧，暴露在外。

它原本所在的枕头周围，沾染着可怕的油脂，推定曾经是枕头和毯子的东西，已经变成了黑色。然后，勉强残留着一部分皮肤与头发的头骨，沉没在那些不像血液也不想油脂的染料中，有一半被干枯的脂肪和泥土掩埋，把白色的表面露在外面。

「………………！！」

雪乃哑口无言。她全都明白了。

被子里的，毫无疑问是人的尸体。

那些粘土一般东西，是腐坏崩解，水分和油脂被被子吸收之后的肉和内脏。

然后把里面塞满的，大量的就像灰色豆子的豆皮一样的东西，是尸体里涌出来的蛆变成蛹之后，羽化之后留下的空壳。

被子里是进行过强烈的腐坏以及蛆的生育的，遗骸。

那是维持着被塞在被子里的状态结束掉一切，之后被长久地放置，最终已经成为了这种混合物的，人的尸体。

「唔…………」

『……呵呵，一个疑虑消除了呢。至少不是这个人被〈噩梦〉缠上而发狂呢』

面对凄惨的静香，雪乃捂住嘴，呆呆地站在原地。风乃则在雪乃耳边细语。

然后

『可是，这是住在这个房里的老婆婆么？如果是————那么把爱丽丝招进去的，又是谁呢？』

「………………！！」

听到的这番话，雪乃看了看躺着死人洒满灰色暗影的房间，又看看了看隔壁屋子里还冒着热气的咖啡杯，思考应该正和苍衣在一起的『某种东西』

嗖

一阵微寒窜上了背脊。

2

被关在了黑暗的仓库里，苍衣……

在察觉到洞里面有什么东西在动，这一刻

嗖

背脊窜过一阵恶寒，苍衣就像被弹开一样转向了身后。

「……！！」

伴随着心脏收缩一般的感情，苍衣张大眼睛转向了身后，可是在那边，什么都没有。仓库的地上被挖开，长形的洞感觉刚好可以埋进一口棺材，里面没有能动的东西，只有黑暗。

「……」

不，准确的说，里面只有一样东西。

但那东西并不是能动的东西，事实上也并没有动。

苍衣的眼睛看着它，却不禁要被吸过去。在填满洞内的黑暗中，粘滑地浮现出鲜亮的白色。那东西没那么大，只一个圆筒状的白壶，就像孤零零地被收在里面一般，放在洞底。

「！？啊……！！」

但苍衣在看到那东西的瞬间，一股与之前截然不同的恶寒窜了上来，令他冒起鸡皮疙瘩。

那是骨灰坛。仓库里弥漫着令人毛骨悚然的昏暗，这里是发现尸体的现场，而且还是找到尸体的洞。那个小小的朴素的，用来装孩子遗骨的骨灰坛，就被收在这个小小的洞里。

那个颜色仿佛死人的皮肤，收纳死者遗骨的容器，就如同归还原位一般，被孤零零地放在她以前被母亲绞杀后尸体被埋的洞里。

有熔化混合的七个小矮人，看守着。

「………………！！」

从这个状况从能想到的，只有一件事。苍衣自己都能感觉到自己的脸正抽搐着，他凝视那些东西向后退，被勒紧的心脏和肺就像要被挤出来，从口中漏出了『那个词』。

「……叶耶……」

从苍衣口中漏出的，是这个名字。

瞬间，苍衣明白了。叶耶的尸体被埋的洞里收纳的那个所谓的骨灰坛，除了是叶耶的，再想不到会是其他人的。

但苍衣刚刚呢喃出这个名字，随即

「对哦，她睡在里面，在等你哦」

老婆婆突然在耳边细语。

「噫……！？」

温热气息的触感和臭味拂过面庞，恶寒窜上背脊，苍衣当上僵直了。声音在近到几乎要碰到耳朵，毫无征兆突然响起。这一刻，在苍衣背后仿佛要粘附在背上的黑暗中，浓重的气息——

仿佛要粘附在背上的，老婆婆的气息，如律出般，出现了。

她应该不在这里才对。就在刚才，她应该从外面关上了门，把苍衣一个人关在了里面才对。

既没有进来的气息，也没有靠近的气息。

不对，此前正因为没用眼睛去看，所以才能清晰的明白。这个七夕没有体温，没有呼吸，没有作为一个活物该有的任何表征，空有只能让人明白是『老婆婆』的印象，然而别说老婆婆了，它就连人都不是。

————〈异形〉。

嗖。在仓库理让人汗流涔涔的高温空气中，全身皮肤的反应截然相反，整面冒起鸡皮疙瘩。

「唔…………！！」

苍衣想要逃跑……至少想要动起来，可他已经一根指头都动不了了。他不论多么想动，要动的地方刚要用力就软下去了，简直完全使不上力气，简直就像渗入进来的〈噩梦〉从指尖入侵到细胞组织正在扩散一般，全身被近似疲劳的不快感觉困住。

但

「…………………………！！」

感觉无法自由控制的身体，正缓缓地、缓缓地倾斜，要向放着骨灰的洞底窥视一般。苍衣在心中惨叫起来。

眼睛张大滚眼，眨都没办法眨一下。脖子僵住无法动弹，和上半身一起一点点倾斜，正要朝曾经埋过叶耶尸体的洞底窥视。

朝着放了青梅竹马的少女的骨灰坛的，黑暗底层。

瞬间，不祥的预感在脑袋里爆炸，苍衣拼命地想要拉回上半身，然而他越是拼命地去用力，身体就越向前倾，简直就像要朝着洞底栽下去似的，不断向前探出去。

不，不对。

不是像，根本就是要倒下去。

朝着前面。

朝着埋过尸体的洞。

身体已经形同脚踮起来的状态，不住地颤抖，然而没有能够支撑这个姿势的力量，能够做的事情，只有在脑袋里放声惨叫。

「…………………………！！」

可是，不论在心中怎么大喊，都无法的就，只感觉得到背后的老婆婆的『气息』正在笑。

然后————

挣扎、抵抗，可没过多久，到达了极限————

「！！」

从头着地的感觉向苍衣袭来，苍衣掉进了洞里。在冰冷的下落之后，连受身都没有完成，侧脸和肩膀重重地撞在了硬得像水泥的土上，砰！脑袋和骨头被砸出声音，冲击和疼痛激烈地直袭骨髓。

「唔……！！」

头弹起来，眼前一瞬间发白，冲击贯穿头骨。疼得怀疑肩膀和骨头脱臼了。

苍衣无法动弹，趴在洞里，连在土上爪都做不到，微微地张开眼睛。

一边脸贴着温热的土上，视野一片夜黑，十分模糊。

洞底。最开始什么都看不到，但因冲击而模糊的眼睛渐渐变得清晰，渐渐能够看到自己的状况。

「！！」

然后苍衣后悔了，要是不看就好了。

他没想到叶耶的骨灰坛就在旁边贴近他的脸。

骨灰坛稳稳地摆在那里，白色的表面，几乎贴到鼻子上。

然后，脸部的皮肤几乎能够感受到它的温度，或者说，粉末状的东西要是漏出来，说不定马上就会被鼻子吸进去。

苍衣躺在墓穴底部，脸贴得几乎要亲上遗骨。

身体无法动弹。而且从洞口上边，熔化结合的七个小人，正用那位置乱七八糟的十四只眼睛，冷漠地俯视着下面。

沙尘的味道随着呼吸进到嘴里，让苍衣想到了骨灰的味道。

不，仔细想想，这个墓穴埋过叶耶的尸体，据说在发现的时候，尸体已经腐烂损坏，叶耶的一部分就在这个土里，说不定叶耶腐烂的尸体刚才进到了嘴里，咽了下去。

「………………！！」

不要。好像逃出这个洞。

可是身体动不了。浑身上下疼个没完。

苍衣拼了命地朝着洞口外面，把脸向上抬。就像逆水的人把脸往上伸一样，拼命地求救，可声音就是发不出来。

耳朵里能听到，只有身体微微挪动，衣服和土摩擦发出来的声音。

越是认识到声音发不出来，越是认识到身体动弹不得，脑袋里就越是被恐慌所占据，越是更加拼命地求救。

————救命！！

「…………………………！！」

——————谁来，救我出去！！

「…………………………………………！！」

但即便这么拼命地挣扎，对现实也没有分毫的改变。声音发不出来。身体也动不起来。拼命往上伸的头，也只能勉强看到洞口边缘的几公分，和那里熔化了的七个小矮人。

看外面。看洞外面。

苍衣拼了命，感觉只要能看到一眼就能改变什么，一边拼命地扭动脖子，一边在洞底挣扎。但这个时候，感觉在能够隐约看到一些的洞口边缘，突然看到了了好像某人鞋子的东西。

「！！」

这或许是转瞬即逝的错觉，但它足够让苍衣去拼命依靠————在回过神来的那一刻，苍衣不顾脖子的疼痛，硬是挤出了最后的力气，奋力地将头和上半身往上伸。

在那里，小时候的苍衣，正呆呆地望着下面。

停止。

沉默。

空白。

然后————

「————————————————————咦？」

苍衣向上望，从他嘴里总算漏出了短促的声音。

洞口边缘，感觉上是上学时的苍衣，正牵着一个不认识的两岁左右的小女孩的手站在那里，那张脸在恐惧、混乱、冲击之下变得呆滞，只有眼睛张得大大的，无言地俯视着洞底的苍衣。

怎么回事？

一头雾水。

自己究竟在看什么？究竟发生了什么？完完全全，一丁点都无法理解。

就在苍衣脑袋里一片空白，仰视着这一幕的时候，忽然察觉到洞口上面的苍衣看的并不是自己。视线没有对上。洞口上面年纪还很小的苍衣，并不是在看洞底正上高中的苍衣。

「……」

年幼的苍衣，视线从苍衣身旁穿过去。

苍衣扭着脖子向上看，凝视着苍衣的后面。

怎么回事？

一头雾水。

搞不明白————

视线放了回去。

与完全发黑已经腐烂的少女尸体，四目相交。

「…………………………！！」

少女的尸体，肉变成了柿饼一样的可怕颜色，腐烂得快要崩溃，眼睛已经变成了空洞，现在还有蛆虫在里面蠕动。苍衣突然与这样的一双眼睛四目相交，下一瞬间，带着酸味的浓烈腐臭充满墓穴底部，鼻子、喉咙上的粘膜还有眼球抽到了强烈的刺激。

腐烂的尸体躺在洞穴底部，脖子好像折断了一般，脸耷拉向这边。光是这样，苍衣的心脏就已经被恐惧给捏碎，从口中发出惊恐万状的惨叫，可是最最异常的，是一个成年女性正骑在少女的尸体之上，勒着少女的脖子，样子十分骇人。

她的脸上充满了又不像憎恶又不像恐惧的感情，俨然就是人类化作恶鬼的表情。

她把早已死去的少女压在下面，完全不顾腐肉陷进指甲里，使尽最大力气勒住了少女的脖子。

在倒下的苍衣面前咫尺之隔的位置上，手指正如字面意思陷进肉里，又不像腐水又不像油脂又不像腐肉的东西从指头缝里被挤出来。然后，被几乎变成粘土的皮和肉连着的头部在女性的暴虐之下，如今快要被扯下来。

数不清的蛆从少女的腐肉中逃出来，呈放射状在周围的地面上散开。

看上去简直就像少女的肉变成了无数条蛆，想要逃离女性的杀意一般。

腐肉，腐水，蛆虫蠕动的声音。

这俨然是一副令人作呕的地狱图景。但看着这些的苍衣，忽然在脑中浮现出从洞口上方俯视的这幕构图的情景。

腐烂的尸体————穿着被腐水弄脏的，叶耶的衣服。

「………………！！」

想起来。

一切都想起来了。

正俯视着这一幕的苍衣，就是自己。在自己还在上小学的时候，确实到这里来过，当时确实就像那样俯视着这一幕。

俯视着，叶耶母亲正勒住叶耶尸体脖子的情景。

那个背影，正勒着腐烂生蛆的叶耶尸体的脖子。苍衣现在转换了角度，正向上望着叶耶的母亲。密度可怕的苍蝇飞来飞去，爬上她胳膊的蛆继而爬进她嘴里，但她毫不在乎，大大地张开嘴，正对着压在身体下的叶耶尸体骂着什么。

只是，声音听不到。

叶耶母亲吼出来的话，就像声音严重破坏一般，什么也听不到。

只有蛆虫蠕动，苍蝇飞来飞去的声音填满整个世界。苍蝇的振翅声，还有在腐烂的肉与脂肪中又肥又大的蛆虫正在蠕动的湿润声音，完全将耳朵里的空洞和鼓膜填满，塞满脑袋。

鼻子和嘴里的空洞，被强烈到刺痛的腐臭填满。

不要。

受不了了。

救救我。

谁来救救我。

苍衣一边流泪一边求救，但浮现在眼前的世界，没有任何改变。

回想起来的这个世界，只被融化了的腐败所塞满，五感就像被腐水腌渍一般，苍衣光是呆在这里，就要一味地受折磨。

这个时候，从被掐住脖子的叶耶那张被蛆虫啃噬，牙齿暴露在外的，空空荡荡的嘴里

『————苍衣，想起来了？我的，变质』

传来了声音。从腐烂的空洞中传来了声音。

传来了叶耶还在世时的声音。

「——————————————————！！」

苍衣惨叫起来。这一次终于叫了出来。发自喉咙下面，发自胸口里面，发自灵魂深处，释放出恐惧、厌恶、绝望的惨叫。

但惨叫着张开的嘴，被沾满腐水的蛆虫爬了进去。占着腐烂后变成液态的肉以及律出的油脂变得粘滑光润的蛆虫，从叶耶的尸体里爬出来，扩散，如今爬遍苍衣全身。

伴着腐肉和油脂的强烈臭味的味道在口中弥漫开。

「唔……呕……！！唔呕……！！」

苍衣感到恶心，呕吐感从腹腔底部涌上来，将蛆虫呕了出来。

然而又有好几只蛆虫在脸上拖出油脂的痕迹，爬了上去，接连钻进大开的嘴里。

「啊！啊啊……！！」

受不了了。苍衣把嘴收进，虽然在蛆虫柔软的触感以及腐败的人类脂肪的触感的联合作用下，恨不得立刻吐出来，可是舌头抗拒着与那些接触。

但，可怕的蛆虫毫无顾忌地在口腔内形成的空洞中爬来爬去，浑身沾满释放出可怕臭味的脂肪，钻进喉咙下面。

「！！」

咕噜一下，喉咙在呕吐感之中蠕动起来，反倒把蛆吞了进去。

肥大的蛆虫的触感一边蠕动，一边缓慢地送下食管，直到到达胃里的整个过程，非常鲜明。

「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

苍衣惨叫起来。蛆虫在全身上下纷纷往上爬，往嘴里钻。苍衣按住嘴，苦不堪言，然而按住嘴的手上也已经挂满了蛆，那些蛆从手上爬到脸上，爬到嘴唇上，爬到鼻子上。

停……！

快停……！

泪水流出来，全身上下，乃至口腔内部，全都被蛆虫与腐水覆盖，痛苦难耐。

从内心深处，冲走一切的恐惧和厌恶还有哀求如浊流一般溢出，把正常的精神冲毁，刮得天翻地覆。

正常心正被猛烈的势头所侵蚀，破坏。

就在脑袋逐渐变成一片空白，完全被恐惧侵占，想要把脑袋和心里的一切全都撒手不管的时候——————突如其来的声音，将一切撕裂。

『〈我的疼痛啊，燃烧世界吧〉！！』

瞬间，仓库里的每一寸黑暗都被换成了通红的返照光，所有的声音都被换成了猛烈喷发的火焰之声，

「！！」

轰！苍衣视野中的东西瞬息之间被喷发的劫火吞噬殆尽，腐烂的尸体，勒住尸体脖子的女性，从两人身上扩散的蛆，都在火焰之中瞬息之间化作黑色的轮廓，一边发疯似的挣扎，一边燃烧殆尽。

那些飞来飞去，密度大到将整个仓库弄得黑压压的那些苍衣，在空中被火焰燎到，化作卷起漩涡的无数大颗火星。令视野变得通红的火星漩涡，仿佛感到畏惧不断飞行，最后纷纷燃尽，爆裂，化作真正的细小火星，消失在空气中。

猛烈地火焰味道，将浓烈的腐臭连同空气一起完全烧光。

墓穴和仓库里化为火海，〈断章〉之炎疯狂肆虐，让一切归为灰烬。

最后，〈噩梦〉的一切完全燃尽之后，仓库里只剩下浓烈的焦臭。在仓库中，只有黑色蕾丝的缎带在摇摆。

雪乃站在仓库中，手中的美工刀在左手手腕上制造出了一道血淋淋的伤口。

「……」

雪乃在仓库里四下望了望，鞋底踩在地面上发出声响，向里头走进去。

然后，她走近被四方挖开的墓穴，看着放在一旁熔化混合的『六个』人偶，眉头微微颦蹙之后，俯视躺在墓穴里的苍衣，段时间第观察了他的呼吸等生命体征，然后对他说道

「要不要紧？」

雪乃少有的坦率说出了担心的话，可苍衣没有回答。

苍衣身旁倒掉的骨灰坛倒掉了，就像有小孩子刚刚在这里被火葬一般，几乎全是灰的骸骨，就像躺下的孩子一般大小，在里面铺开。

「……白野同学？」

「嗯……」

雪乃又叫了一声，苍衣终于回答了。

「看来还活着。你这样子真是糟透了，最好把衣服换换」

雪乃说道。

雪乃说得没错，苍衣浑身被混了腐水的大量蛆虫爬满，样子相当惨。钻进苍衣衣物中的蛆虫还存活着，散发浓烈恶臭的黄色油脂从他的衬衫上滴下来。

「……」

苍衣没有回答。即便蛆在动，他也一动不动。

雪乃俯视着他，皱紧眉头，有问了一句

「……真的不要紧？」

「嗯……」

在重复的提问下，苍衣总算回答了。雪乃轻轻地叹了口气，然后就想刚刚想起来一样，一边开始给自己的左手手腕止血，一边怃然地说道

「不好意思，你看上去完全不是不要紧的样子」

「嗯……」

苍衣答道。之后，他总算说了句别的话

「虽然不是完全没关系……不过大致上没关系吧……我觉得」

「是么」

雪乃如同回敬一般，短促地作了回答。

「我只是，在想事情」

「……」

「想起来了。我，曾忘记了关于这里的记忆。那段记忆实在太可怕了，所以我给忘了」

「………………是么」

雪乃回答。但这一次的回答没有像之前那样，并没有混入回敬的语调。

「不过……我想的事情，稍微不太一样」

苍衣断断续续地，接着说道。

雪乃开口

「……想说给我听么？要是无关紧要的事情，我可要杀了你哦」

「嗯，希望你能听一听，这是重要的事」

苍衣没有半点开玩笑的意思，这样说道。

「名表了。你就说吧」

雪乃答道。

但苍衣对此的回答十分突然，完全超出了雪乃的理解。

「那个…………我觉得是梦见子」

「什么？」

雪乃皱紧眉头。

「……什么？」

「我想起来了」

苍衣完全不管逼问的雪乃，淡然地接着说下去

「我在上小学的时候，在这里看到过叶耶的尸体」

然后

「不过————我当时手中牵着一个女孩子————可能你不会相信，但我觉得，那还是就是梦见子」

「什么！？」

听到苍衣的话，雪乃一头雾水，不禁惊呼出来。




间章 酱汤之歌
「哼哼～♪」

田上飒姬一边哼着歌，一边打扫着店里的柜子。

这是空有轻快的感觉，却没有音乐承载的哼歌声。飒姬按照自己的心情随便排列出音阶，这样的曲子，就算找遍全世界，也只能在这里找到。

然后，这首曲子，也将面临从世间绝迹的命运。

不论多么喜欢的乐句，飒姬都没办法一直记住，所以飒姬根本无法唱出既已存世的乐曲。而且，她随便唱出来的曲子，也会立刻从她的记忆中消失，再也不会出现在这个世上。对于田上飒姬来说，音乐不论什么时候，总是这样的东西。

今天哼的歌，主题是酱汤。

今天笑美掌勺，飒姬帮忙，做出了酱汤。

虽然到了明天必然会忘记，但帮忙的记忆让她很开心。她会把快乐的记忆搭上音律，变成曲子。

然后，这些曲子将会在流入空气中，彻底消失。

记忆也迟早会被虫子从飒姬的内部吃掉，消失不见。

但是，飒姬没有在意这种无能为力毫无成果，而且十分悲伤的现实，把自己的记忆哼成了歌，让自己的身体随之运动，总是开开心地，擦掉柜子上的灰尘。

她对打扫柜子，真的觉得很开心。

就算柜子上已经没什么灰尘了，她还是会打扫柜子。

今天一天已经打扫了二十次，不断重复着这项工作。

虽然在知情人眼中，这是病入膏肓的行为，但在不知情的人看来，一定会是一番非常欣慰的情景。

今天，飒姬在看店。

虽然有笑美和其他很多很多人来做过客，但大家都已经回去了。

苍衣和雪乃也有事正在外出。三木目先生说过到了晚上会过来看看情况，但现在还没到要来的时间。

所以飒姬，现在在看店。

看店是很麻烦的。有好多好多必须记住的事情。

要是没有脖子上挂着的笔记本和到处贴着的便笺，就会忘记重要的事情。飒姬一觉醒来会忘记很多很多的事情，甚至会怀疑自己和昨天是不一样的人，非常不安。

像这样坐着工作的时候，让她能够放下心来。

因为她记得，工作是必须做的事情。

说不定会有其他重要的事情会忘记，但正在做的工作会一直记得。哪怕是一件事情能够记住，都让她感到安心。『记住』对于飒姬来说，是非常重要的事情。

能够跟苍衣打招呼，是重要的事情。

因为这意味着没有忘记苍衣。

能够跟雪乃打招呼，是重要的事情。

因为这意味着没有忘记雪乃。

叫出不认识的人的名字，让她很担心。

因为这可能意味着她把那个人给忘记了。

想起来不就好了？

飒姬『想不起来』。

对于飒姬，不存在『想起来』这个概念。因为，飒姬之所以会忘记，是因为她的记忆会被〈噩梦〉之蟲吃掉，再也不会回来。就像被虫蛀掉的书就再也读不了了一样。

「哼哼哼哼～♪」

飒姬今天也在将随时可能想不起来的记忆，变成立刻就再也想不起来的曲子。

从柜子的一头，按照顺序，擦呀，擦呀。

要是不按顺序，就会忘掉自己擦到哪里了。

要是有客人来，打断了她，她就会从头再擦一遍。重头来做并不辛苦，所以这没有什么。

「哼～♪哼～♪」

哼歌最棒了。因为今天看店，店里没有人，没有被中断。

打扫也最棒了。就像高潮部分的样子，手脚不停地，细致入微地。但又非常周到，非常开心。

为了随时都能接待客人。

这个时候，忽然大门上的玻璃颤动起来发出声音，门打开了，店外的空气吹了进来。

「啊」

是客人来了。飒姬停下了手中的活。

今天飒姬看店。客人来了必须打招呼，必须接待。嗯，这件事记得很清楚。

飒姬快步前往里头的柜台。

客人来了，就要把客人带到这里的圆桌坐下，端上茶，问清楚到这里来有什么事。嗯，没有问题。

「欢迎光临……」

然后，飒姬在客人面前探出脸。正当她要用灿烂的笑容打招呼的时候。

「……嗨」

此时神狩屋走进店来。他身上的衬衫沾满了血，脸上露出那个温柔而暧昧的小唯，站在了飒姬面前。

「啊……」

飒姬僵住了。

神狩屋的脖子周围就像被可怕的力量撕碎过，那件夹克从那里到胸口的部分沾满了血。

他的眼镜架有点弯，本来就给人十分邋遢的印象，现在更加看不过去。但他在这种状态下，仍旧温柔和含糊，而且————已经戴惯了这样的面具，透露出某种傲然。

活死人，回来了。

叛徒，回来了。

杀人犯，回来了。

飒姬面对神狩屋的归还，一瞬间呆住了，然后开口说道

「欢迎回来，神狩屋先生！」

神采奕奕地，对能够这么给他打招呼，感到无比的幸福。

虽然感觉到自己忘记了什么重要的事情，但眼下记住的事情才更加重要。飒姬完全遵从这个信条。

「我回来了，飒姬」

神狩屋平静地笑着回答。

之后，飒姬总算问了神狩屋衣服的事情。

「这身衣服，怎么搞的？」

「遇到了点麻烦呢」

神狩屋伤脑筋似的笑着答道。

——他在笑，所以不是什么大不了的事情吧。

飒姬一开始就这么想的，现在又松了口气。

「要换衣服么？」

「衣服嘛，是要换的……」

神狩屋苦笑起来。

「不过在此之前，还有事情要办」

「？」

可是神狩屋说出了这样的话，飒姬有些不明白，问

「什么事？」

「梦见子在么？」

神狩屋问道。

飒姬回答

「在哦。她有在好好的看家哦」

「这样啊，真了不起」

神狩屋抚摸飒姬的头发，飒姬得到夸奖，开心地笑了。但她没能看到，在神狩屋伸向她的这只手后面挡住的那张笑容，里面混入了可怕的空虚之物。

于是，一切都赶不上了。

如是，故事将继续通往结局。




后记
Click？

Clack！

首先和平时一样，向拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。然后是……

好了，一直以跟着这本《断章格林童话》追下来的各位。

非常感谢。我由衷地对各位表示感激。

然后，我也怀着几分寂寞的愧疚之情。

在此，将拙作《断章格林童话》最终话『白雪公主』呈现给大家。

我想跟读者聊的话题，除了作品之外真的很少再有其他的了，是那种总会为后记的话题发愁的那类人。

其实，即便系列进入最后的故事，在这方面也没什么改变。

尽管也想在作品内加入各种各样的游戏，但基本上羞于尝试。

想想点子搞搞想象，挺开心的。

或许其中某一种就是正确的解答。

不过既然是玩游戏，也没有什么正确不正确吧？

那么，这一次就写到这里。

参与本书制作的全体各方人士，谢谢各位。

因为我原稿交得太迟而添了麻烦的各位，真的非常抱歉。然后按照惯例，直接照顾我的编辑和田先生，画师三日月老师，我由衷地向你们表示感谢……

最后的小老鼠，正在准备。

于是，让我们在最终卷再会吧。

二〇一一年十一月　甲田学人



