文件发布时间:2015-02-19 17:51:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第十三卷 幸福王子（快乐王子）·下

序
网译版 转自 NTR同萌

图源：失误小忍（LKID）

翻译：理解してくれよ、友奈ちゃん。

校对：小海

Click？

Clack！

铁门海上人，明和五年（一七六八年）生，大宝寺村河工砂田金七之子，名为铁。

以好生非、为人粗暴得名，二十五岁时皈依佛门，为一世行人。

所谓一世行人，乃汤殿山系禅宗之一，不得成家，为单代禅宗，行严修，但求即身成佛之行人。

据说，铁之所以皈依佛门，是因铁为青龙寺河的巡视，见堤防溃决，急向治水係①武士呈报，却见众武士酒性正酣，与之相争，诛杀武士所致。也相传，是因为游女相争，诛杀武士所致。

身犯命案的铁赶到出羽汤殿山注连寺，更名铁门海，后半生献身于艰苦修行与土木实业。

上人其一生，千日、乃至两千日蛰居先人泽，偶行木食②，此外对通达港口的陡坡加茂坂进行修缮，新建、重建诸多寺庙。

另外，上人还有许多威震四方的轶事。

相传有一天，恶性眼疾在江户横行，上人见百姓苦不堪言，挖下自己的左眼于两国桥上掷入偶田川中，祈求龙神显灵屏退恶疾。

还相传有一天，上人遁入佛门前交好的游女来寺。，因影响修行而自行割下睾丸给她，于是上人留下了切下来的睾丸与阉割的器具。

铁门海上人于自己预言的文政十二年（一八二九年），在注连寺正殿结跏趺坐③，在真言诵读中圆寂，即身成佛。

上人风干的遗骸，今收于注连寺，受人信仰供奉。

——『铁门海上人传』

①治水係：负责治水的人。

②木食：不进五谷，单食树果。

③结跏趺坐：坐法之一。即互交二足，将右脚盘放于左腿上，左脚盘放于右腿上的坐姿。

………………




间章 幸福的形式
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。神确确实实存在于在所有人类的意识幽深之处，集体潜意识之海深处。

它是不可违逆的存在，最为接近概念上的『神』，而它自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。它在沉眠，所以对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了世间所有的恐惧。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无法观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦化作泡，一边分裂成许多小泡，一边从集体潜意识之海的海底不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉具备被称为『全知』的普遍性，因而会融入我们的意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉大过我们的意识时，噩梦便会溢出我们的意识，向现实泄漏。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

†

师从人间国宝长谷部完的泷修司，在师傅因脑溢血与世长辞之后，在山里开了一家工房。那位以性情乖张而得名的大陶艺家在八十七年的生涯中仅仅收了九位弟子，修司作为他最后的弟子，在沉默寡言与不好相处方面也不让恩师。

修司成为长谷部的弟子的时候，是在初中毕业的同时。

修司二十九岁出师。当时还很年轻的修司，因为师傅突然撒手人寰而不得不自立门户，可是照看偏执的恩师直到最后的修司，在自立门户的过程中得到了已经独当一面的众师兄们有形无形的帮助。

他这个和冷漠的师傅极为相似的最年少的弟子，备受年长的师兄们的呵护。

由于形式上，他们将性格上不好相处的师傅强行推给了修司，所以这么做或许是出于愧疚。

不管怎么说，修司的自立之路虽然算不上一帆风顺，但得到了相对不错的照顾与支持，成为了一所工房的主人。话虽如此，他的师兄们也并不会那么乐观地认为他能够立刻以一名陶艺家的身份糊口，每隔一段时间就会找些理由过来看看情况，给除了烧陶器什么也不会的耿直的师弟一些添补。要是没了这些帮助，修司恐怕就是在饥一顿饱一顿中度过的了。

虽说是靠这个吃饭的手艺人，但只会制作是生活不下去的。

卖不掉就赚不到钱，初来乍到的人就更是如此了。

大部分的手艺人，独当一面就要适应这些。这是必须完成的事情。可是其中，也有怎么都没法做到这些的，纯粹的无法适应社会的人。师傅正是这类人，而修司也是这类人。

修司这个人，只会做陶艺。

说好听一点，他是个纯粹的手艺人，但他是个无法好好地在社会上存活的人。

在师傅还活着的时代，是那种不精明的人也能在社会中存活下去的时代。在过去的时代，人与人之间的联系更加紧密，更加互相帮助。就算大家对偏执的手艺人感到吃惊，但也十分尊敬，就算会对他不理解，也会敬佩他的技艺。一辈子只能做陶艺的师傅勉勉强强地作为地区的一员生活着，在最后还被称为人间国宝，终其一生。

师傅活着的时候，是社会最后一段没有隔阂的时代。

于是在与师傅同类型的人要自立门户的时候，能够支撑偏执的手艺人的土壤，已经几乎从社会中流失了。

修司自己，也是一个无法在这种社会中生存下去的现代人。那种人要活下去，得要走运。即便在展览会上得奖，开过两三次个人展，实力渐渐地得到认可，修司仍旧作为手艺人完全闭门不出，靠着师兄们的援助勉强维持着饿不着的状态。

师兄们的好意一旦用尽，他甚至就会饿死。

然而好心的师兄们对修司的困惑、担心、劝说，修司都好像无法理解————不然就是对自己的生死都不感兴趣，只是默默地不断地制作作品。

修司的生活方式，实在太笨拙了。

沉默寡言而不通情理。然后还很耿直。修司的外表和生活都像机器一样平平淡淡，可是在他好似冰冷岩石的外在之下，其实充满着滚滚熔岩般的疯狂的痴迷与执着。

据说小时候的修司，是个不爱说话喜欢画画的孩子。

只要给他纸笔，他不管多少个小时都会老老实实地画画。

总而言之，修司保持着这样的秉性，一尘不变地长大成人。他是生来的禁欲者，而且还处于被禁欲所附身的状态。潜心研究艺术的修司，就好像一位被爱尔兰妖精迷住的诗人一样，要被艺术折磨致死。

没错。直到那一天为止。

「打扰了。请问是泷修司……先生！？」

一天，一位年轻的女性提着问题，来到了食不果腹的修司的窑厂。

女子的头发扎在脖子后面，穿着牛仔裤与运动衫，一副很活泼的打扮。她自称是在艺大就学的大学生，摆着一张因兴奋和紧张而发红的表情，却毫不畏惧大大方方地提出要来工房参观。

「……随你便」

修司沉默了几秒钟之后，扔下了这句话，之后如同看不到那位女子一样，继续开始工作。那个女孩不知脑子是怎么想的，一直围着修司转，找修司说话。她说了自己正在学习陶艺，说了将来想从事陶艺相关工作，还说了在展览会上看到了修司的作品，如何如何感动。她兴致勃勃地观察着工房和做到一半的陶器，还注视着修司的工作。除了谈到陶艺工作的时候，修司不会出言搭理女孩，但女孩完全不在乎，天上地下地向修司搭话。

她，名叫户塚可南子。

在那之后，可南子每逢周末必定会自行来到工房，热心地参观，然后自主地为修司帮忙。

而这段时间里，只要有电话打来工房，她都能凭着修司完全模仿不来的高超交际能力很好地进行商谈。因为与修司很难沟通，所以这位修司的『助手』在最开始得到了周围的人极大的赞许，可南子也以各种各样的形式，自发地销售修司的作品。过了一年，曾是那么吃紧的经济状况，得到了翻天覆地的改善。

在那之后，可南子一边担当修司的助手，同时将成为修司的恋人。

可南子的追求十分热烈。开什么玩笑，那种连日常对话都成问题的男人究竟哪里好？连修司自己也是，所有人都不明白，可是可南子说「我的父亲和你很像哦」，对修司的寡默并不介意，事实上，可南子也很精通与这类人的交流方式。

和沉默寡言的修司说些什么，她能从没有像样回答的修司的状态中读取答案。

然后，可南子能照顾连日常生活都不关心的修司的生活，为他想出各种各样的主意。

可南子这么做，觉得很开心。

而且可南子也十分崇拜修司的作品。

虽然修司基本无法理解在大学深造过的可南子的赞美之词，不过总之，可南子似乎能从修司的作品中看出美和才能。对于修司来说，他只是将从师傅那儿继承下来的制陶技艺默默地铭刻在自己的身体里，在那个时间点，除了烧出至高的作品之外，已经对其他的一切失去兴趣，所以修司完全不知道该如何回应可南子的崇拜。

不断地制作。然后让技艺融入到自己的身体里。

当人技一体的时候，就有了思考的余力，会产生新的课题。

挑战那个课题，将课题诠释出来，完成一件作品。然后当这个谜题与自己融为一体的时候，新的课题就会出现，与自己心中的『至高』就会更远。

对于修司来说，制陶是一条走不完的漫漫长路。

除了得到那小小的满足，并在新课题筑造而成的螺旋中漫漫前行之外，再没有适合自己的生活方式。

自己心中『至高』的作品总是越来越远，而自己制作的东西对于自己应该摆在怎样的位置上，只有自己知道就够了。师傅之外的人所给出的评价派不上用场。因此修司无法理解可南子的崇拜，甚至有时会觉得心烦，但是不知道怎样与他人接触的自己能让可南子觉得幸福的话，修司也不会去泼冷水。

以修司的性格，不会特地为了这种事而开口。

可就算不是这样，可南子对修司来说也是恩人。

她代替完全没有商业才能，不会与人交涉的修司，让这口窑，以及名为泷修司的手艺人步上了正轨。师兄们对修司的担心也因此消除了，而且她会照顾修司的衣食住等细微之处，修司也几乎不用为生活方面的事情，可以专注制陶了。

可南子是恩人。

而修司拿不出对等的东西来报答可南子。

所以不论怎样，修司都不想阻拦可南子想要做的事，也无意阻拦可南子擅自从自己身边拿走什么。不管可南子怎么无意义地赞美修司的才能，修司都不想吐露只言片语，而且她偶尔会像母亲那样对修司的生活发发牢骚，但修司也不介意。因为他觉得，做着这些事的可南子很开心。

只要可南子满意，修司就不会多言。

随你的便。这在别人看来是极度冷漠的态度，然而对于笨拙的修司来说，这就是他对可南子的最大限度的珍爱。

而且可南子也没有错误地理解修司这样的态度。

反倒是————虽然不知道这样究竟是幸还是不幸————修司无法理解可南子这个人。

疏离常识的修司无从得知，但可南子这样的人，叫做跟踪狂。

她是怎么查到一口住址都没有公开的深山陶窑的，又是怎么没有预约就突然不请自来的，不食人间烟火的修司都都觉得没必要怀疑，而她顷刻之间便闯入了修司的生活。

修司除了制陶之外对一切漠不关心，而她可以说，几乎完全占据了修司制陶之外的生活。

虽然修司的态度不敢恭维，但他对可南子完全改写自己的生活，也并没有产生什么疑问，轻易地就接受了。

最开始是收拾他杂乱的房间。

再不久，连家计也操持起来了。她完全掌握修司的一切生活，用了不足两年。

修司不由自主地觉得，和两人住在一起，可能就是这么回事。

可是，虽然实际上也有这样的部分，但可南子毫不客气地对修司生活的干涉以及掌控，在周围的人看来有些不合常理。

事实上————自从可南子开始接工房的电话以来，修司就完全没有和其他人对话了。

以电话为开端，然后是与外界的交流，全都被可南子接过去了，联系被完全封死。修司本就不多的能够与人对话的机会，在这两年来锐减到屈指可数的程度。

只不过，修司一直都没注意到这是不正常的。

这是因为，修司本来就觉得和别人说话很烦。他只觉得，这样只是省去了麻烦。

修司为了能够一门心思的制陶，可南子也愿意代劳那种麻烦的事情，修司也就全盘接受了。再之后，到了久违的必须由自己出面交涉的时候，问题被对方指了出来。这个时候，修司才头一次发现，自己可以说已经完全从工房外被隔离了。

因为修司本来就是个怪人，并没有意识到这件事很可怕。

可南子正在做的事情也好。自己正被她做的事情也好。

可南子的偏爱也好是怎样的东西也好。

他都没有察觉到。

直到那个时候————

直到可南子死的时候，修司都什么也没有察觉到。

………………

†

藉由神之噩梦之泡所产生的异常现象，称之为〈泡祸（Bubble Peril）〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种极为可怕的现象能轻易地吞噬人类的性命与理智，而在极少的情况下，〈噩梦之泡〉的碎片将和巨大的精神创伤一并残留在〈泡祸〉中生还下来的人们心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，噩梦的碎片跟可怕的精神创伤一同寄宿在他们的精神世界，他们聚在一起，为了生存相互帮助，并为了拯救新的受害者而不断活动。

〈噩梦〉的受害者们组建了互助结社，结社发祥于英国，将称为〈支部〉的小型活动据点散布世界各地。

他们不为世人所知，在相互帮助的同时也从上浮到现实世界的噩梦中拯救他人，并将神之噩梦的存在，以及拥有神之噩梦〈断章〉的他们自身，永远隐藏与世人耳目之外。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，〈童话〉再度揭幕。




六章 悲剧不在的房子
1

醒了过来。

从地板上坐了起来。

什么也没有。

那里什么也没有，是平时的玄关，以及孤零零地敞开着的，装在门上的金属邮筒。

†

「……都—说—了—，我没有开玩笑。是真的啊！」

下田树里粗声说道，烦躁地将插在加冰的冰红茶中的吸管反复地拔出来又插进去。

「没有没有没有，没有说你撒谎啦」

「是啊是啊」

在一家位于国道旁的，一楼全部当做停车场的架空式家庭餐厅里，放暑假的三名少女在这里碰面，坐在靠窗户的座位上，两名少女正在安慰另一个心情不好的少女。

三人全都穿着漂亮的衣服。

这是通过热衷参考面向少女的时尚杂志而挑选出来的可爱衣服。

这样的三名少女，聚在一层玻璃将外面的闷热隔绝开来的凉爽的四人座上。

桌上林立着她们各自从饮品专区拿来的饮料，隔桌对坐聊着天的女高中生们的身影，看上去总是特别漂亮，非常吵闹。

可是，她们正在谈的内容，却没那么好。

「我遇到幽灵了哦！？是幽灵啊！！」

树里用又像惨叫又想叮嘱一般的口气讲道。然后其他的少女听到树里的解释，做出「骗人的吧！？」的反应，估计是让树里不开心了。树里高声主张自己在家里遇到的事情是真的，主张那件事可怕的不得了。

「受不了了！要是做梦或者看到幻觉倒好了！总之，我不想再一个人回去了。我不能一个人呆着。绝对办不到」

树里一边说一边拼命地摇头。

相对的，其他两人

「啊，嗯」

「是、是呀」

则是随声附和。

「嗯，绝对办不到！」

语气坚定的树里确实没有说谎，她刚刚在家中经历了一场可怕的体验。

不久前，树里在厨房的地板上醒来了。

醒来的时候那里什么东西也没有，是自己真的碰到了奇怪现象，还是睡迷糊了，在厨房的地板上睡着了，结果做了噩梦。这都已经记不清了。

那是非常荒唐的情况。

但即便这样，树里还是根本不敢就这么呆在家里。

那段记忆与感觉，正鲜明而深刻地萦绕在树里的脑子里。既然这样，那不管它是梦还是别的什么，可怕的东西就是可怕。

在邮箱里塞得鼓鼓囊囊的，连着头发一起剥下的人皮。

血腥与滴水声。正直那段记忆深深侵蚀大脑的时候，树里死活都不会一个人留在作为事态现场的家中。

所以她连忙收拾好了最低限度的随身物品，逃也似的离开家门。然后，她害怕一个人呆着，于是就把关系最好的两个人叫了出来，总算避免了形单影只的状态，之后就来到了这家家庭餐厅。

她的发型并没有打理得和平时一样，但毕竟事出无奈。

刚离开家的时候更惨。来到这家餐厅后，在洗手间的镜子前面打理成看得过去的状态。

对这些方面的不满与不自信，也成为了树里刚才大声叫嚷的次要原因。她之所以大声吼叫，也是想主张自己现在之所以比不上大家，终归只是因为那段恐怖的经历害的。这样的行为，是在她无意识中产生的。

「说真的，我也受不了幽灵啊」

一位少女面对兴奋起来的树里，有些退缩地说道。

尽管这三个人的服装和发型都给人几分想象的感觉，但这位少女在她们中间最高，也很瘦，比较显眼。

她叫做阿纯。从小学就是树里的同学。

她又高又张扬，玩得开，有活力。她一直都在树里的圈子里。

「我也会从家里逃出来的。就算那种事情，是梦」

「是吧！？」

树里有力地附和阿纯说的话。

众人刚聚集到这里来的时候，已经有过一次类似的对话，可是考虑到树里心情不好，又重复了一次。

然后那个下意识插嘴说「骗人的吧！？」影响了树里心情的少女，也说跟着起来

「我、我当然也是。刚才我不是在怀疑……」

这位喋喋不休讲着借口的少女，是满梨子。她也和树里从小学开始就是同学，虽然个子和树里差不多，但比树里胖一些，和感觉很要强的树里不一样，总是一副傻笑一样的表情，也给人这样的感觉。

「哎，好好好」

树里不想听满梨子的借口，干脆地无视。

「求、求你的，听我说啊！」

「真啰嗦。话说，我今天要住哪儿啊」

树里无视一心想要讨好自己的满梨子，仍旧在用手中的吸管搅拌着冰红茶，手放在桌上撑着脸，说道。

「啥？」

「我不是都说，我不会回去了么！」

树里对反问的阿纯，粗声粗气地嚷起来。

「在外面住个两三天，爸爸妈妈没事的话我就回去」

「这，好突然啊……」

阿纯面露难色，满梨子就像想要挽回过失一般，探出身体。

「那、那么，来我家住吧！没关系的！」

「真的？太好了」

树里听到这话之后，笑眯眯地抬起头，抓起满梨子的双手，在桌子上面摇晃起来。

「谢谢你，要给你添麻烦咯」

「没事没事」

「阿纯怎么办？」

「我？你是让我也去住？不了，我确实很想去……不过你们也知道，我家真的很爱唠叨这种事，我家那两老啊……」

阿纯发起牢骚。但正当阿纯摆着苦难的表情说出这话的时候，忽然从树里的包里传出了欢快的乐曲。

「……哦，麻美打来的」

在桌上和满梨子牵着手的树里唰地一下松开手，说出了来电铃声所表示的朋友的名字。树里在几小时前叫阿纯和满梨子到这里来的时候，也给她打了电话，但她当时没接。

虽然桌上有禁止用手机的标识，但树里没有去管，从包里拿出手机。

树里刚按下通话键接通电话，开口第一句就是抱怨

「麻美！怎么没接我电话啊！」

但是回答的却不是朋友的声音。

『……啊，树里么？那个、我是菜央』

「菜央？」

电话那头的声音，并不是麻美本人。用麻美的电话打过来的，是她的妹妹。

「为什么？麻美呢？」

在反问的时候，树里察觉到了。

电话那头的感觉有点怪。麻美妹妹的声音有种说不出的沉重、紧张的感觉。

菜央没有去管树里内心的想法，讲起来。菜央首先对看到麻美放在家里的手机上有未接来电，然后拨回去的事情进行了说明。

然后在听到她接下来的说明后，树里的表情绷紧了。

然后听完事情，关断电话之后，她仍旧绷紧着脸，对两人说道。

「她说，麻美她…………住院了」

「诶诶！？」

「什么？」

满梨子和阿纯纷纷惊呼起来。

「她说，麻美好像在家里口吐白沫倒地不起……被救护车送到医院去了……」

「诶……」

沉默降临。

在窗外，已经有一阵子直射天花的耀眼太阳，被一大团晕挡住，整个小镇淡淡地笼罩上了一层阴影。

………………

2

………………

胸口就像塞满了滚烫的泥一样，非常沉重。

脑袋里也是。头脑的思考也好，身体的活动也好，全身都在散漫的感觉中，像变成了泥一样。

全身上下，连一根指头都动不起来。精疲力竭一动不动地躺在某个漆黑的地方，白野苍衣呆呆地望着某处昏暗的光景。

延绵不绝的，昏暗。

一层层昏暗叠在一起，天花板沉浸在漆黑之中，什么也看不见。

然后有什么白色的东西，正蹲在动不起来的视野的角落。

那东西静静地、久久地蹲在那里。

像死人一样穿着白色连衣裙的，娇小的少女，久久地。

她一动不动，一边直直地凝视着苍衣，一边静静地抱着膝盖，蹲在那里。

她，目不转睛的，视线。

她的视线，总有些，可怕。

……可怕。

愤怒也好，悲伤也好，在她的视线中都不存在，可光是凝视苍衣的视线，就让苍衣觉得『可怕』。

只要她一动，苍衣就恨不得全力以赴的向她道歉。就是这种难以忍受的恐怖。

叶耶，目不转睛地，盯着，苍衣。

………………

…………………………

「！！」

忽然，几乎要发生眩晕一般，意识忽然清醒。

苍衣感受到仿佛从深水中突然被拉起来的强烈不适，以及眼前变得一片漆黑，脑子仿佛收缩一般，脑中的知觉收缩的疼痛。

「……唔…………！？」

「白野！？你醒了么！？」

当苍衣发出呻吟，神狩屋的声音立刻令苍衣的意识震荡起来。

「……！！」

惊慌失措的巨大喊声，尽管仿佛让头痛与眩晕盘踞的着的脑袋震荡起来，感到不适，但也多亏了这样，苍衣才能够掌握自己的状态。

「……这里是……」

「修司的……〈丧葬屋〉的车里」

神狩屋对苍衣呢喃般的提问作出回答。

灌入碧青的空气，确实属于车中，苍衣现在闻到的味道，让他有些反胃。

苍衣想要稍稍抑制脑中天旋地转的感觉，按住额头。

苍衣想了起来。他在那个『复活的尸体』的少女家中晕了过去。他当时看到了幻觉，看到了叶耶，看到了她那双年幼少女的脚。

「……」

「你突然间就倒下了。究竟发生了什么？」

神狩屋向被放在箱型车内的载货区平躺下来的苍衣问道。

苍衣因为〈断章〉变得不安定，而看到了幻觉。苍衣想要向神狩屋传达这件事，张开眼睛，轻轻抬起头。

「……呃，那个、我在房子里…………」

而正当苍衣说到一半的时候。

咻嗒

苍衣从自己的角度看去，在神狩屋身后，有一只雪白的小手抓着箱型车敞开的后车门的门缘——————

「…………伤，好痛」

苍衣如是回答。

然后苍衣就像将视线从『那东西』之上强行抽开一般，头再次摆向侧旁，用一只手捂住眼部。

†

白野苍衣、时槻雪乃、鹿狩雅孝、然后还有泷修司和户塚可南子。

五人在第二天早上————话是这么说，不过早就过了早餐时间，在午餐开始的时间，于一所商务旅馆的最上层的小型餐厅里碰头。

这里是莉香准备的旅馆。五人将以这里为据点，继续进行『尸体搜索』。

莉香包下了旅馆的三间双人房，由于这次的搜索活动不知多少天才能结束，于是她大方地提供了经费。

关于这件事，莉香正与神狩屋进行过这样的对话。

「……提供所有人的份额么？」

「没错。这姑且算是我们辖区发生的问题的延伸。毕竟我们给神狩屋先生添了麻烦，这种时候就应该表现得大方些呢」

「我们姑且算是协助的一方……没关系么？」

「大概在容许范围内吧？不过旅馆要我来制定哦？」

「这件事，自然无妨……」

「那就这么定了。就选这里吧。而且对股东很优待的样子」

「股东？」

「毕竟我是靠投资股份吃饭的呢。偶尔会持股就是了，能用的东西就得用上呢」

……莉香一边说着这种话，一边摆弄着便携终端，而选定的地方就是这家旅馆。

要说这里是车站附近，又显得有些远，规模和设备也都不算大。不过苍衣也在自己的生活圈中见过这家旅馆的名字，感觉兴许是生意做得很大的团体投资建设的旅馆。

不论墙壁、地板、内部装潢，都接近单一色调，非常稳重，是无可非议的颜色。

餐厅也很相似。不过，苍衣他们自然不是来玩乐的，不会提意见，而且也没余力去关心装潢和设备。

「………………」

所有人不是疲惫不堪，就是没有睡觉。

苍衣和神狩屋分一间房，〈丧葬屋〉与可南子分一间房，雪乃和飒姬还有梦见子分一间房，在这里度过了一晚，可是到头来，苍衣因为伤痛的关系还是很暗睡得着，而且好不容易入睡的时候，又会做那个噩梦。

尽管苍衣的伤在渐渐痊愈，可换来的是疲惫。

为苍衣进行治疗的神狩屋看上去也很疲惫，虽然〈丧葬屋〉从外表捉摸不透，不太清楚他和可南子的情况，不过雪乃明显从一大早心情就很差。

就是这样一群人，结果到了这个时间才围坐在桌旁。

田上飒姬和夏木梦见子虽然也一起呆在餐厅，但飒姬要照顾梦见子，在旁边的座位上没有参与进来。

虽然这是这里是西式自助餐，但所有人似乎都没胃口，取的东西也很有限。

苍衣只吃了一些炒蛋和汤。神狩屋基本上只吃了一份菜一碗味增汤份量的和食。〈丧葬屋〉用咖啡咽着面包吃下去，可南子吃的是西餐，配餐结构就像一位减肥中的女性。然后说到雪乃，因为讨厌肉，三下两下就将比平时量更少的沙拉吃了下去，然后像一位病人一样，吃下了比平时更多营养剂。

然后，在莫名沉重的空气中，大家都缓上了一口气。就在这个时候。

「……好了」

神狩屋侧目看了眼坐在旁边座位上的飒姬正耐心地给梦见子擦嘴的样子之后，开始说道

「接下来怎么办呢」

也就是说，接下来要怎么找『尸体』。

虽然昨天为了寻找线索来到了死者少女的家中，目标『物』偶然出现了，但当时受到了抵抗，让目标逃掉了。

虽然苍衣等人达成了当初的目的，在那个复活的少女家中得到了一些线索，可是完全没有料到竟然会遭遇到两位当事人，这令苍衣等人的心情蒙上一层浓重的阴影。

特别是————对苍衣，还有雪乃。

在那之后不知为什么，雪乃显然在与〈丧葬屋〉和可南子保持距离。就算是只摆着两张双人座的狭窄座位，换做平时也会十分反感，不和苍衣坐在一起。而现在却没有去管这件事了，罕见地选在了〈丧葬屋〉和可南子的对面，乖乖地坐在苍衣身边。

虽然苍衣对此感到很开心，但苍衣也有自己思考的事情，如今头脑完全被沉重的思考所占据。羸弱的身体与脆弱的心灵，让苍衣心生这样的想法。

「那个……」

苍衣战战兢兢地说道。

「不能够放过那两个人么？」

苍衣一直思考的，就是这件事。

他越是去想，就越是控制不住想要支持他们两人的心情。那个少年————根据素描本上的署名以及学校联络网的名簿，推定为多代亮介的那位少年————尽管深深地，足以致命地捅了苍衣一刀，可苍衣还是对他们抱有同情。

对于自己被刺这件事，他反而担心对方会因此感到害怕，感到十分愧疚。

「多半……那个亮介是在一无所知的情况下在保护那孩子」

苍衣对默默聆听的众人说道

「我知道事情并没有那么简单……可是我很同情那两个人。我也觉得在情况上不允许的话，也无可奈何……可是，不可能给那两人一次机会么？那个…………怎么说呢，就像对驰尾，还有瑞姬那样……」

苍衣断断续续地一边斟酌用词，一边将先例说出来。

「………………」

苍衣说完后，首先众人一阵沉默。换做平时，这种话一说出来，雪乃就有可能发火，可不知为什么，唯独今天，就连雪乃都没说任何话。

然后最先开口的，是可南子。

「不行」

她口气平静。但是这句回答，非常冷淡。

「……可以问问不行的理由么？」

「因为很危险」

可南子对提问的苍衣，这样答道。

「我们被委托的内容，只是『处分』那孩子的尸体，所以我们并不清楚造成那孩子死亡的〈泡祸〉究竟是什么。不过那孩子有可能是〈潜有者〉。用泷的〈断章〉复活的〈潜有者〉非常危险」

「……」

可南子的表情非常严肃。苍衣向坐在她身旁的〈丧葬屋〉看了眼，而他这位当事人表现得兴致索然，严肃地眯着眼睛，看着窗外，喝着咖啡。

「我想我已经说过了，被泷的〈断章〉复活的人，无一例外都会发疯」

可南子侧目看了看〈丧葬屋〉，接着说道

「发狂之后丧失理性的精神，就好比一扇坏掉的门。虽然一时间会因为记忆被分成无数的小段而想不起自己的〈噩梦〉，但正因如此才危险。如果出于某些原因，发狂之后而散乱的记忆汇集成〈噩梦〉的形态，恐惧就会直接以最纯粹的形式爆发，由于无法用理性去克制，相反会成为〈异端〉。如果事态演变成那个地步，就会直到耗尽为止肆意地播撒〈泡祸〉，将周围牵连进去，导致破灭」

「……是这样么……」

「没错。现在的她，就像一枚炸弹。事实上，〈保持者〉也很危险，但所怀的〈噩梦〉很弱，还有希望。可是〈潜有者〉的尸体复活，就无法阻止了。这方面有过少数的经历，不论哪一次都很惨。如果那孩子不是〈潜有者〉的话，还可以稍微考虑考虑，可是在弄不清楚的情况下，只能做最坏的假设。这就像是拿炸弹来赌博，我们不能这么做」

「……」

苍衣叹了口气，也硬是让自己接受这种观点。

然而就在这么做的苍衣面前，可南子突然低沉地，非常小声地补充了一句。

「…………也不可能让那种东西，成为泷的作品」

「咦？」

苍衣禁不住反问，抬起脸，而这个时候，可南子还是平时的样子，和平时没有任何分别。

「……？怎么了？白野」

「没、没事……」

苍衣觉得莫名其妙，缩了回去。

然后，不等苍衣深入思考这件事，神狩屋一边挠着他有些少白的头发，一边叹着气开口说起来，继续推进话题

「……关于造成那个女孩死亡〈泡祸〉，那只〈柴郡猫〉说过会负起责任帮忙调查的，还是不报期待的等候吧」

神狩屋的态度显得完全没有期待，根本不喜欢她来联络的样子。

然后，他继续说

「总而言之，现在决定我们的方针。首先必须将根据昨天得到的线索所得出事情逐一进行调查呢……」

神狩屋这样说道，首先对眼下中心人物的情报进行归纳

「首先是多代亮介……他似乎昨晚没有回家，白野向他家打过电话，这一点已经能够确认。按照他家人的说法，他似乎是去朋友家留宿了，不过……既然他带着『尸体』，那么他当真这么做的可能性恐怕不高。

然后是『尸体』本人浅井安奈。她当前身份完全暴露，家人全部死亡，本人也丧失了心智。因此从这方面考虑，也无法推定他的去处。然后从这方面着手进行调查，也将徒劳无功吧」

神狩屋如是进行总结。

可是说到这里，苍衣轻轻地举起手，对这个结论插嘴

「那个，虽然可能会白忙一场……但我还是想试着调查一下浅井同学」

这样说道。

神狩屋问

「为什么？」

「如果能弄清浅井同学是个怎样的人，那我想试着调查一下。另外，问问他们同班同学，能够搞清楚多代同学的交友关系、性格，说不定还能弄清他的去向」

「……言之有理。我看值得一试」

神狩屋点头同意。

可是，亮介那边和家中无人可以随便调查的安奈家不同，他的家人健在，要从他家提取情报会有风险。话虽如此，要接触安奈的同班同学，同样要面对有人的风险，不过若是小孩子之间的问题，不比以大人为对象，问题基本不会扩大。

而且，之所以对他们进行调查，还有别的理由。

「而且…………不，什么也没有」

苍衣刚要把这个理由说出来，可转念一想，又咽了回去。

对亮介和安奈的生活以及为人进行调查，是出于苍衣的〈断章〉的需要。可是现在，苍衣的〈断章〉由于治疗的影响而变得不安定，要是苍衣出于这个目的而想要凑齐拼图的事情让神狩屋他们知道了，他们肯定不会露出好脸色。

在当下，苍衣不论怎么做都不会对自己的生活造成太大影响，只要有雪乃在，苍衣就不想投身于事件中。

而且，苍衣也开始好奇那两个逃亡的人。在自己不省人事的事情，事态变得非常糟糕，这让苍衣非常关心那两人，以至于睡都睡不好。

为了不让自己因为没用的担心而投身于事件中，苍衣对这个理由避而不谈。

这就和被幻觉吓到而倒下，在车上醒来的时候撒了谎一样。

幸好，神狩屋他们没有察觉到。

「那既然这样，那就需要分头摸排————并且探寻有无〈泡祸〉泄露的气息的呢」

神狩屋总结道。

然后，他向此前一直都没参加话题的雪乃看去，问道

「雪乃，风乃……怎么样了？有头绪么？」

「不知道」

听到神狩屋的提问，雪乃摆弄着许久没有拿在手上的药箱，看也不看神狩屋那边，回答道。

「姐姐现在脸也不露。情况变得有趣的话，她自然会出来吧。不过到时候可能就太晚了」

「这可难办呢……」

神狩屋就跟他说的一样，一脸愁容。

「……不过，我相信她」

「随你便。要是被辜负也无所谓的话」

雪乃粗声粗气地放出话来。

神狩屋不再对雪乃多说什么，经过一阵短暂的沉默，他将手边凉到一半的红茶一口喝干。

然后

「……好了，总之发生了很多事情，各位的心情也都很沉重，但还是加把劲吧」

说罢，神狩屋犹如对话题和感受做出最后的总结一般，从座位上站起来，去喊向旁边桌的飒姬和梦见子。

3

「……雪乃同学，可以进来么？」

随着隔着门的走廊上传来的声音，旅馆房间的门被敲响了。

身着水手服坐在窗边的椅子上，摆着极为难看的表情注视着桌上的雪乃，闻声抬起脸，无言地看了看在床上和梦见子坐在一起的飒姬，点了点头。

「啊、来了」

飒姬也对雪乃点点头，几乎从床上跳下来一般，快步向门走去。

「麻烦等一下」

然后她一边说一边打开门锁，然后双手抓住门的把手，仿佛全身都动用起来，全力以赴地将弹簧强劲的门拉开了。

「嗯……！好嘞」

「啊，飒姬，谢谢你。你没事吧」

苍衣一边说，一边撑住门，敦促飒姬，然后进屋。

苍衣的腋下夹着一个塞满纸张的纸袋，一边艰涩地应付着手里的东西，一边规规矩矩地，静静地把门关上。

纸袋里面的东西，是从那个活尸体少女————浅井安奈家拿出来的线索。

苍衣根据里面的内容，推测出他生前的交友关系，由此制定和雪乃一起进行调查的计划。

根据情况，要打听的对象基本是同龄人，事情很好办。

苍衣她们的行动向来如此。只要有效就应该那么做，雪乃也会让自己接受这一点。

苍衣没有管雪乃的沉默，抱着纸袋来到雪乃身边。然后，他将纸袋放在桌上，在另一张椅子上坐下来。

「痛……」

他一坐下去，还没有完全愈合的腹部的伤就疼起来，令他轻声叫痛。

雪乃轻轻地哼了一声。苍衣见状，不知觉得哪里有意思，微微苦笑之后，缓缓地将桌上的纸袋放在手上，露出略微思忖的表情。

就这样，苍衣突然再次向雪乃问道

「我说……雪乃同学。在那所房子里，发生了什么？」

「！」

听到这个问题，雪乃先是一惊，然后又立刻用气势掩盖了吃惊，看也不看苍衣，作出回答

「……那两人出现了。而且让他们逃走了。真实发生了不小的情况呢」

「是这样没错，但不是说这个……」

苍衣露出出乎意料的严肃表情，没有开玩笑也没有困惑，回应道

「在我醒来之后，雪乃同学就开始刻意回避可南子小姐了，所以我想，在我晕倒的期间是不是发生了什么」

「……没什么。一开始就是这样」

雪乃很不耐烦地说道，眼睛没有去看苍衣。

「我在工房里说了可南子小姐很过分的话，白野同学也听到了吧？」

「唔……」

苍衣发愁似的皱紧眉头。

然后

「……雪乃同学昨天和今天的态度，果然不一样。我隐约能感觉到」

「………………」

苍衣还是以往那种没有自信的语气，但说得斩钉截铁。

雪乃眉头皱得更紧了————她撩了下头发，叹了口气。对于雪乃来说，这终归只是自己内心的问题，虽然完全没打算表现出奇怪的态度，但苍衣还是轻易地识破了。

雪乃犹豫了片刻。

她讨厌展现自己的软弱。可是，她知道这事应该说出来。

对，这是警告。

必要的警告。断然不是坦白自己的软弱。

「……你最好，还是对可南子小姐小心点」

于是，雪乃总算低声说了出来。

「咦？」

「可南子小姐的目的，和我们不一样。虽然那时候被我看到了，所以才停手了，但她在那所房子里撞见那两人的时候，是打算杀掉那个男生的」

「！？」

苍衣皱紧眉头。他表情之严肃，甚至让雪乃觉得他平时要是这样就好了。

「……要杀他？要杀普通人？」

「没错。按我们的出发点，那可是必须救助的对象」

雪乃回忆着当时的情景，仍旧摆着那张严肃的表情，说道。在雪乃看到的时候，可南子显然在朝多代亮介挥起柴刀，并顺势奋力地挥了下去，而『她』挺身而出挡住柴刀，保护了亮介。

「为了不再出现牺牲者，要尽可能的救助普通人，这是〈骑士团〉的存在意义，也是活动目的」

雪乃低沉地、淡然地说道。

「就算每个人都怀着复仇等不同的目的，至少也会坚守这条底线，所以我们〈骑士〉才能勉强凝聚在一起。然而不尊重那最低限度的目的的人，根本算不上〈骑士〉，只是单纯的杀人狂或者战斗狂罢了。〈骑士〉之中确实有一部人是这样，但他们都有心完成那共同的目标，总之能够信任，就算来到别处也能够得到信任」

「……」

「可南子小姐有可能在某种紧要关头，违反我们共同的目的。这样的人不能不防」

雪乃回想起来。

在走廊上目睹的那一幕。

当时，在雪乃去叫〈丧葬屋〉，目光离开的时候，可南子在那所房里的昏暗的走廊上，将妨碍自己的『她』完全破坏得“支离破碎”，静静地站在血与肉片的海洋中。

整个走廊从前面到门帘，甚至再到天花板上，全都化作一片血红。

血从天花板上像雨一般滴答滴答地滴落下来。

可南子手提柴刀，面无表情地俯视着沉没在血海之中的乌红肉片。

然后，她注意到了赶到玄关的雪乃和〈丧葬屋〉之后，忽然抬起脸，在由于失去心脏而变得如同挥发一般，量开始减少的血海之中，露出了极为自然的，发愁的表情。

「……被『这东西』妨碍了。让他给逃了」

她轻轻地叹了声气。

那个时候，雪乃也动摇了。

后来，雪乃察觉到了。只要冷静下来思考就能明白，当时自己不该按她说的去找〈丧葬屋〉。雪乃就该在那里直接质问想要杀死多代亮介的可南子。

在雪乃不在的时候，多代亮介说不定会被杀死。

幸运的是事情被『她』阻碍了，而如今没有证据证明可南子要杀多代亮介。

雪乃错失了质问的机会。不对，是她觉得，或许这样才好。

若是质问理由，会怎么样？充其量只会争执起来，几乎不可能对可南子断罪。

雪乃只要戒备她，对她多留个心眼就行了。

然后，就是先将这件事传达给那个无法认同的搭档。免得出事了再找麻烦。

「所以丑话先说在前头，你最好多留个心眼」

雪乃如此说道。

「不能将背后交给现在的可南子小姐。尽管非常遗憾，但这样一来，现在还是交给白野同学要强得多」

一方面是对可南子的不信任，一方面是对苍衣的揶揄。尽管雪乃混着咋舌的台词包含了两重意思，但苍衣只是五味杂陈地微微一笑

「……这究竟该说是受打击好呢，还是开心好呢」

「哪儿有让人开心的地方啊！让我在危险的人而没用的人之间选择，我宁可选没用的人，我是这个意思！」

咚！雪乃一拳砸在了桌子上。

「正因为这样，所以我才讨厌你！你那天真乐观的想法在不收敛收敛，我就杀了你哦！我差不多要动真格的了！」

雪乃的声音下意识地变得粗暴。不出所料，苍衣没有回答。

「不，即便这样，我也很开心」

苍衣，笑了。

然后

「对可南子小姐……嗯，我会小心的。总之，现在在寻找线索这方面，我还能稍微帮到雪乃同学」

苍衣这样说着，没有去管因愤怒和烦躁而拳头颤抖的雪乃，开始从纸袋里拿出了里面的东西，摆在桌上。

此时。

『……呵、呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！』

冷人发寒的笑声完全没有震动屋内的空气，直接响彻空间。

雪乃和苍衣吃了一惊，转过身去。在那边，风乃的亡灵正坐在雪乃的空床上，捧腹大笑。

她的笑声，只有雪乃和苍衣才能听见。在另一张床上，将梦见子抱在腿上的飒姬看到雪乃他们的反应，露出吃惊的表情，隔着梦见子的脑袋，不解地向他们那边瞧过去。

本来心情就不好的雪乃，用冰冷至极的声音对哈哈大笑的风乃说道

「…………有什么好笑的。姐姐」

『唔呵呵呵呵呵呵……真好笑。因为你么两个都为了自己而瞒着事情，却装作相互走近了一样在说话』

风乃边笑边回答了雪乃的问题。

「！」

随后，两人脸色大变。但雪乃即便这样，仍然没有屈服，放纵感情，反而更进一步逼问风乃

「……隐瞒？隐瞒什么」

『哎呀，要我说出来么？』

风乃窃笑着抬起脸，眯起眼睛，看向雪乃。

『雪乃将可南子视作危险的理由，就这些么？』

「！！」

风乃这么一说，雪乃也实在无言以对。

现在对可南子感到强烈的不信任的理由，雪乃刚才跟苍衣讲的，绝对没有说谎或者错误，但硬要说的话，那些并不完全。还有更加根本性的，感情上的理由。

当时，站在血肉之海中的，可南子的身影。

雪乃在看到那个身影的瞬间，想起了风乃。

想起曾经，风乃在家中将父母残忍杀害，碎尸万段，站在血海中的情景。

那一幕，是雪乃一切〈噩梦〉的开端。雪乃在看到可南子那个样子的时候，从下意识联想到那一幕的瞬间，对可南子难以拭去的恐惧与不信任，便在意识中根深蒂固。

雪乃不能保证，这不是私怨。

但是，它让雪乃联想到了〈噩梦〉根源的恐惧，雪乃不可能无视它。

雪乃对苍衣，隐藏了自己的恐惧，也隐藏了由此而生的懦弱。然而这一切都被风乃识破了，被她这个一切的起因，给识破了。

「混账……！」

雪乃向风乃瞪去，呻吟起来。

可是在雪乃身后，苍衣开口了

「没关系。就算有事情瞒着我，我也相信雪乃同学所说的话」

苍衣这样说道。

雪乃不禁转过身去，只见苍衣的目光并没有对着自己和风乃，正一边将纸袋里的东西取出来摆开，一边说

「雪乃同学说的，我觉得并没有错。所以就算隐瞒了什么理由，我也不会问的。谁让雪乃同学是我的搭档呢」

「……！」

雪乃生气似的皱紧眉头。

可是她内心的确感到了安稳。

雪乃非常不开心地，如同自言自语般说道

「…………我不会谢你的。作为交换，我也不问你隐瞒的事情」

随后撇向一旁。

苍衣露出微笑。

「谢谢」

苍衣只说了这样一句话，然后有从纸袋里取出一件记事本一样的东西摆在桌上。

『呵呵……』

看到两人的这番交流，风乃浅浅一笑。

然后，她对苍衣说了一句

『……真卑鄙』

风乃开心地轻声说完之后，仿佛融化在空气中，消失了。

苍衣没有在意，将手伸进纸袋里面。然后似乎放在纸袋最下面的，是一部款式面向女生的橙色手机。苍衣将这部手机翻来覆去地观察了一番之后，打开屏幕进行了好几次操作。

然后，他又从袋子里取出另一部手机，也进行了操作。

就算雪乃，也注意到了其中的重要性。

「……这是？」

「嗯。我认为这边这部是浅井安奈同学的」

苍衣点点头，指着橙色的手机。

「然后这部应该是她妹妹的吧？安奈同学的手机上记录的邮箱非常少……不过这样也好。就试着打一打吧。就说是捡到的」

「……」

苍衣说道。

雪乃对此也无言地点点头。然后，她从桌上的诸多线索中，取出了带签条的浅井安奈所在班级的名簿，递给苍衣当做打电话的参考。

4

「菜央！你说麻美那家伙住院了，这是怎么回事！？」

在碰头的医院前面，树里她们三个就像在逼问一样，冲到麻美的妹妹跟前。

在这个小镇上，要说医院基本就只有这里了。她们碰头的地方，就是这家最老旧也最大的综合医院的接待室。树里她们接到野野村麻美打来的电话，匆匆忙忙地离开了家庭餐厅，赶到这里，在大门口进感应门的地方发现了正在守候的麻美的妹妹，立刻围住了她。

「啊，姐姐们，这边走这边走！」

这么说着，出来迎接她们的，是身穿一件色彩时尚的T恤衫的，在上初中的菜央。

因为她从小就和姐姐麻美一起玩，所以和树里她们完全不分彼此。

「麻美人呢！？」

「在三楼」

菜央朝通向住院部的走廊一指，回答树里他们的提问。

菜央也受到了树里等人的影响，在初中生中十分漂亮华丽，但她可能是离家匆忙，连头发都没有弄好。

「这边」

「嗯」

菜央在前面带路。树里她们一个接一个地跟在后面。

四个人在散发着医院里典型的那种药还有消毒剂味道的走廊上快步前进，登上楼梯，走过一扇扇病房门并立着的走廊。

然后

「就是这里。姐姐，已经醒了么」

菜央指向一间病房。

「姐姐说，想和树里姐你们说说话，妈妈都被赶出来了。真是莫名其妙」

「我们也搞不明白……」

没错。树里他们并不单纯是来探病的。她们是被麻美叫来的。

如果只是想见见面说说话想让朋友来探望自己，到也合情合理。

可是，那话听起来，感觉怎么都不对劲。

「……我说，菜央。麻美是怎么倒下的？发生什么了么？」

树里问道。

菜央面露愁色。

「不清楚。好像不是生病。好像是脑袋被打了」

「脑袋？出意外了？」

「不知道为什么，早上从姐姐房间传出很惨的叫声，然后就听见咚的一声，所有人都吓了一跳，赶到了姐姐的房间。可是姐姐的房间上锁了。为了开门，爸爸急忙找来螺丝刀，打开之后就看到姐姐口吐白沫地到在房间里了」

「……」

树里、阿纯、满梨子担心一般面面相觑。

「……是摔倒了么？」

「我想是的……」

「要住院？就这样？大惊小怪的」

「可是，毕竟是脑袋的问题，不能大意，当时还进行了急救，而且姐姐的样子很奇怪，听说很严重吧。今天姑且到了病房看看情况……」

「而且麻美又不说为什么会这样，是么？」

「嗯」

「哎……肯定是什么丢人的理由吧？麻美一直都这样。对自己不利就死不开口」

树里重重地叹了口气。麻美这个女孩有这种倾向。她觉得不吭声就没事了。然后基本上到了兜不住的时候，不是有人揭穿就是被人发现。

树里在身后，听到了高个子的阿纯的叹气声。

「哎。她要说的，是什么呢」

「我也不知道」

满梨子手指放在嘴唇上，也点点头。

「没办法了，去看看吧」

树里这样说道。

「喂，麻美。我们来看你了」

树里朝里面呼喊，门也不敲就抓住了门柄，用力将门推开。

嗒啷

只见麻美脖子吊在帘轨上，手脚在地板上撒开，已经死了。

「噫…………！！」

冻住了。

许久。

空白。

然后。

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！』

三人可怕的惨叫声，犹如爆炸一般，响彻病房，响彻医院的走廊。惨叫声立刻变成了四个人的，被纯白的墙壁所包围的静谧空气，完全被换成了震耳欲聋，令人背脊发凉的惨叫，化作地狱的哀嚎。

树里张大双眼，全身如同抽搐般颤抖着，大叫着。在她眼前，身穿睡衣的朋友的尸体，无力地舒张着。高度不够，利用体重吊死的尸体，脚向外撒开，拖在地上，白色的窗帘取代绳子，深深陷进喉咙里，脑袋就像折断了一样低垂着，脖子里面的东西就像被压出来了一样，舌头从半张的嘴里漾出，形成一大团东西，堵着嘴。

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！』

惨叫，恶寒，战栗，痉挛，已经停不下来。

脑袋完全被恐惧塞满，恐怖的叫声从口中喷出，令灌入耳朵穿破鼓膜的惨叫进一步被恐惧所感染，进一步膨胀。

听到四个人的惨叫，人们纷纷从病房、从走廊中出现。

在充满惨叫与恐惧的病房中，从已经不会说话，已经没有任何感觉的那团肉的，已经丧失力量的手中，一个信封像落叶一样落在白色的地上。

————『给树里』

………………

…………




七章 幸福不在的城堡
1

野野村麻美这一天，一大早就醒着。

她并不是起得早，而是通宵和好几个朋友用邮件闲聊，找不到停下来的机会，等回过神来的时候，已经到了破晓的时间了。

就这么睡过去倒是不错，可是和朋友用邮件聊天让她十分兴奋，从厨房拿出果汁等东西之后，在回味之中，不知不觉地又过去了一段时间。麻美喜欢聊恋爱的话题。而且，麻美比任何人都要热衷于谈论班上的男生，学校里的学长，还有男性偶像团体。

这一天，麻美也在和朋友聊许许多多的恋爱话题。

喜欢谁。谁感觉不错。谁喜欢谁。谁谁交往了谁谁分手了。

很无所谓的？不，是很重要的话题。麻美非常兴奋。

然后，也料到了这样的话题。

谁很可爱，谁受男生欢迎————

朋友里谁谁喜欢的男生，似乎也喜欢那个人————

真嚣张，真饶人恼火之类的。

麻美从上小学的时候，就和浅井安奈是同学，而她一直欺负安奈到高中，最首要的原因就是这个。

上小学的时候，麻美喜欢过某个男孩，可是那个男孩喜欢安奈。

知道这件事的麻美装得像个受害者一样，得到了以树里为首的大伙的同情。然后大伙将安奈围了起来，让安奈道了歉。

说到后来，安奈的位置就被确立了。现在麻美已经完全不喜欢那个成为起因的男孩了，可是麻美到现在都讨厌安奈，看她不顺眼，觉得她让人生气。

而且变成这种情况的原因，麻美自己都不记得了。

成为原因的那件事，也单纯地成为了对安奈看不顺眼的一段插曲，只留下安奈因为很可爱就嚣张，成了讨厌鬼的这个结果。而事情的前因后果，早已不在麻美的记忆中。

而且她那么招人讨厌，却还是一直念着麻美等人。

她脸皮太厚了。根本没有自知之明。

麻美看她很不爽。而这样的话，也成为昨晚邮件交流的话题。

麻美将果汁放在了小桌之上，靠着窗坐在坐垫上，摆弄着手机，重复读着这样的邮件，时不时自顾自地对邮件的内容偷笑，有时候还叹气。

她在荧光灯照亮的自己的房间里，一个人。

就算从点着灯的房间里看去，仍旧能看到外面的光微微地透过了窗帘。麻美实在开始熬不住的，感觉应该睡觉了。

「哎……」

哎，没办法了。麻美怀着这样的心情，重重地叹了口气，把手机放在桌子上。

然后，她一口喝光了杯子里剩下的果汁。她爬上床上，想要关灯，跪坐这朝着开关线伸出手，拉了一下，而就在这个时候。

嗙！！

窗玻璃上，突然传来就像被湿毛巾砸中的巨大响声。

「噫！！」

只响了一次。

麻美吓了一跳，身体弹了起来，屏住呼吸。她凝视窗户，僵住了。

「………………！！」

麻美十分紧张。气氛骤然大变，寂静一面铺开。

她觉得，窗户好像被砸了。麻美不禁屏气慑息，一时间一动不动，静静地，任凭时间流逝，沉默凝重地弥漫开来。

「…………………………」

之后没有任何动静了。恶作剧？谁？挑这种时间？究竟是什么？

麻美惊魂未定，心头还残留着淡淡的紧张，思考起来。

窗户被怎么了？她心里仍旧怀着不安。她一边感受着自己的心脏正快速跳动，一边慢慢地将脚放下了床，去确认窗户。

「…………」

啪嗒

赤裸的脚，踩在了地上。

清晨的，仿佛时间停止的，异常宁静的空气，在屋内扩散着。

「………………」

在这样的气氛中，赤裸的脚，啪嗒、啪嗒地走过。

朝着拉着窗帘的窗户，穿过房间，仅几步之遥的距离，一步，接着又一步，慢慢地缩短。

静

踏过令人不安的，无人的寂静。

穿过只能听到空调震动一般的安静声音，空虚的空间。

朝着稍微让外面隐隐约约的晨光透进来的窗帘。

一边感受着明明只是走过几步的距离，时间却被无限拉长的感觉。

……啪嗒。

朝着窗户，前进。然后在窗前，驻足。

窗帘只是静静地遮着那面已经不发出任何声音的窗户。

在死寂的空气中，一边听着自己的呼吸声，一边站在窗前。

感觉得到胸口下面，自己的心脏在跳。

「………………」

窗户，什么声音都没有。

刚才的声音，究竟是怎么搞的？

嗖

缓缓地伸出了手。

朝着窗帘。然后手指伸进窗帘的接缝，抓住厚实的布料，下定决心，奋力地将窗帘拉开。

「！！」

只见一张满是鲜血溃烂的脸，正黏黏地贴满满是鲜血的整面窗户。

「……………………………………………………！！」

麻美发不出声音来。当她看到这一幕的瞬间，心脏便被捏碎了。

就像用可怕的力量将脸在墙壁上砸了又砸最后砸烂一般，一张毁得惨不忍睹的脸正紧紧地贴着玻璃窗上。血丝飞溅，将整面窗户糊成血红。沾满血的头发和连一起贴在平面上，就好像正在窥视屋内一般，用那两只化作积满血的空洞的眼窝，凝视着。

化作血肉之色的嘴，就像发出惨叫一样完全破坏，大大张开。

面对这番情景，麻美也张大了嘴，随后从喉咙下面迸发出可怕的惨叫。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

一切都被恐惧所染满。那张溃烂的脸，那些头发，属于她认识的人。

她注意到了。终于注意到了。麻美注意到，那张仿佛在窗户上被砸脸的女人脸，属于一直被她们欺负的那位少女，声嘶力竭地惨叫起来，最后，意识被自己的惨叫所吞没。

†

————我想，浅井她自杀了。

我想，这是她对我们复仇的开端。

我是被她诅咒致死的。

我肯定无法忍受下去。

所以我要选择去死。

我好想死。死了就不会害怕了，也不会痛了。

下面一定就轮到树里了。

完了，一切都完了。

永别了。

麻美

「………………」

树里从表情僵硬的满梨子那只微微颤抖的手中，也用颤抖的手将信接了过去。

信纸和信封都很朴实，似乎是在医院的小卖部里买的。树里她们平时根本不可能用这么让人觉得压抑的信纸和信封，这更使得上面的内容让树里等人心情沉重。微微的害怕、紧张还有悲伤交混的感情无处发泄，混在空气中淡淡地弥漫着。

这里是满梨子家中的房间。

在那之后，树里等人陷入恐慌状态，后来被风风火火地走进麻美病房的医生和护士带进了医院里一处类似会议室的地方。

树里她们，麻美的妹妹，还有后来赶到的麻美的母亲，全都在哭。

时光流逝，在情绪稍稍冷静下来的时候，警察赶到询问了情况，得到解放的时候已经接近傍晚了。

如此这般之后，三人来到了满梨子的家中。

她们身心俱疲。当到达位于新兴住宅区的房子时候，身为全职太太却显得特别年轻的满梨子的母亲，摆着仿佛在将女儿的朋友当成自己朋友对待一般的表情，似乎已经接到过警方的联系，担心地迎接了她们三个。

但是，三个人没有余力去管这样的母亲，心怀感激地只把端来的果汁收下后，三人就把自己关进了满梨子的房间。

所有人都精疲力竭。树里和满梨子一起倒在床上，没地方躺的阿春也瘫坐在地上，趴在满梨子喜欢的大靠垫里。

满梨子心中的悲伤再次复发，哭了起来。

难以抗拒的沉重气氛，在屋内弥漫着。

但这个时候，树里忽然感觉口袋里有些不对劲，将里面的东西取出来，突然想了起来。那封信在口袋里。当时在那间病房，树里在冲向麻美尸体的时候发现了掉在麻美身旁的那个信封，在混乱的意识中，心不在焉地直接带了过来。

「啊……」

然后，她读了写着『给树里』的那个信封中的信，然后就有了现在这个情况。

信上写了麻美看到的东西，还写了安奈一定已经死了这件事，以及对欺负安奈这件事不像后悔也不像找借口的一些话，然后就是如同宣告自己这圈人都会被安奈诅咒而死的内容，行文很不流畅，且有错乱，字很小，完全无视信纸上的线格，写得密密麻麻。

这样的混乱，甚至让人对究竟是什么让麻美恐惧成这样产生疑问。

这是能让她自杀的恐惧。树里她们三个几乎读出了她的凄惨，在难以形容的异样气氛之下，只顾面面相觑。

「………………」

一阵令人讨厌的沉默弥漫着。

在这阵沉默中，满梨子好不容易开了口

「……怎么回事？」

「你问怎么回事……不就是那么回事？」

阿纯就像在发火一样恶声恶气地答道。当然，这并不是满梨子想要的答案，满梨子就像发出压抑的惨叫一样，叫了起来

「这怎么可能啊！！麻美怎么可能是被浅井诅咒死的啊！！再说了，浅井真的自杀了么！？我完全不明白啊！！」

「我也不明白啊！！」

阿纯用压低的声音，怒吼了回去

「可是麻美就是这么写的啊！不要问我，去问麻美啊！！」

两人害怕声音传到屋外，被满梨子的母亲听到，压低声音相互怒吼。树里虽然听到了两人的对话，但心思根本不在上面。树里在这种“几乎接近战栗的安心”的异样感情之下，快要冒起鸡皮疙瘩。

「……话说，把这个拿走真是太好了……要是被其他人……被警察发现的话，就大事不妙了……」

「咦？」

「啊……」

听到树里的话，满梨子不解地转过头去，阿纯摆出恍然大悟的表情。

「怎么回事？」

「白痴！这都不懂？这上面写了我们霸凌的行为啊，如果被警察之类的人发现的话……」

「啊……」

被阿纯吼了之后，满梨子才总算明白过来。自杀者的遗书上要是写了霸凌的事，必然会把事情弄得特别麻烦。

不只是这样。

树里说道

「大事不妙了啊……如果浅井那家伙真的自杀了，我们就惨了啊。这东西还算处理得当，可要是浅井是留下遗书再自杀的话……」

「…………！」

满梨子和阿纯哑口无言。

事情麻烦了。麻美的死，不是伤心就能完事的。

瞧她干的好事。

好歹有惊无险。可是接下来的事情没人知道。

「麻美那家伙……竟然把罪过推给我们，一个人先走了……」

树里垂下头，咬着拇指指尖，呻吟起来。

阿纯也开口了

「就……就是说啊……带头欺负浅井的就是麻美啊！她竟然说『我觉得我们一直都在做坏事』？少开玩笑了！她明明那么讨厌浅井！要是没她的话，根本不会闹得那么凶！」

阿纯从树里手中夺过麻美的『遗书』，趴在地上。

满梨子开口了

「我说……浅井她，真的死了么？」

「……」

树里无法回答。

「树里，莫非你今天早上看到的幽灵是……浅井……」

「……闭、闭嘴！说这种话干什么！」

心里一直思考的事情被人说出来，树里不禁声音变得粗暴起来、

「事情还没定吧！而且还没有确认啊！确认之后再说啊！而且要真的是浅井，下一次就轮到你或阿纯了吧！」

「……！！」

树里指着满梨子说道，让满梨子闭上了嘴。

「没错，必须确认情况……」

树里咬住大拇指，无事可做地在屋内张望。

然后她的视线，落在了自己的包上。

「……对了，电话。给浅井打个电话看看吧。这样一下子就弄明白了！」

树里从所坐的床上站起来，从放在角落的包里面祛除了自己的手机。

「嗯？」

取出来的手机，来电通知的提示灯正好在闪。

树里按键操作，屏幕上显示出有过好几通未接来电。

去了医院，遇到麻美死亡，然后接受警察的情况询问，似乎是因为这一连串的事情忙得焦头烂额而没有注意到。

然后树里看到来电人的名字，禁不住叫出声来。

「是浅井……！浅井打电话来了……」

两人都摆出吃惊的表情，向树里看去。

「咦」

「真的？」

「瞧，浅井还活着！麻美那家伙真是……」

树里一边对麻美抱怨，一边按下通话键。虽然安奈从来没有自发地给树立打过电话，但树里已经没有闲心去怀疑了。树里脑中全都是对麻美的粗言粗语，然后就是在思考着怎么将这一肚子火朝安奈身上撒的兴奋心情。

一阵呼叫音过后。

手机传来接通的声音。

「喂、浅井？我说你……」

正当树里这么开口的时候，对面传来的却不是安奈的声音。

『啊，喂喂？』

是个男人的声音。树里锐气突然受挫，哑口无言，电话对面的男人用战战兢兢的口气对树里讲了起来。

「！？」

『啊，抱歉。不是的。我并不是这部电话的所有者……』

陌生的男人，对树里说道。

『那个，这部电话，是我捡到的』

「咦？」

『所以，我想寻找失主，于是就打了通讯录上的电话』

「啊……呃……」

『那个，你认识这部电话的失主吧？』

男人平静地说道。树里在混乱之后留下的茫然之中，脑中拼命地思考着该如何回答电话那头似乎正在等待答复的男人。

2

迟暮时分，车站附近的快餐店。

车站检票口不远处的一侧，一家小规模购物设施一楼。

由于占据了本来预定应该另作他用的摊位，大部分饮食区位置远得很奇怪。就是在这样一家略显不便的店里，树里、满梨子并坐在四人座的一侧，感觉有些坐立不安，四下张望。

她们决定，要和自称捡到安奈手机的男人见一见面。

这么做，是为了得到那部手机。

树里谎称她们是安奈的朋友，要代收手机还给失主，等东西到手之后就佯装不知。这就是她们打得算盘。

换做平时，她们会擅自用手机里面的内容来八卦，也会出于用其他人的手机来搞恶作剧的目的，而选择这么做吧。

不过现在不是做这种事的时候。在那之后，树里尽管拼命地想去确认安奈的动向，但向安奈家打过好几通电话也没人接，最后除了这部手机之后，找不到任何联系安奈的线索。

实话实说，树里从来就不关心安奈的死活。

但惟独现在，她希望安奈还活着。她只想证实，自己早上在家里看到的东西不是安奈自杀之后的亡灵。

可是，她还没有得到想要的证据。

而且，她越是回忆恐慌之中的记忆，就越觉得那个邮筒里溢出来的头发是安奈的，心中战栗不已。

被树立扬言下一个就会被轮到的满梨子，表情也镇定不下来。

两人一边毫无意义地摆弄着顷刻之间已经空掉的奶昔的杯子还有插在里面的吸管，一边在充满傍晚的活力，让人觉得有些冷的店内等待时间到来。

由于阿纯要回家，两人就跟着她一起出门了，不过这个时间到店里确实早了些。

不过，哪怕是一分钟，对于现在的树里和满梨子来说都特别漫长。

于是，终于到了约定时间的五分钟前。

「啊……」

感应门突然打开，一对两人组走近餐饮区。一看到了那两人，树里和满梨子便不由地眨了眨眼。

他们告诉过彼此碰头时会穿的衣服。进来的两人正如电话里所说的，穿着外地学校的制服，不过穿着水手服系着黑色缎带的少女是一位只能在电视里看到的纤细漂亮的美少女，让两人吃了一惊。

「……」

两人忘了去叫进门的两人，而就在这个时候，穿着苔绿色制服裤子的面庞细腻的少年四下张望，身着水手服的少女也用凶恶的目光环视店内。两人很快就认出了树里她们，在众人看着少女美貌的视线下，向着树里她们的座位走去。

少年开口了。

「请问，你是刚才打电话的下田同学么？」

「是、是我……你捡到手机了？」

「啊，是的。我是刚才打电话的白野」

听到树里的提问，态度柔和的少年这么说道，然后和带来的少女一起坐在了对面的座位上。

其实，他们两个给人的感觉完全超乎了树里的想象，树里短暂地困惑起来。树里恢复常态后，又用手肘戳了戳满梨子，让她晃过神来，之后对要骗的对象进行自我介绍

「我是下田树里。然后，这边这位是小林满梨子」

「请多关照。呃，这位是时槻雪乃同学。她是陪我来的」

少年彬彬有礼，可是总给人一种木讷的感觉，没有冷漠与作态的感觉，而少女像模特一样漂亮，除了用眼神示意之外什么也不说，给人一种冷若冰霜的感觉。

「呃」

树里开口

「那么，我朋友的手机……」

「啊、好的，是这一部对吧」

少年从包里取出手机，放在桌上。

树里见过，那确实是安奈的手机。由于款式太落伍了，被大家狠狠地嘲笑过，记得非常清楚。

那个感觉一开始就挂在手机上的，非常没意思的挂件，也原模原样地挂在上面。

「嗯，不会错的。这是浅井的————安奈的手机」

树里点点头。

然后她从桌上拿起手机后，慢慢地打开屏幕，摆着一副认真的表情开始确认收件箱以及内存里的东西。

满梨子也一脸不安地从旁偷看。

见状，少年的表情转为困惑，对树里和满梨子说道

「咦……等、等一下，这是你们朋友的手机吧？随便看没问题么？」

「哎、没关系没关系」

树里看也不看少年，说道。

她不想解释。她要调查安奈有没有发过内容对树里不利的邮件，有没有留下遗书。但是邮件列表是空的，内存里也没有内容，通话记录也只有自己家，另外就只有为了叫树里她们出来拨打、接听的电话记录。

「……」

树里一语不发地操纵着手机，删除那个通话记录。

她一边删除，一边眼睛向上看着少年，问道

「我说，这手机你在哪儿捡到的？」

「咦？」

少年眨了眨眼。

树里直直地盯着少年。既然无法直接和安奈联系上，也得确认她在最后是否安然无恙。

如果这部手机掉在了那种能自杀的地方，就必须做好心理准备了。

树里紧紧地凝视着少年，等待回答。

就在这个时候，少年突然从困惑的表情，转为灵光一闪的表情。

他略微和身旁的美少女交换了一下眼神，露出严肃的表情对树里说道。

「我可以提个问题么？莫非，那位浅井同学，在被欺负？」

「……跟你没关系吧！」

树立心烦意乱，小心不让周围的人听到，低声恫吓。

她一边说一边将手机放进了自己的包，根本不想还回去。少年也露出非常伤脑筋的表情，用眼神示意身旁的美少女。

陪同的少女一直静静地坐着，对树里她们的对话毫不关心。

而且对密度渐渐变浓的险恶气氛也仍旧漠不关心，面无表情地张开嘴

「……手机的失主，已经死了」

「！！」

现场的气氛瞬间冻结。

少年慌了

「雪、雪乃同学，太唐突了……」

「她们总会知道的。就算留着不说，也只会毫无意义地延长对话」

少女冰冷地眯起眼睛，不屑地说道

「我们是灵能力者。我们找不到这部手机的持有者，现在正在寻找」

「………………！！」

「见你们关系很深，真是再好不过了。诸多事情，希望一定要告诉我们」

面对转眼间表情绷紧的两人，少女说出了不得了的话来，用端正得冷至冰点的眼睛，注视着她们两人。

满梨子说漏嘴了。

「我、我又不认识她！」

她的声音很僵硬。

「她又不是我朋友！问其他人去啊！」

「满梨子，你这家伙……！」

真是昭然若揭的逃避。尽管树里责备了打算独善其身的满梨子，但少年看着两人的表情，从困惑转为了疑惑。

「…………并不吃惊呢」

「什么！？」

听到少年耐人寻味的话，树里充满攻击性地做出回应。

不吃惊？怎么可能啊。脑子已经乱作一团了。满梨子那惨样，根本就明摆着。

可是，少年接下来所说的话

「那个……你们听到浅井同学的讣告，却没有对这件事感到惊讶呢。这件事应该还没人知道才对吧」

「……！！」

让树里对眼下的状况恍然大悟，痛恨她们自己所犯下的失误。

对啊，这不就好像在说，我们从一开始就知道安奈已经死了么？对面的两人用难以形容的怀疑目光看着树里她们。树里只是想要欺骗拾到手机寻找失主的闲人，得到安奈的手机，可是事情发展到了非常严重的地步。不，倒不如说，她对眼下正在发生的事情，根本一头雾水。

「…………………………！」

「…………………………………………」

少女和少年，注视着噤若寒蝉的树里和满梨子。

不久，少年开口

「……莫非，已经发生什么异常了么？」

「！！」

少年所提的问题，正是唤起树里动摇的问题。树里紧闭着口，表情紧绷，嘴部发僵。

「发生什么了？能告诉我们么？」

「………………」

「呃，我们……其实不想对下田同学你怎么样」

「……………………」

「请放心。说不定我们能帮得上忙」

树里只字不提。

不管怎么看，这都不是能够轻易解决的问题。放心？要怎么放心？

「…………………………………………」

「…………………………………………」

就像一点点勒紧一般，逐步绷紧的，紧张、沉默。

就连心脏扑通扑通的声音都能听到的，紧张、恐惧。

但是————

「哎」

少年轻轻地呼出一口气，移开了视线。然后他干干脆脆地站了起来，从地上拿起了自己的包，挎在了肩上。

少女则凶神恶煞地抬头看向少年。

「……你什么意思」

「这样是谈不好的，所以先放放让她们冷静冷静吧」

少年一边说，一边在包的口袋的寻找，然后取出一本记事本，从上面撕下一张纸，放在桌上，写上了电话号码。

「要是改变主意，或者遇到了什么危险，就打这个电话联系我们吧」

然后少年将写了手机号的纸片在桌上滑过去，递给了树里。

看到这个情况，少女摆着一副无可奈何的样子，重重地呼出一口气，跟着少年起身离席。

「……话说在前头。我们对你们那些见不得人的事情不感兴趣」

少女俯视着树里和满梨子说道。

少年伤脑筋地苦笑起来，

「还是希望你们能够相信我们……毕竟你们要是遇到危险，我们姑且是想保护你们的。我们走了，再见」

少年只留下了这些话，便和少女一起转过身去，离开了。

在临走之际，树里注意到了少女那身不合季节的长袖水手服袖口。然后，然人联想到割腕伤的缠在手腕上的绷带，从她的袖口微微地露出来。

「………………」

之后，树里和满梨子被留了下来。

不，正确的说，被留下的，还有放在桌上的，写了电话号码的纸片。

「树里……」

满梨子寻求依靠一般喊出了树里的名字。

「怎么办啊？要怎么跟阿纯说？我已经完全搞不明白了啊……」

「吵死了！」

树里心烦意乱地抗拒了这样的满梨子，在紧张与混乱的状态中，紧紧地咬住自己的食指指尖。

平心而论，树里也一头雾水。

状况从来这里之前已经想好的形式，急速发展成无法想象的形式，而且感觉还会愈演愈烈。

诅咒？幽灵？灵能力者？

话说回来，那两个人究竟是什么人？事情演变成这样再反观整个过程，感觉非常可疑。他说手机是他捡到的，这话究竟又有几分真假？

他们想要治树里他们罪么？

他们姑且说过，安奈已经死了，正在寻找没有发现的尸体。这是真的么？

为什么事情会变成这样？

越想鸡皮疙瘩就冒得越厉害。脑中只有毛骨悚然的想象。

「…………总而言之……去告诉阿纯小心点」

树里总算说出这些话来。她再也想不了更多事情了。她不想去思考。

不想去思考自己已经被安奈的亡灵指名的事。不想去思考自己已经看到了亡灵的事。树里为了尽量不去思考，一边尽量不去相信，一边摆着僵硬的表情取出手机，在满梨子的守望中，用微微颤抖的手拨给了阿纯

的电话。

「…………」

要将刚才发生的事情告诉阿纯。

可是，该怎么告诉她呢？

就算说了，她会相信么？

虽然想让她多加小心，但究竟该让她小心什么呢？

「………………」

一边听着呼叫声，一边思考。

但是，因为她在拼命的思考，没有注意到电话已经拨通很久了。

当她回过神来的时候，呼叫提示音已经停止，替换成了电话留言的提示音。

「………………不接」

树里紧握着传出提示声的手机，犹如走投无路一般，茫然地呢喃起来。

3

日暮时分。小镇的住宅区。

由于父母对夜游很唠叨，正在家中等着，于是藤谷纯总之要回家一趟。她与树里和满梨子分别，离开满梨子家后，现在一个人走在回家的路上。

虽然天上有云，但夕阳照耀的道路还很明亮。阿纯走在路上，挂着不开心的表情。

而且实际上，阿纯内心很不痛快，烦躁到若是有空罐掉在她面前，她肯定会将它踢飞。

「………………」

首先，她是对总像这样迫不得已一个人回家的情况感到不满。

然后是从小学就一直很要好的朋友在眼前自杀而死的打击和悲伤。

还有，这份打击和悲伤，因为那位朋友自身留下的遗书而注进了水，变得像泥一样浑浊。

莫名其妙。

无法接受。

感情无处宣泄。悲伤也好愤怒也好，烦躁也好不安也好，这些令人发毛的感情犹如侵蚀内心一般扩散开来，与接触皮肤的黄昏时分的闷热空气合起伙来，令身心疲惫。

要是胡闹或者大叫，或许能轻松一些，但不论心灵还是身体都没有那个力量。

现在，阿纯内里和身体里都是这种无所适从的感觉，在回家的路上踽踽独行。

这个时候，树里她们应该正在和自称捡到手机的人碰面吧？

阿纯对这种事情并不觉得羡慕。毋宁说，树里她们竟然在好朋友刚死的这种时候，若无其事的因为这种事而跑出去，让阿纯十分费解。

————大家都好奇怪。

阿纯心想。阿纯个子高，很显眼，人们认为她是圈子里的中心人物，她自己也表现成那样，可实际上，阿纯是个胆小鬼。

说坏话也是，霸凌也是，其实都让她的良心过意不去，讨厌得不得了。

可她要是不那么做，就会被圈子里的所有人排挤，而阿纯讨厌这样，所以有时候会通过带头那么做，拼命地保护自己的立场。

她死也不要受到安奈那样的对待。

要是被大伙排挤就完了。实际上，安奈不也是受到了过分的对待，想要逃避树里她们的圈子么。

阿纯之所以一边在心中道歉，一边和大家一起欺负安奈，仅仅是为了不被当成不合群的人。所以正因如此，阿纯才对麻美那个独善其身的『遗书』的内容气得不行。

没错————『觉得我们一直都在做坏事』的，是阿纯。

麻美开始做坏事了，所以不想被大伙讨厌的阿纯也跟着开始做坏事了，麻美继续做坏事了，所以不想被大伙讨厌的阿纯也跟着继续做坏事。

想死的是自己才对。这些事情一直消磨着神智，成为令人讨厌的负担。然而问题刚一发生，元凶竟然假托遗书来找借口，一个人以死亡的方式来逃避自己的责任。

不可理喻。

开什么玩笑。

麻美的死带来的打击也好，悲伤的心情也好，全都在这种感情之下丧失了。

阿纯感觉那种语气就像在说自己死了朋友也一点都不伤心，根本不是人一样，对『遗书』中流露出来的自私越想越来气。在这之后，麻美应该会办葬礼吧？

虽然自己不去不行，但根本不知道到时候该摆出怎样的表情，不知道该怎么向她冥福。

如果到了葬礼上，心情还是无法平复的话，估计会在她的灵前大叫「叛徒！」「卑鄙小人」这种话吧。

「……」

阿纯一边随着呼吸将这种忧愤吐出来，一边愤懑地在地上跺出声音，走在住宅区的路上。

因阴云和夕暮变得朦胧昏暗的小镇上，尽管温度下降了不少，但空气依旧十分闷热，萦绕在身边久久不散。微微出汗湿哒哒的皮肤接触到充满湿气的空气，仿佛水分在皮肤上凝结成水珠一样。

阿纯在这样的感觉中，埋头往家走。

千家万户都已各自开始准备晚饭，每当从民宅前面穿过，就会不时地闻到菜肴的味道，路上基本没有人。

在这家庭的味道中，阿纯一个人埋头前行。

她心中，有一股孤独感。闻着从住宅区的四面八方飘散出来的家庭的味道，阿纯想要回到朋友们身边，可是阿纯从小时候起，总是只有自己不得不离开一起玩的朋友独自回家。这样的家庭，除了是孤独的象征，再也不是别的东西。

踏、踏、

凉鞋接触地面的声音，在孤独的心中，寂寞地回响起来。

在潮湿、昏暗的空气中，路两旁房子前，玄关灯星星点点地开始亮起来。而她，形单影只地走在这样的道路上。

从小时候起，她一个人在这条路上走过无数次。

通向阿纯家的是从国道延伸出来的狭长道路，没有店铺，充其量就只有老夫妻开的理发店，然后就是公园了。

当看到公园时，当快到家时，就会觉得好寂寞。

那所小型公园只有三件游乐器具，阿纯从小时候就爱在那里玩，感觉已经成了自己家的延长线。

一遍遍生锈又一遍遍重漆的车挡，然后是以此为分界线的，有一半已经被沙子取代的石砖地。

那一幕情景，被竖在公园入口的路灯照亮，在路的一头露了出来。面对这一尘不变的情景，阿纯快要唉声叹气起来。

……就在此时，她忽然在路旁注意到了一个陌生的东西。

「嗯……？」

在昏暗之中，一盏远远能够看到的，灯光昏暗的路灯之下，孤零零地放着一个包。

那个包，阿纯认识。那正是她所上的高中所指定的书包。那个包在路灯暗淡的灯光的照耀下，孤零零地被遗忘在了公园的入口。

「……？」

那包让人有些好奇。为什么会扔在这种地方？

即便阿纯上的高中是附近的人所上学校里算普通的，但阿纯知道有多少人上高中。据在附近人缘很广的母亲说，在附近上这所高中的学生，她基本上所有人都认识。

是谁忘在这里的呢？阿纯边走边想。

她一边在脑中浮现出几个自己也知道的名字，一边朝包走近。

踏、踏、

包，就在视线的前方。

越来越近。朝着路边，朝着公园门口，朝着那个被孤零零地放在那里的包，慢慢地走过去。

包的样子，渐渐变得清楚。但是随着距离的缩短，同时也感觉那个包有哪里不对劲。

那个包很脏。非常的脏。

看起来，就像整个包被黑油一样的什么东西染上了一般。

「………………」

总之，这让她丧失了去捡包的想法。

即便这样，她还是很在意，而且这里是她回家的路。她没有改变路线，先前走去，包在视野中逐渐变大。

踏、踏、踏、

自己的脚步声。视线前方的包。

包孤零零地，掉在地上。但是这么看着那个包，越来越觉得包上染着的污迹，是血。

…………难道说、该不会。

忽然，这样的不安偷偷钻进了心里。阿纯走在逢魔之时的道路上，啪嗒，不安的黑霭仿佛一滴墨水，落进了心里，在自己的心头开始弥漫。

……踏……

随后————毫无缘由地突然感觉，脚好像变重了一样。

于此刻起，自己那富有规律的脚步声停了下来，在不断扩散的不安之下仿佛就像在梦境之中，脚难以行动，感觉就像变得迟钝一样。

总感觉，呼吸一点点地变得急促。

阿纯一边凝视着街灯照耀下的又黑又脏的包，一边朝着包走过去。

眼睛眨不起来。目光离不开包。

包的口敞开着，在路灯的光线下形成黑影，黑黢黢的，里面的东西看不到。当阿纯看到包的开口的时候，心中摇荡的黑色不安转眼间变大扩散，本能在脑内发出怯弱的叫声。

————好怕。

总觉得好讨厌。

快点走过去吧。

牙齿直打哆嗦。

拼命地让感觉不知为何变得迟钝的脚动起来，前进。

把视线从包上拉开。不要看。只看前方。就从包旁边走过去，什么也不去管，直接回家吧。

踏……踏……

包，靠近。

「…………………………」

呼吸开始紊乱。昏暗的路灯开始照亮视野，在视野的一头，包，变大了。

口，黑黢黢地敞开着。不要看！不要看！

紧张在膨胀。拼命地固定脑袋。但眼球想要转向那边。阿纯拼命地抵抗这想看可怕东西的自己的眼睛，只看前方，准备从包旁穿过，不断向前、向前————

踏、

穿过去了。

从包的旁边穿过去了，包从视野中消失了。

「………………！」

瞬间，拉满的紧张感崩断了，在背后狠狠地推了一把。

当可怕的东西将抛在身后，不用再看到的那一刻，“即将面对”的紧张一口气化作“被追赶”的恐惧，形成一股令阿纯陷入恐慌的强大推力，令阿纯想要尽早地逃离留在背后的恐惧，在路上飞奔起来。

咣！

就在随后，头发被从背后抓住，奋力地拉向后方，身体倒了下去。

「！？」

头上是剧痛，以及好几根头发被扯断的感觉，紧接着天旋地转，腰和手肘上摔在柏油路面上，疼痛放射开来。

「…………！？」

恐惧瞬间在心中扩散开来，但不等她发出惨叫，她的身体便随着头发一起在一股可怕力量的作用下被拖了起来。疼痛、炽热、恐慌之中，整个身体瞬间被拖进了公园，扔在了暗处，随后一只膝盖压在了喉咙上。

「噫……呕咕……！！」

身体的重量，压在了窒息后从喉咙中漏出苦闷声音的阿纯身上。

阿纯的喉咙、气管，莫名其妙地就被膝盖骨压得咯吱作响，窒息后的呕吐感从喉咙下面翻涌上来，眼泪满溢而出。

阿纯拼了命地扭动身体，让脚乱起来，一点点地将施加全身重量压住喉咙的脚拉开。可是，她的指甲抓不住裤脚，就算挣扎也无法摆脱压在脖子上的脚，施加在那只脚上的重量和力量越来越强，喉咙被进一步压烂，犹如喉咙下面就像被翻过来的呕吐感，随着泪水强烈地涌上来。

「………………！！」

勉强抬起来的，泪水模糊的眼睛，看到了用膝盖压着自己的，少年的轮廓。

在路灯漫反射的逆光中，看不清的人影已一语不发地将手中的小刀拿近阿纯的右眼。

磨得又细又快的小刀刀尖在模糊的视野中直逼眼睛。

感觉划一下就能在皮肤上留下一道口子的，绽放银色光辉的锐利刀尖进入视野，靠近眼球，然后靠近眼球表面，一点一点的————

「…………………………！！」

身上的少年没有理会阿纯不成声的惨叫，卟滋，将小刀按进上眼皮。

阿纯惨叫起来。承受着铁刀尖碰到眼球以及眼皮下面，全身要弹起来一般的剧痛，视野化作一片鲜红，脑中化作一片鲜红。

「啊嘎啊啊啊……啊嘎…………噫…………嘅…………！！」

痛！！痛！！好难受！！

在眼球被捅被挖的剧痛之下发出的惨叫，仅在脑内回荡起来，从气管被压烂的喉咙里漏出来的，只有称不上是声音的东西。

刺进眼睛里的小刀刀刃，尖端的铁一边划着眼珠，一边压向深处，挖开眼皮和眼窝的下面。刀刃不断地向里面压进去，每进去一点，锐利的刀尖就会如同扯动一般刺破眼皮下面的肉以及眼窝内侧，然后小刀满满地压入、拉出，眼窝里面的东西被割碎的可怕剧痛和触觉，灼热地蹂躏右眼。

「噶…………！嘅……！！」

从化作热与痛的坩埚的右眼，热腾腾的液体流出来。可是这究竟是泪是血，就连阿纯自己都不知道。

在疼痛与痛苦下，阿纯全身痉挛，指甲奋力地抓挠裤子，然而小刀的刀口对此不屑一顾，进一步拧进里面。疼痛喷发出来，眼皮被顶上去，翻卷起来，眼窝下面被一点点地挖掉，削磨骨头的声音在脑袋里响着。

「…………………………！！」

剧痛与窒息，令脑内渐渐变成一片空白。

唾液从张得大大的口中溢出，然而就连咽下去都办不到，口水在喉咙下面积聚，加速窒息。

小刀，继续挖着眼窝。

一边将眼窝，将眼珠表面割得千疮百孔，一边发出深入骨骼的骇人声音，疼痛与炽热蹂躏、压迫眼窝里面。

然后。

咕卟

随着一声湿响，只觉一阵仿佛大脑被拉出来一般的令人讨厌的疼痛，眼窝之中的压迫感消失了。随之而来的，是好像空气接触到眼睛里面的触感。

「！！」

在朦胧的意识中，泪水模糊的左眼看到了插在右眼上的小刀，以及利用杠杆原理用小刀将右眼眼珠挖出来的情景。押进眼睛里面的小刀刀刃，将一颗大眼珠从眼窝里顶了出来。

————住手！！住手！！

一边被剧痛、恐惧、绝望炙烤，一边在内心拼命大叫，然而……咕咕，小刀中注入的力量变强了。不久，沾满血的眼珠从的眼窝中，咕噜一下掉了出来，颧骨上留下湿润的触感，顷刻间滚落下去，消失在视野之外。

「噫…………噫…………！！」

手，激烈地颤抖。

在已经发不出像样的声音的意识中，听到了压低了的少年的声音。

「……你说是用眼睛来勾引男人的吧」

「！？」

什么？究竟什么意思！？

「给你」

在就快消失的意识中，脑中正勉强冒出了这样的疑问之时，不知不觉间，另一个人影唰地站在了旁边————

浅井！？

从一旁出现，在路灯的照耀下露出脸来的少女，缓缓靠近。

然后，她就像将脸凑过去一般，在按倒阿纯的少年身旁蹲了下去，随后少年触摸了她的脸——————

卟滋

随着这样的声音，刚刚挖掉阿纯眼睛的小刀刀尖，以非常温柔的手法，深深刺进了安奈的右眼里面。




八章 不幸不在的小巷
1

呼ー

呼ー……

在洒下余晖的公园里，多代亮介一边喘着粗气，一边俯视着自己脚下。

血的味道。脚下是欺负安奈的那群人中的一个，藤谷纯。她脸上全是血，无力地躺在地上。

她的右半张脸完全可以说正泡在血里，一片赤红。

这大量的血，来自于她被挖出的右眼。眼球从眼窝滚落下来，一边拖出血迹，一边滚到旁边的地面上，沾满了沙子。

空荡荡的眼窝，溢出大量的血。

然而那个本应空无一物的空洞里，却有一颗裸露的眼珠。

有颗眼珠，被强行塞了进去。

在沾满血的，里面的东西被挖掉的眼窝里，不属于本人的另一颗眼珠严丝合缝地强行塞在里面。

呼ー……

呼ー……

亮介上气不接下气。

绷紧嘴，俯视脚下情景的亮介，手中紧紧握着连刀柄上都沾满鲜血的，刀锋有些缺口的锐利小刀。

然后，是和脚下的少女一样，右眼被挖掉，就像流着眼泪一样从眼窝中流出血的浅井安奈，相反从左眼中流下泪水，心灰意冷般站在亮介身旁。

哈……

血腥味在空气中弥漫着。

用小刀挖掉了藤谷纯的眼睛，取而代之塞进安奈的眼睛。这出惨剧，全都是由亮介刚刚亲自打造的。

他很累，呼吸紊乱，全身肌肉酸痛。

但是，他刚才的所作所为————也就是出其不意地将人拖走摁倒在地的行为，他以前从未尝试过，然而比想象中要简单。

他曾以为，这种事只有更有臂力的，练习武术之类的人才能做得到。但他下定决心试了一试，还算成功。说实话，以前他都没有信心在打架上打赢女生。

人类出乎意料的软弱，脆弱。

虽然很古怪，但他明白这件事之后，拥有了自信。

接下来或许还必须更多地————多次地重复这种事。

亮介现在赌上了一切。亮介已经将自己的生活、人生，一切都抛弃了，为了安奈，献身于这异常的作业中。

安奈没有将来。既没有未来，也没有时间。

她成了怪物，丧失了心智，还有追兵想要她的命。亮介只是为了已经回不到从前的生活，而且近期就可能被追兵杀死的安奈，做了力所能及的事。亮介要亲手为安奈实现她心智尚存时的，最后的心愿。

这是他为已经失去一切的，自己喜欢上的少女所能做的，最后的事情。

为此，亮介剥下了安奈脸上的皮。然后窥伺机会，将剥下来的那张皮扔到了霸凌集团的成员家中。

这对亮介来说并不是简单地工作，而是痛苦得要吐出来，而且十分可怕的工作。面对就算用小刀将皮肤切开也不会哭喊，只是一边流泪一边忍耐的她，亮介一边哭着道歉，一边剥下了她脸上皮。

就把这张脸，送给说过看安奈可爱的脸不爽的那人吧。

然后就把眼睛给那个说不爽安奈用眼睛诓骗男生的家伙吧。

可是据说，今天早上用脸皮扔过房间窗户的那个人，好像自杀了。当医生的父亲似乎偶然听到了，给家里打了电话，就在刚刚，母亲打给了亮介的手机。

再过一段时间，学校就会开始连系班上的大伙了吧。

……活该。

亮介觉得她是罪有应得。

虽然绝非本意，但这都怪她自己这么轻易就怕得去自杀，却还要去欺负安奈。那些软弱而愚昧的人，总爱瞧不起出色的人。分明就没有接受报应的觉悟。

……哈、哈、

充满身心的沉重疲劳与痛苦中站着的亮介，心中是漆黑的昂扬与绝望。

亮介有过被霸凌的经历，可从未对此反击，他为安奈所做的这些，还是有几分自私的意愿。

亮介有自知之明，他也觉得将自己的精神假托于此是卑劣的行径。

虽然现在仍因为刚刚进行的对残虐行为产生的兴奋和恐惧而无法冷静，但他觉得，自己平静下来之后会向安奈道歉。

「哈……」

亮介调整着呼吸，抬起头。

然后他准备触碰站在身旁的安奈的脸，伸出手去，但他注意到自己的手上沾满了鲜血，深深叹了口气之后，把手放了下来。

他不想用这种手碰她。

「……稍微等我一下」

于是亮介留下这句话，拖着沉重的腿走了出去，在渐渐浓重的昏暗迟暮中，从公园外面将沉甸甸的自己的包拿了过来。

这个包直到十几分钟前，还是被血弄脏的。

弄脏包的，是安奈的血。可是血迹已经消失，没有留下任何痕迹。

这是他为了吸引藤谷纯的注意，专程去做的。遗憾的是，事与愿违，藤谷纯彻底地装作没看见，躲了过去，不过从结果上来说也是一样。下次再动手的时候，应该会有稍稍再度思考的余地吧。

不提这些了。亮介从包里拉出一条毛巾。

然后，他去了公园的取水点，清洗沾满血的自己的手和小刀，用毛巾细致入微地分别将手和小刀擦干净。

最开始，水管里流出的水像温开水一样温热，随后水渐渐变冷。水滴哗哗地溅出来，他应该已经洗得很小心了，然而擦过手和小刀的毛巾上已是微微染上了血色。

亮介关上水龙头，朝安奈转过身去。

「抱歉，让你久等……」

然后，正当亮介向安奈把话说到一半的时候，亮介的话刚一停下，那张强作出来的笑脸便绷紧了。

「！」

一辆车犹如在滑进来一般，缓缓地驶过公园门前。不对，是那辆车正要驶过的时候，直接在公园停靠，就像要把门口堵住一般，一边发出怠速运转的声音，一边停下。

那是一辆，好像灵车的黑色箱型车。

「………………！」

亮介大吃一惊，张大双眼，呼吸急促起来。

可是他无法立刻逃离这里。

不论他的身体还是精神状态，都被刚才悲惨的『作业』的残渣奋力地拖着，疲劳和恐惧绑着他的脚，迟钝的思考对判断产生了犹豫。

此刻————

噶唰

就在这时，那辆车的后排车门的锁静静地打开，门打开来了。

只闻脚从后排座上下到地上的声音。与此同时，响起咣啷咣啷的，与此情此景不相称的嘈杂的金属声。

然后，从后排座位的门后面现身的，是一位身穿丧服的女性。

她腰上系着与丧服完全不相称的宽大皮带，上面挂着好几把大柴刀和刀具，是那个曾几次欲将亮介他们置之死地的那名女性。她身上摇摆的刀具相互碰撞发出声音，缓缓地从灵车的后排座位那边朝亮介他们走来。

……被发现了！

亮介因紧张而绷紧的皮肤冒出冷汗。

被发现了。但是怎么办？可以说，这里的确与安奈的家很近，可是偶然找到这里的概率究竟有多少？

只见女性的一只手的手指中，夹着一个很像试管的小瓶。

在那个瓶口用软木塞密闭起来的透明小瓶中，装着显然与『那东西』颜色不同的少量血液，然后封入里面的血液如同沸腾了一般————更正确的说，是正朝着亮介他们的方向————激烈地翻滚着，而最后被两根手指支撑着的小瓶，因为里面的液体不停翻滚，就像被一条看不见的丝线拉扯着一般，就像有鱼咬钩的钓竿一般，断断续续地小幅摆动着。

朝着安奈的方向。

「原、原来是这么回事么……！」

亮介一边看着面无表情地将小瓶夹在腰带里的女性，一边怀着微微发寒的心情，就像让自己理解一样，自言自语。

女性没有理会这样的亮介，上前一步。

安奈就像害怕了一样，双手在胸前紧紧握住，向后退去，几乎要撞到亮介。

这看去就像在向亮介求救，也像是要保护亮介。

「库……！」

其实亮介自己也很想后退，但他勉强坚持在了原地，狠狠地瞪向靠近的女性。

在女性背后，车驾驶座的门打开了，从里面走出一名高大的男子。这名屈身从车里走出来，缓缓伸展身体的彪形大汉，摆着严峻的表情望着亮介他们，但他的眼神令人吃惊，与他那表情截然不同，没有任何感情。

反倒是————女性的眼神特别强烈。

身着丧服的女性摆着若无其事的表情，微微地眯着眼睛，朝着亮介他们走去，然而那双收紧的眼睛，显然充满了强烈的加害意识。

是憎恨？

是愤怒？

是不悦？

虽然难以判别本质，但至少女性的眼睛里蕴含着强烈到无法完全隐瞒的，对亮介他们的负面感情。

「…………快逃吧……可就算这么，也没用么」

「没用的呢」

女性一边从皮带上抽出柴刀，一边代为回答亮介对安奈说的话。

「这孩子的知性已经坏掉了。被痛苦与恐惧被坏了」

「……！」

女性一边淡然讲述，一边提着大柴刀走过来。亮介看着她，流着冷汗，拉着安奈的胳膊向后退开。

「你说的话，她究竟能懂几分呢？」

「…………」

「而且她似乎还想保护你。你让她逃，她就算能够明白，也不会逃的吧。我敢肯定」

女性步步逼近。然后她说到这里，总算露出加害之意之外的，很可能是觉得可怜的感情，微微歪着脑袋说道

「即使人格破坏了，心中还留有这么强烈的执着，你们的关系可真好呢」

「……不是的」

亮介颤抖着声音说道。

「浅井同学对任何人都很温柔。所以我才要为浅井同学这么做」

「…………是么」

女性听到这话，露出欣慰的表情噗嗤一笑。这声笑，里面有着微微的好意，同时也包含着明确的不祥。

不祥。对于亮介他们来说，是绝望。

亮介一边用全身深刻地感受着这一点，一边向后退，即便这样，还是将事先想好的遇到追兵时要说的话，费了九牛二虎之力说了出来。

「……无、无论如何也要杀掉浅井同学么？」

「没错」

女性冷冷冰冰地答道。

「浅井同学什么也没做。那些，都是我干的」

亮介这么说道，指向满脸是血倒在地上的藤谷纯。

「是因为你们要杀浅井同学，我才为了浅井同学出这么做的」

「……」

「要杀的话就杀我吧。浅井同学没有伤害过任何人，也不会伤害任何人。而且你们不杀浅井同学的话，我也不会做这种事了。如果有办法能让浅井同学不被杀掉，我什么都做。要怎么样才肯放过她？求你们了。告诉我。如果我能承担起责任去死的话，我乐意去死……」

亮介拼命地诉说。可是女性刚才的微笑之上，混入了几分困扰般的色彩，然而脚步没有停下。

「以前不少人都这样哦」

女性说道。

「不过全都是白费力气。明明出自泷的手，却没有一件有价值永远留下来的。必定不是坏掉，就是主人无法完全地管理好。这孩子不好处理，而且轻易地把死挂在嘴边的你，作为管理者也不值得信任」

然后，女性缓缓地抬起握着柴刀的手。

「为什么……！」

亮介一边拉着安奈向后退，一边大叫

「为什么她什么坏事都没做，却还要杀她？」

「因为很危险。而且，这是义务」

「根本不危险！这全都是我干的！浅井同学虽然丧失了心智，但不会做这种事！」

亮介大叫起来。

「还是说，就因为————浅井同学她是怪物，所以要杀她么！？」

「！」

听到这话的瞬间，女性的动作突然停了下来。

下一刻，她将高高举过头顶的柴刀，奋力地挥了下去————将自己下臂的一半以下，连骨头一起斜着砍了下去。

「！？」

「怪物……是啊」

柴刀尖锐的刀锋，像砍落树枝一样砍进手臂的肉里，刚才还连在人身上的白色手臂，连着骨头被砍断，掉在了公园的地上。几秒钟之后，从断面流出大量的血，迅速渗染白白的砂石，并扩散开来。

然后————从刚刚失去前部的手臂上啪嗒啪嗒地流着血，女性一声不作，摇晃地站在公园内钝重的灯光中。

像雨一样滴下来的血打在地面上，一边弹开、飞散，一边形成一片可怕的血泊，缓缓地被吸进土里，但却与掉在地上的手臂扩散开来的血泊缓缓地、缓缓地连在一起。

「什……什么……」

亮介哑口无言。

可就在这个时候，从女性的手臂不断滴落的血，突然而然地，不自然地停了下来。

「！！」

然后，在表面张力的支撑下在断面蓄积的血，反而被吸上了肉里，消失了。

不断扩张的血泊也静止下来。再过不久，血泊一定会像开始挥发一样，从边缘开始变少，渐渐消失吧。

「………………！」

亮介记得这个现象。

这是在亮介剥下安奈的脸时所目睹过的现象。

首先，出血会在难以置信的早期阶段止住。然后再过十几分钟，失去部分的血管会再生，再过几十分钟，肉和皮会再生。

「难、难道说……你也……！」

「……说实话，我很同情你。而且，也很同情那孩子」

对声音嘶哑、发颤的亮介，女性静静地说道

「不过呢，这是怪物之间的问题。不论如何也不能让步。其他的事情我倒能听你的，唯独一件事————唯独泷的问题，我不论如何也不会让步。我身为当事人，而且身为信徒，不允许不完整的东西。我就明明白白地告诉你的吧，泷的作品（怪物），有我一个就够了」

「………………！？」

「不过，我爱着泷的作品。当然对这孩子也是。可是，不让失败作问世也是我们的权利，同样是我们的义务。所以我不打算放过她，如果你要妨碍我们的话，你的小命我也无法保证。正因为爱得疯狂，所以恨得疯狂，我阻止不了我自己」

女性就像做深呼吸一样，仰对天空。

「……这、这种事…………不全都是你任性妄为么！」

「我就是任性妄为，对不起了」

「我……」

「要抵抗么？很遗憾，我已经提醒过你了」

俯视着亮介的女性，摇摇晃晃地向前踏出一步。

「这里，不是你踏入的世界」

丧服女性低声说道

「如果你把那孩子留下赶快逃跑的话，我就当成什么也没发生过」

提着柴刀的绝望一边说，一边一步、一步，缓缓地走过公园的路灯创造出来的阴影。

「如果只有你一个人的话，能够回到正常的生活中去」

「………………！」

「你对倒在那里的那孩子所做的事情，也只是一时鬼迷心窍。我可以当做没有看到」

她讲着倒在另一头的藤谷纯的事，又上前一步。

可是在听到这句话的瞬间，反倒逃不了了。

虽然亮介怕得身体有一半僵住了，但他反而下定了悲怆的决心，朝着身着丧服的绝望放声说道

「……那么，我不会逃走」

「？」

「我无法将为她做过的事情————将这份情感————当做一时鬼迷心窍。我不可能」

「……是么。搞砸了呢」

女性遗憾地说道

「是你自己断掉了自己的后路」

然后，她平静地挥起了柴刀。

「对不起」

话音刚落，便从还隔着还几步的距离，突然朝着安奈，猛地将柴刀扔了过去。

「危……！！」

他完全出于条件反射，将安奈推了出去。

安奈一阵摇晃，这一刻，亮介推出去的手臂，叭嚓一下，被猛地弹开了。

「！！」

胳膊就像碰到了飞驰的汽车一样，弹了起来。沉重而剧烈的冲击从手臂传到胴体，手臂瞬间麻痹，丧失感觉。

「浅井同……」

而亮介没有去管这件事，准备冲过去。

此刻，失去感觉得右臂，进入了视线。

要是不看就好了。

他看到自己手臂的上臂在半截处完全折断了，只有肉连接着，无力地垂着。

当他看到这一幕的瞬间，血液从脑子散失掉。

「…………………………！！」

一阵灼热可怕的感觉。他张大眼睛。油汗喷了出来。

他不禁按住自己的手臂，蹲了下去，无法喘息。手臂的下部在异常的重量之下，沉甸甸地垂着，被拉长的皮肤下面的东西，渐渐开始发烫。

他碰到了一边回旋一边飞来的柴刀。

折断了。胳膊被砍断的感觉。冒起鸡皮疙瘩。力量从全身散掉。

「呜……啊……」

亮介发出呻吟。脸抬不起来。

「浅……浅井同学……快逃……」

即便如此，他还是拼命地呼喊过去。明知毫无意义，他还是寄托了一丝希望。

可是————安奈如同理所当然一般，挡在了亮介跟前。

「浅井同学……！」

亮介绝望地呻吟起来。然而身着丧服的死神从皮带上拔出一把柴刀代替扔出去的那把柴刀，面无表情地向这样的两个人逼近。

喳、

喳、

一步，然后又一步。

安奈以身化作盾牌，张开双臂。不可以。不可以这么做……！他在心中叫喊。

我已经决定要为你牺牲自己了。怎么能让你为了我而牺牲……！

可是，身着丧服的无情死亡

喳、

手持柴刀，站在了她的跟前。

亮介咬牙劫持，在充满绝望的感情的驱使下，抬起脸。

走到这一步，就只有下定决心，在最后的瞬间挤出力量，将她推到，用自己的命换安奈一条生路了。

「………………！」

然后，柴刀被

高高地，举起

在路灯下，闪耀着钝光的刀锋

朝着她的脑袋——————

「！！」

刚挥下去，亮介便用完好的左臂撞开了安奈————而几乎同时，有两个人朝女性背后全速冲来，合力扑向了女性握持柴刀的手。

「……呜哇！！」

「！？」

究竟是何等的怪力，女性扬起的那只手即便托着一对男女的全身重量，仍然毫不在乎地挥了下去，然而手臂实在承受不住重量，轨道发生了偏斜，挖进了公园的土里。身穿水手服的少女从女性的手臂上被甩下来。穿着苔绿色裤子的少年就像受到过肩摔一般被抡了出去，发出惨叫摔在地上。

「……痛……！」

少年倒在地上，按着独自，表情因痛苦而扭曲。

丧服女性凶恶地朝他们瞪了一眼，把陷进地面的柴刀拔了出来，可是少女快了一步，抬起穿着靴子的脚，一脚将女性握住柴刀的手踢飞，瞬间，传来手指骨折一般的毛骨悚然的声音，柴刀飞向半空之中，咚地一声，掉在了地上。

「……！」

穿着不认识的制服的少年和少女。

亮介认识他们两个。是那个丧服女性的同伴。

得救了。而在他对此产生疑惑之前，更先感到的是惊讶。

还活着。亮介认定已经被自己捅死的少年，还活着。这让亮介连疼痛都抛在了脑后。

但是————现在不是去管这种事的时候。

「……！！」

亮介立刻回过神来，站了起来，让安奈也站了起来。

然后亮介就这么承受着一切痛苦与恐惧，拉着安奈的手跑了出去。

害怕被追赶，害怕像刚才那样被柴刀扔，然而他将一切思考在脑内压了下去，全部抛弃，冲了出去。

他挤出全身的力量。

为了什么都不去想。

为了不回头。

无视疼痛，无视疲劳，无视恐惧，只是一味的前进，依托着一缕希望——————

…………………………

…………………………………………

2

「可、可南子小姐，请等一下！」

「……！」

苍衣声嘶力竭地叫喊，听到苍衣的叫喊，从腰上正要拔出另一把刀具的可南子，停了下来。

她好像这才注意到对方是谁一般，露出恍然大悟的表情。

「啊，白、白野，你没事吧？」

可南子有些慌张地问道。

抬头看着这样的可南子，苍衣松了口气，但说话的声音还是像呻吟一样，答道

「伤口有些裂开了……」

「……」

雪乃在稍远的地方恶狠狠的盯着，从口袋里取出美工刀，将刀片推满。

可南子环视着这一幕，露出发愁似的微笑，开口说道

「真乱来啊……要是没有来得及注意到的话，搞不好就杀掉你们了哦」

她怀着安心的感情，叹了声气。

然后她朝雪乃看去，用好像一开始就知道答案的口气问道

「『姐姐』察觉到了么？」

「……没错」

雪乃和苍衣是遵从风乃感觉到的〈泡祸〉的气息，急忙赶到这所公园来的。

雪乃诘问

「你想干什么？」

「对不起。我从最开始就想自己来处理的」

可南子一边说，一边从腰带掏出一个，应该是在安奈家里将她解体的时候采集的，装了安奈血液的小瓶，摇了摇。

「我看白野和时槻似乎不太感兴趣，要是商量之后得出的结论，是留那孩子一条路的话，事情就麻烦了呢」

「！？」

面对轻易说出这种话来的可南子，雪乃和苍衣都哑口无言。

「没有我的认可，没有我和泷的认可，是不允许泷的作品留下来的」

独臂的可南子一边说一边将柴刀收在腰带上。

然后看了看他们两个人。

「事情就是这样————怎么样？」

说完，她微微一笑。

这是仿佛委身于两人一般，有些虚无缥缈的微笑。

雪乃他们只是围着露出这种笑容，静静地伫立在公园的黑暗中的可南子，什么也没说，就像和可南子相互怒视一般，一时间一动不动地立在原地。

†

……被多代亮介挖掉眼睛的少女，并没有死。

由于苍衣他们不知道她看到了什么，不知道她会对周围的人说什么，总之为了防止警方去追查亮介，抱着对她的日常生活造成一定影响的觉悟，让飒姬悄悄从她脑中消除了有关多代亮介的记忆。

然后，苍衣他们用匿名电话叫来救护车，躲在一旁直到救护车将人送走才离开公园。

虽然也很在意多代亮介的动向，但苍衣他们也需要商量。更准确的说，雪乃完全闹起了情绪，需要时间来冷却。

「既然可南子你们打算那么做，那就随你们便吧」

雪乃用充满愤怒，粗声粗气地这么扔下话来。

苍衣、雪乃、神狩屋，三个人为了先且整理状况，在旅馆一楼的休闲咖啡厅里碰面。

苍衣和雪乃之前一直顶着炎炎夏日在外奔波，刚刚端到他们面前的冰红茶已经所剩无几。神狩屋摆着伤脑筋的表情，硬要说的话，和雪乃意见相同的苍衣现在也和神狩屋一起，正在安慰雪乃。

「我们也想怎样就怎样」

雪乃愤慨地说道。

苍衣劝阻

「你的感受我理解……怎么说呢，还是冷静一些……」

「冷静？冷静下来的话，事实能改变么？」

「不……这个……」

苍衣被雪乃一瞪。

神狩屋开口了

「我————说实在的，对修司什么也说不了」

他伤脑经地歪起嘴。

「实在的是过意不去，修司他们的真实情况也是，可南子小姐的现在危险性也是，我从一开始就知道这一切。而且……谁都有无法退让的地方。特别是像我们这种，怀着特殊心灵创伤的人」

「是啊。我觉得，还是应该相互迁就……」

苍衣稳健地赞同面带愁容的神狩屋。

雪乃用冰冷的眼神向苍衣看去。然后，她在桌子上探出身来，压低声音，警告苍衣

「……白野同学，你听好了。我实在不知道你有没有自知之明，所以丑话先说在前头，我们是『杀人犯』」

「咦」

听到突如其来的过激的词汇，苍衣吃惊地向后仰去。

「等、等等，雪乃同学……」

「闭嘴。杀了人，就一定遭人憎恨。而且要杀谁，要放过谁，是我们自己来决定的」

可是雪乃不加理会，紧盯着苍衣，用严厉的口气问道

「你站在手握生杀大权的一方，却竟然用那种摇摆不定的基准来决定对方的生死，你要怎么对你杀掉的人交代？」

「……！？」

苍衣无言以对。

「我无法交代。不管对谁————对班长也是」

雪乃淡然地说道

「扭曲这个基准，就是亵渎。以这套基准，我不论对可南子小姐的存在，还是她要做的事情，都无法认同」

说完，雪乃身体缩了回去，将剩余的冰红茶一口喝完，起身离席。

「白野同学，你也是，好好想想吧」

然后雪乃转过身去，回房间了。

她走到一半，正巧撞见走进咖啡厅的莉香，几乎要撞上去似的与她擦肩而过，看也不看她一眼。

「……嗯？公主殿下心情比平时还要糟糕呢。发生什么了？」

被雪乃无视的莉香来到苍衣他们所在的座位，一边朝着雪乃离去的方向转过身去，一边询问。

「什么也没有」

神狩屋冷淡地回答。莉香眯起眼睛，「妮嘻嘻」地笑道

「也罢。照之前说的，我们对浅井家进行了诸多调查…………啊、我要抹茶牛奶」

莉香一边对还没走过来的店员点东西，一边刻意地在神狩屋身旁坐下。然后，她从包里取出一个文件袋，一本白皮备忘记事本，以及IC录音机，纷纷在堆在桌上。

「找过信用调查所了么？」

神狩屋看着文件袋的角上按上的联系方式的印章，说道。

「对」

「真盛情啊。但我不会觉得亏欠你的」

「哎，真是的。莉香小姐我是觉得给诸位添麻烦了才帮忙的，可是一片好意都得不到信任，莉香小姐我好伤心啊」

莉香一边做着看不出一点悲伤的坏笑，一边拆开文件袋，哀叹道。

「算了，就只今天一天，用的经费也不算多，而且还讨了价的，并没有出那么多钱，所以尽管放心好了」

然后，莉香说道

「而且，我也试了下打听的感觉。就像女侦探和女间谍一样，真有意思啊」

「……」

一边是打从心底开心地笑起来的莉香，一边是茫然的苍衣和神狩屋。根本像个愉快犯的莉香，对这种事情乐不可支。

「……算了。于是，这是关于浅井安奈的家庭环境，以及〈泡祸〉的可能性的调查」

说到这里，莉香终于开始言归正传。

莉香翻起从信封里取出的信用调查所的调查报告卷起来，将眼镜扶正，对上面的内容进行说明

「母亲两次离婚，长女安奈是她和第一任丈夫的孩子。离婚的原因很正常，是家庭不和，最后丈夫出轨了呢。

顺带一提，周围有传言称，母亲是因为父亲猥亵安奈才离婚的，不过这也确实属实。毕竟她再婚的第二任丈夫很下流呢。顺带一提，妹妹是个有点笨的丫头。不过，可能就是因为这样的原因，安奈被母亲讨厌了，在家里被孤立起来。

……话说，她似乎一直都被妈妈还有妹妹欺负着呢。周围的人给出了这样的证言。不过安奈本人却没有哭，没有怨言，一直忍耐着，所以周围的人基本上都很同情安奈。总之就是那种庸俗的同情呢。情况就是这样」

莉香“妮嘻嘻”地笑起来。正是本人所说的庸俗的体现。

「然后……欺负的内容多种多样……最具特征的，就是安奈在家里除了学校制服之外，没有任何私人物品呢」

莉香继续说道。

苍衣听得一头雾水，反问道

「……什么？」

「安奈不允许拥有私人物品。不，也不是完全没有，就是说，她的东西就算被妹妹擅自拿走，也容不得她提意见。她也有手机，但是里面的东西她们都要随便看。换个说法，也可以说是没有隐私。

不过，她擅自减少东西或是增加东西的话，就会挨骂，就会被刁难。不仅如此，她在学校里也遭到了霸凌，所以东西被偷被弄坏或者被弄脏都属于家常便饭，所以这也影响到了她在家中的待遇」

「……真过分啊」

「毕竟无处可逃呢。也没办法拥有自己喜欢的东西呢。安奈如果缺少某些必需品的话，似乎就会不吃午饭，然后用午餐钱来填补」

「……」

苍衣皱紧眉头，莉香耸耸肩。

这件事让苍衣很在意。从那所房子里带出来了两部手机，妹妹的款式很新，而且通讯录也满满当当的。相对的，姐姐的手机款式很老，通讯录上也只添加了五个名字。而且一看那些名字，全是欺负她的人。她的生活完全被欺凌所包围，没有正常生活的地方。

苍衣根本无法想象。

她究竟是怀着怎样的感情，一天天地活下来了的？

不————要说想象不到，是骗人的。

他只是在回避去想罢了。苍衣就熟识一个，同样因为无处可逃而憎恨世界的少女。

叶耶。

因为无法改变，所以只能憎恨世界的少女。

但浅井安奈似乎没有这样。她迎合周围，并不憎恨世界————可是她，过得幸福么？

「…………」

「……嗯？白野君？」

莉香叫了声苍衣的名字。

「…………诶？啊、抱歉，我想事情去了……」

「没事啦没事啦。伤员突然沉默下来挺吓人的啊。还以为你魂丢了呢」

「抱歉……」

苍衣苦笑。

「我没事」

「是么？」

实际上，苍衣的伤势现在已无大碍。

虽然因为刚才的胡闹，快要完全愈合的伤口又弄开了，可是和最开始相比，这样的伤等同于没有。

「那就好……总而言之，浅井安奈境遇大致就是这样了」

莉香最后将文件摆在了桌子上。

「……然后，关于最重要的内容，安奈身上出现的〈泡祸〉……说真的，完全没弄清楚。对不住啊」

莉香一边将文件收进文件袋，一边举手表示无奈。

「没弄明白么……」

「毕竟连目击者都没有，根本弄不清〈潜有者〉是谁。不过有被分解的尸体就是了。我们〈支部〉的成员也发现了尸体呢」

莉香摊开双手。

神狩屋叉起胳膊，叹了口气。

「不过，从一开始就没有期待过呢……」

莉香听到这话，脸就像为自己抱不平一般颦蹙起来。

「不过我觉得我完成义务了啊」

「我知道你打着义务的幌子一直在玩哦。感谢你出资赞助」

「神狩屋先生，把履行义务当做痛苦的事去完成的话，人生会变得灰暗哦」

莉香一边说着惹人讨厌的话，一边收拾东西准备回去。

然后她收拾好了东西，把还没动过的抹茶牛奶搅了搅，一口喝个精光，随后

「那我走了，出什么事的话再联系哦？白野君，你可不能成为这种没意思的大人哦？」

留下这句话之后，像猫咪一样眯起眼睛，笑着招了招手，飒爽离去。

神狩屋觉得头痛，叹了口气。

「白野，你可不能成为那种以戏弄别人为乐的令人伤脑筋的大人哦」

「哈哈……」

苍衣一直回忆暧昧的笑声。

说实在的，不管莉香还是神狩屋，苍衣觉得都很极端。

苍衣觉得，普通就好。普通。话虽如此，但这么说的话就好像他们两个都不普通一样，所以苍衣只能闪烁其词。

「先不提这个好了……」

就这样，神狩屋改变话题

「白野，不好意思，刚才让你帮我维护修司」

「咦？」

苍衣反问。他一下子没有搞懂神狩屋对自己说了什么。

「我是说雪乃的事。雪乃似乎是气疯了，白野你这么冷静，真是帮大忙了」

「啊、哪里的事。我并不是刻意那样的……」

苍衣伤脑经似的，挠了挠脸。

「我算不上冷静，并不是明确地站在谁那边……我觉得，果然只是像雪乃同学说的那样，没有基准，只想要普普通通的」

「不，即便这样，我还是很感激。修司虽然是那种不与他人交际的性格，但毕竟他似乎少有地对我怀着亲近感呢。既然如此，我在感情上就不得不站在修司这边了」

神狩屋说道。

「嗯……这在旁人看来，真是不可思议」

苍衣不经意地讲心里话说了出来。

「……啊、不是的，那个，怎么说呢……感觉〈丧葬屋〉先生就像独狼一样……」

「哈哈……嗯，你说得对。不过修司的人格，并没有外表看上去那么脱离普通人类的范畴。与其说他是不愿与人接触，我更觉得他是怕生。只不过，我属于那种很少见的偶然有机会能与修司长期生活的人，而且我与修司遭遇的引发心灵创伤的原因都是『与恋人生离死别』，所以产生了亲近感」

「哈哈……」

苍衣简单地点点头。他不知该不该插嘴询问详情，一时犹豫起来。

就在这个时候，神狩屋又改变了话题。

「……然后，现在我想再对『幸福王子』进行思考」

「啊、是」

苍衣连忙正襟危坐。

「上次探讨的时候我没有想到，但在之后我想到了符合『幸福王子』的象征性的事例。就是圣人」

「圣人？」

苍衣感到不解。

「没错，基督教的圣人。如果不是基督教徒，便对圣人了解不多，所以并不知道，但我认为，圣人作为西方的象征非常重要，所以他们的故事才得以流传至今。而且『幸福王子』是相传对基督教的象征钻研颇深的奥斯卡·王尔德的作品。从这一点出发思考，就算首先想到的是圣人也不足为奇」

神狩屋一边对自己说的话点头，一边这么说着。

苍衣答道

「虽然那种东西听过却没太在意，不过您说里面存在关系，感觉确实有那么回事……」

神狩屋「嗯」了一声，接着说

「那么，先从大概的圣人的定义开始说明，有道是『天主教的殉教者或信徒，作为圣人得到教皇认定之人』。册封圣人即为封圣，这项仪式的施行，是在中世纪之后。不过，之前也有很多没有得到正式的认可，但被民众当做圣人的人。

这些就先不提了，在基督教中，曾经有一段时期，信仰圣人遗体的行为可谓掀起了一阵热潮，信仰圣人在基督教中占据了很重要的位置。然后，由于众人相信圣人死后，其遗体仍然拥有奇迹的力量，所以遗体被当做圣遗物得到保管，在教堂展示，募集信仰。然后为了强调圣人遗体的神圣性，大部分圣人遗体或放置在用黄金装饰过的棺材里，或将圣人的骨灰放在仿照圣人的样子打制的胸像型的容器内。一边宣讲黄金是堕落的象征，一边却为了告诉民众们这份信仰比黄金更可贵而使用黄金，基督教的这个矛盾与两难的关系，确实是个很有意思的主题…………可是很遗憾，和现在要谈论的事情没有关系」

「哈哈……」

苍衣作深思装，说道

「死后被制成金像这部分是共通的呢」

「就是这个意思」

神狩屋表示肯定。

「然后，不只是这样。成为圣遗物的圣人遗体，有时会为了提高教堂的威信而被分割转交，有时还会分给渴求上帝慈悲的民众，情况糟糕的时候似乎会掠夺」

「掠夺！？」

「对。有段记录显示，某位圣女的遗体在民众面前公开的时候，遗体被撕扯得一团糟。衣服和头发自当不论，怎么说呢————就连乳头似乎都在争抢中被扯掉，找不到了。在我们看来，确实很过分呢」

「太过分了。啊……可是……」

「没错。关键是，这与『幸福王子』也很贴近」

苍衣注意到了。神狩屋也点点头。

「虽然它们之间在目的上存在今世的利益与为死后修善的差别，但同样都是将随身物品乃至皮肤分配出去的事例」

神狩屋说完这句话，总算喝了口冰红茶。

「而且都是自己不能动，借他人之手进行了」

然后，神狩屋润了润喉咙之后，接着往下说

「……不过，割自己的身体给与他人的故事，并不只有基督教才有」

「是啊」

「倒不如说，佛教也毫不逊色。将自己的肉给与饥饿野兽的逸闻自当不论，也不乏在自己还活着的时候献出自己身体的故事。剥掉自己的指甲，切掉手指投入火中，剥下皮，挖掉眼睛为人们祈福的行者的故事，在传说中也好，记录中也好，都留存着很多。然后在苦行流行起来的时候，即身佛也流行起来了。那是通过绝食让自己的身体变成干尸，极致的苦行呢。

断五谷，断十谷，最后什么也不吃，入土，为普度众生一边诵经一边死去的僧侣，在死后成为干尸，募集信仰。似乎也存在，在生前受人尊敬的僧侣，死后经信徒之手做成干尸保存起来的情况。总之，可以说即身佛就是佛教版的信仰圣人遗体。

说到干尸，中国佛教有名为肉身菩萨的当地版的即身佛，那是将高增的遗体涂漆刷金做成的东西。在藏传佛教里，确实也有将高僧的遗体做成干尸之后刷金保存的文化。这些，是不是让人不自觉地联想到『幸福王子』呢？话说回来，我刚刚想到了一件事，放置王子塑像的圆柱，是与基督教渊源颇深的，受到鞭笞的，象征性的受难具呢」

说到这里，神狩屋手托着下巴，思考起来。

苍衣说道

「这么说来，幸福王子，果真是圣人？」

「我想要这么认为。不过我也分析，幸福王子会不会就是指基督本人」

神狩屋凝视着桌上，一边思考，一边说道

「啊，话说回来，这种话也说过呢……」

「在故事的最后那段王子的心脏无法燃烧融掉的插曲，从这个方面来思考，也很耐人寻味。在基督教的美学观点中，『燃烧的心脏』的中心思想，是指对神的热烈的敬爱。白野，你也没有在课本上看过方济·沙勿略手持燃烧之心的图画？」

「啊……见过见过！」

「那是我们也熟知的，『燃烧的心脏』的主题。从前，人们认为知性、感情以及灵魂等，都寄宿在心脏之中，而并非大脑。在医学发展，大脑的功能被解开以前，在那时候的人们看来，心脏在自己身体里会响应感情搏动起来，是浅显易懂的灵魂之所。

另外在古埃及，裁定人死后究竟是上天堂还是下地狱，也是通过衡量心脏。至今留存下来的图画中描述，在神的审判之所，会将心脏放在天平的一边，另一边放上羽毛进行衡量，如果有罪，心脏就会变重。如果心脏变得比羽毛重的话，就不能上天堂。当时人们认为，心脏是人类人格的中心呢」

「……」

在这之前，苍衣都津津有味地在听，可是在对『幸福王子』的心脏进行思考的时候，察觉到了一件令人不开心的事。

「啊……」

苍衣一度说到一半，犹豫起来。

虽然犹豫了一阵子，但他还是觉得不说不行，下定决心后，再度开口。

「那个……神狩屋先生。这话，可能有些难以启齿……」

「……什么事？」

苍衣说道

「就是说这个『幸福王子』…………那个，王子从烧不掉的心脏中复活，这和〈丧葬屋〉先生的〈断章〉不是很像么？」

「……！」

神狩屋的表情，一下子变得难看起来。

「啊、不，那个……」

「不，没关系。确实是这样」

神狩屋一边对不知如何遣词的苍衣说，一边随便地挠了挠少白的头发。

「不能一味地不去正视呢。修司他们确实很有可能被编入了『幸福王子』。不管怎么说，毕竟梦见子的预言是在修司的工房里发生的」

「……是」

「不止如此，而且还必须考虑到这次的〈泡祸〉是修司〈断章〉爆发这种可能性。虽然作为我个人来讲，很想到将这种可能性排除掉……但不得不去考虑」

神狩屋少有地露出了烦躁的表情。

苍衣暗自心想，什么也没说。

相对的，苍衣努力排除感情，只用公事公办的态度问道

「如果可以，有关〈丧葬屋〉先生的〈断章〉的事情，能告诉我么？」

面对这个提问，神狩屋首先是一真漫长的沉默。

不久之后，神狩屋的视线仍旧落在桌子上，静静地讲述起来。




九章 体温不在的塑像
1

……泷修司的〈噩梦〉，在某一天突然降临了。

那天，户塚可南子毫无征兆的倒在了工房里，这是那个夏天创纪录的酷暑所致。

她生病了。修司不知她生的是什么病。

因为她本人直到临终都未对自己病吐露只言片语，也没有让医生诊查。

修司从外出的地方赶回来之后，就看到可南子倒在了工房的素土地面上。她面色苍白，连站都站不起来。

可南子把慌慌张张地带她去看医生的修司给阻止了。

当时修司想要将她抱起来，可她按住了修司的手，摇了摇头，说

「……我的病，治不好的」

「从一开始……在我见到你的那一刻起，就已经病入膏肓了」

「我不想去医院。相对的……我有一个心愿」

「用那口窑————烧了我吧。让我成为你的作品」

……从最开始，可南子就是怀着这个想法来到修司的工房的。

可南子说。她被判明身患不治之症，被告知时日不多，然而一天，她在绝望中遇到了修司的作品，得到了救赎。

当时还是艺大学生的可南子，那时还正好感受到了自己从事艺术活动的极限。她领悟到，迄今为止所耗费的人生没有任何价值，而且这条命再不到十年也将耗尽。在这充满绝望的黑暗中，已经丧失生存意义的可南子，无所事事地到处乱逛，在一次展会上遇到了修司的作品。

可南子在那件作品前面，感觉就像触电了一样。

可南子从那件作品中，感觉自己看到真的宇宙。

那是一只盘子，上面画着一株质朴的菖蒲。可是那可怕的深沉质地与釉色所展现出来的，既不是华美也不是革新，而是单纯的犹如年轮般长年养成的技艺。这乃是令人铭感五内，历经千万代传承下来的，堪称愚直的技术之结晶。

这是连绵不绝的时空结晶得到的，一个盘子。

里面蕴藏着就连制造者自身都无法在脑内形成的，单纯地将其血肉与傲骨传达出来的，无法用言语来形容的广阔深邃的宇宙观。

可南子所追求的，不，是可南子根本没有察觉到自己一直所追求的至高无上的理想，便存在于此。于是，可南子发自内心地期盼，希望自己能够将不久便将凋零的自己，融入这件作品所流露出来的时间以及美丽宇宙之中。

「……所以我，来到了这里」

可南子说道。

「其实呢……我本打算在那个时候，就死在这个工房里。对不起」

「可是，我遇到了你，所以我打消了那个念头。我不止想成为你的作品，也想成泷修司这个人的一部分」

「我想试着和你一起生活。而我的这个心愿，实现了」

「我还开心。能帮助你制作作品，能够将你作品的美妙传达给别人。这样的我，非常幸福」

「可是，已经，结束了」

「最后，能听听，我的心愿么？」

「让我，成为你的作品」

「将我切碎……送进那口窑里烧掉」

「成为泷宇宙的，一部分」

「成为你的，一部分」

………………

在那之后，可南子迅速地衰弱下去。

就像此前一直保存的体力到达了极限，顷刻之间，可南子便无法从病床上起来，病情急转直下。

即便这样，可南子还是坚决决绝去医院问诊。

理由很简单。她不想续命。而且，如果死在了医院里，尸体在修司的窑里烧掉的这个心愿就无法实现了。

修司无法无视可南子的意向。

可是，在他让可南子躺在房间里，照顾她的时候，他很迷茫。

不管修司再怎么疏离常识，毕竟还是明白这明显是犯罪行为，并不是正常行为。而且最关键的是，到了这一刻，他总算开始察觉到了可南子的异常性。

他觉得可南子的心愿令他毛骨悚然，非常可怕。

修司进退两难。

一边是想要实现即是恋人又是恩人的可南子最后的心愿的心情。然后另一边，是对这个心愿感到恐惧的，自己的感情。

他迷茫了。

可就在这时候，倒计时渐渐归零。

可南子的，死。

不久，终于来了。

……在可南子倒下后的一个月又四天后。睡着的可南子，停止了呼吸。

不愿去想的，终究该来的时刻，到来了。

修司俯视着可南子的遗体，仍在迷茫。他下不了决心。他既无法无视可南子留下的心愿，终归也无法接受亲手将恋人的遗体砍碎扔进陶窑烧掉这种行为。

修司坐在遗体旁，又过去了几天。

偶尔有人打来的电话他也不接，几乎不吃东西，只是一边回忆着还活着时的可南子，一边凝视着她的遗体，坐在那里。

他所回忆起来的，只有恩情。

然后就只有她十分崇拜修司的作品这件事。

「泷的作品，是一种永恒」

「我很羡慕泷的作品。想要作为泷的一部分，永远的留下来」

事到如今再去回首，的确能在可南子的言行中零零星星地隐约看到那个异常的愿望。可南子果真不是临死之前精神错乱才说出那个愿望的，她的想法非常明确，她一开始在步向死亡的历程中成为修司的救世主，崇拜着修司的作品。

可南子选择了泷的作品中所蕴含的世界们作为自己死后的世界。

这是属于她的宗教。修司纵然确信了这一点，还是无法下定决心去执行她的遗言。

修司根本不相信，自己的作品是永恒不灭的。

可南子所说的那种宇宙，修司完全无法从自己的作品中感受出来。

正因如此————修司不敢将刀刃插进自己恋人的遗体，然后在窑里烧掉。

他纯粹地对伤害曾与自己在一起的恋人的遗体，并将遗体砍碎感到可怕。

一天过去了，

两天过去了，

三天过去了。

夏日酷暑难耐，在可南子遗体的皮肤开始变色的时候，修司终于站了起来，用从储藏室里拿出来的柴刀，朝着可南子的脖子挥了下去。

「………………」

报废了一把柴刀，两把锯子，还有两把菜刀。

大约五个小时之后，铺在闷热的卧室里的被褥上，饱饱地吸收了释放出异臭的乌红血液，上面摆着被解体成十几个部分及内脏，四分五裂的可南子的遗体。

血溅到了被子周围，窗帘和槅扇上，撒上了斑驳的血迹。然后榻榻米上有一道朝着同一方向反复来回的，就像拖出来的足迹，从敞开的槅扇经过走廊，一直延伸到藏开的卫生间。胃液已经吐光的修司，正跪在榻榻米上。

在厕所的地上，是沾满血的菜刀。

砍开肉劈开骨头的柴刀的触感，分断骨头的锯子的触感。

以及将那些会缠住锯子锯条上的纤维质的肌腱用菜刀切开，使其露出，一点点切断的可怕触感。从胴体切下来的，手脚和头的重量。

死肉的温热触感。

然后是将滑出胴体的内脏收集起来，沾满血和脂肪又黏又滑的，一碰到东西就会留下血和脂肪的痕迹的，湿哒哒的，令人不快的触感。

这些都鲜明地留在了他的双手中。

最初令人不敢呼吸的腐烂到一半的血所释放出的猛烈异臭，如今早已充满家中，口与鼻子自不用说，连肺部都被充满了。总能听到苍蝇的声音无处不在。

衬衫、裤子、鞋子，全都饱饱地吸进了血，变得很重，每活动一下就会粘在皮肤上。在这样的感觉与空间中，修司既没有力气也没有精力起身，只是一味地任凭时间过去。

————再也不想做这种事了。

修司的脑袋里，只有这件事。

早就变得空空荡荡的胃里面，仍积聚着淤积的呕吐感。虽然仅仅依靠着对她的责任心，拼命地肢解了她的遗体，但这从未染指过的可怕行为，也消磨了修司的身体与灵魂。

他花去了很长的时间，才能站起来。

在极为漫长的时间之后，修司拖起了自己沉重的身体，总算站了起来，拖着自己的腿，穿上脱鞋，离开了房子。

没有任何味道的空气，让他非常舒服。

把庭院里的水龙头开到最大，从头开始用冷水冲洗。

他不断地冲洗胡子、衬衫、裤子，让一切都吸饱水。然后，一边浑身滴着水，一边缓缓地站起来，摇摇晃晃地走向工房，拿出了随手乱放的香烟，叼在嘴里，点着火。

吸进去的烟，沁入空荡荡的胃里。

他吐出烟雾，仰望着被森林围绕的天空，一边看着烟雾消散，一边思考接下来的事情。

要把解体的可南子放进窑里烧么？

真的要这么做么？可是事情已经做到了这个地步，不可能停下来。除了做下去，没有别的选择。

只能这么做了。

可是，现在还不行。

需要时间。修司呆呆地仰望着天空，花了很长时间慢慢地吸完一根香烟后，回到工房换掉了湿透的衣服，坐在了黑皮沙发上，意识就这么被强烈的睡魔所夺走。

「………………」

当他醒来的时候，已经是半夜了。

刚刚醒来的他很不舒服。尽管在醒来的同时内容就忘记了，但他做了个噩梦，醒来之后，沉重的疲劳仍就像煤焦油一样，紧紧地附着在心灵的内侧。

修司从沙发上起身，按住额头。

虽然疲劳和饥饿令他身体沉重，但他没有食欲。他一想到接下来还有必须的做的事情，就根本不想吃东西了。

吱

他把沙发弄得咯吱作响，缓缓地站起身来。

他在几乎麻痹的头脑中，提取卧室里留下恐怖场景，以及那时自己制造那些的记忆，然后是接下来准备进行的工序。

心情很沉重，不过做完就完全没事了。

这是她的心愿。可是罪恶感就像毒素一样在自己内心蔓延，强烈的冲动束缚着他的心，要是没有“这一切都是为了她”的事实和义务感，他恨不得立刻就想逃走，选择上吊之类的方式，一边向她道歉一边结束自己的生命。

不，死了也好。

等一切结束之后，就去死吧。

再也不想做这种事了。而且，再也不想怀着这种记忆活下去了。

亲手将自己的恋人解体的记忆。

修司想要将解体的可南子搬出去，在工房里四下张望一番后，找到了一只塑料桶，于是他提着桶，迈着沉重的脚步，离开了工房。

虽然把可南子装进桶里来搬运，修司于心不忍，但不这么做，就没办法搬运流出来的内脏。修司进行着这项作业，在极力扼杀感情的脑袋里一边思考着这件事，一边动起沉重的叫，穿过夜色中的庭院，前往居所。

然后他打开门，走进房子里。

热气微微地盘踞在房子里的空气中。

然后，他踏进卧室————

「！？」

噶嗒

此刻，水桶从修司的手里滑落下来。

修司的呼吸停了下来，张大双眼呆呆地站在卧室门口，而眼下并不是他记忆中满是鲜血的场景，只有干净的房间，干净的被褥，以及躺在褥子上的，裸露的肌肤上没有一道伤痕，干干净净的可南子的身影。

「…………………………！？」

他怀疑自己在做梦。

他甚至怀疑，之前的那些才是一场噩梦。

他毋宁希望这样。可是解体可南子用过的那些现在已经弯曲、卷刃的刀具，虽然血迹已经不再，但仍旧和记忆中一样，散乱在房间里。

然后————最关键的是可南子。

她突然张开了眼睛。

她用显然丧失理智的眼睛，仰望天花板。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

从下巴脱臼似的大大张开的嘴巴里，发出震耳欲聋，完全想象不到属于人类的可怕惨叫，整个人就像发条装置一般弹了起来，扑向了修司。

「…………！！」

这股可怕的力量与气势，就像作为人类哪里坏掉了。

体格远远占优的修司被狠狠地撞飞，摔在地上，『可南子』伸长指甲死死地抓住了修司的脖子，那双就像玻璃珠一样空泛的眼睛里充满疯狂的杀意，两颗极为可怕的眼珠紧盯着修司，整个人压在了修司身上。

指甲刺破脖子的皮，陷进肉里，修司变得无法呼吸。修司在这样的混乱状态中，挣扎着的手碰到了坚硬沉重的东西，忘我地将它抓住，使出浑身的力气，朝着掐住自己脖子的『可南子』的脑袋砸了下去。

咕唰

柴刀砸碎了头骨，深深刺进了『可南子』的脑袋。

「！！」

柴刀的刀刃深深地陷入『可南子』脸中，甚至脸的造型被劈坏，然而她却一脸也不害怕，反而发狂错乱一般强行张开了割破的嘴，就像身体抖擞一般一边发出惨叫一边胡乱挥舞双臂。

「……！！」

修司把柴刀从『可南子』脸上拔出来，鲜血四溅。

修司脸被飞洒的血淋到，又拼命地挥下柴刀，这一次，几乎将她的脑袋砍掉，柴刀深深地陷进了脖子。

咕噜

剩余的一层皮无法支撑颈部，脑袋滚落垂下。

可即便这样，『可南子』从脖子的断面喷着血，还是胡乱地挣扎，于是修司挥下了第三刀，从肩头将手臂砍了下来。

「…………！！」

然后砍掉了她的脚，然后又砍掉了另一只手。

直到她动不了为止，直到没有能动的地方为止，修司拼死地再次进行了疯狂的解体，然后过了一会儿，修司再次面对支离破碎的可南子的遗体，一边喘着粗气，一边茫然地瘫坐在地。

什么都没办法思考了。

疲劳与混乱让他脑子变得一片空白。

但是，就在这样的修司面前。

只闻滋滋的声音

滚落在血海中的缺手缺脚的胴体，开始自行从血海中将血抽进断面——————

呶唰

不知何时，那颗本应只有一张皮连着的，被砍掉的脑袋，发出湿润的响声，大幅地抬了起来，然后从口张得大到下巴几乎脱臼的喉咙下面，犹如喷发一般释放出惨烈的哀嚎。

†

「……修司似乎在那三天里，一直在杀可南子小姐」

神狩屋露出某种严肃的表情，如此说道。

「似乎连续解体了三天，可南子小姐的胡乱挣扎才总算停了下来」

「……」

苍衣默不作声地听着神狩屋讲的话。

「即便现在，可南子小姐还是会几个月一次地发生闪回，疯狂错乱然后胡乱挣扎。那个情况我也见过，在那个时候，修司又会将可南子小姐解体。直到她不能动为止，直到她没有能动的地方为止」

「…………」

苍衣无言以对。

这就是神狩屋告诉他的，〈丧葬屋〉〈断章〉产生的根源，〈丧葬屋〉所怀的〈噩梦〉的一部分的经过。内容十分凄惨，苍衣无言以对，只能通过自身对当时情况进行想象，对他感到同情。

「在那之后的事情，可南子小姐自己也说过一些就是了。因复活的痛苦而发狂的可南子小姐直到恢复正常为止，花了好几年的时间。然后在这段期间里，藏匿可南子小姐这个〈异形〉的修司，似乎被〈骑士团〉找到，遭到了〈骑士〉的袭击」

苍衣总算说了句话

「……连〈骑士〉都……」

「修司最后————似乎杀了那名〈骑士〉。似乎就是那时候，他察觉到自己的〈断章〉。〈骑士团〉会怎么处理拥有〈断章〉，但没有恶意，无意肆意对人使用的人，白野你也知道吧。修司虽然借助负责人的判断，形式上暂时加入了那个〈支部〉，可是被杀的〈骑士〉的同伴也在那个〈支部〉，所以还是没有办法。修司为了不被他们私下处决，必须展示自己有用的地方。

在那之后，修司就是白野你熟知的那个修司了。被称作〈丧葬屋〉，不隶属任何〈支部〉，在关东一带名声最为响亮的〈骑士〉。作为尸体处理工作者，无人能出其右。只不过，他与自己的〈断章〉接触太深了，如今被〈噩梦〉所侵蚀，快要掉进疯狂的边缘……」

「…………」

「我明白的。修司的〈断章〉不论什么时候爆发都不足为奇」

神狩屋的手插进有些少白的头发里，抱住脑袋。

苍衣一边看着这样的神狩屋，一边稍稍想起了其他事情。

他感觉，〈丧葬屋〉之所以对神狩屋拥有亲近感，大概并不像神狩屋所说的，他们同样都在〈泡祸〉中失去了恋人。大概，是因为他们都被因〈泡祸〉而失去的恋人牢牢束缚着。

一边，是不想再在没有恋人的世界中独活，却无法死去的神狩屋。另一边，是怀着亲手将恋人解体的罪业，一边无可奈何，却又必须不断重复不愿意的事情存活下去的〈丧葬屋〉。

据说，神狩屋刚刚得到〈断章〉，还是鹿狩雅孝的时候，他在〈丧葬屋〉的工房里被长时间地隔离过。神狩屋出于对已逝的恋人的负罪感而粒米不进，对一次次自杀又一次次再生的自己的身体不断进行破坏，而〈丧葬屋〉对一次次砍碎却又再生的可南子不断地解体，〈丧葬屋〉会将神狩屋的身影与自己重合起来也并不奇怪。

「…………」

苍衣想过像这样的想法告诉神狩屋，但最终作罢。

即便将这件事告诉神狩屋，也只会给本就苦恼的神狩屋再添苦恼。

而且苍衣一边聆听神狩屋的讲述，一边一直思考的事情，并不是这件事。

现在希望在这里让神狩屋去思考的真正的苦恼，另有其他。

「……神狩屋先生」

苍衣开口了。

神狩屋应了声「什么事？」，不过没有抬头。

苍衣也和他差不多，一直看着下面。然后，在彼此都看着下面的状态中，苍衣接着讲下去

「我已可以说么。这是我听过神狩屋先生的话之后想到的」

神狩屋什么也没说。

苍衣等了几秒钟，但神狩屋没有回答，便继续说下去

「那个，您不觉得和生前的可南子小姐很像么？」

「…………」

「我觉得很像」

听到苍衣的重复，神狩屋总算有了反应

「……像？像什么？」

苍衣答道

「燕子」

神狩屋的动作，停了下来。

「可南子小姐————是在明白自己死期将至的情况下，为了变成〈丧葬屋〉先生的一部分，也就是为成为了『作品』而不去医院，留在工房里的。不仅如此，她还将来自外面的情报完全封死，实现了〈丧葬屋〉先生看不到任何东西，只听自己的话的状态」

「………………！」

神狩屋按住额头的手开始用力，颤抖起来。

「而且可南子小姐的死……令〈丧葬屋〉先生的心坏掉了」

苍衣不想再说下去了。

「可是可南子小姐起死回生了，〈丧葬屋〉先生也不用去死了。因为神的缘故」

可是为了完成自己的职责，他让自己的心平静下来，吸了口气。

于是苍衣隔了片刻

「不像么？『幸福王子』里的燕子和王子」

「………………」

说道。

神狩屋没有去看抬起脸的苍衣，仍旧扶额垂首，一声不吭，唯有凝重而沉默继续弥漫。

「…………………………」

「…………………………」

沉默。

漫长的无言。苍衣最后忍受不住，下意识地插嘴道

「……不、不过，这终归是种可能性，可能也不是这样的……」

「白野」

神狩屋抱着脑袋，突然说道。害怕沉默的苍衣虽然开了口，可一旦打破沉默之后，感受到的却只有不安。

「怎、怎么了？」

「还没对你说过呢」

神狩屋对反问的苍衣说道。

「什、什么？」

「你知道，在我们〈骑士团〉里，把那种陷入疯狂而令〈噩梦〉失控的人叫做〈异端（ヒアティ）〉对吧？不过，日语说的『异端』，用英语说就是『heretic（へレティック）』，并不是『ヒアティ』。这究竟意味着什么，你明白么？」

「咦……？」

苍衣从来不曾想过。他根本就不知道。因为意味『异端』的英语单词，他并没有在课上学过。

「……不一样么？」

「没错。这是呢，是〈骑士团〉还只从属于基督教的时候创造的，独立的俚语」

对一头雾水的苍衣，神狩屋淡然地进行说明。

「最开始是将同样受到了〈神〉的影像却失足落入歧途的人命名为〈异端〉，通常被称作『heretic』。可是由于身边〈异端〉太过频繁出现，有一天某人将『heretic』的『here』发成了意为『这里』的『here（ヒア）』的音。这非常讽刺。于是将『heretic（へレティック）』缩略之后，就变成了『hereti（ヒアティ）』。意为『这里有异端』的自造词」

「…………！？」

「〈异端〉总在身边」

神狩屋垂着脸。

「就算身在此处的我们之中的任何人变成异端，都不足为奇」

「………………」

神狩屋，如是

「当然，修司也不例外」

淡然地说道。

苍衣面对这番言论，无话可说。

————就在此时。

嗡、嗡

苍衣口袋里的手机响了。

「……不好意思，来电话了」

苍衣对神狩屋这么说，而他又为能够逃离这种气氛暗自感到安心，离开座位。然后他一只手拿着手机离开了餐饮区，来到大厅的角落，打开了手机屏幕。

上面显示的是一个不认识的号码。

「！」

看到屏幕的这一刻，苍衣预感到了。不如说，是预料到了。

苍衣按下通话键，接通电话。

「喂喂？」

苍衣把手机放在耳边，不出所料，是告诉过电话号码的后分别的下田树里————可是苍衣没有想到，她用非常急迫且尖锐的声音

「救救我！！」

如同惨叫一般说道。

2

……亮介照着电视里看到的，将夹板放在手臂上，撕开衬衫将手臂缠住。

「唔……咕……！」

将折断的手勒紧产生剧痛，令亮介气喘吁吁。亮介在夜空之下，额头贴在水泥地上，蹲着。

「唔……」

剧痛应着心跳，从肿大的手臂直贯大脑。

在发炎的手臂中，折断的骨头与断面相互接触，疼痛伴随着令人不快的感觉，令他整张脸上冒出涔涔冷汗。

他当做夹板固定手臂的，是他作为画具放进包里的塑料尺规。

在这种地方进行这种三流的应急处理，实在很讽刺。

因为亮介现在蹲着的地方，是家医院。他偷偷溜进了综合医院住院部的屋顶用来晒东西的一片区域，在夜空之下对自己折断的手臂进行了紧急处理。

亮介和安奈从公园一路逃到了这里。

他当时叫了计程车，一路开到了这里。手臂折断的亮介上气不接下气，情况显然不一般，告知要去的地方是医院之后，司机心领神会，十万火急地将他送到了目的地。

亮介搭乘过好几次计程车，反复进行移动。

虽然他这么做的目的是不希望被轻易找到，可事实上，他们被轻易地找到了。『那伙人』拿着安奈的血，只要有那些血，不论安奈逃到哪里都能找到安奈的所在的位置。

亮介离家的时候，将自己的存款卡带了出来。

为了不被发现，他找了家不太近的高级公寓短期租了间房子，用计程车作为交通工具，毫无节制地动用资金，展开行动。

他的存款不少，就算没头没脑的用，也能支撑两周。

可要说最关键的时间，却并没有那么充足。『那伙人』的找到亮介和安奈速度，超出了亮介的预想，亮介和安奈走投无路。所剩下来的事件并没有预想的那么多。

这个地方恐怕也撑不了多久。毕竟『那伙人』有那个手段。

只要抛弃安奈，自己应该能够逃脱，但这件事不在讨论之列。如果有这种念头，那么一开始就不会这么做了。

恐怕已经逃不过三天了。

自己会被找来的『那伙人』杀掉。一切都结束了。

能够完成的事情，已经不多了。

既然如此，就只能狠下决心了。

只能放弃躲藏，抛开一切，展开最大的行动。

没错，亮介并不是逃来这里的。亮介是将这里作为逃避之行最后的舞台，来到这里的。

「……唔……库…………哈……哈……」

他忍着疼痛，等待风浪退去，一边气喘吁吁，一边站起来。

安奈来到这样的亮介跟前，担心似的触碰他冒汗的额头。

「唔？」

安奈体温很低的手指凉凉的，让因为受伤而严重发热的身体感到很舒服。亮介强行对安奈露出笑容，然后将随手放在附近的，敞着口的包拉到了自己跟前。

包有些撑开，很难动起来，很重。

里面塞满了亮介为了这次逃避之行买来的道具。被亮介绷紧的手用力拉着，包的口一边慢慢敞开，一边拖了过去。

然后亮介在包中寻找，拿到了要找的东西，缓缓站起身来。

亮介拿在手里的是，是在建材超市买的钳状器具。这是一把单手用的钢丝钳，他准备找到仓库或者废屋，在偷偷溜进去的时候会用到，用它可以切断围墙上的钢丝。

亮介也是用它将医院屋顶门上的锁弄断的。

亮介使用它，靠近包围屋顶的围栏后，开始将围栏切断。

亮介只有一只手不太好使，而且从脚下一直到头的高度范围很大。他一根根地剪断钢丝，花了一些时间，将围栏挖通了一块。

「……」

结束之后，亮介几乎就像扔掉一般，放下了钢丝钳，一时间调整呼吸。然后，他再次走到包旁，这次又抓住包的侧面翻过来，将东西倒在了水泥地面上。

「……哼！」

随后，只闻混着叮铃哐啷的金属声的一阵嘈杂声音，好几件凶恶的道具在地上铺开。

撬棍。

菜刀。

锯子。

柴刀。

然后还有小刀。毛巾和换洗衣物以及绘图用的铅笔等混在一起，大大小小的刀具从包口溢出，杂乱无章地在地上摆了开来。

这与他十分害怕的〈丧葬屋〉与可南子拥有的东西非常相似，十分齐备。

「………………」

俯视着这些东西，亮介一时间不堪疼痛和紧张面色铁青，气喘吁吁地站在原地，可他还是将手伸向了它们，从滚落的这些东西里拿起了一把小刀。

这把小刀，就和自己以前削铅笔经常用的小刀一样。

在脚下铺开的凶器中，混着好几把用来预备而购买的相同的小刀。

这是亮介最用得惯，最为熟悉的刀具。可同时，对亮介来说也是第一次行凶用到的，最为熟悉的凶器。

他把刀鞘脱开，随手一扔。

哐啷

刀鞘发出轻快的声音，在水泥地上弹了起来。亮介直直地凝视着在眼前露出来的尖尖的刀刃。

「……对不起，浅井同学」

亮介盯着刀尖，说道

「其实，我也不想做这种事」

小刀的刀尖在颤抖。

他张大双眼，直直地凝视着刀刃的尖端。此前用这把小刀犯下可怕行为时的触感与感情，如今又在脑海中出现。

刺杀少年的，最初的触感。

然后是找到欺负安奈的那群人中的一个人，将刀尖插进她的眼窝中，挖掉眼球的那个触感。

再然后是挖掉安奈的眼睛的那个触感。

然后————是将安奈脖子周围大幅切开，用手指和小刀伸进去。一点一点将脸上皮剥下来的那个触感。

继而还有，又要再做一次的触感。

自己的手上沾满鲜血，沾满脂肪，剥下因剧痛而痉挛的她的脸部皮肤的，令人作呕的那个触感。

实际上，亮介在做那种事的时候还流着泪，吐过好几次。

安奈已经没有未来了，他要实现安奈的心愿，要让所有欺负过安奈的人知道恶有恶报。

而这就是最后的，手段。

「…………………………」

哈、哈、亮介一边盯着小刀，一边一次次地喘息。

他的手正瑟瑟发抖。他一想到接下来自己要做的事情，就感觉立刻要吐出来，怎也没办法消除脑中的犹豫。

实际上，他在第一次要剥下安奈脸上的皮时，手里拿着小刀犹豫了好几个小时。

他在她的面前紧紧握着小刀，颤抖了好几个小时。

他真的不想做这种事。他的大脑、心中那股、胃，还有本能，全都在全力以赴地抗拒着这种疯子的行径。

而接下来要做的，比之前更加残酷。

他的手在颤抖，胃被压烂。

哈、哈……

亮介挂着抽搐的表情，紧紧握住小刀。

呼吸越来越紊乱。手颤抖起来。

哈……哈……

满满地，转向前方。

将自己的眼睛对着少女那双大眼睛。

对着那双，仿佛要将人吸进去一般的纯粹的眼眸。

相互凝视。在他摆着抽搐的表情凝视着那双眼睛的时候，大量的感情仿佛被吸出来一般，从已经封上盖子的胸口底部被拽了出来。

「…………………………！！」

感情的浊流在胸口形成漩涡。

眼泪流了下来。泪腺溃决。

「…………对不起…………对不起……！！」

从他口中吐露的，是发自内心的歉意。

他要为了她而伤害她。他对这个行为感受到难以忍受的负罪感，泪水怎么也停不下来，一边哭一边向她道歉。

「对不起……！！」

「…………」

安奈站在亮介的跟前。

她并不是一无所知。亮介拿着小刀，迟疑地站在她面前的情景，已经重复过好几次了。心灵被破坏的安奈，应该明白接下来会被做什么。

可是安奈并没有逃，留在了原地。

然后安奈许久地看着边哭边道歉的亮介，最后朝亮介跟前迈出了一步，就这么闭上眼睛，仰起头。

「……」

就好像在等待接吻一般。

「！？」

但亮介立刻就明白了，事情并不是那样。

安奈，是将她的脖子伸了出来。

安奈将连续两次被割开的脖子，伸到了手里握着小刀流着泪的亮介面前，亮了出来——————

「————————————————————！！」

当亮介明白此举含义的瞬间，不成声的惨叫在他心中爆发。

与此同时，他像野兽一样挥出锋利的小刀，被少女雪白柔嫩的喉咙，深深地吸了进去。

3

这是今天第二次了。

树里和满梨子第二次来到医院，两人一起表情紧张地踏进了那家医院的住院部。

夜色中的医院，诊疗的时间已经结束，会面时间也快要结束。

医院特有的安静令人缺乏活力，刚一进门就是连灯光都关掉大半，只有接待室的接待灯亮着的住院部大门。两人穿过漆黑的大门，在病房里零星的灯光漏出来的昏暗走廊中前进。

在走廊上，能听到病房中传出来的病人生活的声音。

有小声说话的声音。打开或关上窗帘的声音。声音关小的电视或收音机的声音。

这些声音在夜晚的寂静中，听上去异样地刺耳。在白天来的时候，这些声音应该还不算大，可是现在到了晚上，就像耳边细语一般压低下来之后，感觉听上去非常的大。

「…………」

这就是今天第二次走过的走廊。

白天刚刚来过的医院走廊。

而且，也是之前一直将她们耗着的，直到不久前才得以短暂离开的医院。

好朋友……刚刚上吊自杀的，现在尸体应该还放在这里某处的，夜晚的医院。

没想到，还会回来。

坦白的说，其实不太敢来这个地方。

听说阿纯受了重伤，被送到医院，所以两人才慌慌张张地让满梨子的母亲开车赶到了这里，然而面对此情此景，感觉似曾相识。这就像今天听到麻美住院的时候，不论如何也要当天赶往医院的那时候一样，不祥的感觉难以拂去。

「…………」

树里和满梨子让满梨子的母亲在车中等待，而两人来到这这里。

她们走过走廊，尽管能看到正要回去的住院者家属以及医院工作人员的身影，让她们得到了些许的安心，可即便这样，走廊上还是由于年久劣化而显得格外昏暗，阴影长长地向前拉伸。

医院的空气中，散发着仿佛将消毒液和灰尘混在一起的味道。

满梨子紧贴着树里，完全在扯后腿，非常碍事。

「我说树里……阿纯不会上吊吧」

满梨子哪壶不开提哪壶。

「……别说了……！」

「可、可是……」

树里低沉却又尖锐地责备满梨子，满梨子泫然欲泣地说道。

然后，她们没怎么说话，快步朝阿纯所在的病房而去。然而漆黑的不安明确地在两人心中如诅咒般涌了上来。

「……」

然后两人来到病房前。

停下来的两个人留心看了看门的前面，彼此让对方去敲门，最后树里叹了口气，握紧拳头

叩叩、

敲了敲门。「来了」门内立刻传来女性的声音。

是阿纯的母亲。门从内侧打开了。随着病房里的灯光一并露出来的，是修着一头短发佩戴眼镜的阿纯的母亲，看到树里和满梨子之后表情有些不开心的脸。

「……你们这么晚……有大人陪着么？」

她责备地说道。

树里和满梨子都很怕这个人。树里无奈之下制止了语无伦次的满梨子，回应她

「满梨子的妈妈现在在外面的车里」

「是么。那就好……」

阿纯的母亲向病房里看了一眼。

「……不过时间也不早了，只许见一会儿。我出去买果汁，在我回来之后给我弄完回家」

「是……」

阿纯的母亲虽然严格，但还是准备在关照之后再离开。

「小纯。树里和满梨子来看你了」

她朝着里面说道，让两人进来，自己离开了病房。但就在此刻，阿纯的母亲就像突然注意到一般，要声音对树里说道

「你们有没有听说阿纯周围有奇怪的事情发生？」

「咦？」

树里吓了一跳，条件发射地否定起来。

「什、什么也……」

「真的么？她被没有被可疑的人缠着？」

「欸，这当然不会……怎么了？」

「那就好。你们也注意一点。我们家小纯在回家的路上好像不知道被什么人捅了。如果知道是谁的话就告诉我」

「！！」

震惊到令人窒息。被捅了？怎么回事？

「她似乎连被捅时的事情都不记得。你们和她说说话如果能让她想起什么的话，之后告诉我」

阿纯的母亲对树里以及吃惊地捂住嘴的满梨子只说了这些，便催促两人进去。

然后，背后的门被冠上了。只剩下并排站在门口的两个人以及躺在床上的阿纯，被隔离在里面，留在了病房里。

「……」

房间的构造完全相同，几乎令她们产生了看到朋友上吊自杀的尸体的幻觉。

在里面，沉默弥漫开来。在单调的房间里，床头前聊胜于无地摆着一只小花瓶，愈发显得寒酸。

这反而让她们联想到了朋友的死。

在这样的房间里，阿纯的一只眼睛被严格地贴上了好几层纱布，另一只眼睛仰望着天花板，呆呆地躺在床上。

「阿、阿纯……？」

「……」

满梨子呼喊她，可她没什么反应。

看她的样子，好像是听到了，眼睛向两人看去。可是她一句话也没应，只是看着她们。

「你、你要不要紧……？」

满梨子接着说道。

可是阿纯没有回答。她看着两人，默不作声。

「阿、阿纯……」

「……」

「发生什么了？阿纯……」

「……」

言语，空虚地继续下去。

树里最开始以为，她是睡糊涂了。

可是她立刻注意到，阿纯并不是在发呆，而是脸紧绷到面无表情的地步。

「阿纯？」

她的眼睛里寄宿着恐惧，或是与之相近的某种感情。

看到她的样子，树里不禁诧异地惊讶起来。阿纯就好像将迄今为止一直憋着没说的话吐出来一般，突然讲了起来。

「树、树里……大事不好了啊……」

阿纯说道。

「什……什么？」

「果然是浅井，她……正在报复我们啊……！」

「！？」

「我见过浅井了……我在公园里看到了一个沾满血的包……然后莫名其妙的……眼睛就被刀子刺了……而那个时候，浅井就站在我的身边。她少了一只眼睛，流着血，一直俯视着我……」

「…………！！」

听到阿春拼命的诉说，树里无言以对。

满梨子紧紧抓住树里的手，露出泫然欲泣的表情。树里冷冰冰地将她的手甩开。

「……阿纯，胡说八道的话，我可要生气了！」

「才没有胡说八道」

阿纯哭着发起火来。

「我的眼睛被捅了啊！？我怎么可能说谎！！」

虽然这不算理由，但控诉着的阿纯是认真的。她认真地在发火，她认真地在辩解。

「不说这个了，树里，你们不是去拿浅井的手机了么？」

「…………嗯，我们去过了」

「怎么样了？浅井她还活着？联系上了？有没有什么线索？」

「……」

树里移开视线。

「告诉我怎么样了啊！」

「你好吵啊。什么也没有，你瞧」

面对阿纯的逼问，树里将安奈的手机扔在她的病床上。手机掉在了阿纯的身上，阿纯一看到那部手机，便发出了短促的尖叫。

「干、干什么啊」

「别这样啊，浅井说不定已经死了，碰到她的手机会被诅咒的啊！快拿走啊！」

阿纯歇斯底里地说道。

树里怒火中烧，就把放着手机没有去管。

「喂……！……！」

可能是情绪激动，大喊过度了，阿纯按住了贴了纱布的眼睛。可是树立和满梨子都对她漠不关心。毕竟她们为了压抑自己内心涌上来的不祥想象，已经费劲力气了。

短暂的沉默之后，满梨子插嘴说道

「呐……果然正如那些人说的，浅井她已经……」

「喂、满梨子！」

树里连忙阻止。

「什么？刚才的话什么意思！？」

可是已经太迟了

「闭嘴，什么也没有！」

「满梨子！告诉我！」

一边是想要隐瞒的树里，一方面朝着戳破窗户纸的满梨子放声大吼的阿纯。

「如果浅井死了，下一个受到诅咒的就轮到你了！」

「……！」

虽然根本算不上威胁，不过满梨子轻易地向这声恫吓屈服，半哭着将事情和盘托出

「捡、捡到浅井手机的人自称是灵能力者……他们说浅井已经死了……」

「满梨子！」

「！？」

「他们还说，浅井的尸体没有找到，正在寻找……」

「………………！？」

阿纯听到这些话，实在忍不住噤若寒蝉。

树里见状，粗暴地说道

「都说没必要说出来了！那帮家伙肯定在撒谎！」

「可、可是……」

「还是说怎么样？你相信那帮家伙是灵能力者？」

树里逼近满梨子。

「你真的相信么？你真的相信诅咒么？」

声音越来越高。

「你相信浅井已经死了，正在诅咒我们？」

「…………」

感情从心底涌上来。

树里，正被逼迫着。

「你怕浅井了！？」

正被恐惧逼迫着。

然后，就在这一瞬间。

叩叩。

窗户玻璃，被敲了。

「！？」

屋内一下子沉默下来。

争吵的三人，声音戛然而止，全都停了下来。之后是仿佛将心脏割破的尖锐沉默与寂静，压在空气上，紧紧地铺开。

「…………………………………………！！」

空气宁静而淤滞。

三个人一起，望着被窗帘遮住的窗户那边，在被拉长的几秒钟里，眼睛眨也不眨地僵在原地。

白窗帘在空调的风中，微微摇曳。

窗户被悄无声息地摇曳着的窗帘所遮盖，什么声音也没有。

「…………」

可是敲击声，明确地留在耳朵里。

就在刚才，窗清晰地响了两声。

没有任何人在窗户附近。不是从里面敲响的。可是这间病房，在五楼。

「………………」

白色的窗户在白色的房间里，汇集着屋内众人的视线，一味沉默着。

在仿佛冻结的空气中，众人只是凝视着窗帘，任凭时间流逝。

什么也没有。

连声音都没有。

停滞的空气。

感觉非常的……令人，全身发冷。

咕噜

三人缓缓地咽了口唾沫，面面相觑。

她们同样目露惧色，僵在原地。

两人用眼神对树里说……你去看看吧。

既然你觉得什么都没有，既然你什么都不怕，你就去看看吧。两人注入了明确的非难与畏惧的眼睛，直直地注视着树里。

「…………」

在两人的非难之下，树里朝窗户迈出了一步。

她无法拒绝。干涸的呼吸声从她绷紧的喉咙下面传出来，听上去非常大。

视线化作压力，在背后使劲推着她。

树里背后承受这压力，在狭窄的病房里走了起来，靠近窗户。

「…………」

她被推着，来到白色的窗帘前面。

在她眼前，窗帘被空调的风拂过，缓缓摇曳着。

敲击声在她脑中复苏。听上去显然拥有意识的两次敲击，在脑海中挥之不去，令她呼吸变得急促。

……哈—、哈—、

下巴的关节，因紧张而发僵。

她无法停止对窗帘后面的窗户所产生的想象。

她想象着，窗外似乎有什么东西。然后她自己目睹过的，被塞进邮筒里的，脸、血、头发、毛的混合物的幻影，侵蚀她的大脑。

……哈—、哈—、

手朝着窗帘伸了过去，然而停在了一半。

她的指间在微微颤抖。

他的背后感受到了视线。

让她尽早确认的压力，以及胆怯，传到了她的身上。

「………………」

咕噜。舌头将一口空气，在僵硬干涸的喉咙下面咽了下去。

在冷透的空气中，将颤抖的手，伸向了窗帘。

将窗帘的边，抓住。

然后，轻轻地揭开窗帘。

她看到了一只鲜红的手。

「……………………………………………………！！」

当树里「噫」地惊叫出来的瞬间，她全身寒毛倒竖，将手拿开了窗帘，跳开窗户。

她感觉，自己隐约看到有只沾满血，软哒哒的煞白的手，正贴在窗户上面。当她看到那只手的一刻，肺部就如痉挛一般发出短促的惨叫，呼吸停止，就像触了电一般跳开了，凝视着窗户，僵在了原地。

哈……哈……！

被窗帘挡住的，白白的，五楼的窗户。

在那边，有沾满血的什么东西。

软哒哒地，沾满血的手，正贴在窗户上。

树里浑身冒起鸡皮疙瘩。她呼吸困难，心脏疯狂地乱跳，脚擅自向后退开，然后还感受着身后两人的困惑的视线，已经膨胀起来的不安感觉————

「————逃吧」

树里用抽搐的声音，这么说道。

她不想再看到任何东西。

她转过身去，想要逃走。

然而————

哆咯

当她转过身去的那一刻，从床上直起身来的阿纯贴着纱布的眼睛里，就像呕吐一般溢出大量的血，染红了阿纯的半张脸。

「！？」

「咦……？」

在僵住的树里和满梨子面前，阿纯发出茫然的声音。

她放在胸前的手上，是刚刚从她眼睛里溢出来的血————以及从里面掉出来的好像被弄烂变形的沾满鲜血的一颗眼珠。

白色的被套染成鲜红。然后她眼睛里又冒出了大量的血，染血的纱布混着血掉了下来。

「咦……？」

不知道发生什么的阿纯，发出木讷的声音。

不知道发生什么的两人，发出屏息的声音。

阿纯抬起脸。

抬起沾满血的脸。在里面————霍然洞开的沾满血的眼窝中，是溃烂变形的无数眼珠密集得就像昆虫产下的卵一样塞在里面，然后在压力之下一边纷纷溃烂，一边向外顶出来的异样情景。

「————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随后，可怕的惨叫从满梨子口中迸发出来。

树里向后退开。这一刻，只闻“嘎嘡！”一声，她的脚被床旁边的椅子绊到，失去平衡，条件反射地抓住了窗帘。只听到窗帘架坏掉的声音，窗帘几乎被扯碎。随后，在完全失去遮盖之物，显露出来的窗户上，就好像往玻璃上喷的雨————在屋内的光线下反射红光的鲜红血雨————混着乌红的肉片降下来的情景，在正面玻璃上呈现出来。

如红色的雨帘一般纷纷滴落的血。粘糊糊的肉片和黄色的脂肪。

「——————————————————！！」

满梨子发出不成声的尖锐叫声，飞奔出了病房。

树里看到从满梨子的包中滑落出来的沾满血的头发。

精神陷入恐慌。

发狂错乱。

「怎么了……！？发生什么！？我究竟怎么了！？」

留下一个人浑身是血，在床上哭喊着不断发问的阿纯，树里也一边惨叫一边飞奔出了病房。




十章 高炉不在的小镇
1

就在会面时间即将结束的这个时间。

吉田喜美江护士为了确认还有多少探病的人，快步走在被老旧的灯所散发出的昏暗光线照亮的住院部的走廊上。

还是新手的喜美江在这个时段所负责的工作，就是一只手拿着预定过夜陪护的人员的清单，四处巡视住院病房，提醒还没有离开的探病的人会面时间快要结束的，必须赶快完成的跑腿一般的工作。

她发出响亮的脚步声，走在墙壁和地面上满是去不掉的污渍与伤痕，充满岁月感的走廊上。

在这栋古老的住院楼，过道上以前有断坡，后来用斜面补平了 ，灯光也被慢性昏暗长年困扰着。由于这栋楼是很早以前在主楼旁边加筑的第一栋住院楼，之后主楼改建，于是这里就成了这家综合医院最老最大的建筑。

即便长期地在这里工作，阴森的感觉依旧无法消除。

在医护人员与员工之间也不乏鬼怪故事，在这栋住院楼内值夜班，对于工作经历尚浅的喜美江来说，完全不是能够放心的工作。

踏、踏、踏、踏、

自己鞋底快步发出的声音，回荡着。

从通道上并立的病房门中，光线隔着磨砂玻璃漏出来，从一间间病房中传出生活的声音与气息，在浑浊的空气中汇集成杂音。

含有生活感却缺乏秩序的噪音总让她觉得毛骨悚然，这个声音一旦中断，夜间值守的医院便会变得一片死寂。令她产生不祥预感的杂音，也像垂死之人的呓语，听着就让人心情不畅。

喜美江当时正在六楼巡视。

她正走下工作人员专用的楼梯。从楼梯间的小小窗户中，在医院的招牌还有路灯的微微灯光下，能够看到外面的景色。

在这微光的背景之中，她感觉看到了雨滴下落。

她本以为下雨了。然而天气预报没有说会下雨。

此时。

「…………」

奇怪？

喜美江忽然停下了脚步。

雨被吹到窗户上。她感觉到，那个颜色怪怪的。

她察觉到，在窗户上弹开，正形成水线流下去的雨水，就像油一样乌黑。感觉就像什么油。

她靠近窗户仔细一看。

在照亮楼梯间的荧光灯昏暗的灯光之下，在窗户上滑下来的雨水，看上去黑乎乎的。

与其说是黑色…………更像是，褐色？

喜美江把脸靠过去。

「噫……！！」

下一刻，奋力地从窗户抽开身体。

他察觉到雨的真实颜色。

那是血的颜色。在夜色的映衬下显得十分黯淡的血色。

外面在下血雨。被光线照亮的医院白招牌上，留下无数道红色的水线，有什么东西黏黏糊糊地附着在上面。那是工作中时有看到的肉的颜色，脂肪的颜色。

几道长长的头发，混着血，贴在玻璃窗上。

「………………！？」

面对令人毛骨悚然难以理解的情景，喜美江感受着狂跳的心脏，一味地从窗边退开，冲下楼梯。

是幻觉？还是现实？总之她按捺住呼之欲出的惨叫。

她脑子里只想着要逃回同事的身边，一边按捺住惨叫，一边冲下楼梯。可就在她冲到一半的时候

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

『————哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！』

几乎同时响起的无数惨叫，打破了医院的寂静。

「！？」

她身体发软。心、心脏、全身，都被恐惧所吞噬。

从住院部所有的病房中一度传来无数的惨叫，犹如轰鸣般恐怖的不协和音完全吞没院内的所有空间。而从下一刻开始，在医院中躁动起来的紧张感以及从各个病房里断断续续传来的惨叫声的缀饰之下，整幢建筑物顿时化作满溢着疯狂的地狱。

「…………………………！」

喜美江僵住了。等回过神来，她已经捂住耳朵，蜷缩在楼梯中间。

她静静地等待。捂住耳朵闭上眼睛，一边颤抖，一边等待在全身上下窜来窜去的恐惧离开。然后，她好不容易抬起脸，扫视周围，急忙冲下了下到一半的楼梯，向五楼的走廊中窥探。

只见走廊之上，有患者入住的病房，门全都敞开着。

没有人的气息。可是，从四楼下面传来几声惨叫，以及许许多多的人跑来跑去的声音，以及激烈敲打房门，破坏窗户破坏物件的声音，听上去就像发生了暴动。

「………………」

喜美江茫然地走到走廊上。

她走近敞开的病房门，在门旁边写的患者全名已归于枉然，里头已经人去屋空的病房里，满是血色。

血从窗户那边流进来，染上了白色的窗帘下摆。从那扇被窗帘挡住而看不到窗户中流出来的血，顺着窗户下面的墙壁勾勒出几条线，在地上形成一滩血。

「…………」

她屏住气，向前走。

隔壁的病房窗帘敞开着，血迹从那里零星地延伸到了床下。

再旁边的房间，只有床上满是鲜血。然后有血迹从床下延伸到屋外，可以看出那个人朝走廊那边冲过去了。

有的房间里，窗帘从接缝处一点点地染上血。

有房间里，桌子上一大滩血。

喜美江一边望着空无一人，充满死亡的情景，一边走在走廊上。此情此景诠释着死亡，如死亡般寂静。

……此时，忽然传来了声音。

「！」

是抽泣一般的声音。这不是从楼下传来的遥远声音，显然来自于这层楼的某个地方，声音很近。

还有人在！？想到这里的瞬间，身为医护人员的责任心顿时涌了上来。站在一个个满是血色空无一人的病房前面，置身于这异常而毛骨悚然的情境中，犹如将负面感情完全甩掉一般————或者说是被追逼着————慌慌张张地挨个病房地找起来。

她快步前行。沾满血的房间纷纷从视野中闪过。

一个。两个。三个。就在她挨个寻找时候，在一间只有白与红的空病房中，看到了一个在床上坐着，捂着脸的女高中生。

她连忙停下脚步。她看到少女正流着血。

从她捂住脸的手指之间，血源源不断地流出来，染红了搭在她腿上的被子。少女一边喃喃自语着什么，一边抽泣。

「……你怎么了！？」

喜美江反射性地冲进了屋里。

喷洒着血雨的血红窗前，洁白的病房之中，少女只是嘤嘤哭泣，捂着脸。

她立刻想了起来。她是今天送来急救的，好像被过路魔挖掉眼睛的女高中生。

由于事件性质恶劣，引发了话题。而她现在的出血，绝非寻常。

「……我……怎么样了？我究竟怎么样了啊……」

少女如呓语般说道。

「让我看看！」

喜美江作为一名护士，毅然地说道。

在她遵循责任感履行职责的时候，将一切异常抛在了脑后。

她朝着床走过去。

窗外是血色的雨。

捂着脸的少女。

「告诉我……我怎么了……？」

此刻，喜美江忽然注意到自己脚下，滚落着大量变形的眼球————

「咦……」

在僵直的喜美江面前，少女缓缓地将手拿开————

随后，在喜美江的头上，从天花板上，沾满血的头发悄无声息地，无力地朝喜美江垂了下来——————

又一声惨叫从病房传出，响彻整栋住院楼。

医院逐渐被叫声所吞没。

………………

2

〈丧葬屋〉那辆好像灵车一样的黑色箱型车，停靠在了医院前面。

苍衣打开沉重的车门，刚一下车，吸进鼻子的，便是强烈到感觉顷刻间便会染进头发和皮肤的猛烈血腥味。

雨滴在风的吹拂下纷纷洒落，打在地面上、墙壁上、窗户上。

血腥正从这些地方升腾起来。混着肉片的强烈血雨，将医院白色的墙壁被染成红褐色。

宛如地狱的景色中下着的血雨。

「唔……」

苍衣虽然早已下定决心，但在这股令空气充满湿气的腥臭面前，还是免不了感到恶心。

当车行驶到医院附近时，这场就像默示录里面一样的雨，已经开始下起来。

红雨中混着脂肪和头发，缠在雨刷上。苍衣虽然不清楚为什么会变成这样，但他知道唯一能形容此情此景的词汇。

————〈泡祸〉。

下了车的苍衣脸上挂着掺杂恐惧与焦虑的严肃表情，从大门延伸出来的大雨棚之下，仰望了主楼旁边的建筑。

白色巨大的建筑在赤锖色的雨水中，即便被正体弄脏也依旧耸立着。从屋顶上有几大道格外浓烈的血留下来，拉长、变红、化作无数道，甚至令人怀疑在屋顶上进行了屠杀的数之不尽的血流，正顺着白色的墙壁流下来。

「……」

苍衣，仰望着这异常的情景。

黑色的亡灵虚无缥缈地站在苍衣身旁，冷笑着。

身穿哥特萝莉装的少女挂着浅浅的笑容，离开雨棚，站在铁锈色的雨中。她一副黑暗的开心神情，凝视着满脸阴沉仰望医院的苍衣，那张令人胆寒的美丽脸庞，即便在红雨之中也弄不脏分毫，犹如嘲弄一般笑着。

『……总算开始了么？』

风乃，说道。

『燕子站在俯览城市的高处，将幸福王子解体。挖掉眼睛，剥下皮，直至城里的人都不敢去看第二眼』

风乃如同宣读神谕一般，对一语不发的苍衣接着说道

『在故事里，惨不忍睹的王子被人们拆掉，送进炉子里火葬了。在这个故事里又当如何呢？是谁要火葬谁呢？谁愚蠢，又是谁罪孽深重呢？不幸的是谁，幸福的又是谁呢？神的慈悲，究竟存在么？』

「……」

风乃的这番话，重重地刺入现在的苍衣心口。

「……这不就像……我们一哄而上，把他弄成〈异端〉的么……」

苍衣沉重地说道。

当时接到下田树里求救的电话，几乎同时，风乃也在医院的方向嗅到了〈泡祸〉上浮。

由此可见，这次的〈泡祸〉形成的原因，几乎不是〈丧葬屋〉的〈断章〉。本来最开始就是嗅到〈泡祸〉在公园发生，而〈丧葬屋〉他们正好在场，所以产生了怀疑。然而就在因为这样而对现状坐视不理的时候，状况演变到了现在这一步。

『……预言就是这样的东西哦。可爱的〈爱丽丝〉』

风乃窃笑起来。

『将你会成为起因这一点也囊括进去，这才叫预言对吧？想要打破预言，就得打破一切。比方说……将反季节出现的燕子当作不祥之兆，见一只杀一只』

「……！」

『呵呵。是不是事情稍微顺利一点，就麻痹大意了？』

苍衣对风乃的笑声无力反驳。

在神情痛苦的苍衣身旁，〈丧葬屋〉的箱型车的门纷纷打开，众人来到医院前面。

神狩屋、飒姬、〈丧葬屋〉、可南子。

然后还有在载货区避人耳目，在行驶途中换上了哥特萝莉装的雪乃，面对熄了灯的医院正门，一边整理好衣服的细节，一边垂下握持红柄美工刀的手。

「真惨啊」

雪乃的表情不悦地扭曲起来，哼了一声，粗暴地说道。

一片血海。这是与雪乃的精神创伤直接相系的情景，她目睹这一幕，内心应该无法保持平静。

可她丝毫没有显露那种感情，用那双盛气临人的眼睛仰望医院。

医院耸立在那里，整幢建筑物被血雨冲刷着，亮着灯的病房窗户里完全没有人的气息，取而代之，能够从建筑物中微微漏出好像在搞暴动的含糊不清的骚动。

「……走吧」

雪乃简单地确认之后，长长的头发和黑色缎带大幅摇摆起来，朝正门转过身去。

然后，她凝视玄关，只用语言对飒姬发号施令

「飒姬，有劳了」

「……是」

飒姬的手指分开头发，取下了左耳上的耳塞。

几秒钟后，从飒姬的耳朵里就像溢出来一般，大群形似蜘蛛的纯红的『虫』爬了出来，瞬间爬过飒姬的皮肤和衣服，在地面上铺开，列成队，从感应门的缝隙间蜂拥而入，如地毯般在医院内扩散开来。

†

「救救我！！」

下田树里从包里拼命地翻找出了笔记纸，拼命地向那些自称灵能力者的人求了救。现在，求救之后已经过了一阵子。

医院已然化作地狱。

走廊上就想拖出来的一般，布满了无数的血迹。浑身是血的人就像亡灵一样丧失神智，或到处逃窜，或瘫坐在地。有人发出苦闷的呻吟，有人像说梦话一样喃喃自语，有人放声大笑，他们疯狂的声音一边混合，一边片刻不停地震撼着医院内的空气。

树里独自一人，藏在化作地狱的医院的防火门背后。

用来封锁楼梯的防火门微微打开，而她就是从那个缝隙中溜了进去。换做平时，她绝对不会采取这种轻易会被发现的拙劣藏身方式，然而在这场混乱之中，这种怪异地开着的防火门反而不会被任何人注意到，是个藏身的好去处。

可是说到底，树立自己也不知道自己在躲着什么。

硬要说的话，她在躲着一切。树里不想被任何人发现，一个人藏在这种地方，瑟瑟发抖。

哄笑。

怒号。

悲鸣。

抽泣。

削磨人心灵的这些声音就算塞住耳朵还是会跑进耳朵里，树立形单影只地在这些声音的包围之下，浑身发抖。

她不知道究竟发生了什么。究竟，怎么回事？

当时目击到了阿纯的房间里发生的异常，抛下阿纯逃出来之后，顷刻之间，医院便变成了这幅惨状。

外面下着血雨。

在医院里，有许多人身体的某处长出了异样的东西，一边流着血一边求救。

一位女性左手手指发出犹如活肉撕裂的声音，不断增殖。

一位男性半张脸的皮肤增殖，一直按着变得就像一团裂开的肉褶一般的脸。

一位老婆婆指甲就像鳞片一样密密麻麻地一层叠过一层，看着指甲不断向躯干侵蚀，发出惨叫。

一位中年男性正拼命地将刚刚做完手术的腹部伤口溢出的大量头发扯出来。

一个小孩被口中增生的舌头完全淹没，因窒息而痉挛。

正抱着孩子求救的母亲由于体内的某种东西在增殖，如今整个后背几乎破裂一般鼓了起来。

这不叫地狱，什么还能叫地狱。

眼前就是一副异样、异常、疯狂的地狱图景。树里周围，已如此惨不忍睹。

她把阿纯留在了病房，和满梨子走散了。

最开始，她是打算去追精神错乱逃出病房的满梨子而逃走的，然而随后，从所有病房里响起惨叫与怒吼，陷入错乱状态的人瞬息之间涌入走廊，于是她跟丢了满梨子。

然后，她也错过了逃出医院的机会。

恐惧在她心中超出极限，她已经一步也挪不动了。

就这样，她盯着防火门，拼命地躲在暗处，藏到了现在。要是不去追满梨子，兴许就能够离开医院了，可是事已至此，已经束手无策了。

……呼、呼、

自己压抑的呼吸声，就像从齿缝间漏出来的一般。

树里拼命地躲藏。就连究竟怎么回事都搞不懂。想要躲过这场异常现象的起因。

然后，她也在躲避那些在自己看来，已经是可怕怪物，变成异形的患者们。树里的手、脚、衣服的各个地方，都在到达这里之前，沾满了拼命求救的，丧失人形的患者们的血。

这种感觉很恶心。

就像一种会感染一般的恐惧，一种精神上的不快。

树里塞着耳朵，弄掉那些血，发着抖。她用身体压住防火门的缝隙，含着泪缩成一团。

「为什么啊……究竟为什么啊……」

她的口中，细细地呢喃着。

尽管已经无法从这里移开半步，但她不知道这种情况能够维持多久，心中感到充满绝望的不安。

独自一人。

无人依靠。

心灵要坏掉了。

传入耳中的，只有医院里那些变得看一看就让人冒鸡皮疙瘩的可怕病态的人体喷发出的，化作苦闷、惨叫、求救声的亡者之声。

没有一个正常人。

自己也会变成那样么？

好可怕。

好可怕。

谁来救救我。

谁来。

谁来。

谁来……

「————树里…………树里……」

此刻，树里从充斥着整所医院的苦闷之声中，听到一个熟悉的声音正在靠近。

「！满梨子！？」

这一刻，树里瞬间抬起脸，在狭窄的缝隙中扭动身体，转向看也不敢去看的走廊那边。

「树里……你在哪儿……」

是满梨子细若蚊蚋的声音。然后，树里感觉有人好像在爬一样朝这边过来。

树里连忙扭动了几下身体，手撑在地上，想要从防火门的缝隙间爬出去，到满梨子的身边去。

「满梨子！」

希望、安心、焦急，在她心中膨胀起来。

她兴奋地爬了起来，但是脚窝着，没办法顺利地站起来。

她就像向前摔倒一般，来到了楼梯间。随后，她的肩膀撞到了防火门，不过她对此毫不在乎，朝着血淋淋的走廊————朝着走散的朋友身边跳了出去。

「……咦」

在那里的，不是满梨子。

那只是穿着满梨子的衣服的，顶着一颗漆黑膨胀的头部的人形的行动，正浑身是血地拖着身体，在走廊上爬行。

那是从应该是额头的部位直到喉咙发红发黑膨胀了数倍的，好像满梨子的东西。一看到那东西，树里僵住了。它就像眼睛看不见的昆虫一样，一边用触觉探索，一边如同爬行般移动。

这是个毛骨悚然，让人冒鸡皮疙瘩的生物。

而树里真正地对这个物体感到害怕，是在察觉到那乌红膨胀的头部的真面目的下一刻。

那是皮肤之下被毛发塞满了的，满梨子的脸。

只见头发像布料一般，从面部的皮肤之下贯穿肉和皮，穿透出来，内部因出血而化为血色，就像一只乌红的气球一样膨胀着。

就像一颗用黑皮做成的皮球。或者说，就像巨大蚂蚁的腹部。像这个样子膨胀起来，从下巴不断滴血的脸，忽然抬了起来，望向树里，黏在表面上的眼皮和嘴同时张开。

被密密麻麻的头发纠缠着的，充血的眼珠。

然后口中塞满了无数的毛发，就像用提线将上颌与下颌连接着一般的，口。

它们同时张开，转向上方。然后，它用那双已经被毛发纠缠，失去光明的眼睛看向树里，完全被毛发撑开的嘴，就像要撕碎掉一样张开，露出被无数毛发贯穿无法活动的舌头，从喉咙下面

「树里……」

用出乎意料的明确言语，仿佛哀求一般，呼喊出树里的名字。

「——————————————————————————————————————！！」

不成声的尖锐惨叫，从自己的口中喷发出来。

瞬间，树里的右脚脚踝被沾满血的手抓住，那张乌黑膨胀的脸，一边从眼睛里流出不像血也不像泪的液体，一边凑近树里。

树里惨叫起来，踹了上去。

应该踢到了脸上才对，然而就像踢了一团湿哒哒的布一样，传来沉重的触感，没有碰到本该在里面的头骨，脸部中央大幅地凹陷下去，血沫飞洒。

「……树……里…………」

「————————！！」

树里一边大叫一边踢。

她每踢一脚，每踹一脚，乌黑膨胀的面部就会一次次地凹陷下去，变成异样的形状，不久，眼珠从眼窝里掉了出来。

可是缠满头发的眼珠虽然离开了眼窝，但就像被抓着一样，挂在了上面。然后，刚刚将眼珠顶出来的，混了血的头发，从眼珠脱离的缝隙之间将隐约可见的眼窝塞得满满当当，凸了出来。

「——————————！！」

树里边叫边踢，手终于松开了。

她完全将那只手挥开，连滚带爬地在血流成河的走廊上逃了出去。

一边听着背后呼喊自己的声音，一边逃走。一边发出令自己耳朵里面痛起来的惨烈叫声，踩着仿佛马上就要跪下去的脚步，冲过走廊，冲过楼梯，没头没脑地到处乱跑。

不要。

不要。

救救我。

不想再在这个地方待下去了。好想逃离这里。

树里在喉咙下面，同时也在脑袋里惨叫着，在走廊上奔跑。跑过纯白的走廊；跑过沾满血迹的走廊；跑过医院的走廊；跑过〈异形〉们正蠢蠢欲动，到处求救徘徊，惨绝人寰的走廊，一路逃窜寻找出口。

然后，当她跌跌撞撞地冲到一楼的时候。

「————————————————————！！」

树立站在一楼半的楼梯间，发出恐惧与绝望的惨叫，向后退去，背撞到了墙上，缓缓滑落，瘫坐在地。

楼梯下面，化作一片血海。

不，正确的说，是血与人类身体的汪洋。从这里一下楼就是连接主楼的通道口，然而和树里一样朝着出口蜂拥而去的陷入恐慌状态的人们在那里倒下，一层一层地堆叠起来，正发出呻吟，苦闷挣扎，蠢蠢欲动。

蜂拥到出口处的，有几十号人。

有年迈之人，有大人，有孩子，所有人都无法从那里抽身，一边大量地流着血浸透地面，一边对身体里长出的人体部位发出恐怖的惨叫，在血海中蠕动着。

一个增殖的皮肤令全身变得像大脑一样满是褶皱，已分不清是男是女的人，从浑身是血的人身上踩过去，想要爬向出口。而那个人的脚，却被一只从鲜血、折叠的胴体、以及数量显然严重过剩的末端部位的混合中爬出来的手紧紧抓住，瞬息之间被无数只求救的手所吞没，一边惨叫着一边被拖入混合物中，与混合物融为一体，无法区分。

一位推测应该是母亲的人，正奋力地用手让不能动的婴儿从肉海之中脱离，然而却又立刻被其他的手拖下去，消失不见。在下方，从脸上所有的洞中长出无数手指的老人，被好几个人压在下面，一半身体溺在血海之中。

「…………………………！！」

树里的腰完全使不上力气，就这么瘫坐在地上。

她的牙齿在绝望与恐惧之下直打哆嗦，一边在这血腥、恐惧、哀嚎之中大大地张着眼睛，瘫坐在地上。

这时，一道血从树里头上沿着墙壁留了下来，朝着树里流了过去。血珠本不可能穿透关闭的窗户进到里面，然而带着肉的牙齿作为血流的源头，紧贴着墙壁缓缓滑落，引导着血流的方向。

啵通

牙齿，滑到了树里的脖子上。

随后，噗滋，在脸颊内侧，又小又硬的『牙齿』的触感，长了出来。

「！？」

树里大吃一惊。随后，『牙齿』从脸颊内侧柔软的肉的表面，以可怕的势头开始扩散。这就像病变在口中瞬间蔓延开来，半边脸的内侧就像塞满了小石头一样，顷刻间便被小牙齿的触感所淹没。

「………………！！」

这过于骇人的触感令树里全身冒起鸡皮疙瘩，然而牙齿仍旧不停地在牙龈表面，并绕向嘴唇内侧蔓延开来。嘴唇下面就像塞满了碎石，嘴张变得无法张开，最后，上颌背面和舌头生出牙齿，触感没过多久便完全覆盖口腔内部以及舌头表面，向喉咙下面蔓延。

「嗯——————————！！」

树里想要撬开嘴巴，将手指伸了进去，但已经无法进到里面。

就这样，正在接触的嘴唇表面也开始长出牙齿。

树里无法呼吸，非常痛苦。

眼泪流出来，眼前变得什么也看不见。

她在心中大喊。救救我！

可是她的惨叫声，空泛地在她心中消弭。

她感到窒息，眼前发白。

耳鸣开始作响。

救救我！

救救我！

救救我……！

………………！

…………………………！

3

「…………………………！！」

看到了。

嘎嘡！苍衣向后退开，脚撞到了接待用的沙发，发出声响。

这股冲击，令他胃里的东西翻涌上来。在他拼命忍耐的时候，血气迅速从他脑袋里抽掉，意识开始模糊。眼前，变得朦胧。

「……唔……！」

当苍衣进入医院，来到连接住院部的通道时，看到了那番地狱的景象。

那是一堆在血海中不断形态异样地增殖变形的，〈异形〉人体的团块。

虽然细节上截然不同，却令现在的苍衣联想到了叶耶临死的形态。那个无法普通地存在，苦苦挣扎着想要变成别的东西，却什么也成为不了的少女，那个被苍衣抛弃并杀死的少女，那个苍衣青梅竹马的少女，如今化为诅咒，将苍衣整体牢牢束缚着。

「…………！」

嗙！

神狩屋关上了通道上主楼一侧的门。

在那个人和人挤在一起完全塞住的住院部入口，完全无法动弹的那些人发出惨叫和求救声，声音格外响亮。

神狩屋就像要按住关闭的门一般，将手放在上面，转身面对苍衣。

苍衣手撑着沙发，拼命地反复呼吸。熄了灯的医院走廊上，难忍的沉默弥漫开来。

「……白野，你没事吧」

「是、是的」

苍衣勉强地应了一声。

神狩屋似乎有些不太相信，但什么也没说，向担心苍衣却忙于任务的飒姬做出指示变更。

「……飒姬，里面就不用了，外面能麻烦你么？不要让任何人靠近」

「啊……是……」

飒姬一边转身偷偷看着苍衣，一边向玄关走去。在飒姬稍稍远离众人之后，神狩屋稍稍降低音调，对沉默的众人说奥

「……里面，可能已经不行了」

「………………」

一股沉重的东西，涌上了苍衣的心口。

「在那个血雨扩散开来之前必须设法解决状况，然而白野的状态很糟糕，首先应该收拾里面」

神狩屋说到。……收拾？苍衣在眩晕的感受中，从神狩屋的发言中感受到了危险的成分。

「尽管很可怜，但应该将里面全部烧掉」

「！」

「然后，要杀死多代亮介，断绝〈噩梦〉继续涌出。雪乃，实在对不住，能有劳你么？」

「没问题」

雪乃面无表情地点点头。在她身旁，传来亡灵富有深意的笑声。

「修斯和可南子小姐，要是有漏掉的，麻烦协助」

〈丧葬屋〉和可南子点点头。

事情纷纷做出定论，苍衣听到这番安排，慌了。

换做平时，如果事情演变到这个地步，他会做好放弃的觉悟。可是现在，他无法做到。现在，正有人向苍衣求救。

「等、等一下，里面还……」

「那你就打个电话确认确认吧」

雪乃冰冷地说道。

树里向苍衣求救了。虽然雪乃已经对最糟糕的事态进行了预想，但苍衣没有彻底死心，连忙取出手机，拼命地重拨号码、

可是，只有空空的呼叫提示音从手机里传出来。

没有接通的迹象。可她明明就应该在这扇门那边。

「………………！」

「瞧吧」

雪乃说道。苍衣强烈地摇起来，连自己都无法控制地动。

向自己求救的人，没法去救。在门的那头，现在仍旧不断有求救声传出来。

感情被搅乱。心好痛。

他在焦虑之下，全身冷汗涔涔，冒起鸡皮疙瘩。

『呵呵……所以我都说了。大意了吧？』

「………………！」

风乃嘲笑起来。

苍衣连忙抬起脸，拼命地对神狩屋说到。

「至、至少请把我带到多代同学那里……」

「作为我个人，是想反对的」

神狩屋露出为难的表情，斩钉截铁地说道

「白野，你现在的状态显然不正常。我希望避免事故的发生」

「我没事。我能行」

苍衣拼命地凑集仅存的一点冷静，说道

「而且……要是不去见多代同学，这场『雨』是不会停的」

「……」

听到这话，神狩屋露出伤脑筋表情。

「我必须了解他〈噩梦〉」

「……你说的……确实也对」

神狩屋皱紧眉头。

「我也……是〈骑士〉。自己的“职责”，我明白」

「没办法了」

神狩屋叹了口气。

「你都说到这个份上了，我没有反对的权利。不过还得小心。很多〈骑士〉就是这样没命的」

苍衣点点头。神狩屋又叹了口气。

不过神狩屋马上死心了一般，朝雪乃看去。

雪乃什么也没说，点点头。亡灵站在雪乃身后

『开始吧』

笑道。

『来吧————

〈我愚蠢而又可怜的妹妹。要把你的身心和痛苦全部交给我吗？〉』

亡灵凄烈的美丽脸庞上，露出凄烈的微笑。

医院内黑暗的空气，添上了疯狂、凶残、狂喜。

雪乃闭上眼睛，嘶、吸了口气，然后以气势凌人一句话，回应了这句〈断章诗〉。

「〈给你〉」

血，喷溅而出。

†

在俯览小镇的医院屋顶上。

少年一个人跪在将自己的『神』四分五裂地解体所形成可怕的血海中，默默地挥着厚实的菜刀。

少年浑身是血，衬衫上几乎已经没有白色的部分。

他跪在血与肉的汪洋中，裤子已经吸饱了血，混进了鲜血的颜色，原来的颜色已经完全分不出来，看上去漆黑一片。

哈、哈……

广阔的屋顶空间，无处不被血液淹没。

少年跪在中央，血肉之海向周围蔓延，整个屋顶染成一片血红，肉与头发纠缠在一起堵住了排水口，又从边缘向墙壁溢出。

在血海的中央，是一堆肉馅一般，切得粉碎的肉山。

这些，是从旁边几乎全身的肉都被弄掉的，粘着血液、肉、肌肉、膜的，鲜血淋漓的鲜红骸骨之上切下来的肉。

那些，是她的肉。

少年朝着那条已经无法血海区分开来的浴巾上切得稀碎的人肉，执着地挥下菜刀。

他的脸上，眼镜上，全是飞洒的血和肉，弄得一片鲜红。

周围充斥着沾满脂肪的血和内脏的味道，浓重得令人喘不过气。鼻子被完全麻痹，已经什么味道也感觉不到了。

哈、哈……

少年切肉的手，停下了。

然后他在血海中摸索到了浴巾的边，准备把切碎的生肉包起来，将湿淋淋的浴巾拿起来，站了起来。

少年就这么用滴着血的浴巾兜着，把『那东西』搬到了屋顶边缘。即便整个人就像在地上拖一样，动作中显露出难以掩饰的疲劳，可他还是来到了防护网剪开的地方，将浴巾里的血与肉朝着下面，犹如奋力地胡乱挥舞一般，抛洒出去。

「………………」

血与切下来的肉在空中散开，像下雨一样落在夜色之中。

少年站在屋顶边缘，一时间调整呼吸，无言地注视着这一幕，然后又转过身去，回到血海之中。

在那中央，一具混着红白斑点的，颜色令人产生生理厌恶的骸骨，躺在血与肉屑的汪洋中。

那就像一具全身的肉、腹中的内脏、头发和眼球，全都被胡乱咬掉的尸体，可是在肋骨间张着一层膜的胸腔中，心脏还在活动，而且以这颗心脏为中心，血管就像根系一般展开，一点点地如爬行般从胸腔爬向外面，逐步覆盖骨头周围。

眼看着、眼看着……

就像线虫在粘液中蠕动前进一般，发出无数微弱的湿响。

少年瘫坐在尸体旁的血海之中，抱着膝盖，一边听着尸骸发出的声音，一边静静地等待时间过去。

亮介，等待。

在安奈的，尸体旁边。

「————这就是，你的复仇么？」

这时候，亮介被苍衣搭话了。

「…………」

回过神来，屋顶周围正被强烈的光芒照亮，从楼下的窗户中喷出大量火星，从边缘之外漂浮起来，在空中飞舞升腾。

可是亮介对此漠不关心，目不转睛地凝视着尸体。

血管已经铺开，好像红色果冻一样的东西开始覆盖骸骨。亮介仍旧盯着这个过程，只用话语回答了苍衣。

「我在不是在报仇。那不是浅井同学的心愿」

亮介做出了否定。

望着他抱着膝盖的背影，苍衣维持着从门中走到屋顶上来的姿势，就像僵住一般面色苍白，停在了原地，用好像有些难受的表情向他问道

「……不是报仇？」

「浅井同学那么温柔……才不会报什么仇」

亮介再次说道。

「浅井同学就算被那样欺负，还是想要和那帮家伙成为朋友。都怪那帮家伙，没有任何人接纳浅井同学，连家人都不接纳浅井同学，浅井同学希望能够融入大伙之中。浅井同学的心愿，只有这个」

听到凉介的话，苍衣接着问道

「……那些搞霸凌的人，因为这种事而丧命了哦？」

「应该是吧」

亮介毫无感触地说道

「我并不想取她们的命。可是她们至少在死之前，会对欺负浅井同学感到后悔吧？」

他只是，淡然地说道。

苍衣也接着说道

「丧命的，可不止那些人哦」

「是么」

「更多的人————医院里所有的人，都丧命了啊。死了很多人。现在也……现在也有好多人在死去啊！」

苍衣的声音越来越粗暴。在他脑海中浮现出刚刚目睹的惨剧，怒火不由自主地涌了上来。

但亮介只是若无其事地给出回答

「我可不管。因为所有人都想要浅井同学的东西，就给他们了」

「！？」

回答过分出乎苍衣的意料，苍衣哑口无言。

于是此刻，苍衣在心中，对一切事情几乎完全领会了。

苍衣，呆呆地张开嘴

「莫非……」

将结论说了出来

「……莫非……你是把她造成她受大家嫉妒的那些部分，分给大家……！？」

「没错」

亮介朴实地给以肯定。

然后他说

「浅井同学希望这样。即便要她割下自己的身体，她也想要被大伙所接受。我不想和那些人玩什么友谊游戏，把钱交给无赖这种事，简直愚蠢透顶，然而就算矫正这一点也没有意义了，而且也没有那个时间了，所以由我来实现她的心愿。

浅井同学已经无法改变了，所以我想，至少由我来实现她的心愿。为了分给尽可能多的人，就将她的身体从这里抛洒下去吧。不过，不管怎么撒，浅井同学还是会复原，所以不管过去多久，都不会结束」

坐在血海中的亮介，背影显得疲惫不堪。躺在他眼前的遗骸，已经正在取回肉的厚度。

「……最开始，我心中更多的是使命感，很兴奋」

亮介断断续续地接着说下去

「我当时心想，要实现浅井同学的心愿，要让那帮家伙明白，浅井同学同学拥有她们所没有东西，她们是在嫉妒浅井同学才欺负浅井同学的。那帮家伙没有浅井同学的容貌，没有浅井同学的性格，所以那帮家伙一直欺负浅井同学，剥掉了浅井同学的光辉，然而正因如此她们自己才无法拥有那些东西，一直欺负下去。

可是，那帮家伙就算杀了浅井同学，她们还是得不到浅井同学的美德。我觉得，既然她们羡慕浅井同学的外表，那么要多少都给她们好了。我要让她们在接下来的一辈子里好好记住，她们绝对配不上她们所羡慕的东西。我要把浅井同学的外表分给她们，还有分给那些对浅井同学只有非分之想的男人，分给所有想要得到她外表的人。

我，只要她的心就够了。我当时觉得，只想要那层皮的，只想着虚伪的爱的那帮家伙，要多少我都给。不对，我现在依旧这么认为。可是我累了。最开始，我拼了命，我出于使命感，兴奋地将浅井同学大卸八块，可我现在不行了。我现在对自己正在做的事情，还讨厌，好害怕，讨厌得要死，害怕得要死……」

「…………」

「切开她的肚子，用手将里面又黏又滑的东西拉出来……我受够了。就像把她的脸撕碎一样剥下她脸上的皮……我受够了。挖掉她的眼睛，割下她的肉，留下她的骨头，把肉撒下去……这些事情，我已经受够了。想到自己的身体在做这种事情，力量便从身体里消失，手抖得根本停不下来啊……！」

亮介一边自白，一边抱住脑袋。他的背在颤抖。然后，他仍旧蜷缩着，如同确认一般朝着苍衣说道

「……你们是……来杀我，还有浅井同学的吧」

然后。

「在最后，我还能再……恳求一次？」

「…………」

苍衣不忍听下去了。

「请……放过浅井同学……！」

亮介仿佛吐血一般，用颤抖的声音说道。

「就算杀了我也没关系，请放过浅井同学！她什么坏事都没做！她至今为止，不断地被掠夺、被掠夺…………已经一无所有了啊！她明明该在今后取回一切的啊！求求你了啊！」

「………………！」

亮介站了起来，在血海之中行土下座。苍衣什么也说不出来。苍衣对亮介的想法已经了若指掌，却还要挖开他的心口，嘴唇颤抖起来，眼泪流了出来。

苍衣从一开始，就很同情亮介。

如果能够，他真的很想去救他这个为了一名少女不断孤身奋战的少年。

又是不得不抛弃了么？这样的心情，如今强烈地灼烧着苍衣的内心。

苍衣，才刚刚抛弃向自己求救的少女们，抛弃医院中大量的受害者，来到这里。

消灭元凶——只凭这一个念头。

完成这项“职责”——只凭这一个念头。

可是————站在宁可自己死也要少女得救，苦苦哀求的少年面前，苍衣僵住了。

少年已经无法得救了。在这俨然的事实之下，少年最后的恳求，以及同样是死而复活的尸体却有几人得到容许的这一事实，在苍衣脑袋里激烈地打转。

「求求你们了……！」

「啊……」

在一次也没抬起头来的亮介面前，苍衣踉踉跄跄地转向身后。

「可……可南子小姐……请务必通融……」

用自己的声音，拼命地说道。

听到苍衣的声音，可南子从屋顶门口的阴影中缓缓现身。然后，可南子看了看苍衣，又看看额头压在血海中的亮介，忽然摆出某种断念的表情，闭上眼睛，然后深深地叹了口气。

咕唰

下一刻，只闻一声劈开西瓜般的湿响，一把柴刀插进了趴在血海之中的亮介的后脑。

「啊……」

直到刚才一直拼命恳求的声音，中断了。就像被柴刀钉进去一般，头骨被深深劈开的亮介，身体就像虫子一样发生痉挛，从他的头部向周围的血海中泛起一圈圈涟漪。

「后面的事交给我」

「………………！！」

苍衣就像触电了一般，僵住了。以迅雷不及掩耳的速度，同时以轻易到令人胆寒的动作，无情地劈开了亮介的脑袋后，可南子淌着血海走到中央，朝着安奈已经几乎恢复少女形态的遗骸胸口，就像刚才对付亮介那样，奋力地用柴刀挥了下去。

只闻肋骨被砍断，刀刃刺进肺部与心脏的声音。

咕噗，安奈口中喷出血来，然后她的头看向亮介那边，一滴泪水从她眼角滑落下来。

这时，〈丧葬屋〉迈着沉重的脚步，从苍衣身旁穿过，出现在了上演这一幕的屋顶上。

脚步犹如葬队一般阴郁的〈丧葬屋〉手中，就像往常一样提着摞了许多层的，里面插着好几把柴刀的塑料桶。

「………………啊……」

苍衣茫然地，看着眼前的这一幕。

看着一切都死掉的这一幕。

不知不觉间，在这赤红色的情境中，一位身着白色连衣裙的年幼少女，正俯视着安奈的遗骸，站在那里。

耳鸣作响。

现实感变得疏远。

眼前瞬间一乱。

地狱一般的情景一下子被噪点覆盖，而回过神来的时候————

叶耶正躺在血海中，

叶耶趴在地上，脑袋被砍破，

叶耶被大卸八块，支离破碎地散了一地，

叶耶的手脚被插进桶子里，缓缓地摇晃————

在赤红的天空下，孤零零地站在中央的叶耶，笑了。

然后这张笑脸咕噜一下，掉了下来，叶耶全身分崩离析，掉在了脚下的血泊中。

「……啊…………」

一股漆黑的恶寒，从心底向全身扩散开来。

随后，从心底打开的孔洞中，恐惧、愤怒、悔恨，以可怕的密度喷发出来，爆炸一般扩散开来。

「啊…………啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

胸口下面被破坏得一团糟，感情疯狂肆虐。眼前的情景与过去的记忆，就像剪碎了的照片，在脑袋里相互混合，进一步从内心底部，将浊流一般的感情抽出来————

「不可以，白野！！」

瞬间，神狩屋从苍衣身后叫了起来。

与此同时，察觉到异常的〈丧葬屋〉与可南子朝苍衣转过身去，这时，苍衣心中对〈丧葬屋〉与可南子的恐惧与厌恶，已经爆发出来——————

眼前变得一片苍白。

眼前的世界————〈噩梦〉，坏掉了。

………………




终章 幸福国度
一切都消失了。

「………………！？」

作为将〈断章〉交给风乃的代价，雪乃手臂上所有伤口绽开，几乎接近切花状态。雪乃抱着自己的手臂，抛下还在熊熊燃烧的下层，就像拖着半边身子一般，来到了屋顶上。

此刻雪乃看到的，是空无一物的光景。

屋顶上什么也没有，只有极为普通的混凝土屋顶，那场血雨没有留下任何痕迹，除了苍衣和神狩屋之外，再无任何值得描述的东西，空荡荡的。

神狩屋，呆呆地站在门前。

而苍衣几乎站在屋顶的正中央，趴在地上，在地面上寻找着。

雪乃按着疼得手指都没感觉的手臂，颦蹙着脸，来到了屋顶上。夜空之下的屋顶上，只有温热的风吹拂着，或将楼下吹上来的火星吹散，或将它们送向天空。

「……你在做什么？」

雪乃问道。

「发生什么了？」

「……」

苍衣没回答。雪乃产生某种不祥的预感，转向神狩屋，又看了看苍衣的背影，又重复了一次。

「发生什么了？」

「……」

得到的，是答非所问的回答。

「……不是的…………我根本，没想过要这样的……」

看到苍衣一边就像在寻找什么，在空空如也的屋顶上摸索着，一边用悲痛的声音呢喃着，神狩屋单手捂住脸，仰对天空。

†

也就是说————因为本人的心愿，必须将心爱之人肢解。

而且是一次次，反复地。要说亮介和〈丧葬屋〉上浮的〈噩梦〉，算是偶然，也是必然，是极为相近的东西。

这一定是必然吧。名为〈噩梦〉的必然。

二者间的相似本身没有任何意义，只是到了后来，会不断地产生无法忍受的情绪。就是这种必然。

事情很简单。总而言之，『幸福王子』是属于燕子的〈噩梦〉。

在心爱的王子本人的央求下，挖掉他的眼睛，剥下他的皮。这是显然是精神正常的人所无法忍受的可怕行为。

而且，还不得不亲手将心爱之人身上剥下来的一部分，分给别人。

对于燕子来说，正是这样的悲剧。

多代亮介，就是『燕子』。

他爱着过于善良的『王子』————浅井安奈，然而安奈善良到了愚蠢的地步，想要将自己的一切都奉献给别人。

而别人，就是那些羡慕王子，敬仰王子的『民众』。

瞧不起，并将一切都奉献出来的『王子』拖了下来的，正是以下田树里为首那些『民众』。

亮介不愿意做这种事。

他根本就不会想用自己的手，去伤害安奈。

但是，在安奈死后，藉由〈丧葬屋〉之手作为『幸福王子的像』重生的时候，亮介便不得不奉陪安奈那愚不可及的献身行为了。最开始，只是单纯的好心。可是不久，倒计时————『冬天』将至，最后下定决心，将自己的生命以及一切全都押了上去，来实现安奈的心愿。

是苍衣他们将他逼得走投无路。

也是苍衣他们引发了这场悲剧。

一切就如预言中的那样。

就像『幸福王子』中一样，王子在俯览城市的高台上，被燕子解体，变得支离破碎，然后，连同生命耗尽的燕子的尸体，一并从台上拖了下来，处理掉了。

是苍衣做的。

是苍衣消去的。

既然如此，苍衣的角色是『天使』么？是『工厂』么？

还是说，是将遗骸随便扔到垃圾山上的，『民众』呢？

苍衣自己，并不清楚。

王子和燕子，上了天堂么？

苍衣没有救得了任何人，不觉得自己是『天使』。

这个故事里，有『天使』么？

………………

唯有一件事，隐隐约约能够明白。

在屋顶顶，一切都消失无踪的，其中理由。

亮介他们，还有〈丧葬屋〉他们消失的理由。成为不了任何东西消失掉的，其中理由。

大概，亮介也好，〈丧葬屋〉也好，都不想成为任何东西。

只想回归于无。

不愿承受一切的罪业，不愿承受〈噩梦〉。

只想要从这些之中得到解脱，回归于无。

†

关东圈最有名的尸体处理尸体处理工作者——〈丧葬屋〉，不在了。

关东一带以及附近的〈支部〉得到这个消息，动摇了。就算不是很懂的苍衣也能轻易地想象到，在接下来的一段时间里，混乱一定会持续一阵子。

实际上，〈丧葬屋〉一个人就承担了关东地区〈支部〉超过半数的尸体处理工作。在那之后，苍衣无时无刻不会想起，如此巨大的缺口，是自己造成的。

神狩屋对此未置一词。

他回归普通，很正常地为苍衣他们操劳。

神狩屋的举动实在太正常了，甚至让苍衣感到害怕。对于关系那么要好的〈丧葬屋〉的死，神狩屋他

「事出无奈」

只是用一句话，一笔带过。

就好像丧失了兴趣一般。

要说他是装作若无其事，又显得太令人毛骨悚然了，如果他是真心的，又太过捉摸不透，太过可怕了。

至少对于心怀负罪感的苍衣来说，神狩屋非常可怕。可是事情过后，莉香打着探望的旗号拿着点心盒来奚落人。当时她若无其事地扔了一句

「神狩屋先生就是这样的吧」

「……咦？」

「他基本上是漠不关心的哦？因为神狩屋先生是行尸走肉啦」

莉香说道

「神狩屋先生呢，其实已经觉得活着根本无所谓了。只不过，他需要装成对朋友啦职责啦义务之类的事情很在乎的样子。因为死不了，所以就要让虚假的人生充满虚假的生存意义。蠢死了呢」

莉香很过分地扔下了一堆话，打道回府了。不过，如果她说的是真的，苍衣觉得，这是在太扭曲，太可悲了。

虽然得到了多方面的开导，可苍衣就是无法释怀。

对于苍衣来说，从那一刻开始，一切都变了。

只不过，唯独只有一件事对于苍衣来说，是值得开心的变化。

迄今为止对苍衣的〈骑士〉工作未做过任何好评的雪乃，就苍衣害死〈丧葬屋〉一事，宣称要做苍衣的护卫。

「〈丧葬屋〉先生迟早都会以某种形式死掉的」

雪乃当时是这么说的。

「如若不然，迟早我也会杀了他。〈断章〉暴发也是〈骑士〉迟早要面对的下场之一。被自己人杀死，总好过变成〈异端〉。白野同学完全没必要为这件事感到内疚」

苍衣斩钉截铁地放出话来。

「雪乃同学……」

「这并不是在安慰你，我只是陈述事实。你要是因为不必要的事情而消沉而再度爆发的话，事情就麻烦了」

雪乃不屑地哼了一声。

「嗯……即便这样，我还是很开心」

「……杀了你哦！我告诉你，你的人已经存在于这里了，这没有办法，但你好歹别老是让人觉得碍眼。你要一名纯粹的〈骑士〉就好了，现在充其量就是披着〈骑士〉的行头。别惹我心烦」

「……嗯」

「真明白了？那就好。你就赶快有作为〈骑士〉去干活，赶快变成〈异端〉吧」

「诶？」

「这样一来，我就开开心心地亲手杀了你」

「…………哈哈……」

雪乃看上去十分认真，没有开玩笑。

不说这些了。苍衣，回到了神狩屋。

回到了自己的小镇。回归了日常生活。

也回到了家。他将捏造出来的在旅行地点拍摄的照片给父母看过，就像平时一样让父母对他进行的地方史研究会的活动的谎言信以为真，平安无事地回归了日常生活。

平凡的暑假再度开始。

只不过，唯独一件事与以往不同。

几天好，暑假作业一点不留地全部搞定了。

夜晚，难以入睡。

………………

报纸上刊出了医院发生火灾的报导，引发了热烈的话题。

在当地住院部的楼房中，火灾警报器没有运作，陷入恐慌的人在比男士互相推挤，未能及时逃脱，造成了近百名死者。

最后，变成对建筑老化以及条例的不完善的警示话题。

燕子的死，无人谈论。




后记
Click？

Clack！

首先和平时一样，向拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。在此终于得以将《幸福王子（快乐王子）》的下卷呈献给大家。

好了……

这部《断章格林童话》也到第十三卷了。

我的上一部作品《Missing》是在第十三卷完结的，所以卷数赶上来了。

在上一部作品中，随着故事的发展，作为舞台的闭锁空间渐渐破坏了。而《断章格林童话》与上一部作品不同不一样，只要想继续，要多少都能继续写下去。虽然童话用光的话就没办法继续了，不过光格林童话故事就达到了两百篇，不是那么容易用尽的。

话虽如此。

我觉得，差不多也要给这个故事做收尾了。

我仍想运用更多的童话，介绍更多的童话，不过，太长了毕竟不太好……您说是吧？

这就是我的打算。

综上所述，后面还有一段时间，还请大家继续陪伴我走下去。

……下面对参与本书制作的全体人士，特别是直接照顾我的编辑和田先生，画师三日月老师，献上我由衷的感谢————

小老鼠来啦。

故事结束。

二〇一〇年八月　甲田学人



