文件发布时间:2015-02-19 17:52:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第十四卷 莴苣姑娘·上

序
网译版 转自 NTR同萌

图源：サダメ（LKID）

翻译：それでも、私は一番大切な友达を……失いたくない！

校对：时子

Click？

Clack！

好了，今天就来讲《莴苣姑娘》的故事吧。

从前有一对夫妻，妻子的肚子里怀了一个小小宝。

这对夫妻的家的屋子后面有个小窗户，能看到旁边有一片田。那个花园属于一个老巫婆，花园的周围有一道高墙，里面种着各种各样的花和蔬菜。

一天，妻子向花园望去，看到一块莴苣田。太太见里面的莴苣长得特别好，非常想吃它们，感到坐立不安。

妻子对丈夫说

「亲爱的，我不论如何都想吃到那园子里的莴苣」

丈夫说

「你啊，怎么能说这种话，那边可住着一位可怕的老巫婆啊」

妻子又说

「我要是吃不到我们家后面那个园子里的莴苣，我就会死掉的」

妻子说到这个地步，丈夫无奈之下翻过围墙，溜进了巫婆的园子，飞快地拔了一把莴苣，带回了家。

妻子把莴苣做成色拉，一下子便吃了下去。这色拉的味道真是太好了。妻子的食欲完全没有满足，到了第二天，又想吃更多。

「我想吃那个园子里的莴苣，不吃我会死的」

丈夫无奈之下又偷偷溜进了园子，可他刚从墙上爬下来，巫婆就站在他的面前。巫婆瞪着溜进园子的男人，恶恨恨地说道

「你好大的胆子，竟敢偷我的菜，我要让你吃不了兜着走」

丈夫颤抖着讲出了原因

「我这么做是有原因的。我妻子说，吃不到这些莴苣就会死掉。我妻子肚子里，还有小宝宝啊」

巫婆听了之后，气慢慢消了一些，对他说

「如果事情真像你说的这样，我可以让你随便采多少莴苣」

可是，巫婆又这样说道

「但我有一个条件，你要答应我。你必须把你妻子将要生的孩子交给我。我会让孩子过得很好的」

丈夫由于害怕，只好答应巫婆的条件。

过了一段时间，妻子刚生下孩子，巫婆就来了，给孩子取了个名字叫“莴苣”，然后就把孩子带走了。

莴苣姑娘长成了一个非常漂亮的女孩。

在她十二岁那年，巫婆把她关进了一座高塔。

这座高塔在森林里，既没有楼梯也没有门，只是在塔顶上有一个小小的窗户。

每当巫婆想进去，她就站在塔下叫道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

喊过之后，莴苣姑娘便从会窗户放下她的长发。

莴苣姑娘长着一头金丝般浓密的长发。

当她放下头发后，巫婆便把她的头发当成绳子，顺着这长发爬上去。

就这样，过去了几年。

有一天，一位王子骑马路过森林，刚好经过这座塔。这时，他突然听到塔里传来美妙的歌声。

唱歌的正是莴苣姑娘，她在寂寞中只好靠唱歌来打发时光。她的声音实在太动人了，王子不由得停了下来。

王子想爬到塔顶上去见她，可是怎么都找不到入口。

王子没有办法，但不论怎样也无法忘记她的歌声。从此，王子每天都要去森林里听她唱歌。

一天，王子像往常一样来听莴苣姑娘唱歌，看到巫婆来了。

巫婆冲着塔顶叫道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

随后，莴苣姑娘立刻垂下她的发辫，巫婆顺着它爬了上去。

王子看到这一幕，心想，原来是这样上去的。于是第二天傍晚，他又来到塔下。这回，他叫了起来

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

随后，头发立刻垂了下来。

王子抓着头发，爬上了塔。

莴苣姑娘看到爬上来的是王子，大吃一惊。因为她还从来没有看到过男人。

但是王子很温柔，说他的心如何如何被她的歌声打动，非要来见她。

莴苣姑娘慢慢地不再感到害怕。

而当他问她愿不愿意嫁给他时，她见王子又年轻又英俊，便喜欢上了王子，于是答应了他。

可是莴苣姑娘说

「可我下不去。你每次来的时候都给我带一根丝线吧，我要用丝线编一个梯子。等到梯子编好了，我就爬下来，你就把我抱到你的马背上」

就这样过了一阵子。

老巫婆完全没有注意到这件事，可是有一天，莴苣姑娘不小心说漏了嘴

「啰嗦的婆婆。我拉你的时候，感觉你比那个年轻的王子重多了啊」

巫婆嚷道

「你在说什么！」

巫婆又怒吼起来

「我还以为你与世隔绝了呢，却不想你竟然骗了我！」

巫婆怒气冲冲地一把抓住莴苣姑娘漂亮的辫子，右手操起一把剪刀，喳喳几下，美丽的辫子便落在了地上。

然后，她又把莴苣姑娘带出了塔，送到一片荒野中。可怜的莴苣姑娘只能永远生活在那里。

巫婆把剪下来的头发绑在了塔顶的窗户上。

到了晚上，一无所知的王子来到塔前喊道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来」

随后，巫婆把莴苣姑娘的头发放了下来。

王子顺着爬了上去，然而他没有见到美丽的莴苣姑娘，却看到巫婆正恶狠狠地瞪着他，说

「啊哈！你要找的莴苣姑娘已经不在了。你再也见不到她了」

王子痛苦极了，绝望地从塔上跳了下去。

他虽然保住了性命，但双眼却被刺扎瞎了。失明的王子只是吃着草根和浆果，在森林里徘徊。

过了好几年，王子最后终于来到了莴苣姑娘受苦的荒野。

王子听到有说话的声音，而且觉得那声音很耳熟，便朝那里走去。

在那里，莴苣姑娘已经生下了王子的一对双胞胎，她孩子们生活在一起。当他走近时，莴苣姑娘立刻认出了他，搂着他哭了起来。

这时，莴苣姑娘的泪水润湿了王子的眼睛。

王子的眼睛，立刻恢复了光明，又能像从前一样看东西了。

复明的王子带着莴苣姑娘回到自己的王国。

王子回国，受到了人们热烈的欢迎。于是王子和莴苣姑娘，幸福美满地生活在了一起。

………………




序章 把你的头发垂下来
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。神确确实实存在于在所有人类的意识幽深之处，集体潜意识之海深处。

它是不可违逆的存在，最为接近概念上的『神』，而它自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。它在沉眠，所以对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了世间所有的恐惧。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无法观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦化作泡，一边分裂成许多小泡，一边从集体潜意识之海的海底不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉具备被称为『全知』的普遍性，因而会融入我们的意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉大过我们的意识时，噩梦便会溢出我们的意识，向现实泄漏。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

†

在上学的路上，有一座人行天桥。

进入准备用作住宅区的地皮后，是稀疏零星地开始建造的房子。在这片视野相当开阔的景色的正中央，建起了一座崭新的人行天桥。

这条路通向山那边，是这一带最宽的马路，总有翻斗车呼啸而过。以前在这条路上，只有一条在轮胎碾轧与风雨冲刷下磨得几乎消失的斑马线，然而随着上学的小学生增多，最近建起了人行天桥。

住在附近的早一步开发完成的商品住宅群内的小学生，每天早晚都会途径这里。

小学生的黄色帽子络绎不绝地走在路上，努力地一步一步登上天桥的台阶，在登到最高点的同时，又忽地在桥上跑起来。

他们就像是用车搬上去的玻璃珠，又顺着轨道滚下去的玩具一样。

这是一群充满活力的玻璃珠。大辅就是这些玻璃珠中的一颗。

「啊」

大辅在洒满夕阳的人行天桥上，发现了一个女孩。

一个红双肩包和黄帽子的背影，现在正准备登上人行天桥。

从帽子下面，垂着两根长长的三股辫。辫子从少女的颈后搭在双肩包两侧，摇摇摆摆。

「……」

大辅稍稍加快了脚步。

书包的重量在背后摇摆，发出咣啷咣啷的响声。

这个女生就住在附近，而且与大辅同班。可是他们的关系算不上非常好。男生和女生之前的那道墙很高，也没怎么说过话，虽说住得很近，但彼此都是搬来这片新开发的住宅区的，过来才不到两年。

女孩名叫板桥。

她是班上的副班长，在女生之中十分引人注目。

就算能和她一路回家，彼此也不会说什么话。大辅和她就是这么简单的关系，可即便这样，大辅还是不得不加快脚步。

……大辅，喜欢桥板。

要说这是恋爱感情，显得不太成熟，是那种朦胧、充满梦想的感觉。如果问他究竟喜欢她什么地方，想跟她做什么，他都没办法完整地回答上来。即便这样，大辅确实还是喜欢她。

喜欢她，但是不知道想和她做什么，所以什么也不做。

虽然什么也不做，但在这种只有两人一道回家的状况中，大辅能够稍稍地品味到两人在一起的心情。他有时跑起来，有时装作路途耽搁，与她拉近距离。

大辅不会找她说话，她也不会找大辅说话。

要是没有学校里的事，或者不是这样，因为没搞恶作剧之类的事情而闹得翻天覆地制造乱子的话，是不会有女生找他说话的。

和喜欢的女生，就更是如此了。

大辅很活泼，硬要说的话，是个调皮的孩子，但很怕羞，很害臊。而且，他为了掩饰内心的这一面，相反有时会搞恶作剧，会闹出乱子————总之，他就是这种类型的孩子。

「哈、哈」

大辅奔跑着，来到人行天桥。

他一到台阶下面就暂时停了下来，调整呼吸。

他一边调整呼吸，一边朝台阶上望去。只见桥板已经登到了一半，她背上的双肩包和手中的乐器盒一边沉重地摇摆着，一边登上台阶。

然后，她那两根三股辫，也在摇摇摆摆。

「…………哈……哈」

大辅一边仰望着她的背影，一边让自己的呼吸稳定下来，随后准备立刻跟上去，开始登上人行天桥的台阶。

天桥的扶手很冰，漆还不算老，因为有沙尘包在漆里，抓上去有点硌手。大辅抓住这样的扶手，每一步都十分有力，一边大跳一边登上去。他每跳一下，钢筋水泥制成的台阶就会发出沉重却又微妙轻快的，独特的巨大声响。

咚隆。

咚隆。

一步。然后又一步。

背着双肩包的她，背影逐渐接近。

然后，当大辅追上去之后，没有再大步向前跳，而是从台阶的转弯处开始，在她身后稍稍保持着一段距离向上登。一时间，在飘荡着远处施工车辆的声音的风中，两人安静的脚步声渐渐登上台阶。

「………………」

大辅听着走在面前的她那双肩包中传来的微弱声音。

他只是一边摆着几分认真的表情听着她所发出的这个声音，一边凝视着她的背影，默默地走着。

大辅眼中，是她穿着老土的裤子，绑着老土的发型的背影。

她在进行班会时的，那种彰显她有些严肃的性格的可爱声音，现在也听不到。

即便这样，她的背影仍旧牢牢地锁住大辅的目光和内心。

只属于与她二人的台阶。

这绝对算不上稀罕，所以大辅根本不会心跳加速，但即便如此，一边看着她的背影，一边只有两个人走着，大辅心中还是洋溢起小孩子的那种认真而真挚的恋心。

这是调皮的，恋心。

喜欢的女孩子，走在眼前。

在她背后，垂下的头发摇摇摆摆。

她每登上一级台阶，长长的三股辫就好像在双肩包的侧面弹起来一般，摇摇晃晃。

砰。

砰。

一步。然后又一步。

每走一步，她的辫子就会弹起来。

在只属于两个人空间，大辅就像一只小猫，目不转睛地凝视着她的辫子。

于是，像这样盯着男孩子所没有东西，大辅在心一直以来的好奇心、恋心，然后还有不良用心，强烈地混合在一起，化作一股酸酸甜甜，想要恶作剧的悸动，涌了上来。

————好想，摸摸她的头发。

大辅心里总有有这个念头。

他看着她，心里总这么想。

这是天使与恶魔————不对，羞耻与调皮的纠葛。

然后，总是羞耻占据上风，大辅什么都没做就回家了。

总是这样。

今天也会这样。

「……」

人行天桥的台阶上，再无其他的人。唯独这一天，大辅看着看着，突然————真的是突然之间，鬼迷心窍了。

……咕噜。

大辅咽了口口水。

即便完全知道人行天桥上再无别人，大辅仍旧不由地四下张望。

他下了一个很大的决心。就想要去表白一样。

他很紧张，心脏跳得非常厉害。

「…………」

大辅目不转睛地盯着她的头发。

扎得很漂亮的，乌黑光亮的头发。

心脏，快跳。

然后。

嘶

大辅屏住呼吸，在快要窒息的紧张之下，悄悄踏出一步，在连声音都听不到的紧张之中——————伸手抓住了她的头发。

「喂」

他喊了一声，轻轻一拉，就是这样而已。

他根本没想过用多大力，然而在那一刻，她进行了始料未及的抵抗，后脑因为自身朝前走的力量大辅向后倾斜，平衡瞬间崩溃，整个身体顺应背后书包的重量，被重力扯向了后方。

「！！」

本来可以扶住扶手的手，被沉重的乐器盒占据着。

她的身体没有任何支撑，就这么从台阶上离地而起，从人行天桥基本最高的位置，就像向后倒下一般，被抛到了半空中。

「哇！」

大辅大吃一惊，条件反射地躲开了。

这一刻，她的身体从大辅眼前穿过，坠落下去。

她背部着地，双肩包在台阶上拖着，她的身体卷着头，滚了下去。伴着双肩包上的皮和金属砸在台阶上发出的声音，以及胡乱撒开的手脚无数次撞击栏杆的声音，她的身体和脱手的乐器盒一起，顷刻之间从台阶上激烈地滚落下去，撞到了台阶半途的平台上。

噪音。

寂静。

「…………………………！！」

死寂之中，大辅僵在原地，从台阶上俯视半途的平台。

台阶上留下了斑驳的血迹，她就像被一只被扔掉的人偶，像个物件一样摔在平台上。她手脚撒开，肘部以下弯向了不正常的方向。从她纹丝不动面朝下方的头部，红色的血开始沿着盲道上铺的地砖扩散开来。

可爱的脸，看不见。

她摔倒在地的身体，看上去就和她身旁坏掉打开的乐器盒如出一辙。

没有意识、没有生命，只是一个被随手抛弃的物件。

「……………………………………………………！！」

少年俯视着曾是自己此前一直喜欢的女生的那个物件，只是茫然地杵在原地。

†

藉由神之噩梦之泡所产生的异常现象，称之为〈泡祸（Bubble Peril）〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种极为可怕的现象能轻易地吞噬人类的性命与理智，而在极少的情况下，〈噩梦之泡〉的碎片将和巨大的精神创伤一并残留在〈泡祸〉中生还下来的人们心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，噩梦的碎片跟可怕的精神创伤一同寄宿在他们的精神世界，他们聚在一起，为了生存相互帮助，并为了拯救新的受害者而不断活动。

〈噩梦〉的受害者们组建了互助结社，结社发祥于英国，将称为〈支部〉的小型活动据点散布世界各地。

他们不为世人所知，在相互帮助的同时也从上浮到现实世界的噩梦中拯救他人，并将神之噩梦的存在，以及拥有神之噩梦〈断章〉的他们自身，永远隐藏与世人耳目之外。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，〈童话〉开幕。




一章 诅咒之子
「生命，不该诞生」

年幼的叶耶这样说道。

「咦？」

「苍衣。你明白的。生命，是罪业哦」

感觉仿佛遍布噪点的黑暗之中，身着白色连衣裙的年幼少女，动起肿大淤血的脸颊，垂着眼睛，静静地说道。

「你注意到了。不管是动物，虫子，还是草木，没有什么东西是善良的，它们全都自私、冷酷……伤害其他的东西，只想着自己活下去，只想着自己繁荣，只想着自己舒服」

「咦……」

「人类是最丑恶的生物，但毕竟人类是生物之王，当然会自命不凡。平心而论，不论怎样的生命，一旦成了王，都会变得和人类一样。生命只会创造自私与悲剧。所以生命，不该诞生」

叶耶静静地说道。作为从一个五岁少女口中编织出的话语，这实在太晦涩，太令人绝望了。

「……这种事，不会的」

苍衣答道

「保育所的修女说过，神会保佑大家的」

这话虽然出自自己之口，但苍衣不知为什么，就是没有实感，也没有现实感。

即便这样，台词还是就像事先就定好的一样，不明所以地，自然而然地脱口而出。苍衣上的保育属基督教系，所以比如在午餐时间之前，修女一有机会将会对孩子们『讲述』。

「温柔，保佑」

听到这些，苍衣只是单纯的感到漠然，总感觉这话听上去，感觉人正被看不见的人激励着。所以，苍衣也对叶耶这么说了，然而坐在水泥袋上的叶耶仍旧没有抬起落在地上的视线，向苍衣问道

「……一直都在，看这么？」

「嗯」

「昨天也是？前天也是？今天早上也是？」

「是……是啊」

苍衣点头。

「修女，这么说过么？」

「嗯」

虽然接连不断的问题让苍衣感到困惑，但还是做出了肯定。

可是，苍衣刚回答完，叶耶就稍微地扬起了脸————然后当她的视线与苍衣对上的那一刻，苍衣感受到了这个年幼少女的眼睛寄宿着冷彻的黑暗，就像意识被塞进冰魄中一般，感到一阵强烈的寒气。

「！！」

「……如果是这样，那我就饶不了神」

叶耶的声音很低。

「如果那些时候他都一直在嘲笑着我，冷眼旁观的话…………我绝饶不了他」

「…………！！」

年幼的叶耶眼中，声音中，充满了显而易见的愤怒与憎恶。

叶耶一边说，一边紧紧地抓住自己的左手手腕。

上面仍残留着血红的鲜艳痕迹，好几道全新的割伤在她的握力之下，弯曲变形。

「对、对不起，叶耶……！」

苍衣连忙道歉。

可苍衣刚一道歉，叶耶之前绷得几乎破裂的强烈憎恶，仿佛从一开始就不存在一般，云消雾散，用温柔声音对苍衣说道

「……不，没关系。该道歉的是我才对」

叶耶仍旧坐在水泥袋的玉座之上，身体向前倾。叶耶的重量压在了苍衣的肚子上，她的体温和呼吸，透过衣服，微微地接触皮肤。

「苍衣，你真善良」

叶耶幸福地将额头顶在苍衣的肚子上，说道。

「就算有神，但他也创造出来了苍衣，唯独此刻，我就饶恕他好了。没错，唯独此刻」

「叶耶……」

苍衣无言以对。

「………………」

就这样，一时间沉默降临。

在黑暗的沉默中，苍衣总觉得叶耶的体温和脑袋的重量渗进肚子的感觉非常遥远，十分模糊。

可是怎么说呢。光是这样而已，不明理由的不祥预感令腹底躁动不已。

这与明知结局令人厌恶却被迫重读故事的讨厌感觉无限相似，贴在肚子上的少女的体温非常不稳定，心脏周围很堵，内心十分沉重。

「……苍衣」

苍衣感受着这些，不久，叶耶呼喊了他。

「什、什么？」

「神，根本就不存在哦」

叶耶依旧将自己的额头埋在苍衣的肚子上，对回答之中掺杂了动摇的苍衣淡然地说道

「神只是大伙在自己心中，擅自创造出来的」

「咦……」

「人类只愿意自己去伤害别的东西，希望自己是特别的存在，于是在心中创造了神」

苍衣感到苦恼。

「可……可是，好的多人相信神哦」

「嗯。大家都信神」

叶耶对苍衣质朴之极的反驳，温柔地答道

「有许许多多的神哦。『上帝』、『佛陀』、起了人名的『某种东西』，另外还有『世间』、『大伙』、『利己』」

「……！？」

「不过，即便名字相同，那也并不是相信，而是创造。就算聚集好多好多人，向同一个神祈祷，所有人心中的神也都是各自创造出来了，都不一样。

因此，所有人都认为自己信奉的神才是正确的。因为是正确的，于是伤害别的人也不要紧。伤害我也不要紧。我伤害别人也不要紧。不管是我还是其他的所有人，都是一边让实际不存在的，自己心中的那个神宠着自己，一边永无休止地相互伤害。这样的世界，就是地狱」

「………………！？」

「对苍衣你来说，可能这道理还很难懂吧……」

叶耶爱怜地阖上眼，对混乱的苍衣说道。

叶耶所说的话，苍衣————当时的苍衣，没能理解。

苍衣不得甚解，只觉得非常不祥。

叶耶对无法理解的苍衣，只是单纯地讲述。

「有朝一日，苍衣的神也会伤害我么……」

「咦……」

这个问题，狠狠地挖开了苍衣的心脏。

忽然间，心脏莫名其妙地难受起来。

「不、不会的……」

「呐、苍衣」

不知怎的，叶耶毫无顾虑地对拼命想要辩解的苍衣，说道

「为什么——————要抛弃我呢？」

「…………………………！！」

滋滋，这一刻，顶在腹部的触感突然变成了剧烈的疼痛，苍衣变得无法呼吸，就这么发不出声音，也动弹不得，喘息着，痛苦着，意识渐渐模糊——————

†

「……邀人看电影，结果自己睡着了，真拿你没辙」

佐和野弓彦摆着一张与他那张少年风貌不搭调的装模作样的表情，一边往冰红茶里加奶精，一边说了这么一句话。

「谁让敷岛只会聊色色的镜头，也没办法和白野聊电影的话题，我该找谁说内容的事啊」

「啊……嗯，抱歉」

白野苍衣听到这句话，只露出惶恐而发愁一般的表情，道了声歉。

现在是高一暑假的后半。苍衣邀请自己的朋友佐和野与敷岛，三人离开了各自所居住的小镇，来到稍远的一个更加热闹的车站，到百货店上层的电影院看了场电影。

而刚才的，就是看完电影后的闲扯。

三人来到车站附近一所建筑物中的家庭餐厅，正在休息。

和朋友一起去玩的时候，就算是苍衣也会换上便装，然后坐在苍衣对面的是佐和野，他自然穿的是便装。今天还是头一次看到彼此穿上便装。敷岛不在场，他在饮品专柜很开心地混着饮料玩。

「……就当不认识他好了。要是真能不认识他，我会得乐死」

「哈哈……」

佐和野一脸严肃地说道，苍衣暧昧地笑起来。

苍衣感觉笑也不太好，于是露出了暧昧的表情，不过在他内心，由衷地感到安心。

苍衣被他们两个一如既往的样子治愈着。苍衣这阵子精神压力过大，晚上一直就没有睡过安稳觉。

很少主动邀请别人的苍衣之所以主动把朋友邀来玩，就是出于这个原因。

苍衣想要稍稍分散自己的注意力，这个目的本身超乎预想的得到了成功，苍衣也久违地得到了开心的感觉。

可是说到刚才看的电影，可谓是双重意义上的失败。尽管随便选了个时下热议的动作电影，对电影本身并没有任何意见，然而因为睡眠不足而在放映中途睡着了——————而且，他还做了这几天一直困扰自己的噩梦，冒出一身冷汗并醒了过来。

苍衣梦到了叶耶。

苍衣梦到了那个被自己抛弃，然后死去的，青梅竹马的少女。

醒来的时候，电影里的主人公正在打电话，只有英文台词淡然地播放出来。在坐着许多客人的宽敞的黑暗空间之中，回过神来，苍衣就只有自己一个人感觉浑身冒汗，全身僵硬地坐在座位上。

「………………！！」

不管有多少人在场，就算朋友就在身边，在黑暗中，还是孤身一人。

苍衣被强烈的孤独感挤压着，发不出声音，无法动弹，气喘吁吁。

苍衣感觉，自己就像刚从水里被拖上来一般呼吸紊乱，而且身体的感觉就像从梦境中抽取出来了一般，肚子上残留着隐隐约约的疼痛。

初醒之际，苍衣一下子没能理解自己身处的地方。

体内酸涨、紧张、疲劳。最近每天一睡着就会做的噩梦，就连苍衣和朋友一起看电影的中途，都没有放过苍衣。

这种事，每天都在继续。一睡觉就会梦见叶耶。

内容和结局并不相同，不过大部分都是苍衣已经忘却在记忆彼岸的曾经与叶耶进行的对话，就好像亡灵在强迫将藏起的一切回想起来一般，一点点地侵蚀睡梦中苍衣的精神。

苍衣很害怕。

想起叶耶让他很难受，很害怕、

所以他害怕睡觉，一直都没有好好睡觉。而且在败给疲劳睡着的时候，叶耶的梦必然强行将苍衣唤醒。

睡不着。

不想睡。

可是疲劳度越高，陷入睡梦的频率也就越高。

苍衣被叶耶确确实实地逼得走投无路。而精神疲惫的苍衣渴望转换一下心情，邀了佐和野与敷岛一起玩，于是结果就是这样。

「……看、看！这货超难喝哦！」

而现在。

敷岛让拿着不知将什么东西如何混合而成的，不像绿色也不像茶色，颜色诡异的饮料，异常开心地从饮品区回来了。

「小学生么你。丢死人了，别过来」

「诶诶！？」

佐和野划清界限，敷岛灰心丧气。

「大家一起来吧！白野也来吧？」

「不……这实在是……」

「诶诶！？」

体格高大，戴黑框眼镜的敷岛，由于那引人注目的体格加上那引人注目的夸张动作，可以说心态完全就像个小学生。

「那、那好歹尝尝看啊！很难喝的！」

「哪儿有白痴明明说了难喝还会去喝的」

「什么啊，真不配合」

「……祈祷这白痴被自己弄的奇葩饮料灌死」

佐和野向神祈祷。

「好过分。竟然咒我死。我只用了普通的饮料啊」

说罢，敷岛用吸管吸了口那个液体。

「……我去！不愧是我的自信之作！再说了，我根本不会这么简单就死的。我跟没有挑战精神的佐和野可不一样，光辉灿烂的未来，正等着挑战精神旺盛的我呢」

敷岛手里拿着看上去成分渐渐分离似乎开始沉淀的混合溶液，昂首挺胸地吹起牛来。

「……是啊，光辉灿烂的末路正等着你哦」

「末路！？是未来啊！你搞错了啊！」

「你就像电影里那样，随着光辉灿烂的闪光炸死就对了。请务必这么做」

「炸死！？」

听到佐和野的要求，令敷岛哭喊着央求起来

「白、白野……如果我死了，肯定是佐和野这个没人性的干的，给我向警方作证……」

「啊……嗯……」

苍衣一边苦笑，一边点头。

「白野，到那时候我就给你三十万日元」

「啊，那我替你瞒着」

「别给这种挺那么回事的数字啊！我会不安的！」

「啊哈哈」

苍衣的心情，久违地拨云见日。

苍衣再次觉得，普通的生活真好。

2

傍晚，苍衣来到了『神狩屋』。

『神狩屋——旧货·古董·西洋古董』

还是那块用庄重字体写的，已经见惯的招牌。

在这暑假期间，早晨能看到这块招牌，属稀松平常。可是今天去和佐和野他们看了电影，所以苍衣到这里的时候，已是日暮迟迟。

不过，苍衣今天其实不需要过来。

他没有参加〈支部〉每日必行的巡视，出去看了场电影。

准确的说，是身为负责人的神狩屋不忍看到疲惫的苍衣，劝苍衣不要巡视，所以苍衣无奈之下才和朋友们一起去看电影的。他也告诉过母亲，说要和朋友一起看电影，会晚些回来，不过他们实际散得更早。于是苍衣就来到这里。

他来这里并非有事。

反倒是让自己休息自己却还要来，说不定还会被骂。

神狩屋担心最近苍衣的情况，让苍衣暂时休息。苍衣也很感激神狩屋的挂虑，但说实在的，不管是参加〈支部〉的活动还是休息，对苍衣来说没有区别。

……睡不了觉的话，休息再久也得不到休息。

苍衣也没什么特别想做的事情。因为每天睡不了觉，不想睡觉的关系，暑假作业也已经全部解决了，也不太想太多提高成绩排名，所以也没有勉强自己过多的去学习。

他想过读读书，可是内容没选好的话反而让人更困。

玩玩游戏说不定能够分散注意力，但对于苍衣来说，游戏基本上只是为了迎合身边的人跟上话题所用到的工具，现在也不是特别需要，所以有点提不起劲来。

「…………哎」

情况就是这样，苍衣只能到这里来了。

苍衣昨天遵照神狩屋的话，没有去『神狩屋』，可结果一天就受不了了。

在白昼的热气稍稍开始退去的空气中，苍衣呼出带着轻微暑热与疲劳的叹息，站在了由老照相馆改造而成的旧货店门前。姑且不是来参加活动的，只是和朋友看完电影回来，顺道来看看情况……苍衣一边在脑中模拟这样的说辞，一边怀着几分紧张，将手放在门上。

「……下午好」

他一边打招呼，一边向内窥探。

外面太才阳刚刚开始西沉，然而由于不向阳的缘故，店内已经开始散发出夜晚的气氛，从里面飘出的尘埃一般的旧货味道，以及开了冷气的空气流了出来，从脸上拂过。

昏暗的店内摆放着卖旧货的商品柜，店里头的光亮从那边透过来。

苍衣的脚踩在木地板上，一边发出微弱的咯吱声，一边在货柜之间穿行前进，随后，一位修着短发，头发上插着许多彩色发卡，脖子上用绳子挂着一本可爱的笔记本，看上小学生年级的女孩在一边用抹布擦柜子，一边转过头来。

「啊、欢迎光临…………咦？」

然后她确认到苍衣的身影，一下子露出不可思议的表情。

「你好，飒姬」

「啊、是，你好！呃、呃……」

田上飒姬神采奕奕地回礼之后，露出好像在发愁的，缺乏自信的表情，支支吾吾起来。

「嗯？怎么了？」

苍衣感到不解。

「呃、呃……那个、白野你今天，不是休息么……？」

，飒姬缺乏自信，又有些过意不去地问道。

听完，苍衣表示理解，微笑着回答了她

「嗯，我今天休息。因为正好到附近来了，所以顺路过来看看」

「啊，是这样啊！太好了！」

话音刚落，飒姬笑逐颜开。

「我还以为我又忘记了呢！啊，洋装和平时不一样呢！」

飒姬说道。记忆无时无刻不被自己的〈噩梦〉所蚕食的她，乍看之下活泼开朗，实际上总是怀疑自己会不会忘记什么，一直被不安所折磨着。

当记忆与现实出现龃龉，她最先会怀疑的，就是自己的记忆。

疑念涣然冰释的飒姬挂着灿烂的笑容，将抹布放在了柜子的固定位置，飞快地开始准备茶具。

「我去沏茶！」

「啊、嗯。谢谢」

苍衣答道。

「呃……神狩屋先生，还有雪乃同学呢？」

然后苍衣环顾了一下再无其他人的店内，问道。

可是几乎在他问出来的同时，他察觉到从柜台那边的门后面有说话的声音漏出来。看来是神狩屋正在打电话。苍衣站在柜台旁边的会客用的古董圆桌旁，就像偷看情况的一样，偷偷地竖起耳朵听神狩屋讲电话的声音。

「店长在里面打电话。雪乃大概还在巡逻，没有回来」

「这样啊」

苍衣简短地回答了飒姬，听着门那头的声音。

不顾让自己休息的劝阻跑到这里来，苍衣对此有些过意不去，想要通过讲电话的声音推测神狩屋心情如何。

而且，还有其他令苍衣感到在意的事情。

店里的电话在这边的柜台，所以苍衣觉得，神狩屋现在正在通话的对象，不是私下有来往的人，就有可能是其他〈支部〉的人。

『…………都说了……就算对我这么说…………的理由，我也没法赞同』

「！」

然后苍衣听到的，是温和的神狩屋很少会用有的————可是最近变得不时能够听到的，固执而不痛快的声音。

「……」

苍衣眉头微微皱紧。虽然因为一下子听不出来的部分有很多，不太明白对话的内容，即便这样，但光是听到的那些话中，就能发现神狩屋口中说出了从未有过的明确而大量的拒绝之言。

『……你们也有…………而…………也有…………的难处』

神狩屋非常强硬的语气，还在继续。

苍衣余光看了看正在沏茶的飒姬，蹑手蹑脚地朝柜台后面的门靠过去，进一步竖起耳朵。

「…………」

『……说到底，你们对责任的理解方式，我无法苟同』

在门那头走廊上的神狩屋正对电话那头的人滔滔不绝地说个不停。

『〈断章〉属于意外。悲剧已经铸成，我也理解你们的立场，然而让我们为此负责，我无法苟同。包括我在内，有哪一位〈保持者〉能够保证不会和他一样？』

「！」

总算听清楚了，那句话。

当苍衣听到的那一刻，已经大致的预想到了电话的内容。随后，一股掺杂了惊讶、紧张、负罪感的接近冲击的感情向他袭来，他感到自己的心脏猛烈地跳了一下。

『让我怎么赔礼道歉都可以，可是要我派他前去支援，恕难从命』

神狩屋说道

『他需要休息，在肉体上需要休息，精神上更需要休息。因此，我也无法同意让他前去谢罪。他被这件事逼得很紧，我身为负责人，不能再刻意让他的精神更加不稳定』

「…………」

电话中谈论的是苍衣。至少苍衣觉得肯定是这样。

在几天前，由于苍衣所怀的〈噩梦〉失控，导致对于全关东所有〈支部〉都很重要的〈骑士〉死亡。

大家失去了尸体处理人，〈丧葬屋〉泷修司。在〈神之噩梦〉这种异常现象之下，难免不会出现牺牲者，而当遇到那些牺牲者死状异常不能进入公众视线的情况，便要将牺牲者的尸体不留痕迹地处理掉。而〈丧葬屋〉便是一名接受各处发出的这类委托的自由〈骑士〉。

委托他的〈支部〉非常多。

不，准确的说，关东圈大半的〈支部〉要是没了〈丧葬屋〉，都将丧失处理受害者尸体的能力。

虽然神狩屋基本没有提及，但看这样子就能知道，他已经接到了不少来自其他〈支部〉的抗议电话。

前些时只有一次透漏了这个话题，当时神狩屋愤慨地说「不需要为闪回负责任」，照理说也确实如此，但苍衣也很正常的能够理解抗议的那些人的感受。

本来苍衣自己就对这件事非常自责。

苍衣在那个医院屋顶，将一切抹消之后，几乎处于万念俱灰的状态。他被带回来之后，很难说已经重新振作起来。

虽然苍衣对〈丧葬屋〉的印象一直接近于恐惧，由此也理解他的职责有多么可怕。所以，苍衣也十分深刻地理解承担这份职责的〈丧葬屋〉的重要性。

而且————虽说苍衣没想过要那样，但终归是苍衣自己，是自己内心的东西下的手。这个事实，令苍衣懊悔不已。苍衣并不是完全活在理性之中，没办法一口咬定这件事无可奈何，而且苍衣并非不负责任也并非没有良心，内心无法完全消除负罪感。

苍衣很善良。

是个善良的，杀人犯。

正因如此，苍衣受伤了。他觉得，如果能够偿还，他想去偿还，因此，现在这种让他疏远〈支部〉的活动这个状态尽管才只持续了不到一天，他还是像被紧紧勒住一般苦不堪言。

「………………」

「白野？」

飒姬不解地朝一声不吭呆呆地站在柜台里头的苍衣喊过去

「………………」

苍衣没有回答。电话里的对话，仍在继续。

他听着争吵一般的电话声，一时间无言地纠结起来。

他咽了口唾沫。他脑袋里完全搞不清自己想说什么，搞不清想做什么，然而此时的苍衣，没法只当做什么也没听到回到了桌旁，摆出若无其事的表情。

「…………」

于是，在片刻的逡巡之后。

噶嗒

苍衣下定决心，将手放在了门上。

他手一用力，将老化的门打开一半。

之前隔着一扇门的讲电话的声音变大，在洋房风格狭窄走廊那头，在电话台前，一个身穿马甲戴着眼镜，正将接话筒放在耳朵上说话的身影出现了。

「……」

然后在他脚下，还有一个坐在走廊上，打开着绘本的年幼少女的身影。

穿着好像古董娃娃的衣服的少女——夏木梦见子，以及穿着皱皱巴巴的衬衫加上古风马甲的神狩屋——鹿狩雅孝。

正在打电话的神狩屋感觉到了有人开门，短暂地瞟了过来。

然后，他似乎觉得不是在意这种事的时候，又把眼睛放了回去，但随即露出了惊讶的表情，慌慌张张地张大眼睛，再次朝苍衣的方向看了过去。

「！白野……！」

「抱歉。那个……」

神狩屋见苍衣要说什么，连忙用手捂住了受话器。

「……对不起，有客人来了，待会儿我再打回去」

然后，神狩屋对电话那头的人说完，不由分说地将接话筒放回到了话机上，单方面地切断了通话。

「啊……」

「白野……你怎么来这里了？」

神狩屋朝困惑的苍衣一边走过去，一边用好像很头痛又好像责备的语气问道。

被问的苍衣，虽然很困惑，但还是勉强提取了脑中已经准备好的那个借口，战战兢兢地说了出来。

「今天我和朋友去看了电影……回来就想，顺路看看大家……」

「……」

他没有说谎。

站在门前的神狩屋叹了口气，然后又对苍衣问了一句

「……刚才的，你听到了？」

「嗯……算是吧……」

虽然并不准确，不过苍衣姑且还是这么回答。苍衣不确定神狩屋会怎么理解自己的回答，不过神狩屋胡乱地挠了挠有些少白的头发，又深深地叹了口气。

「受不了，来得太不凑巧了……」

「……对不起」

苍衣急忙道歉。

「可是，那个，没关系么？」

「不行」

于是苍衣想继续说下去，可是内容还没说上一句，神狩屋就立刻反对了他。

「……呃……呃……」

「之前也说过，那是无可奈何的情况」

神狩屋叉着手，俯视着话被打断钳口不语的苍衣，说道

「恐怕我没办法让你不去内疚，但我已经说过很多次了，你不需要道歉，不需要负责人」

然后，虽然苍衣实际上并没有对通话的内容听到多少，但神狩屋以苍衣全部听到了为前提，嘱咐苍衣

「听好了，大家一点点地相互拿出力量，合力面对〈噩梦〉这种不可抵挡的灾害所引发的一切悲剧，这才是〈骑士团〉的应有的存在方式」

「啊……是……」

「修司的事确实是一次沉痛的打击，我也很悲伤，但因此而受苦的你同样是受害者，所以你也必须得到保护。毕竟〈断章〉总归只是一种仅存在于人的内在的自然灾害，所以你没有责任，如果是为了让你承担责任而让你前往支援的话，那这想法就大错特错了」

「……」

「所以说，你什么也不用做。不管他们，他们自己就会冷静下来」

虽然神狩屋说得很肯定，但他根本没注意到，他就连苍衣没有听到的事情都说了出来。

苍衣这才准确掌握了电话的内容。

总之，因为〈丧葬屋〉的死引发了某些问题，而对方认为苍衣应该承担起责任，所以打了那通电话。

苍衣了解情况之后，应了声「是这样啊……」，但他既然知道了实情，就不可能再作出其他回答。

「……不过，我想去」

「白野……」

神狩屋露骨地露出不开心的表情。

「我可不希望你变成雪乃那样，反而想要和你一起努力，让雪乃同学回归正常的生活」

「……我明白。对不起。不过，我也是这么想的」

「我说过很多次了，你真的不需要为修司的事自责。〈骑士〉的职责中，不包括义务和责任。那些终归是不得不去履行职责的，或者心灵不敌伤痛想要一死了之的那一类人，为了弥补所必须加在自己身上东西。

不属于这类人的〈保持者〉才占绝大多数。那样的〈保持者〉有的退隐，拼命地想要过上正常的生活而与〈支部〉保持距离，所以就算作为〈骑士〉东奔西走，我觉得基本也不会和他们打照面。总之我想说的就是，你根本没理由去迎合那些只会接受〈支部〉支援的〈保持者〉的那些歪理。我认为，你现在需要休息」

「或许您说得对」

听着神狩屋的劝说，苍衣低着头，回答

「可我————也想普通地，负起责任」

「……」

「我只能认为，那是我的责任。我也理解要我去负起责任的那些人的感受」

「伤脑筋了啊……」

神狩屋发出了今天最大的一声叹息。

「老实说，我不想让你去。让精神不稳定的你执行〈骑士〉的任务，我担心会发生上次那样的事情」

「……」

面对这样的指摘，苍衣只能深深地低下头。

苍衣也明白其中的危险性，而且他其实也很恐惧。

可是就算让苍衣什么都不做，苍衣每天还是会受到叶耶的噩梦的威胁。苍衣无法否定，就算什么也不做，长此以往被梦境逼迫下去，也可能演变成同样的事情。

要问苍衣更受不了那种结局，苍衣会选择后者。浑浑噩噩的空白，会将〈噩梦〉更加鲜明地呈现在苍衣面前。

〈噩梦〉会将一天无限延长，久久地逼迫苍衣。

苍衣想做些什么，越困难就越好。

可是他也明白，这个主张就是把身边的人暴露在危险中，是自杀性质的逃避。因此，苍衣实在无法说出更加强硬的话。

但是————

「让他去有什么不好」

沉默的苍衣和神狩屋之间，一个声音突然插了进来。

「！」

苍衣转过身去，神狩屋抬起脸。一直担心地看着两人对话的飒姬，叫出了插话的人的名字，迎了上去。

「啊。雪乃，欢迎回来」

「我回来了」

不知何时，时槻雪乃一边简短地说着，一边大步走了进来，将挂在肩上的运动包重重地放在了椅子上，正值暑假却仍穿着长袖水手服的雪乃，将那头用黑色蕾丝缎带扎成马尾风格的头发随手一拢，手插在腰上，朝苍衣他们看去。

「雪乃……」

神狩屋的态度从之前的『伤脑筋』，转变成『无可奈何』。

「我不知道你从哪里开始听的，可事情没那么简单。这次的案件，我实在无法赞成白野前去」

「对，我没有听。不过，总之白野同学想负起杀掉〈丧葬屋〉先生的责任对吧？什么都不做的家伙总是这样的」

雪乃听到了神狩屋说的话，可在她凛冽的美丽脸庞上，双眼锐利地眯了起来，冷得无以复加地放出话来。

神狩屋没法继续往下说了。

苍衣半是佩服，半是苦笑地说道

「真厉害。这都能知道」

「我当然明白」

不过，雪乃对此的回答，非常单纯。

「毕竟我有遇到过」

「咦？」

「我最开始杀掉别的〈骑士团〉相关者的时候，也是一样」

这是单纯，而沉重的回答。

「啊……」

「光会受伤也是白搭。软弱之人才这么做」

雪乃放出话来。隐约可以看出雪乃在以前有过不开心的回忆，这么说对她不太好，但苍衣对她能说的那么肯定，感到很可怜。

「一般都是这样。并不是所有人都那么强啊」

因为这么觉得，所以苍衣才有这种见解。

「我也能够理解，让我负责人的那些人的感受」

「真善良呢」

雪乃不屑地哼了一下。

这是雪乃平时那种严苛而冰冷的态度。然而，雪乃后面说出的话，完全出乎苍衣的预料，苍衣吃了一惊。

「不过————也对。我也可以赞成你甘愿接受这件事」

「咦？」

苍衣不由得呆住了。

「……干嘛啊，你这表情。平心而论，不把问题归咎于他人头上，我也无法接受的自己的不幸，所以我也没资格说别人」

雪乃不开心地皱紧眉头，答道

「即便这样，我也不会发泄怨气，把责任归咎到参与过的〈骑士〉身上。不过，恨我的人，就随他们去恨好了。

如果这样能让人心里舒服，那么被人憎恨也是〈骑士〉的职责。这种问题，我不会往心里去，所以不成问题。如果憎恨能够支撑人活下去，那就去恨吧。就像我靠着对〈泡祸〉的憎恨来支撑自己活下去一样，把那当成一样的就对了」

「……」

「只要不碍着我就够了。他们要怀着毫无意义选错对象的憎恨，要情非得已地活着，要无所作为地死去，都是他们的事」

如此说道的雪乃，不知是对苍衣还是对自己过去不开心的记忆产生敌意，摆着严肃的表情。

苍衣无话可说。尽管听到了雪乃悲壮而崇高的钢铁觉悟，可苍衣更多的感觉到的，是雪乃那希望自己能够尽可能地一直将自己置于充满敌意与紧张的死敌这种，自残性质的愿望。

雪乃为了时刻将自己当做利刃，磨砺自己，不希望给自己制造得以安身的居所。

为了维持那个孤高的自己，而想要尽可能地减少身边对自己好的人。

神狩屋摆出极度为难的样子，开口说道

「这不对，可是……」

可是在他继续往下说之前，被雪乃打断了。

「很危险么？如今还提这个？」

「这个……算是吧……」

「我迄今为止这一路上，都是这么走过来的。而且，白野同学杀了〈丧葬屋〉先生，这是不争的事实对吧？他当然要被全关东的〈支部〉所憎恨」

雪乃斩钉截铁地说道。

「早几天也好晚几天也罢，事实不会改变。只要稍有空闲，外出支援，必定会有恨他的人冒出来吧。还是说，白野同学不干〈骑士〉了？如果有这个打算，还是趁早为好」

「……」

神狩屋看了看苍衣，苍衣也看了看神狩屋。

「……拜托了」

「我服了……真拿你们没辙……」

神狩屋在两人的攻势之下，屈服了。

他露出死了心的神情，胡乱地挠了挠少白的头发，朝店面那边走下去。

「非、非常感谢！」

「不过有言在先，这次的案件，真的不推荐你参与」

神狩屋在圆桌上落座，看到神狩屋坐下，飒姬连忙开始给神狩屋准备茶杯。

「其实，我不想告诉你这件事」

然后，神狩屋一边等红茶端上来，一边发自内心感到厌恶，说出了就连已经下定决心的苍衣都一下子不安起来的不祥的开场白。

…………

3

「我就不多说了，你到了之后真的得要多加小心」

「是」

在第二天早晨的店门前。

神狩屋脸上挂着有些不安的表情，正在给准备好行装，穿上学校制服的苍衣和雪乃送行。

苍衣提着学校指定的包，雪乃提着皮箱。

苍衣与学生手册上校规中的『到远方旅行须着制服』这条款项，符合得无以复加。

神狩屋与飒姬在店门口，一起给两人送行。

神狩屋拗不过他们两人，最终答应了他们前往援助。

其实神狩屋也想一起过去，一起为苍衣分担，然而不巧的是，事先约好的商谈眼看就要到了，既然还要维持生计，这种事自然不可放下。

「那我们出发了。飒姬，再见」

「是！一路顺风！」

苍衣和飒姬没有去管愁眉苦脸的神狩屋，笑着相互道别。

「要小心啊！」

神狩屋接着飒姬的话，嘱托道

「真的没关系么？」

「……是。应该吧」

对这个问题，苍衣答得好像没什么自信，不过他干脆地点了点头。

气氛看上去挺沉重的。这也难怪。毕竟神狩屋多次劝说苍衣，不要响应这次的支援请求。

当苍衣听到这次支援的内容时，也实在不由得脸色大变。

即便这样，苍衣到头来还是没有改变要去的意志。在神狩屋看来，这是一次充满不安的启程，如今便是在这样的感情中为他们送行。

「……出发了」

雪乃根本没去理会神狩屋的内心活动，也没有理会临别之际的苍衣和飒姬，冷冰冰地催促苍衣。

「啊、嗯。那我走了」

「是！要加油哦！」

雪乃迅速地朝车站走去，苍衣连忙跟了上去，而精神满满的飒姬向他们送行。

「……要是感觉到危险，要马上逃跑哦」

神狩屋也在最后依依不舍地喊过去，然而不知道他们还能不能听到了。

他看着苍衣穿过店门前，路过饱经沧桑而显得庄重的围墙和庭院，在古老的住宅区的路那边，好不容易跟上了雪乃。

怀着这种不安的感情目送他的背影，还是头一次吧。

在夏日刺眼的朝阳之下，神狩屋注视着两人渐渐消失的方向，一时间站在原地，一动不动。他察觉到身旁的飒姬正抬头看着自己，总算回过神来，脚上的竹皮屐一边踩出声音，一边回到店里。

飒姬一边小跑着跟在后面，一边问道

「很危险么？」

「嗯？不……没那种事」

神狩屋担心的与其说是危险，倒不如说是精神层面的问题，不过不好对飒姬解释，于是支吾起来。

他一边思考如何解释，一边从货柜之间穿过，回到店里。

神狩屋在因为太阳光的关系，虽然同样开着灯却感觉比夜里更加昏暗的店内，深深地叹了口气。

「……」

在客用圆桌旁的一把椅子上，身上穿着古董娃娃一般轻飘飘的衣服，怀中抱着《爱丽丝梦游奇幻记》中出现兔子布偶的梦见子，就像一只等身大的人偶一样坐在上面。

由于必须迎合神狩屋的工作安排，梦见子不得不很早就被叫起来。是苍衣和雪乃在出发前不久，苍衣帮她坐在椅子上的。

苍衣来到这个〈支部〉之后，这位心灵坏掉的少女，状态非常不错。

从这一点来考虑，神狩屋也不希望苍衣像雪乃一样踏上修罗之路。

不对，他也不希望雪乃那个样子。

可是，那个怀着危险而具有毁灭性的〈断章〉的美丽少女，完全不顾神狩屋的一番苦心，自愿奔赴战场。

不能任其发展。

雪乃也是，苍衣也是。

泷修司的事情也是。

曾经的自己的事也是。自己的————已故的未婚妻的事也是。

「…………」

苦厄的感情久违地从心之盖的缝隙间律出，神狩屋在店内的昏暗之中，嘴角不悦地弯了起来。

「……店长？」

飒姬用神狩屋嘱咐过在店里尽量要用的叫法，叫了神狩屋。

「啊、嗯，没关系」

神狩屋强作笑容，回应道。

然后

「今天有很多事要忙，必须得加把劲呢。做好工作的准备，借辆卡车，然后送飒姬你去进行别的支援，把梦见子交给三木目先生照料……哎，可真忙啊」

神狩屋边说边屈指细数要做的事情，苦笑起来，然后催促飒姬到里面去，轻轻敲了下肩膀。

「接下来，首先……」

就这样，神狩屋正要对梦见子说「就在这里乖乖的哦」的时候。

视线对上了。

坐在椅子上的梦见子，明确地仰视着神狩屋，眼睛张得大大的。

「！」

这一刻，神狩屋大吃一惊。梦见子绝大多数时间会非常自闭，连眼睛都很少扬起来，更徨论与人四目相汇了。

神狩屋顿时浑身冒起鸡皮疙瘩。

「梦见……子……？」

神狩屋，呢喃起来。

梦见子面无表情地张大了眼睛。

可是她没有神色的瞳孔中，却能看到明显的畏惧之色。

「该不会」

神狩屋的视线在桌上泅泳。

有一本厚厚的童话书，打开着放在桌上。

然后————没有任何支撑，直到刚才还自主地漂浮在半空中一般的一页，轻轻地落了下来。

————《莴苣姑娘》

在打开的书页上，和蜡笔风格绘出的一座石塔以及一位金发公主的插画在一起，写着这样的标题。




二章 邻家之园
1

从神狩屋所在的小镇出发，换乘电车经过将近四个小时。

苍衣他们被告知的这个靠山很近的乡下〈支部〉的位置，是位于一条横穿长满茂盛杂草的荒凉地带的车道旁边的，一所平淡无奇的民宅。

「到了」

到了距离最近的车站，一位乘白色小汽车前来迎接的中年女性，一边将车子开进院地里，一边粗鲁地这么说道。这所没有围墙，在路旁的土地上开辟建成的，只有一幢房子、一个仓库、以及一小片田的，就像在山洼的偏远向下不时能够看到的那种民宅，就是这个小镇的〈支部〉。

这是一座白墙黑瓦的气派的大型农家。

建在旁边的仓库所装的大百叶门也很气派，在混凝土加固过的院地中，停着一辆轻型卡车。

在房子背后，是一条仿佛将郁郁葱葱的杂木林和民宅的用地隔开的水渠。

建筑物本身并不古老，然而从氛围上看，总感觉很久以前就有人住在这片土地上，每个时期唯独将建筑物和铺装重建重修起来的一样，是一所富有沧桑感的民宅。

哐、

哐、

轮胎轧过沟渠上铺的钢网，发出声音，车子驶进院地，开到了轻型卡车的旁边。调整了几次位置之后，总算把车停下来之后，只闻“吱”地一声拉动手刹，发动机的声音停了下来。

「啊……谢谢」

「哼」

苍衣战战兢兢地开口道谢，开车的女性则是完全称不上友好地哼了一声。坐在后排座位上的苍衣畏缩起来，而雪乃只是面无表情地眯起眼睛。

「……」

这位据称是这里〈支部〉负责人的女性，一见面就是这个态度。

根据她的自我介绍，他叫做饭田真佐代。那头烫得很卷在身后扎成一束的中长发，是她身上唯一称得上时尚的部分，另外，那身短裤和清凉针织衫显然没下过功夫，款式和颜色的选择搭配都很随便，很标准的乡下女性的样子。

她最初显然就是想非难苍衣才把苍衣叫来这里的。前不久在车站附近最开始打照面的时候，她那极端不好相处的打量般的眼神中，对苍衣存有深深的成见。

从车站到这里十分钟左右的时间里，车内没有对话。

苍衣也是做好心理准备才到这里来的，可这个样子已经让他不太好受了。

苍衣就像要从冷气很重的车内空气中逃脱一般下了车，跳到了闷热而混着草腥味的外界空气中。他环视周围，只见房子周围除了后面那片越往山上越是繁茂的杂木林之外，便是一片广袤的荒地，平坦得甚至能够看到对面的山，根本没有称得上邻居的房子。

这是片杂草丛生，空无一物的荒地。

这片广阔、荒凉而视野开阔的土地上，各处零星地，一幢或是几幢地建着商品住宅样子的民宅，看上去孤零零的。

另外，就是写着『地皮出售』的巨大招牌。

这么一看，这满满的一片荒地感虽然感觉很早以前当做住宅区建造起来却失败了，明白这一点之后，这片风景愈发地发人寂寥。

「……」

苍衣又转向房子。

房子正面是一扇挂着气派木门牌的巨大玄关门，负责人正在开锁。

「不是店铺的〈支部〉，还是头一次见到」

苍衣一边看着房子，一边悄悄地对雪乃陈述感想。

他本来想压低声音，可也许因为周围静得只能听到风声，也许那位负责人耳朵很灵，听到了。

「这可真是抱歉了。上一代是搞买卖的，可我们不干那个」

不知道她心情有多差，但辛辣的口气中充满了讽刺，看也不看苍衣就这么说道。

「……」

「好了，进来吧，客人」

打开玄关门的负责人，讥讽地对畏缩的苍衣说道。

感觉说不出的糟糕，苍衣内心只有害怕。苍衣心里想着，这一切都是自己播下的祸根。

苍衣什么也没有回答，赶快跟在了走进家门的负责人后面。

苍衣畏畏缩缩地穿过玄关后，后面的雪乃还是老样子，态度就像一位傲慢的女王，平静地跟走进去。

然后————

「……非常抱歉」

苍衣在房子里面摆了沙发的接待室，生平从来没有过的深深低下了头，表达歉意。

坐在沙发上，茶也没上的负责人抬头看向苍衣，仍旧摆着那张臭脸，仍旧怀着不满哼了一声。

「哼，你不该找我，该找真守小姐道歉吧」

负责人说道。

「是，这是当然的。我也要向受到牵连的您道歉。给您添麻烦了，非常抱歉」

苍衣仍旧垂着头，再次道歉。负责人哼了一声。

「哼。这道没错。确实也给我添了麻烦。你真的明白，自己给大伙添了多大的麻烦么？」

「……是，我明白」

「这可难说。顺带一提，像我们这种没有〈骑士〉老爷的〈支部〉，今后要怎么隐藏〈泡祸〉里死的人啊。你要怎么付这个责？嗯？」

「非常抱歉。我无法做到〈丧葬屋〉先生那样的，但我会做我力所能力的事」

苍衣俯首说道。

负责人的态度非常露骨，根本没有情面与克制可言，可即便这样，苍衣还是理解她的感受。对将来何去何从的不安与困惑，令她将愤怒指向了事态根源的苍衣，虽然这不是值得称道的态度，但却是天经地义的感情波动。

可是雪乃根本不理会这些，冷冷地说道

「这种事随你怎么办，能说正题么？」

「……」

负责人有些退缩。雪乃如同理所当然一般坐在沙发上，翘着腿，双手交叉在胸前，傲慢地撑着脸，看上去对苍衣他们的对话漠不关心，摆着索然的表情，眉头深深地挤在一起。

面对〈雪之女王〉这位大名鼎鼎的武斗派〈骑士〉的言谈举止，负责人移开眼睛，口中发着牢骚。苍衣从她的抱怨声中听到了「真守小姐也很可怜啊」这句话，想到自己闯下的祸，胸口感觉沉甸甸的。

「……」

————这也就是神狩屋昨天实在不想开口，非常勉为其难的才不得已告诉苍衣的那件事。

就是这位负责人所说的，「真守小姐」身上所发生的事。

这位「真守小姐」是受过〈丧葬屋〉照顾的人。

总而言之，所属这个〈支部〉的女性————真守叶子，请求〈丧葬屋〉用〈断章〉让自己那个被卷入〈泡祸〉而丧生的次女复活，靠此勉强支撑的自己的心灵。

然后————

因〈丧葬屋〉的死，复活的死者消逝了。

突然丧失心灵支柱的叶子，随后便从自己所住的高级公寓的阳台跳楼寻死。

结果，叶子身受重伤，勉强保住了一条命。

但是在那之后，这个镇上频繁出现推定为〈泡祸〉的离奇现象，这里的负责人要求神狩屋来解决此事————进而想让身为这次事件起因的苍衣负起责任。

这是一次令人心痛的事件。

连苍衣自己都清楚地明白，听到这件事的时候，自己脸色有多苍白。

然而，苍衣的这个反应，并不仅仅是针对这起事件本身。神狩屋没有将这件事告诉苍衣的最大原因，是因为苍衣只要听到「真守小姐」这一件事，就会立刻联想到别的事情。

苍衣还知道一个同样的，『复活的死者』。

她就是，田上瑞姬的妹妹。

田上……瑞姬。

当苍衣听到这番话的那一刻，想到既然抹消了〈丧葬屋〉而导致那位「真守小姐」的女儿消逝，那么田上瑞姬也很可能消逝，不禁脸色铁青。

恰好那个时候，苍衣正好处于为由于自己的〈断章〉爆发杀害了〈丧葬屋〉的事情后悔不已，由于〈断章〉的不安定精神一直经受这折磨的时期。

在这个方面，苍衣想都没有想过，然而他接到了损害扩大的报告，了解到损害之深可能难以估量，因此受到了强烈的冲击。

飒姬在旁边听着这番话，却什么也不明白的样子，也让苍衣非常心痛。

虽然苍衣想要立刻确认瑞姬的情况，但神狩屋避而不答，也禁止苍衣去确认。

「等你平安无事地回来，我再告诉你」

神狩屋这么说道。

「我已经答应了你任性的要求，所以这些事还是听我的」

神狩屋就这样让苍衣做了保证。

而且苍衣也非常老实地遵守着这个约定。他遵守约定，心中一直怀着莫大的担忧，来到这里。

先不提这些————

「……对不起。总之我会加油的」

苍衣仍旧对负责人低着头，这么说道。

被雪乃的态度震慑住的负责人听到这话之后，忽然振作精神，以居高临下人的态度对苍衣说道

「总……总而言之，祸是你闯的，你要好好的负起责任，把事情解决掉！」

苍衣鞠了一躬，雪乃一语不发，面无表情。

「到三点的时候，真守小姐的丈夫会来这里，你先好好想想怎么道歉吧」

「……是」

即便苍衣被说到这个份上，愧疚之情仍旧让他无意辩驳，只是唯唯诺诺地这么答道。

听到这番对话，雪乃再度开口

「废话讲完了？可以说正事了？」

「！啊、啊啊，嗯。也对……」

雪乃表现出冰冷的烦躁。听到雪乃这个口气，负责人掩饰自己的动摇，勉强维持着平静的态度点点头。

「是么。那就赶快告诉我们究竟发生了什么」

听到负责人的回答，雪乃仍旧以冰冷至极的口气，这么质问

「另外还有一点。要说的就是关于那位真守小姐的〈断章〉。如果这次的〈泡祸〉原因就是这个的话————说不定必须得杀掉那个真守小姐。但愿没这个必要呢」

「………………！」

于是雪乃说出了几乎就像威胁一样的台词，紧盯着脸上半是惧色哑口无言的负责人，以冰冷的无言等待她的回答。

2

傍晚，有一名从游泳池回家的小学女生。

她在小学的游泳池玩过之后，正走在回家的路上。她一只手中提着的装了打湿的泳衣的毛巾型的塑料包，一边摆来摆去，一边独自走上路肩。

她和朋友很早就分开了，一个人从这个方向回家。

她凉鞋发出啪嗒啪嗒的声音，走在洒满夕阳，野草茫茫的草地中铺开的马路旁边。

放下来的头发还是湿的，太阳开始沉向山的那边，空有亮度的阳光根本晒不干头发。

连风也没有。翻斗车不时一边四撒轰鸣与尾气，一边以猛速驶过公路，每次在路边上卷起的风，都强烈到让味道转移到头发上。

少女在这样的状态中，无精打采地走着。

这是一如既往的回家之路，在途中，有一座横跨车道的大型人行天桥。

少女跟往常一样，要走过人行天桥。脚上的脱鞋略微地刮着水泥地，踩在台阶上，一步一步登上去。

视野所及之处空无一人，静谧笼罩着全身与五感。

在这催生孤独感的气氛中，少女逐渐登上台阶。

然后在少女的脚，最后伸向登上最上面的一级台阶时。

「！」

突然，随着一阵毫无征兆的，后面的头发被抓住的触感，头发被奋力地拉向后面————

「………………！！」

噶嗒噶嗒噶嗒，多亏手一下子就抓到了扶手，少女在掉下几级台阶之后，身体停住了。恐惧与疼痛让她张大双眼，瘫坐在台阶中间，茫然地望着四周，头发被拉扯的触感鲜明地残留在了后脑，然而别说拉她头发的人了，少女周围根本一个人也没看到。

………………

†

「………………」

在铺满视野的荒地正中央，不自然地建着一座人行天桥。

由于下面就是一条大马路，就用途来说没有什么不自然。可是周围别说什么建筑物了，就连民宅都没有，在这种地方架起这东西实在显得突兀，感觉完全与周围脱节，完全孤立着。

每天走过这座天桥的人估计不会超过十个，上面生了锈，漆料脱落，放着不管的话迟早会腐化。它伫立在这片荒凉的地皮中间，就像一具巨大的死尸一般令人毛骨悚然，仿佛一只巨大的怪物伫立在那里。

然后。

『请　不要

在楼梯上　抓

别人　头发』

雪乃和苍衣来到上桥的地方，在这里贴着一张很大的纸，上面字溶化后毛骨悚然地流到了一半。

这是用水性笔反复、执着地描摹、强调文字，字体不尽相同的手写警告。

这张纸套着透明垃圾袋，贴着胶布，张贴在人行道扶手的包板上，散发出异样的存在感。

半吊子的防水处理只有半调子的效果，塑料袋下面又雨水灌进来，内侧结着露水。警告的文字漫漶，墨水各个地方流下了，而且纸张上面满是斑驳的黑色霉点，不止看着就让人起鸡皮疙瘩，而且把文字弄得难以辨认。

然后————在这张告示下面，有几束花。

看上去至少被雨淋过一次，好几束黄色和白色的花外面包的纸溶解破损，花上到处发黑腐败，看上就像在前些时像垃圾一样被扔掉一样，狼藉地摞在一起，营造出异样的氛围。

旁边还有开了口的果汁罐，里面是几乎燃尽的线香残害。

这幕情景实在是悲凉、不祥、阴沉。尽管天空阴云笼罩，但夏日的暑气并没有减弱，然而站在此情此情之前，仿佛炎热都有几分退却。

「头发、呢」

「……」

雪乃嘟哝着，用手指梳了下自己那束头发的发梢。

苍衣一语不发，低着头，呆呆地凝视着那张告示和走样的花束之山。

这里是从那个〈支部〉出发，穿过前面的路，往前走上一阵子的地方。雪乃他们听说这里就是要解决的〈泡祸〉所发生的地方之一，由于距离下一个安排还有一段时间，便专程过来看看。

反正那个〈支部〉让人待不下去，可谓来得正好。

雪乃在这片荒凉的地皮的正中间，静静地仰望着那伸向眼前的天空，锈迹斑驳的天桥台阶。

这里就是这次〈泡祸〉现在发生最频繁的地方。

而且，这里也是触发「真守小姐」的〈断章〉产生的心伤之地。

————登着台阶，会被看不见的什么东西突然拉住头发。

这就是现在这个小镇里正频繁发生的怪现象。

雪乃又看了一次耷拉着的左手中拿着的手机的屏幕。手机上显示着这个小镇的警察接受报警后发布的嫌疑人情报的页面。内容为『女儿的头发被拉了』，可奇怪的是，所有案件中全都弄不清嫌疑人的长相，在后面十天做的时间里，接到了许多报告，于是呼吁人们注意。

而且出现死者的，也是这个地方。

一名五岁的女孩从这座天桥的台阶上摔下去，因脑挫伤而死。

这种事情，已经不足以动摇雪乃的心。可是苍衣光是看到这个情况，便对这束花祭奠的少女心萌生出过多的自责。

「……照理来说」

雪乃合上手机，说道。

「这个支援委托，只是在找我们麻烦」

雪乃感到不悦，而这并非针对眼前的情景。

「……找我们麻烦」

「没错」

见苍衣不是很明白，雪乃对他的提问点点头，答道

「这个〈泡祸〉并不值得专程把〈骑士〉叫来」

「咦……」

「因为，不管是原因，还是中心人物的身份，甚至连形成那个人〈断章〉原型的心灵创伤，全都一清二楚。而且，受害者也只有这个运气不好摔到要害的少女。也并没有发生绝对不能被人看到的异常现象。一般来讲，让中心人物由〈支部〉多关照一点，等待事态平息就够了。

没有我们这样的〈骑士〉介入的余地。然而，为此专程把你喊来，主要就是麻烦麻烦你，刁难刁难你。然后就是想让众人一起责问你，让你道歉吧。那个负责人似乎连〈骑士〉的本质都没搞清楚」

雪乃放出重话。然后，她想起在〈支部〉里与那个负责人进行的对话，怀着几分愤懑，哼了一下。

苍衣说道

「要是这样就能让她满意……让我怎么伤脑筋都好」

对这懦弱的发言，雪乃不屑地讲道

「很可惜，她这招可不管用」

「咦？」

「既然把〈骑士〉叫来，这招就别想管用。我看那个负责人根本没意识到，你也跟她差不多，在这种情况把〈骑士〉喊来就意味着，我们就算杀了那个『真守小姐』也没关系」

「！」

苍衣露出吃惊的表情，抬起脸。

「怎么能这么乱来……」

「乱来？她可是在自己能够解决的情况下，硬是把〈骑士〉叫来了哦？」

雪乃回瞪着看着自己的苍衣，说道。

「既然如此，那她这么做的理由只有一个。那就是让希望完全除掉〈泡祸〉的根源，尽早根绝事件。除此之外还有别的么？」

「……！」

「所谓〈骑士〉，就是这样的东西」

雪乃是为了让那个负责人注意到这一点，才做出警告的。

故意把“根据情况可能必须杀掉那个真守小姐”的话讲明，就是为了让她回想起〈骑士〉究竟是什么。

「那个负责人是个外行。既不理解〈骑士〉也不理解〈支部〉」

雪乃对无力反驳的苍衣说道

「〈骑士〉只是背负职责的，没有义务与责任的杀人魔。〈支部〉也不是友好的圈子。像那样把一群大妈聚集在一起，搞什么毫无意义的批斗，给人找麻烦，如果以为能够行得通的话，可就大错特错了」

说到这里，雪乃叹了声气，接着说道

「……不过，长时间没有〈骑士〉，也没有发生大型〈泡祸〉的〈支部〉，像那个样子的确实不少」

「…………」

「但正因如此，白野同学也应该早些警醒自己」

雪乃的话，让苍衣产生了强烈的困惑。

「警、警醒自己？」

「没错。你已经是杀掉〈丧葬屋〉先生的〈骑士〉了」

「！」

「你被全关东的〈支部〉所憎恨，已经没有退路了。今后还会有不少这类人会冒出来。要是好好地去理会那些明明什么都不做却满嘴意见的家伙，根本就就不用活了」

苍衣哑口无言。终于说出来了。雪乃要说的话，就是这些。

雪乃在踏上〈骑士〉之路之初，也遇到过相同的状况。

雪乃将来自他人的敌意当成自己的食粮，没有败给这样的状况，但她也目睹过好几名心灵被杀人的自责，再加上来自相关之人有形无形非难摧垮的〈骑士〉。

因此硬要说的话，雪乃对那些人的厌恶，超过了对苍衣的讨厌。

恐怕，他们就是雪乃在这世上第三讨厌的东西，仅次于〈泡祸〉，然后是自身〈噩梦〉体现的姐姐。

雪乃讨厌苍衣。

而她所讨厌的苍衣，接下来将要承受雪乃的经历所完全不能比拟的非难。

雪乃更加讨厌那些非难的人。

而且以雪乃的性格，就算受害的令她讨厌的苍衣，她不会坐视不理，任由那群特别讨厌的家伙攻击苍衣，把苍衣弄坏。

「这种故意刁难人的情况，不理也罢」

雪乃说道。

可是唯独这一次，她的这句肯定后面，不得不加上一句话。

「……照理来说，的话呢」

「…………」

雪乃眯起眼睛，叉起手，苍衣垂下眼睛。没错，雪乃已经明白，这次事件并不仅仅是为了刁难人，而是不能坐视不理的〈泡祸〉。

「『莴苣姑娘』……」

「是啊」

垂下眼睛的苍衣嘟哝起来，雪乃点点头。

在雪乃他们到达这个小镇之前，离开『神狩屋』没多久，快到车站的时候，神狩屋的一通电话打到了雪乃的手机上。

神狩屋万分焦急地告诉了雪乃他们梦见子做出预言的事情。

那是将之后应该会被进入进去的巨大〈泡祸〉以童话的形式予以告知的，梦见子的〈断章〉——〈大木偶剧场的索引〉的预言。

既然给出了这个预言，恐怕这个小镇的〈泡祸〉将会扩大。

虽然神狩屋让他们终止出发，可雪乃还有苍衣都没有听从他的劝说。

苍衣兴许是出于自责。雪乃则是为了达成夙愿。

猎人的猎物，越大越好。

『呵呵……这场灾难，也可以说是那位负责人自作自受呢』

此时，一个令人发寒的欢快声音，忽然从虚空中对雪乃他们说起话来。

「姐姐……！」

雪乃恶狠狠地向上看去。在她视野前方的天桥中间的扶手上，是一个仿佛将背后的背景透出来的幻影一般的貌美亡灵，雪白的脸上浮现出嘲笑一般的昏暗笑容，正俯视着雪乃她们。

时槻风乃。雪乃在这世上第二讨厌的，姐姐的亡灵。

风乃有着酷似雪乃的美丽容貌，扎着与雪乃一样的黑色蕾丝缎带，漆黑的哥特萝莉装的饰边一边在空气中摇摆，犹如一位旷世罕有的精致而充满颓废感的少女的影绘一般，俯视着雪乃她们，眯起眼睛。

『大家都轻视爱丽丝，把爱丽丝引入城堡，所以要为此付出代价哦』

风乃发出窃笑，说道。

一听到这句话，和雪乃一起望向风乃的苍衣，就像受到了打击一样，表情绷了起来。

「……！」

「你这是说，〈泡祸〉的扩大是白野同学的造成的？」

雪乃瞪向风乃。

风乃嘴上的笑容加深，像要岔开话题，又像在戏弄一般，用不可信的口气给出了否定。

『这话我可没说。只是打个比方』

风乃微微歪下脑袋。

『只不过我说的喻体，是以自己狭隘的认识放任爱丽丝，把爱丽丝引入城堡，结果无法收场的女王哦？』

「…………」

雪乃虽然对风乃嘲弄似的态度感到烦躁，但继续追加只会让自己更加心烦，所以硬是什么也没说。

可是苍衣并没有就此罢手。

苍衣如字面意思上脸上失去颜色，就好像已被告知时日不多的患者反问医生一般的样子，仰望着风乃拼命地问道

「真、真的么……？这……那个……」

风乃发自内心地觉得开心，俯视着即便要问也整理不好语言的苍衣。

然后，风乃就像俯视着因为自己的一句戏言被命令行刑的臣子的样子露出笑容的傲慢的女王一样，露出一抹非常开心非常惹人怜爱的笑容，随后装作故意一样，倏地把视线从苍衣身上移开，仰望厚重的云。

『莴苣姑娘，真令人期待呢』

「…………！」

然后，话题突然转变。

苍衣露出有话想说的表情，但只有混乱的语言，对风乃什么也没说，话题被完全带了过去。

『我，喜欢这个故事』

风乃说道。

『记得莴苣姑娘在格林兄弟最初整理的初版中的内容，也在后面的版本中有所改变呢』

很少提及对童话好恶的风乃，再次向苍衣看去，用她纤细白皙的手指指向了苍衣的裤子。

「……」

苍衣无言地从制服裤子的后面口袋里抽出文库本。

这本正式而醒目地标着『初版』二字的格林童话，是苍衣最近总是装在包里随身携带的几册童话书中的一册。

雪乃在搭乘电车的漫长旅途中，也遵从了苍衣纠缠不休的规劝，为了消遣读了里面《莴苣姑娘》的故事。

很久很久以前，有一对夫妻。

他俩一直想要个孩子，可总也得不到。最后，女人只好希望上帝能赐给她一个孩子。

他们家的屋子后面有个小窗户，从那里可以看到一个妖精的花园。里面长满了奇花异草，但不许任何人进入。

一天，妻子站在窗口，看到妖精的庭院里种着非常漂亮的莴苣。妻子非常想吃它们，却又知道不能去采摘，于是日渐消瘦下来。

她丈夫吓坏了，向妻子问出了缘由

「我要是吃不到我们家后面那个园子里的莴苣，我就会死掉的」

丈夫疼爱妻子，于是豁出去了。他晚上翻过了高高的围墙，飞快地拔了一把莴苣，带了回来。

妻子立刻把莴苣做成色拉，狼吞虎咽地吃了下去。可是这莴苣的味道真是太好了，第二天她想吃的莴苣居然比前一天多了两倍。

为了满足妻子，丈夫只好再次溜进了庭院。可他吓了一跳，妖精就站在他的面前，对准备行窃的他怒气冲冲，丈夫拼命道歉，说出了原因。

听完他的话之后，妖精说

「我就饶你一次，可以让你随便采多少莴苣。可你必须把你妻子生下的孩子交给我」

丈夫由于害怕，没有回嘴，答应了妖精的条件。孩子刚刚生下来，妖精立刻就按照约好的，给这个女孩起名“莴苣”，带走了。

莴苣姑娘慢慢长成了天底下最漂亮的女孩。可在她十二岁那年，妖精把她关进了一座没有门也没有楼梯，只有一个小小窗户的高塔上面，关了起来。每当妖精想进去，她就站在塔下叫道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来！」

莴苣姑娘长着一头金丝般浓密的长发。一听到妖精的叫声，她便松开她的发辫，把顶端绕在一个窗钩上，然后放下来二十公尺（十二米左右）。妖精便顺着这长发爬上去。

一天，一位年轻的王子路过森林，刚好经过这座塔，看到美丽的莴苣姑娘正站在塔顶的窗户前面。然后，他听到了莴苣姑娘的歌声，对她着了迷，可怎么也找不到上塔的方法。

王子很灰心，可他还是每天都到森林里来。一天，他看到妖精来了，而且听到她冲着塔顶叫道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来！」

王子完全看穿了爬上这座塔的方法。于是第二天天一黑，王子就来到塔下，朝上面喊

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来！」

莴苣姑娘立刻把头发放了下来，头发垂到了下面，王子便抓住头发，登上了塔。

莴苣姑娘一开始非常吃惊，可她一下子就喜欢上了年轻的王子，和王子约好每天都要见面。然后，两人度过了一段快乐时光。妖精什么也没有发现，直到有一天莴苣姑娘问她

「我问你，教母。我觉得洋装穿在身上变紧了，不合身了。这是怎么回事」

妖精对她大叫「你这坏孩子，在说什么胡话」。于是妖精发现自己被骗了，勃然大怒，把莴苣姑娘的头发在左手上缠了两三道，右手操起一把剪刀，喳喳喳地剪掉了。然后妖精把莴苣姑娘赶到了荒野中。莴苣姑娘凄惨痛苦地生活在那里，过了一阵子，生下了一对一男一女的双胞胎。

妖精把莴苣姑娘赶走后，把剪下来的头发绑在塔顶的窗钩上。到了晚上，王子来了，喊道

「莴苣，莴苣，

把你的头发垂下来！」

他刚一说完，头发放了下来。当他看到塔尖上不是莴苣姑娘而是妖精的时候，王子非常吃惊。妖精怒气冲冲地说

「你这坏蛋，你的心上人已经不在了！」

听到这话，王子痛苦极了，绝望地从塔上跳了下去。他虽然没有丧生，但失去了双眼。他漫无目的地在森林里走着，吃的只是草根，每天都为失去爱人而伤心地痛哭。

几年过去，王子来到了莴苣姑娘和孩子们生活的荒野。王子听出了莴苣姑娘的声音，莴苣姑娘也认出了王子，搂住了他的脖子。她的两滴泪水滴进了王子的眼睛里，王子的眼睛又和从前一样，重新恢复了光明。

……初版的《莴苣姑娘》就是这样的故事。

在书最后的解说中写到，由于莴苣姑娘说出「洋装变紧了」的那一部分暗示了怀孕，与《献给孩子和家庭的童话》不太相宜，所以在后来的版本中被删去了。

雪乃对这份顾虑不作任何感想。充其量她只是稍稍觉得大人们都在小看小孩子。

不过风乃的解释，要扭曲得多。

『被改掉的部分，我非常喜欢哦』

风乃说道。雪乃听到这话，实在不得其解，皱紧眉头。

「……怀孕么？」

『是啊，不觉得很有意思么』

风乃微微一笑，答道。

『因为它讲的，不就是一个少女因为疏远性方面的知识，毫无防备的被坏男人勾引的故事么？』

『然而却把故事中那段有关性的部分删掉了，不觉得非常讽刺么？我喜欢这一点哦，喜欢这种，因为人类那无可救药的愚昧和幻想情结，结果闹得洋相百出的地方』

风乃开心地呵呵直笑。

雪乃嘴角弯起来，眼睛从风乃身上移开。

苍衣目光落在手中的文库本，静静地一言不发。

「……」

应该是还在在意风乃说的话吧。

雪乃隐隐约约的察觉到，从苍衣〈断章〉爆发杀死〈丧葬屋〉的那天起，风乃对苍衣的戏谑就比从前性质更加恶劣了。

雪乃皱紧眉头。

由于雪乃平日里就是风乃戏弄的对象，感觉已经麻木了，对苍衣和她的对话并不怎么关心，所以现在还不能肯定风乃现在的做法更甚从前。

就在这时。

「……你们，莫非是来支援的人？」

在路上，从〈支部〉的方向走来的行人中，一名男人向雪乃他们搭了腔。

「！」

雪乃和苍衣转过身去。这一带的行人确实很少，但并非完全没有，所以察觉到了这个人走了过来，但并没有特别去注意。

他将灰色西装夹克夹在腋下，是一名工薪族样子的中年男性。

以他的年龄来看，她体格不算差，可能是跑经营的，有着一身晒黑的健康皮肤。头发中有显眼的白发，以及眼部深深的皱纹，让这个男人给人一种疲惫的感觉，能隐约地感觉到他在某些精神层面的部分并不健康。

然后，他的声音和表情总有种钻牛角尖的感觉。

雪乃出于本能的稍稍戒备起来，向男人反问

「你是〈支部〉的人？」

「……嗯，是的」

男人回答。

「我想饭田已经讲过了————我是真守。你就是〈雪之女王〉吧？那么这边的，就是杀了〈丧葬屋〉的人？」

然后男性问道。

苍衣深深低下头，答道

「是的」

「……！」

男性一听到这个回答立刻低下头，咬牙切齿，垂下的手紧紧地攥了起来，用的力气大到颤抖起来。

「！」

雪乃神经绷紧，把手放在了装有美工刀的口袋上，苍衣仍旧垂着头，一动不动。可是真守就好像积攒愤怒一般，什么都不说，全身颤抖着，但最后，他的颤抖缓缓平息，放松下来，松开了拳头。

「……我本想见了面就揍你一顿，不对，本想干脆杀了你好了…………可你却是这样的孩子，这岂不是让我更加痛苦么……」

真守就像被埋在土里说话一般，有气无力地嘟哝着。

苍衣深深地低下头，向他道歉。

「非常抱歉。不管让我怎么道歉，我都愿意」

「………………」

真守没有回答。

他没办法回答。在垂着头的真守和低下头的苍衣之间，只有广袤荒野的寂静，徐徐穿过。

3

「我叫真守大辅。叶子是我爱人」

真守如是向雪乃他们进行自我介绍。

据他本人所说，比说好的时间早很多达到〈支部〉的他打算来的出其不意，来到了雪乃他们所在的这座人行天桥，不过放弃了，他带着他们到了镇上正在发生〈泡祸〉的另一个现场。

雪乃和苍衣乘上车，朝小镇的方向行驶了一会儿。

在住宅区角落，有一栋在周围显得相当醒目的大型高级公寓。雪乃和苍衣被带到的地方，就是那里。

「这里就是我住的公寓」

几栋楼呈コ字形配置，房子已经到了经常修缮的年岁，外装为橘红色。

然后

「我家夹在这正上方的第十二层。我爱人跳下去之后，就是掉在了这里」

「…………」

雪乃和苍衣听着他的说明，在他的引导下来到了コ字形的外侧的院地内的花坛旁边。

沿壁面建造的花坛中，满是好像被翻掘过的痕迹，什么也没种。可是其他的花坛并不是什么也没种，只是这个位置的花坛突然成了一片空白，而后面连成一条直线的花坛中，盛开着许多白色小朵的夏季蔷薇。

「是管理员去除掉的。爱人的血把这一片弄成红玫瑰了」

听着他不像开玩笑的话，雪乃没做反应，苍衣只有困惑。

真守阴沉的说话声音也让人很郁闷，而且没人会在这种状况下还开开心心的，一直当着〈骑士〉的雪乃早已习惯了。

雪乃仰望贴着淡橘红色瓷砖的墙壁。

十二层的高层公寓，每一层的窗户纷纷朝着上面列成一排，伸向卷着淡灰色漩涡的上空云层。

「……」

这所高层公寓，也是有人头发被拉的多发地带。

幸好都是轻伤，还没有一位重伤者或死者出现。

公寓的人似乎不好处理这种奇怪的事故，告示牌上贴着「摔倒事故频发，请多加注意」这个轻描淡写的注意事项。从真守的妻子——叶子跳楼的那一天开始，现象突然开始频发。这显然是〈泡祸〉。

「我和爱人都有受到〈支部〉的照顾」

真守说道。

「另外，我一个上高中的女儿也知道〈泡祸〉和〈骑士团〉的事」

「全家参加呢」

雪乃说到。

虽然不多，但也存在这样的家庭。一家人全被卷入〈泡祸〉的家庭，或者家人虽然不是受害者，但家中存在为了控制可谓是某种精神外伤的〈断章〉，仰仗家人支撑的〈保持者〉。

「哎。我小女儿就是死在我爱人的〈泡祸〉之下」

真守点点头。

「一天，爱人突然开始对『掉落』异常恐惧。从那时候开始，我们就住在这里了，但她如果不把身体绑在什么地方，就不能在家里住下去。她不去阳台，不去靠外边的走廊，所以不能离家半步。

如果不是这样，『就会被什么人弄掉下去』。我对此不是完全没有头绪，觉得这是心理障碍，想要请心理顾问上门，可有一天，我发现从阳台那边长出来了一只手，就连忙去找巫师了。

我们顺势去了〈支部〉。他们跟我讲解了〈泡祸〉，讲解了是爱人的心灵创伤引发了离奇现象，我明白了真相放心下来，一点一点地帮她做康复训练。可是几年过去，当我以为她肯定已经完全好转时候，『手』又突然再次出现了，我的小女儿被拖出窗外，摔死了。

事情发生在半年多前。爱人几乎疯了呢。所以我就求了〈丧葬屋〉。传闻我听说了，所以当时人急了，一丝曙光都不想放过。虽然复活的女儿有时会变得像怪物一样，会像乱闹的人偶一样，不过在照顾着小女儿的时候，爱人也勉强稳定了下来。只要不去正视自己照顾的女儿其实是怪物这件事，她的精神就勉强维持着正常。可是情况这么惨，〈支部〉的事情已经瞒不住大女儿了。她真的受到了很大打击————不过即便这样，她还是理解了我们」

真守应该正望着房子墙壁上自己家的窗户，淡然地讲述。

「虽然不正常，状况很惨，但我们至少那是在遍体鳞伤糟糕透顶的情况中，拼命追求过幸福」

真守说道。

「真是拼了命了……」

真守哭了起来。他没有发出哭声，脸直直地朝着上面，也看不到他的泪水，然而他握紧的拳头，还有编织出语言的嘴唇，正微微颤抖着。

苍衣说不定马上就会吐起来，表情非常难过，垂着头。

即便将能抛弃的东西全部抛弃，真守也想要为家人去守护那哪怕只能留下一丝的幸福，拼命挣扎。然而，他的一切努力，都被莫名其妙地破坏掉了。而下手的人，就是苍衣。

这件事，如今化作难以承受的重量，压迫着苍衣的心。面对正面承受必然会把自己压垮的现实，苍衣不想漏过任何一点碎片，想要全部接住，不住地喘息着。

要是没有挡回去，就会压垮。

要是没有分开来，就会溺死。

要是没有往上拉，就会沉没。

可是雪乃早已舍弃了安慰别人的行事方式，也不会说那种话。

「…………」

雪乃。

就像要把渐渐陷入泥沼的苍衣拉起来一般，抓住了他颤抖的手。

「！」

苍衣无力地颤抖着的身体，颤抖起来。雪乃不看苍衣，仍旧直直地盯着真守，握着苍衣的手，只是摆着严峻的表情，一声不吭。

————你要就这么结束么？

雪乃对苍衣的想法，只有这一个。

————以前你把我惹得那么烦，好说歹说也不听，执意要当〈骑士〉，却要被那种〈支部〉的废物们压垮么？

雪乃，只有这个想法。

虽然这样的内心所想不可能传达过去，但苍衣传到雪乃手中的颤抖开始一点点地平息下来。雪乃只是默不作声，静静地握着苍衣手，熬过这段在乌云密布的天空之下降下沉寂的时光。

「…………………………」

就这样，当苍衣的颤抖停下来的时候。

真守用手指用力地擦了擦眼睛，然后放下视线，又看向雪乃她们。

雪乃在真守动起来的时候，啪地甩开了苍衣的手，就像什么也没发生过一样回应真守。真守就像是为了掩饰眼睛微微发红一般颦蹙起来，总结似的说道

「抱歉」

「没什么」

雪乃答道。

「是么。那么，给你看过的这幢公寓，然后还有那座天桥，就是离奇现象发生最多的地方了」

真守的目光再一次扫过公寓的墙壁与空无一物的花坛。

「这里考察完了么？」

「嗯」

雪乃点头。

「以后还可能到这里来，不过眼下已经够了」

「我明白了」

听到雪乃的回答，真守一边朝停车场走去，一边将一个好像延后了的问题向雪乃问了出来。

「要见我爱人么？」

「是的。有劳了」

「……我明白了」

真守点点头，走在前头，雪乃还有苍衣跟在他后头。

对苍衣的情况，雪乃都没去瞥一眼，但从脚步声感觉到他恢复了几分气色。雪乃既不像叹气，又不像用鼻子哼地微微呼出一口气，加大了步幅。

「……说起来」

雪乃然后就想突然想到了一样，对走在前头的真守问去。

「什么事？」

「为什么那座天桥会变成〈泡祸〉现场，当事人知道么？不过公寓倒是很明显」

「……」

雪乃的提问让真守沉默下来，过了一阵子，真守断断续续地做出回答

「……在上小学的时候，我拉过我爱人的头发，导致她从台阶上摔了下去」

「什么？」

雪乃不禁反问。

「我当时很调皮。想要搞一下恶作剧，却让她受了重伤，闹出了大乱子，甚至谈过要不要转学————我当初以为我肯定被她讨厌了，可世事难料」

「………………」

雪乃虽然听到了，但不知道该如何作答，到头来什么也没说，只是默默地向前走去。




三章 俘虏之塔
1

……我有一个，不能对任何人说的秘密。

绝不会对任何提起，不能找任何人商量的秘密。

在拥有这个秘密之后的一段时间里，一直在玩的博客停了下来。

因为要是有能够写东西的地方，如果有一天自己受不了，感觉会把秘密泄露出来。

「……小玲，果然还是依依不舍？」

「诶？」

真守玲被对面的挚友冷不丁地这么说道，瞪圆眼睛反问过去。

这里是数量在市内屈指可数的家庭餐厅中，唯一骑自行车就能到的一家店。坐在店里的，上高一的真守家长女——真守玲在对话之间不明白自己突然间被说了什么，露出一脸木讷的样子回望湖乃美。

像广告模特一般漂亮，有着一头长发的秋山湖乃美，是小玲引以为豪的挚友。小玲由于从小起，头发只要稍微长长一些，父母就会让她去剪，所以不知不觉间养成了修短头发的习惯。在这样的小玲眼中，湖乃美的秀丽长发，是她从小就憧憬的东西。

「……」

小玲歪着脑袋，回望湖乃美。

然后，两人无言地想混凝视了几秒钟，后来湖乃美看到小玲似乎真的不明白，就像坚持不下去了似的，指向小玲手边。

「瞧。你一直在摸手机」

「咦？不是吧」

小玲连忙向手边一看，发现自己放在桌上的手确实正拿着手机在摸按键。这一切都在不知不觉中，小玲不由露出吃惊的表情，但她还是没有放开手机，向湖乃美问道

「我、我摸的有那么频繁么？」

「嗯。一直都在啊」

「是、是么……」

「我已我才问，你是不是还是依依不舍。小玲，你一直都在用手机写八卦博客吧？看你的手感觉很痒啊」

湖乃美无奈地说道，然后吸了口橙汁。

「再说了，是你先邀我玩的，怎么自己先罢手了」

「嗯……对不起」

「既然你说被父母发现了，那也没办法了。但也没惹出什么麻烦，也没写什么奇怪的东西，用不着那么提心吊胆的啊。爸妈果然都很唠……啊，抱歉。这话题还是打住算了」

「唔、嗯……」

小玲听到这句话，口齿不清地点点头。

关于不玩博客的理由，小玲是这么对湖乃美解释的。

但实际上并不是。如果有地方能够什么都写，而什么都会被大家看到，小玲感觉会将自己一家人的『秘密』写出来。

所以她主动放弃了。父母就连她在玩博客的事情都不知道。

即便让他们知道了，感觉他们也不会叫停，甚至不会讨论这事。不过，她自身感到不安，不敢继续在玩博客了。

或许有一天，会忍不住继续保守这个『秘密』。

或许有一天，会将这个『秘密』泄露出去。

可是，要是这么做的，小玲一家就完了。

不能说。

在半年前，小玲的妹妹死了，变得像怪物一样复活了。

然后，大约一个星期之前，那个妹妹溶解般消失了，目睹那一幕的母亲发疯了，从窗户跳了下去。

————这些事，怎么能够说出来。

湖乃美说

「婶婶真遭殃呢」

「嗯……」

「感觉很多人都闲言碎语的，不过我会站你这边的。而且我早就知道婶婶精神不稳定了」

于是就成了现在的情况。这是事实，但不准确。

母亲叶子并非想要自杀。她当时在窗户附近，几乎狂乱地到处寻找着化成灰的妹妹，最后要到窗外寻找妹妹的踪迹，然后跳了出去。

「自杀未遂……」

这一切从半年前，不，实在更早以前就开始了。

当真守玲记事的时候，自己的母亲就已经患有轻度的精神病，以及极重度的恐高症。

不对，与其说那是恐高症，更准确的不如说是“害怕被拖走坠落的恐惧症”。她平时除了恐高之外，是一位平凡的母亲，可是极偶然的时候会像发作一样对「被什么东西拖走坠落」感到强烈的恐惧，不用绳子把自己的身体固定在墙壁或者什么东西上，就不能好好地在高层公寓十二楼的自己家中走动，精神状态极为堪忧。

小玲上初中的时候，母亲的恐惧症也基本销声匿迹，她的『发作』就只成为了小玲儿时的记忆。

小玲小时候就是这种感觉，然而即便是这样的情况，一家人还是一直住宅高级公寓的十二楼。

小玲也问过为什么不搬家，父母告诉她，在他们结婚之初，妈妈还完全没有恐高症，很正常地在入住了当时新建起来的高层公寓。而后来，母亲恐高症发病，但父母两人都不肯放弃好不容易购入的高层公寓，而且心理辅导慢慢起效，走一步看一步地持续住了超过十年，等回过神来，最后主要由于经济原因无法离开这栋公寓。

从小，父母就是这么告诉小玲的。

这些说明里，没有半句谎言。

只是欠缺了一些东西。

而欠缺的只有一件事，那就是————母亲所害怕的东西，既不是胡思乱想也不是杞人忧天，而是实实在在袭击过人的东西。

半年前。

一天，小玲已经完全淡忘母亲有恐惧症的事的，平淡无奇的一个晚上，本该快上小学的，年龄差距有些大的妹妹，被突然出现的“母亲曾经害怕的东西”拖出了窗外，坠楼身亡。

妹妹听到窗户有什么声音，过去瞧了瞧，随后事情就发生了。

就在当时正在厨房里的母亲，以及在餐桌上喝着啤酒看着报纸的父亲，还有端来饮料小玲自己眼前，打开窗户向外望的妹妹，突然被从下面伸出来的一只“手”抓住了头发，顷刻间便被拖出了窗外，掉下去，不见了。

……之后，小玲陷入了巨大的恐慌。不过，她根本就没功夫陷入恐慌。

随后，母亲发出尖锐的叫声几乎发疯，父亲急忙将母亲控制住，又立刻将控制母亲的使命交给了小玲。小玲当时拼命地控制住一边惨叫一边抓挠自己脸的母亲，安慰她，然而当时的事情已经记不清楚了。

父亲应该也差不多。被母亲激烈的恐慌所感染的父亲，靠着几乎绷断的冷静飞奔出家门。之后拼命地等过了一段可怕而漫长的时间后，父亲衣服上都是血，怀中抱着一团连着手脚的鲜红东西————胴体显然折叠成了异常形状的曾是妹妹的肉块————来到了家中。

软绵绵的鲜红身体，就像一副塞满冰渣的皮囊。

血顺着耷拉下去的苍白的手，啪嗒啪嗒地滴下来。

就像埋在胴体里，勉强能够看到的脸，就不像她自己的一样，神色缺失，表情缺失。

然后，就如同明确地告诉你那些缺失的东西都缺失到哪里去了一样，头部缺掉了一大块，里面的东西全都不在了。

「………………！！」

母亲翻着白眼，晕厥过去。

小玲当场僵住，感觉胃里面的东西全都要倒出来一般，几乎要失去意识。父亲脸色苍白，面无表情，淡然地对小玲说道

「……我走了。妈妈就拜托了」

「咦……」

「说不能还能赶上。我去找复……医生。剩下的就有劳了」

小玲呆呆地听到的这番无法理解的话，就是当时她用一片空白的脑袋记录下的，那段充满血与混乱的记忆中，最后的片断。

父亲回来的时候，天已经快亮了。

当时小玲让母亲在房间里躺下，自己也什么都不想看到，把自己和母亲关在同一个房间里，听到，也感觉到玄关的门打开，父亲回来了。

小玲提心吊胆地离开房间后，大吃一惊。

之前满是鲜血的玄关也好，客厅也好，父亲的衬衫也好，都像是一场梦，一切都干干净净——————而且回来的父亲怀中，抱着就像修理过一般变得干干净净的『妹妹』。

……但是，『那东西』不是她的妹妹。

『那东西』不说话，分不清家人，用手抓东西，就是只动物。

可是，醒来之后的母亲没有理会受到打击的小玲，开开心心地照顾起了『那东西』。父亲也默默地看着这一幕。小玲想要将那件噩梦般的事情，那噩梦般的情景，真的当成是一场梦，拼命地避而不见。

这个家勉强维持这原来的形态，延续了下来。

虽然最开始十分恐惧，可是看到母亲那发狂的样子之后，小玲不得不劝服自己，让自己接受这一切。

这总好过完全崩溃。

唯独一点，不论如何也不能视而不见。

————那个『妹妹』，是什么？

妹妹本应死去了，怎么看都已经死了。可是父亲带走之后再带回来的那个『妹妹』，就像早已注定是悲惨结局的古怪漫画中出现的什么东西一样。小玲不论如何也无法对此视而不见。

小玲一次次地逼问父亲。

父亲一次次地闪烁其词。

最后有一天，父亲坦白了，把小玲小时候看到的让母亲受苦的那个『恐惧症』的真相，以及被同样的离奇现象所困扰的人组成的团体，然后，还有参加这个团体的人中有人能让人起死回生，诸多令人无法相信的事情告诉了小玲。

如果不是在那个时候，她一定会怀疑父亲的精神状态。

如果眼前没有那个变得像动物一样的『妹妹』，一定不会相信。

她一定会坚持认为，当时目睹的将妹妹拖出窗外的『手』，也是自己的错觉。可是一切都是现实，小玲被介绍和那个名为〈支部〉的团体认识，一边照顾母亲和『妹妹』，一边开始过上了异常的生活。

这半年里，小玲没有对任何人说自己的妹妹是个像僵尸一样东西。

在家里，她会迎合不正常的母亲，和家人几乎连话都不会说，有的时候帮忙控制住像野兽一样一边惨叫一边挣扎的『妹妹』，然而在学校却必须装作若无其事有说有笑。

这样的生活一直持续着，她心底也充满了绝望，认为这样的会永远持续下去。

直到一个星期前，这一切，突然而然地就结束了。

………………

「……」

小玲想起了很多，开始不怎么说话。

湖乃美对这样的小玲问

「婶婶她，怎么样了？」

「嗯？」

小玲抬起脸。

「眼睛，没事么？」

「……还不清楚。不过我听说，大概会看不见」

「这样啊……」

湖乃美叹了口气。

那天晚上，『妹妹』突然变成了不像灰也不像尘埃的东西，崩解消失了。

因为这个原因，母亲从妹妹坠落的窗户跳了下去，脸朝下面，掉到了花坛里，眼部受到了严重的损伤。

由于她现在的状态还不能接受检查，所以无法确认，但医院的医生告知过，她多半会失明。今后会怎么样，该何去何从，完全没有头绪。只有不安在小玲的眼前无止尽地延伸。

将来，眼睛看不见的妈妈会怎么样呢。

将来，我会怎么样呢？

爸爸呢？

尽管此前一直回避不去思考，但妹妹也死了，这件事会永永远远地瞒下去。她不觉得，什么也不做，问题就能得到解决。

会不会，被逮捕呢。

「……哎」

小玲只能唉声叹气。

至今为止，小玲一直被母亲跳楼所带来的骚动和烦恼紧逼着，如今和好朋友湖乃美见面，其实也时隔已久。

这好歹算是从百忙中抽空逃难。就算湖乃美是自己的挚友，也不能找她商量那种事，与二话不说就会站在自己这边的她闲聊的时候，成了小玲最近几乎唯一能够喘息的时间。

「没办法了。小玲这么累，今天的饮料就让我来请客了」

湖乃美对满口叹息的小玲说道。

「咦？不用啦。这多不好」

「没关系啦」

湖乃美没有去管小玲的拒绝，二话不说地将桌上插账单的筒拉到了自己跟前。

小玲也并不是那种随波逐流的人，不过主导权总是在湖乃美手中。

「……对不起，谢谢你」

「没关系没关系」

湖乃美就像姐姐一样，笑道。小玲心想，虽然她那头漂亮的长发总是那么耀眼夺目，但我还是不能告诉她。

2

神狩屋在电话那头叹的气，很深很长。

『……真拿你没辙』

「对不起」

但神狩屋同时也不太像为难，而更像是死心的样子，事后承认了苍衣他们这次的行动，并答应提供协助。

尽管苍衣拿着手机向神狩屋道歉，但他早就觉得神狩屋会这么说了。可是，神狩屋的行为显然不是明白事理或者温柔的表现。最近苍衣隐隐约约地感觉到，神狩屋的作风似乎并非那么善良。

当神狩屋某种程度地了解到自己无法干涉别人的行为时，就会突然丧失兴趣。

不，也绝不是说他漠不关心，不过他不管面对多么反对的事情，都会都会突然放弃制止、劝说、努力，虽然表现得很无奈，但最终会积极协助。

就好像他担心并劝阻苍衣他们，只是摆摆样子。

不过，苍衣也害怕把事情说死，在这种情况也很感激神狩屋的容忍，所以硬是没有往下去想。

「……话说回来，呃，就是『莴苣姑娘』」

『嗯』

苍衣开口。

地点在一家便宜的商务宾馆的房间里。虽然这个地方靠近车站，与那个〈支部〉以及那两处现场离得都很远，不太方面，但在这次事件中几乎无法得到〈支部〉的协助，于是便把据点定在这里开展活动。

两处现场都看过了，于是接下来就要见相关的人。

接下来的安排是去医院，与正在住院，据说意识不清的真守的妻子，不过由于顺便安排要见的长女正在外出，一方面也为了配合对方的时间，进行住宿登记以及放下行李等准备工作的时间十分充裕。

苍衣趁这个时候，给神狩屋打了电话。

虽然苍衣他们决定无视神狩屋的制止来到了现场，但苍衣认为，且不论其他的〈泡祸〉，既然是已经做出过童话预言的〈泡祸〉，那么神狩屋的助言是不可或缺的。

「首先，可以告诉我一些基本的东西么？」『想问什么？』

苍衣问道

「“莴苣（rapunzel）”是怎样的蔬菜？」

『……哎』

听到这个提问，神狩屋好像表示理解地叹了声气。

苍衣打算对童话认真进行思考，突然犯起迷糊。在小时看过的绘本中，看到过莴苣的插画，画的是叶子蔬菜，所以认识中一直把它看作是那个样子的未知蔬菜，到头来升上了高中也没有搞清楚它的实质，也没有更多的去关注，把当成了一个谜抛在了脑后。

『嗯，确实在日本完全不常见呢。我也没有见过实物』

神狩屋答道。

「咦，是这样么」

『是啊。莴苣（rapunzel）翻译成日语为“野ぢしゃ（野苣）”』

「野……？」

『野苣。“ちしゃ（苣）”为莴苣（lettuce）的日式名称。在奈良时代就已经有这种叫法了。话虽如此，但这里说的莴苣不是现在超市里卖的西生菜（结球莴苣），和菊科的，卷烤肉吃的叶用莴苣（生菜）是近亲。切开之后，会从切面流出白色汁液，所以被称作乳草（ちちくさ{chichikusa}），讹化后就被叫成“ちゃ{cha}”了。

出于避免混淆的考虑，在日本（译注：包括我国）有时候也把『莴苣姑娘』翻译成『长发公主』。然后，野苣为外来物种化归而成的，就像法国被叫做“玛蔬”的东西，因为是野生的莴苣，所以是野苣。不过，它们只是有些相似，其实莴苣是菊科的，野苣是败酱科，科属不同』

「这样啊……」

『莴苣属在中世纪似乎被认为拥有不可思议的功效。尽管现在很难想象，但当时传说有包治百病，缔结良缘，帮助生育等各种功效。由于它被当做是有助妊娠的蔬菜，所以在《莴苣姑娘》的故事里妻子想要吃莴苣，也是出于这方面的印象。顺带一提，在记录中留下的魔女制作媚药与魔法药的材料中，似乎经常包含有莴苣』

神狩屋说道。即便听了这番说明，苍衣确实还是基本产生不了包括莴苣姑娘具体的形态在内的联想。

「……『莴苣姑娘』似乎也由于初版在之后版本中进行过修改而非常出名呢」

『嗯，如你所说』

苍衣继续展开话题，神狩屋也作出回应。

『排除了莴苣姑娘怀孕这一性方面的表现，这一事例作为格林兄弟修改的典型例子，或进行指责或用于无意指责的情况，经常被举出来。另外，格林兄弟虽然是将格林童话作为德国流传的民间故事编纂的，但其来源加入了非常浓厚的法系元素，被后世所指责。『莴苣姑娘』也是这类典型的例子，也经常遭到抨击』

苍衣插嘴道

「我读了初版也很在意。是“妖精”呢」

『没错』

神狩屋肯定了苍衣的看法

『“妖精”做教母，这是法国的风俗。是Le fait。事实上也有记录显示，初版的故事是由格林哥哥——雅各布·格林从弗德里希·舒尔兹的小说中摘录的。而且基本判明，舒尔兹的那篇小说是法国妖精故事的翻译』

「欸……」

『所以，『莴苣姑娘』的起源应该是法国。话虽如此，由于故事已经家喻户晓，所以对于我们对〈泡祸〉原型的研究不会有任何影响』

神狩屋说到。

苍衣也表示同意。

「也对……」

『嗯。跟主题没有关系』

「呃，头发、之类的么？具有象征意义的是什么呢」

『我想想。还有塔，以及泪水吧？』

神狩屋说完，好像稍稍思考起来，发出沉吟，陷入沉默。

『……特别是“头发”，这是非常重要的主题。在所有的文化圈中，头发在文化上，象征意义上，抑或是咒术方面都占据着重要的位置。

比方说在欧洲，头发自古以来就被认为里面寄宿着生命力，在人死后也会继续生长。圣经里的英雄参孙虽然拥有拔山之力，但力量的源头是头发，所以他受到限制，一辈子都不能剪断头发。同样的，人们也认为魔女的咒力也寄宿在头发里，在魔女审判的时候，嫌疑人的头发会被剃掉，来削弱其魔女的力量。我还听说过在印度有与之相似的事例。被定为魔女的女性会遭到拷问，被剪断头发，然后被剪下来的头发会用被埋进土里等方式处理掉……

另外，人们还认为，头发拔掉或减掉之后，仍与主人维持着很强的联系。所以在施诅咒或是魔法的时候，经常会用到对方的头发。关于诅咒的这个观点，是在所有文化圈内共通的一般性思维。《金枝》的作者詹姆斯·弗雷泽把这种自古以来的思维称作“交感巫术”。“将意中人的头发做成结子，就能让对方关注自己”这种魔咒似乎也存在，有的还用死者的头发来招魂……在日本，也会在稻草人偶里放头发对吧？

也会用头发来做活祭。在中国流传着天乙商汤将连年大旱当做自己的罪业，为了人民割下自己的头发来祭天的传说。同样在中国，刀匠干将莫邪为了完成宝剑，将头发和指甲当做祭品扔进炉中。在西欧的炼金术中也有相似的记录。然后就是西欧，在基督教发展起来的中世纪，长发似乎成为了性层面上奔放的象征。这可能与『莴苣姑娘』也有很大的联系。

不……就算将我想到的全部并列起来，也只是这样。重要的主题如此之多，说实在的，很难想象它们不会以某种形式与〈泡祸〉发生关联』

「……」

苍衣拼命地在脑中进行整理。疲惫与睡意现在就像铃铛一样微微地罩在思考之上，感觉要被抛下了，又感觉毫无道理的清晰。

『说到魔女审判，“泪水”其实也有关联』

神狩屋接着说道

『虽然泪水治好了王子失明的眼睛，但是据说，由于泪水被当做纯洁之物，所以被视为判别忏悔之心的重要印证。所以据说，被怀疑是魔女的人若是在审判官面前或在拷问之中没有流泪，就会当即视为有罪。不过，这可能是多余的。毕竟泪水入药治愈盲眼的民间故事与传说非常之多。《今昔物语》中也有。

然后就是————“塔”了。塔也是基督教的重要象征。巴比伦塔的传说中讲述，那是人骄傲自大的象征。相反，塔也是引导人的灯台。或者说，塔是保护人类不受恶魔侵扰的要塞。实际上，把莴苣姑娘关起来的塔，就和欧洲把塔当做监狱的功能一样』

「……唔」

苍衣神情复杂地苦思起来。

「我听说的这里正在发生的〈泡祸〉，和『莴苣姑娘』好像也有非常重大的关联……」

苍衣寻找语言，最后说道

「总觉得……不管现在怎么想，那些象征还是不能让人灵光一闪」

『这样啊』

神狩屋附和了一声。苍衣思考起来。

在人行天桥和高级公寓被抓头发的，想必就是莴苣姑娘的角色。光从正在发生的事情来看，巫婆或王子顺着头发爬上来，莴苣姑娘的头发也要被抓住，扯动。

从公寓跳下去的真守之妻，就是王子吧。

失去了心爱的女儿，绝望之下跳下塔去的，王子。

感觉即便只有现在正在发生事情，也非常吻合，然而苍衣必须思考的不是这种事情。

他要思考的，是之后的之情。苍衣是为了对自己的所作所为负起责任才来到这里的，并不能仅仅只看已经发生的事情，还必须预料到接下来可能会发生的事情，并且预防它的发生。

更惨痛的悲剧，已经被预言将要发生。

苍衣杀死〈丧葬屋〉所引发的悲剧，将会扩大。

要是容许它的发生，还能负起什么责任？如果还有什么继续发生，该如何向那位真守先生道歉才行？

「……」

『白野？』

神狩屋喊了沉默沉思起来的苍衣的名字，

「啊……是」

『你该不会在想着勉强自己吧』

神狩屋强烈叮嘱，苍衣连忙说道

「没、没有那种事……」

『那就好。你要是忘了答应过我要平安回来的约定，我可伤脑筋了』

「……我明白」

『而且我觉得，就算立刻去思考也得不出很好的结论。『莴苣姑娘』不知有初版。而且故事的细节很有深度，在第二版之后还有改动不少的版本。

比如说，从塔上跳下去的王子，在后面版本中是被塔下面生长的枸橘的刺扎瞎眼睛的。在初版中，只提到了他坠落下去。失明的王子在森林里吃的东西也是，初版中虽然只有草和草根，但后来加上了野葡萄和野莓。把这些东西也放进去思考的话，要素就太多了，我认为着急思考只是枉然』

「……」

『总之，不要逞强也不要受伤。我想说的就这些』

神狩屋说完这番话，进行总结。

苍衣除了回答「是」之外，别无选择。

挂断电话之后，苍衣也在思考。他虽然早就做好了觉悟，可是他的思考却在对真守的负罪感与神狩屋的叮嘱之间左右不能逢源，丧失焦点，晕头转向。

「……」

坐在商务宾馆狭窄房间的床上，苍衣泄下气来，将拳头压在楞楞的脑袋上，闭上眼睛。

在他身旁，是两本格林童话的文库本，正摞在一起放在床上。

这时————

叩叩

门被非常大力地敲响，声音响彻屋内。

这个密度不高材质便宜的门被纤细的手用力敲击的声音，不容分说地立刻让苍衣知道了来者何人。

「……雪乃同学」

苍衣呢喃起来，从床上起身，开门迎接。

站在走廊上的雪乃用那一如既往的冰冷眼神向房间里瞥了眼，看到床上的文库本和手机之后开口说道

「神狩屋先生说了什么？」

「啊、嗯」

苍衣回答

「让我们平安返回」

「这可不是该对〈骑士〉说的话」

雪乃不屑一顾。

然后

「出发吧，差不多了」

经雪乃这么一说，苍衣发现时间过得比自己想象中要快。

啊，我得振作精神呢——苍衣一边微微无力地苦笑着，一边在心中暗自嘟哝。

总之，脑子晕头转向感觉停下来了。

苍衣此时，停止了比来到这里之前，在高级公寓中更加晕头转向的思考，意识集中在让自己冷静几分的，被雪乃抓紧过的那只手上。

「……稍等一下，我去拿上书和手机」

苍衣说完，关上门。

可是雪乃从视野中消失之后，苍衣又忽然重新想到，再次稍稍将门打开，从缝隙中看向雪乃的脸。

「雪乃同学」

「什么？」

「谢谢你」

雪乃的眉头微微缩紧。

「……你真啰嗦」

不开心地这么说道。

苍衣笑了，最后他关上了门，去拿手机了。

3

「……湖乃美。我真的不想让你进来的」

小玲一边打开自家玄关的门锁，一边说道。

「我知道啦」

湖乃美回答。她的语气中夹杂了苦笑。

湖乃美已经被小玲嘱咐过很多次了，耳朵都要生茧了。不过，是湖乃美硬要跑过来的，所以完全是她不好。

「真的很乱的」

「我知道我知道」

「妈妈住院之后就没有打扫过，可别吓坏了哦」

「我知道了。不用为我操心」

湖乃美答道。

「我的房间也半斤八两。你知道的吧」

这本不是值得自豪的事情。

「是知道……」

「那还有什么好害羞的？」

「……」

玄关打开了。基本上，小玲拗不过湖乃美的歪理。虽然湖乃美有时候也会觉得过意不去，但这是天性使然，不经意就这么做了。

今天湖乃美也是想找小玲借CD，硬是要来的。

小玲爱好西洋乐，以女歌手为主，有很多CD。

从以前湖乃美就偶尔会闯进她的房间，让小玲借CD给自己。把封套见所未见的CD摆在一起挑选非常有意思，湖乃美很喜欢这样，所以突然间就像这么做了。

「只能留到爸爸回来之前哦。我们要去医院」

「医院？」

「探望妈妈」

「啊，这样啊，嗯，我明白了」

湖乃美一边说着，一边跟着小玲走进玄关。

「打扰了」

公寓很宽敞，玄关也开得很大。

湖乃美的家虽然是独栋，但玄关不如小玲家的公寓。小时候，在隔壁的绿油油的草地上很罕见地多了一栋高级公寓，看上去就像大豪宅，湖乃美当时十分羡慕。

玄关迎合公寓的外装，铺着橘红色的瓷砖。

在一进门遮住视野的白色墙壁上，是一个打造在墙内的鞋柜。

走廊的地面上，铺着焦茶色的木地板。

虽然是小时经常过来玩，已经是不分彼此的朋友的家，但升上高中后上了不同的学校，所以这样的机会也减少了。

湖乃美之所以突然想要跑过来，也有这方面的原因。

而且挚友因为亲人罹难，在那之后变得更加忙碌，湖乃美本着最大限度利用难得与挚友在一起的宝贵时光的想法，时隔半年多，久违地站在了这个玄关之中。

然而。

「…………………………」

鸦雀无声。湖乃美无言地呆呆定在了玄关中，足足闭了一口气。

玄关暗得离奇，空气的温度低得离奇。穿过门后瞬间呈现出的，本应熟知的这片空间中，弥漫着奇妙的气氛，这让湖乃美自身的意识感到非常困惑，一下子在这个空间的正中央呆住了。

阴影分明。虽说阴云密布，但外面毕竟是盛夏的天空，走进里面没开窗的玄关自然会是这个样子。

这个低温也……算了。里面应该开着冷气吧？可不对呀，家里明明没有人吧？

不对，说起来，还有一个人。

「……话说回来，小紫呢？」

湖乃美说出了小玲妹妹的名字。她觉得，如果妹妹在家，开着冷气也不足为奇，可是从鞋柜里拿出脱鞋的小玲听到湖乃美的提问，不知怎地露出吓一跳的表情抬起脸，然后连忙就像移开视线一样望下下面，把脱鞋摆在地上之后站到了前面，背对着湖乃美说

「……不知道」

「咦、不知道是……」

「啊……没……没什么，开玩笑的。呃，她……她在亲戚家。把她交给亲戚照看了」

小玲回答了困惑的湖乃美。不知为什么，小玲的样子很可疑。

「原、原来是这样啊」

话是说出来了，可气氛十分尴尬。

咦？怎么了？我说了什么不好的事情么？湖乃美拼命思考，但就是不得其解。

啪嘡，玄关门在背后关上了。

关门的风吹过。变得更加浓重的阴影，随着小玲打开开关的声音，被玄关灯驱散了，然而这并没有让阴影从玄关消失，只是把它们逼到了角落，浓度愈发增加。

「………………」

就像被影子寸步不离地监视着，孤零零地站在玄关的空间中。

来到朋友家的兴奋心情顿时散去了，取而代之，难以名状模模糊糊的不安微微地弥漫着。

可是，也不能一直傻站着。

「怎么了？」

「诶？不、没什么……」

听到小玲不解地喊自己，湖乃美连忙脱掉鞋子，穿上拖鞋，登上了小玲的家。

家中确实如她所说，非常杂乱。

焦茶色的木地板上灰尘十分显眼。在几乎没地方下脚的走廊角落，微微地堆着一些白色的尘埃和头发，一眼就能看出有段时间没有进行彻底清扫。

平时湖乃美不会留意这种事，然而被小玲重复那么多次，还是在意起来。

而且，莫名其妙地在胸口渐渐弥漫开来的那股难以名状的不安，也极力地让她去在意哪个角落。

「别太盯着那边哦？」

小玲说道。

然后

「啊……等、等一等。我把屋子收拾一下」

小玲走到玄关附近自己的房间门口，正要开门的时候这么说道，连忙冲了进去。

「乖乖等我哦」

「我、我知道啦」

「不可以看其他的房间哦？绝对不能看哦？」

「好、好的……」

叮嘱多次之后，小玲关上了房间的门，湖乃美被一个人留在了撒着玄关灯灯光的走廊上。

「……」

湖乃美四下张望。她除了张望无事可做。

走廊里面有扇门敞开着，那头的客厅被隔着窗帘透进来的蒙蒙光线照亮，洒下昏暗的阴影。

到那边的壁面上，分别是四间卧室的门。

湖乃美还是头一次看到这个家如此昏暗而缺乏生活感，这让她感到更加异样，杂乱的印象更加深刻。

可是————

「嗯？」

刚想到这里，湖乃美注意到了。

不对。不是印象。家中确实很杂乱。

镶嵌着大玻璃的，敞开的客厅门。由于开着一下子没有察觉到，但仔细一看，玻璃是碎的，门玻璃上被整面贴着好几条胶布。

……咦？

湖乃美总算发觉了这里情况不对，仔细观察周围。

门不只是玻璃碎了，木制的部分上到处也都是撞击和划伤的凹陷和痕迹。

而且仔细一看还能发现，走廊的墙壁上也有伤痕。

之前由于笼罩在昏暗中没能立刻发现，墙壁上有好几道深深的刮痕，深得壁纸都要被剥下来。

「……」

湖乃美不禁颦眉，就在此时。

忽然，好像是外面的云层中出现了一道缝，透过窗帘的光嗖地变强，淡淡的光充满了客厅。

随后————

在豁然亮起的走廊上，显现出了无数道伤痕。

无数犹如猛兽锐利的勾爪肆虐过一般的刮痕，仿佛撞击造成的凹陷，这些大大小小的无数伤痕被射入客厅的光线照亮，几乎将墙壁、地板、并立的门的表面完全覆盖，密密麻麻地浮现出来。

从深深的伤痕到摸上去恐怕也分辨不出浅浅伤痕，将一切墙面、一切地面蹂躏殆尽。说不定就连居住在这里的人都不会注意到的细微伤痕都毫无保留地浮现出来，将整个表面完全覆盖。

「…………………………！！」

云缝瞬间消逝，光线边说，一切又被阴影所覆盖，消失了。

湖乃美注视着这幕情景，独自一人呆呆地杵在走廊上。

————什么？

这里发生了什么？

疑问在头脑中来来回回，无法形成语言。

仔细一看，大窗透过客厅窗帘的光亮中，也能看到胶布的影子，铺在客厅地板上的铺设物，看上去也是破烂稀碎。

窗帘上也有破洞。

「………………」

心中微微的不安，就如同这家中难以理解的杂乱一般，渐渐形成浓重的黑影，笼罩胸口。

投向客厅的视线，缓缓移动。

渐渐侧移的视野最后指向了走廊上并立着的房间门中的一扇，停了下来。

在记忆中，那是儿童房。

可是，讲不出道理眼睛为什么会被那里所吸引。

在前不久屋子被强烈的光线照亮的时候，湖乃美看到了。

那扇门是歪的。虽然那扇儿童房的门和其他门一样都被大小无数伤痕覆盖，但在光线从客厅射进来把它照亮的时候，呈现出的阴影显然与其他门不一样。

就像以可怕的力量用身体从内侧撞击过，门严重弯曲。

而且连接件松脱了一半，门整体从门框中向走廊这边微微突出。

因为扭曲的关系，门中央和门框部分所形成的影子俨然和其他门不同。仿佛隐藏起来的异常在光照之中被迫显现出来一般，唯独那一扇门表面浮现出影子的模样，然后被浓重的阴影所环绕。

「…………………………」

唯独这扇门，曾承受着异样的暴力。

湖乃美几乎忘记眨眼，在昏暗的走廊上，凝视着那扇儿童房的门。

隔着门能听到，从小玲的房间里传来慌慌张张收拾东西的声音。湖乃美一边听着这个声音，一边瞥了眼小玲房间的门，然后下定决心一般，压低脚步声，向儿童房的门靠近。

吱

湖乃美身体的重量令木地板发出微微的声响。

在这个声音所带来强烈紧张之下，湖乃美一边留意小玲的房间，一边蹑脚屏息在走廊上缓缓前进。

虽说宽敞，但这里终归是间公寓。湖乃美两步便到达了有问题的门前。

她轻轻触摸门的表面，抚摸下去之后，感觉们确实有些突起，弧度平缓地隆起。

大量的细小伤痕和凹陷，指尖都能触碰到。

手就这么滑到门柄的高度，这时湖乃美的眼睛又一次觉得这扇门十分可疑。

她在门柄略下的位置发现了挖出洞一般的伤痕。就像是挖开洞，把钉子弄进去挖掉一般，这个伤痕看上去是个破坏的螺丝孔。

在门与相邻的门框上，有三个。

能够看到后来在上面安装过锁头的金件痕迹。

儿童房要用锁头？发自本能的不祥预感在脑中闪过。这间儿童房，现在应该是小玲的妹妹小紫住。

「………………」

虐待？在朋友家里，怎么可能发生这种事……

讨厌的单词在脑中闪过，湖乃美连忙想要否定，但令她困扰的是，小玲母亲精神不稳定是众所周知的事实，不论如何也无法完全否定。

何况现在，她妈妈自杀未遂的事件才刚发生不久。

而且家中不见妹妹的踪影，房子里到处都是伤痕。

话说回来，从很早以前就感觉小玲似乎在隐瞒着什么烦恼。

「…………」

咕噜，湖乃美想喉咙里咽了口空气。

好想知道。这个家究竟发生了什么？

湖乃美悄悄地朝小玲的房间转过去看了看情况，又面向眼前的门，然后屏气慑息，握住冰冷的门柄，缓缓地拧动门柄，将门推开。

吱……

门发出细微的，但在如今的状况却令人胆战心惊的倾轧声，微微打开。

最后，封在房间里的浑浊空气，丝丝地从门缝中流出来。

「唔……！？」

呼吸停了下来。里面的空气布满尘埃，十分干燥，却又伴着微微的异臭。满是污垢的杯子好像烂掉了一样，腐臭接触到鼻腔粘膜，湖乃美感受到远远逾越不快的不祥，心跳加速。

这样的臭味与她所知的这家的味道毫不相称。

小玲也是，她的妈妈也是，都有些神经质，但她们也都非常爱干净。

房间里很暗。应该有窗户才对。就算窗帘拉着，但在走廊上看到的客厅一样，应该更亮才对。

看不清楚。

湖乃美战战兢兢地用微微颤抖的手将门继续推开。

露出来的房间，还是很暗。有窗户的地方没有用窗帘，而是用瓦楞纸纸箱展贴着，唯独边缘有光漏进来，光线就像日食现象一样，包围在瓦楞纸的四边。

在走廊上透进来的淡淡灯光之中，房间看上就像黑白状态。

地上，玩具箱、人偶、积木等玩具散乱着，几张被子皱皱巴巴地揉成一团。

然后————在窗边掉着一件衣服，一部分被窗外透进来的微微光线照亮。那是一件孩子穿的，粉色的连衣裙，不知为什么，就像穿在房间里霍然隆起的一堆不像灰也不像粉末的黑色与通黄色混起来的砂山上，又像是随手扔掉一般掉在哪里。

砂，从边缘滑落。

在微微透进来的光线中，由于刚刚家门打开，空气流动，粉尘之烟从砂山上升腾起来。

「………………？」

湖乃美一头雾水地凝视着这一幕。而这个时候，渐渐适应黑暗的眼睛，最终看清了屋子的具体情况。

然后，她察觉到了。

在屋子里，放着栓宠物用的绳子。

然后，那根绳子在连衣裙的腰上绕了一圈，延伸出来。伸出来的绳子，被拴在房间墙壁上钉着的巨大而牢固的钩子上。连衣裙中隆起的砂山中，混着大量的头发。

从这对砂山升腾起来的粉末让房间布满尘埃，同时粘附鼻腔。微微地释放出腐臭。

连衣裙，是小紫穿的。

渐渐地看出那堆砂山，是变成粉末崩解掉的人类。

察觉到这一切，湖乃美就像吐出一口嘶哑的气，呢喃起来

「…………这是什么……！！」

她向后退开。思维变得一团糟，头脑一片空白，凝视着屋内，呆呆地杵在了原地。

想象与联想膨胀起来，理性对它们加以抗拒，就连呼吸都忘却掉，站在那里。

这个房间怎么回事？惨叫一般的疑问在脑内乱窜，疑问与混乱渐渐转变为恐惧。然后，心头冰冷黑暗的东西扩散开来——————

就在这一刻。

呶

一只白色的手像蛇一样从身旁伸过来，在眼前抓住了门柄。

「噫！！」

心脏砰地一跳，一股强烈的恶寒窜过。湖乃美屏住呼吸，在惊愕与恐惧之下，全身及灵魂都要被破坏一般，强烈地抖了起来。随后

嗙！

儿童房的门发出巨大的声音，被猛地关上了。

「…………………………！！」

在恐惧地张大双眼的湖乃美身旁，不知何时握住门柄的小玲，几乎面无表情地站在离。

「小……小玲……」

「我说了，让你不要看的吧」

关上门的小玲，直直地看着湖乃美，说道

「啊……对不起……」

「忘了吧」

湖乃美表情抽搐地道歉，而小玲仍旧面无表情，只短短地说了这句话。

「可、可是……」

「拜托了，忘了吧」

两人说到这里，玄关那边传来了人的气息与动静。

「……爸爸好像回来了。抱歉，今天你先回去吧」

小玲露出自相处以来湖乃美从未见过的表情，这样说道。湖乃美无言以对，点点头

「嗯……」

「对不起」

然后，小玲就像不打算再让湖乃美看到任何东西一般，手在背后握住儿童房的门，就像堵住门一般站在那里垂着头。

小玲的身体压在门上，连接件松脱一半，向外突出的门在重量之下咿呀作响。

湖乃美就像退缩一般离开了门和小玲。然后，她转向正在传来开锁声音的玄关那边，感觉后面的头发被拉住一般，一边看着小玲一边返回。




四章 途径之林
1

「！」

真守打开公寓的门锁，刚来开门，同时一名长发少女从家中飞奔出来，窜到了苍衣他们跟前。

「唔喔！」

真守惊呼起来。那名少女撞到真守之后，看到了苍衣和雪乃，露出吃惊的表情，停下了脚步。

苍衣本以为她一定就是真守的女儿，可真守说道

「你是，小玲的……」

「啊……打、打扰了」

少女面对真守的提问，目光游移如是作答之后，就像一秒也不想待下去一般，逃也似的离开了那里。

「我、我告辞了！」

「啊、喂」

真守想喊住她，可是少女头也不回地就消失在了电梯的方向。

无意中，茫然、可疑，然后还有讨厌的预感相互混合的奇妙气氛，降临在被留下的苍衣他们三人之间。

雪乃冷静地问真守

「是朋友？」

「啊、啊啊，我想是我女儿的……我大女儿以前的朋友」

真守的回答吞吞吐吐，不过对于认识孩子的朋友这事，作为一位平时工作不在家中的父亲来说，还算是不错的。

不过这样也好，要不然就问他女儿本人就行了。

在这种情况中，另有其他的问题。

「……她，看到那个了么？」

雪乃严肃的目光朝着刚才的少女消失的方向，稍稍压低声音，这么说道。

「…………说不定」

真守也把门敞着，看向相同的方向，用远比雪乃更深沉的声音低语。

†

在行驶在国道上的，一辆有些陈旧的银色小汽车中。

「………………」

真守玲坐在父亲驾驶的这辆车的副驾驶座上，一边关注着后排座位，一边摆着不开心的表情。

眼中是民宅和加油站向后穿梭的熟悉景色，耳中是熟悉的发动机的声音。然后，还有熟悉的车内味道。它们不管哪一个，都是乘坐父亲的车行驶在路上这种，早已厌倦的日常元素————可是今天这些元素中混入了异物，而且心中混入了担忧也像一物一样，让她对这本应习惯得什么也感觉不到的这个状况非常恶心。

所谓异物……就是后排座位上初次见面的来客。

他们是一对少年少女，穿着陌生的高中的制服，感觉和自己基本同龄。

他们两个，是本应在接下来一起去医院探病的父亲，突然带上的。可是父亲带上来的那两人，之间基本没有对话，不过天经地义般隔绝在他们之间的沉默，让身为第三者的小玲感到非常尴尬。

「————这些人，是〈骑士〉」

父亲对他们的介绍，只有两句话。

「是为了解决妈妈的问题，叫来〈支部〉的」

然后，两人进行了简短的自我介绍。

「我姓白野。这位是……」

「时槻雪乃」

给小玲的解释，只有这些。光是那样的两个人在后排座位上，就让车内的气氛有种说不出的紧张感。

一个是面庞较为细腻，有几分清洁感，给人印象还不错，除此之外没什么特点的少年。

还有一个————是在电视里都没见过的，非常厉害的美少女。

小玲虽然因为有湖乃美这个漂亮的朋友而自豪，但湖乃美和这个时槻雪乃之间，仍就隔了一道墙。在她那令人叹为观止的纤细、端正的容貌之上，是拒人千里之外的冰冷表情。这些让人无法产生亲近感或是共鸣一类的感受，看上去作为人来说存在缺陷，因此就像创造物或幽灵一样，并因此营造出一种与挚友不同的创造物特有的美丽。

难以接近之美。

那么厉害的美少女，竟然是〈骑士〉。

以前只在〈支部〉谈论过一次，他们是当那种不断袭击人的危险灵异显现发生时，解决状况的人。

当时感觉就像漫画里一样。与自己年龄相差无几的美少女，竟然在和灵异现象战斗。如果没有母亲的事，小玲一定会感到怀疑付之一笑，而只能相信那些事情的现在，也产生了兴趣。可是现在，自己还有家人都很惨，就算小玲再怎么喜欢美丽的女孩子，也不可能提起太大的兴致。

这样的少女，就坐在后排座位上。

小玲半是恐惧和紧张地关注着后面，不愉快地沉默着。

车内的异物，就是这些。然后心中异物，就是母亲和家人，然后另一个，就是挚友。

特别是不久前自己赶走的，挚友。

虽说是她硬要进门的，自己也觉得一下下的话应该没事，可是不该把视线移开。不对，根本就完全不该让她进屋。

被看到了。

那个房间。

虽说其他的地方也决不是能够见人的，但唯独那个房间是绝对不能被看到。真的，绝对不能。

化成灰的『妹妹』，也被看到了么。

那个房间，是『妹妹』与母亲还有小玲他们一家人半年来持续战斗的中心，最后成了那个样子。

乡下不完备的系统帮了大忙，母亲跳楼自杀的事得以不用惊动警察。因此，在母亲住院给小玲带来的慌张，以及不想再看到那间房的感情的作用下，事情被一拖再拖，堵住那间房碎掉的窗户之后就一次也没有打开过，『妹妹』的残骸也原封不动地留在了那里。

湖乃美，是不是看到了？

她会不会事情告诉警察？

朋友是不是做不成了？

……湖乃美，从上小学的时候，就是小玲的挚友。

她以前个子就很高，上中学之后出落得更加漂亮，可她本人是那种大大咧咧的运动型，所以对穿扮完全不上心，所以小玲从服装开始多方面对她进行训练，把她叫到街上，把她打扮得非常漂亮。

湖乃美在上小学低年级的时候也是短头发，以受伤为契机放弃运动之后，所以劝她留起了头发。小玲一直觉得湖乃美的头发很漂亮，让她留头发试了试，于是不出所料地长成了理想中的长发，即便在现在，小玲只要仔细端详她的头发，还是会为自己的眼光感到十分满意。

也包括这方面在内，小玲都把湖乃美这个挚友当成自己的自豪。

小玲现在有一件绝对不能告诉湖乃美的事情，最后不得不用那么恶劣的态度把她赶出家门，这让小玲很难过。

小玲和湖乃美从小事时候就十分要好，无话不谈。

学校的事情，朋友的事情，家里的事情，她们都相互分享，相互激励。

小玲被有姐姐气质、粗枝大叶、性格积极的湖乃美，激励了不少。小玲对这样的湖乃美不去注意的事情的提供了建议，反倒得到了她的大力感激。

一想到她们之间的关系前路未卜，小玲就好难过。

不，更为重要的是，小玲完全不知道自己和将人将来将会面对什么。

……就在她闷闷不乐地想着这些事情的时候，父亲开口了

「小玲。那孩子，没关系么？」

尽管尽是只言片语，小玲还是理解父亲的意图。

他是指湖乃美。他是在问，湖乃美看到了那个屋子，会不会直接去报警，或者去告诉别人。小玲最开始想要维护湖乃美，说她没有看那间房，不过到头来全都老实交代了。

小玲和父亲的关系并不差。

倒不如说，妹妹和母亲变成那样之后，两人都成为了对法唯一能够依靠的家人，彼此拉紧了距离。

「没关系。湖乃美应该不会做对我们不好的事」

小玲回答。

「是么」

父亲简单地应了声。就这样，小玲得到了信任。

对于这位父亲来说，小玲是唯一能够依靠的家人。

虽然小玲和父亲之间只是点滴的言语交流就能明白对方的意思，但不理解的人此时掺和了进来

「……不管怎样，最好还是保持联络随时畅通」

坐在后排座位的少女插嘴说道。

小玲只把脑袋转过了去，说

「她的话，没关系的」

「有备无患」

少女的口气很冰冷。

小玲不禁感到恼火。她觉得，自己好朋友的为人被人看扁了。

「……你是说，她信不过么？」

小玲的声音不由变尖了。

但是，少女冷静得让人觉得可恨，平静地说道

「这方面也有」

「！」

「另外，不只是这样————要是她出事了，我们不能立刻知道的话岂不麻烦？」

「……！！」

小玲感觉被威胁了，大吃一惊。

「你什么意思？」

小玲没解安全带，直接把身体扭向后方，粗声说道

「你说湖乃美会怎么样！？」

「那是你的好朋友吧？跟你们一家走得近的人，比偶然出现在那里的人更有可能被卷入其中」

少女叉起手，摆出冰冷带刺的眼神。

「〈泡祸〉开始扩大了，所以〈骑士〉来到了这里。然后，〈骑士〉来到了这里，就意味着这种事」

「你、你在威胁我么？」

「……要是威胁就好了呢」

少女就像拒绝争辩一样，脸不屑地转向窗外。

「喂！」

父亲，然后还有后排座位的少年，同时阻止了想要死缠住不放的小玲。

「小玲，别这样了」

「对、对不起。雪乃同学其实，说起话来就是这样的……」

少年想要调解。但少年也断然没有否定少女所说的话。

「不过……真的还是请多加注意」

「……！」

「要是发生什么怪事，请立刻联系我们。我们就是为了防止惨剧发生才来到这里的」

冲上脑袋的血，渐渐开始退去。

杀死妹妹，让母亲发狂的那个『手』，会伸向湖乃美？

想一想就觉得可怕。小玲突然对自己置身的状况感到不安，看了看身旁的父亲，但父亲只是摆着为难的表情盯着前方，继续开车。

2

————怎么回事……？怎么回事！？

秋山湖乃美无法对自己刚才看到的，经历到的事情整理好心情。

就像被赶出去一样地离开小玲家之后，湖乃美不顾一切地奋力地骑上了自行车，飞奔了一段时间。湖乃美冲过车站周围的道路，冲过乡间小道，几乎要把自己的脚还有自行车都弄坏一般，猛力地踩过进山的上坡，现在在距离小玲与湖乃美所居住的那片地方最近的山腰上的瞭望台，手搭在栏杆上，紊乱地呼吸着。

虽说乌云笼罩，但毕竟时值盛夏。汗水像瀑布一样从额头上，从背上流下来。

肺就像风箱一样一次又一次地吐出空气，换做是冬天定会冒出热气的身体，以及因为缺氧而又麻又痛的脑袋，上下摇摆着。

全身肌肉疲劳，大腿与小腿的肌肉绷紧、作痛。

久违的蛮干，令她在上学时遇到事故而在膝盖骨上留下的老伤，发出搏动般的钝痛。

「…………………………！」

粗糙的混凝土护栏那边，是无限延伸的街景。

在后面是空荡荡的停车场，还有瞭望台附属的古怪题材，以及就像被扔掉不要一般倒在地上的，刚才自己过来时骑的自行车。

湖乃美从很早以前开始，只要遇到不开心的事、烦恼的事、或者无法接受的事，经常就会骑自行车飞奔到这个瞭望台。湖乃美没办法只把烦恼憋在心里，她骨子里是个运动型的人，是那种烦恼到达极点后，不分离运动身体发泄出来就受不了的那种人。

拼命地折磨身体，并让自己一人冷静下来，而这个瞭望台就是最合适的场所。

这里是个将山腰上平整出一块地，增设了奇怪的题材和大得浪费的停车场的，无人问津的瞭望台。

这里，除了幼儿园儿童会来郊游，不良少年们晚上会来聚集之外，想不出还有什么用途，就是这么冷清。换做平时，骑自行车到这里，像这样在开阔的视野中吹吹风就能让心情好转一些，可是现在湖乃美的脑袋里，还是一团乱麻，一头雾水。

————什么？怎么回事？

湖乃美感受到接近恐惧的感情，从朋友家逃了出来。

小玲的家变成了那副惨状，被小玲那样的态度对待，这些事情从认识小玲起，一次都不曾有过。

出什么事了。是什么不好的事。

但不管是发生了什么，还是该怎么做，还是该怎么去对待，湖乃美全都弄不明白。

「………………」

在瞭望台的栏杆外面，能看到绿色的树木，以及在那头铺开的乡间风景。

在稀稀疏疏的街道一头，橘红色的巨大高级公寓健在靠跟前的山麓，格外显眼。

那里面的一户人家，就是湖乃美刚刚逃出来的房子。

笼罩在黑暗中伤痕累累的家。在里面，就像废墟一般混乱不堪，好像监禁过什么人，东西乱撒一地的，儿童房。

样子古怪的，小玲。

然后是回家的叔叔，以及叔叔带来的，穿着陌生制服的陌生男女。

湖乃美，已经搞不明白了。

可是湖乃美不是那种搞不明白就能够直接回家把自己捂在被窝里什么都不做的性格。

……小玲，让人好担心。

婶婶的未遂自杀。

凌乱的家。

小玲的样子。

消失的妹妹。

这么说可能不太好，但小玲的母亲以前给人的感觉，是个虐待儿童也不显得奇怪的人。上小学的时候，偶尔会因为小玲母亲精神不稳定这种理由而不能到小玲家去玩，反倒是因为小玲母亲做心理辅导而不在家这种理由，去玩过好几次。

由于是小时候的事，现在都留有印象。

可是，这种情况逐渐消失，近几年，那个行为也消失了，本以为已经治好了，但说不定其实是搞错了，或者复发了。

如果深深的『病』复发，把家中弄成那副惨状的话。

那么小玲是一直对此心怀烦恼，又不能找自己来商量吧。

————嗯，没错。

湖乃美一边看着瞭望台的景色，一边心想。

这么想之后，动摇消失了，心情也渐渐稳定下来，替换成了类似使命感的心情。

支持这个想法的事情也挺多的。比方说博客。

都玩了好几年了，突然就禁止不玩了。既然婶婶有那种情况，那么叔叔突然变得神经质也没什么好奇怪的。

试想一下就能发现，小玲在许久以前经常把「好累」挂在嘴边。

升上高中后有一段时间了，感觉喊累也很正常，可是，会不是不是那样呢？

婶婶之所以走到未遂自杀那一步，会不会是因为家中一直存在某种变故呢？

想到这些之后，越回想就越感觉小玲的言谈举止的细节中充满了求救讯号。

「……小玲……」

湖乃美，从瞭望台俯视眼下的高级公寓。

铅灰色的天空之下，洒着铅灰色阴影的阴沉沉的街区一角，高级公寓内部塞着那铅灰色的儿童房，阴沉沉地耸立着。

本应看惯的景色和建筑物，现在极度地令她心神不宁。

就像被铅灰色笼罩一般的景色，步步紧逼地侵蚀内心。

「………………」

可能是心中产生了这样的感觉，不知不觉间风停下来后变得淤滞的空气，就像在往人身上缠一般沉重。

在这样的空气中，湖乃美一边放飞思考一边凝视着公寓，而这个时候，影子完全落下的高耸建筑物，感觉就像紧逼小玲的敌军大本营，讨厌的感情在胸口慢慢积聚起来。

她的家在十二层。就是那块吧？

湖乃美用目光数着楼层，参照记忆，找准了她家的窗户，怀着诸多的感情目不转睛地凝视着黑色的窗户。

就在此时。

「——————！」

忽然，嗖地，发觉那扇窗户那边感觉到自己在看，一股恶寒源自某种本能的部分，窜上背脊和皮肤。

「…………………………！！」

湖乃美不禁搂住自己的身体，从栏杆上略微退开。可是，她的眼睛无法从公寓的那扇窗户上移开，眨也眨不动，死死地一直盯着。

那是令人害怕将眼睛从上面移开的，清晰的视线。

强烈的视线，甚至让人产生陷入黑暗中的窗户变成了一只大眼睛，仿佛正被它盯着的错觉。

虽然这种感觉在惊觉的那一刹那消失了，但实在太过生动，让人否定那是错觉，即便消失之后，这种感觉仍鲜明地残留在皮肤上。窗户将这种感觉留在了相去遥远的瞭望台上的湖乃美身上，在视线的前方，只是作为那些在暗淡的橘红色墙壁上排开的窗户中的一扇，突兀地，黑黢黢地，静静地敞开着。

「………………………………」

鸦雀无声

空无一人的瞭望台上，一片沉寂。

空气潮湿。在如此空虚的情境中，湖乃美形单影只，一边感受着神经绷紧，一边注视着远处公寓的窗户。

错觉。

是错觉。

不是错觉之外的东西。在这里感觉到来自公寓房间的视线，既没有任何理由，也不是事实。

什么也没有。

只不过，唯独毫无缘由的不祥感觉，在心头，在眼中那头的公寓的形态上，在周围的空气中渐渐弥漫开。

唯独不明来历的焦虑，渐渐弥漫开。

一头雾水。但是，不管是不祥还是焦虑，在现在的湖乃美脑海中，只能让她联想到一件事。

————小玲……！

虽然毫无根据，但还是担心她会不会出了什么事。

她觉得，这是不好的预感。只不过，她除了担心小玲的想法，不容许用其他东西来解释这种本能感受到的不祥。

「……！」

湖乃美强行将目光从公寓的那扇窗户上拉开。不安与对朋友的担心刺激着她，让她取出了塞进牛仔裤口袋里的手机，确认她的平安。

按下按键。屏幕点亮。

唤出电话簿的界面寻找名字，但由于焦虑，眼睛和手都很失准头，无法顺利地如愿找到。

这又催生焦虑，让湖乃美拼了命地操纵手机。在屏幕上，记录的许多朋友的名字滑过，而最特别的朋友的名字埋没在这些名字之中，在当下的情况令湖乃美特别烦躁。

然后，她看到了小玲的名字，光标移动到了附近。而就在此刻。

「！！」

与湖乃美的操作没有任何关系，画面突然切换了，吓得湖乃美心脏快要跳出来，手机脱手掉落。

「………………！！」

然后，手机鸣响的是轻快地外国流行歌曲。

来电话了。偏偏在这个时候。而且这个来电铃声……不是别人，正是她告诉自己的外国歌手的曲子，于是设定成了她的专用铃声。

「小、小玲……」

但是湖乃美动摇过头了，准备按下快要掉落的手机的通话键，结果按错了。

「啊！哇……！」

挂掉了。湖乃美动摇强烈到连湖乃美自己都搞不懂为何会这样，被弄得手忙脚乱，而这又催生出更强烈的动摇，将她的脑袋和心里弄得一团糟。

心脏扑通扑通地发出声音，焦虑升温。可即便这样，她还是勉强操纵者手机，打开来电记录，打开了刚刚打来的记录。

上面显示出小玲的名字和号码。

看到这些，湖乃美抖擞精神。

她打电话来了。她平安无事。果然是自己想多了。这是当然的。她有什么事么？不、他想说什么？

她主动打电话了。

她一定是在为态度那么恶劣的分别过意不去。

说些什么，让她别往心里去吧？然后说些什么，让她把她担心的事情说出来一起商量商量？

怎么跟她说呢？

怎么才能把自己担心她的心情传达给她呢？

要怎么说才能鼓励她呢？

「………………！」

刹那间，许许多多的思绪在脑中浮现，湖乃美前所未有地拼命握住手机，按下了————不对，是正要按下通话键。

咕咿

头，降了下去。

「欸」

头突然变重，伸出了护栏外。

看到下面。

看到了，瞭望台的下面。

自己的长发被突然拉紧，后来————

从栏杆下面就像爬出来一样伸出来『手』死死地抓住了头发，拖向了瞭望台下面郁郁葱葱的深渊——————

深渊——————

——————

————

3

「……！？」

电话在接通状态中挂断了。

「咦？奇怪」

小玲的不安被坐在后排座位的少女点燃，立刻化作熊熊大火，在车子里想要给湖乃美打电话，可是突然被挂断了，就这么把手机拿在手中，盯着隔了几秒钟后便会待机画面的屏幕，不由发出困惑的声音。

「……怎么了？」

后排座位的少女，冷冰冰地问道。

「没、没什么……」

小玲条件反射地这么回答之后，有想要再拨一次，唤出了重拨界面，按下通话键。

「………………」

因为车辆在行驶中，信号不好，所以断掉了吧。小玲这么心想。

想来眼下毕竟情况特殊，不安的扩大无可避免，无法阻止黑影在心头蔓延。

小玲重拨屏幕上的号码，将手机放在耳朵上，听着模糊的呼叫提示音。

小玲按捺住焦急的心，倾听着电话呼叫湖乃美的声音，然而只有电子音，淡淡地、淡淡地、淡淡地持续着。

嘟噜噜噜噜噜……

一段铃声，空泛地结束。

然后，又是一段铃声。这次……这次一定……

嘟噜噜噜噜噜……

……没接。空泛的铃声在电话里响起。

呼叫音每重复一次，焦虑与不安就一点点地、一点点地变大、变浓、变强、加重。

————为什么……？为什么不接？

在无言中，耳朵听着呼叫音，脑中一个劲地想着这个问题。

她内心，很想一直等下去，可是在车内这个密室之中感受着周围的目光，不久后挂断了一次电话。

「可……可能是信号不好吧……？」

说出自己都觉得空洞的话，想要将电话接不通的事实，自己的动摇，同乘之人狐疑的目光，全部搪塞过去。说真的，小玲根本不希望自己的挚友和坐在身后的那两人扯上关系。

不希望她跟一见面————就只让人产生不祥预感的这两个〈骑士〉所有牵连。

正如他们所说，湖乃美说不定会被卷入其中，而这种事，小玲根本不想承认，连想都不想去想。

她坚持不去思考，只是执着地认定自己的看法，操纵手机。

再打一次吧？不，要只是碰巧遇到不能接的情况呢？打太频繁会不会给她添麻烦？而且要是接通了。该怎么跟他说才好？

要怎么跟她解释？

注意离奇现象，这话怎么说得出口。

而且，要怎么说？道歉么？

用那么恶劣的态度把她赶出门；至今为止一直有事情瞒着她；而且今后永永远远都必须瞒着她，这些事情，都很想跟她道歉，然而根本就不知道怎么说才能得到她的谅解。

不过，现在最重要的，是她平安无事。

必须搞清楚。为什么不解？是没注意到？

该不会。

该不会……

「……」

小玲感受着来自背后指向自己的，〈骑士〉那冷若冰霜的视线，准备再打一通电话，手指放在了通话键上。

于是，她按了下去，就在这时。

「哇啊！！」

突然，屏幕从重拨画面切换了，响起了来电铃声。就如字面意思那样，小玲从副驾驶座上弹了起来。

「…………………………！！」

事情在不安与紧张中突然发生，心脏差点蹦出来，可这份吃惊立刻转为了喜悦。这是因为屏幕上显示的名字，以及这个来电铃声。这个铃声是西洋乐中的一段激扬的曲子，感觉完全符合湖乃美的形象就截取下来，设定为她专用的来电铃声。

「是湖乃美————是我那个朋友打来的」

小玲朝后排说道。

太好了。她没事。真是对不住〈骑士〉大爷们了。

她没事。不是你们想的那样。

太好了。真的太好了。总之向她道歉吧。小玲一边心想，一边在安心与激动中按下了通话键。

「……喂喂？湖乃美？」

喊了过了。

『小玲？』

对方如此回应————她本坚信是这样。

她坚信。

坚信了几秒钟。

十秒钟。

几十秒钟……

回过神来，电话那头没有应答，只有

砰隆——

只有呼啸一般细微而遥远的声音，从电话那头漏过来。她忽然发现，自己一直在静静地聆听着这个声音。

「…………喂……喂喂……？」

卟滋。

挂断了。

「咦？这、喂……」

她连忙把手机从耳朵上拿开，在看到屏幕的那一刻，画面又切换了，显示出了邮件收件中的图像。

「诶……？诶？」

小玲看着信件图画和箭头的动画，十分慌张。浑然不觉之中，文件大小显然并非只有文字的邮件连续发来，而就在这个时候，收件完毕，通知来件的短电子音不合时宜地，尖锐地在车内鸣响。

「！」

随后，是沉默。

「…………………………………………」

几秒钟，动作、空气，停了下来。

手中的手机显示着『有新邮件』，装在上部的小灯亮着光。显示邮件的蓝灯，啪嚓、啪嚓地，有间隔地，尤为空虚地，眨着。

「………………」

凭气氛就能知道，车中所有人的视线，都正集中在自己身上。

小玲在这无言地注视中，凝视着自己手边闪动的光点，在强烈的迟疑之中按下了手指下面的确定键。

总觉得，有种不好预感。

这就跟不想翻开恐怖漫画下一页的那种感觉，极为相似。

情景、发展，全都让她翻开下一页手产生微微的踌躇。那种感觉微微地充满胸口，压迫心脏。

那个感觉，让她的手停下来。

但是————这跟随时都可以不看的漫画书不一样，现在没有不看后面，关上书的选项。

「……」

小玲。

总算按下了按键。

哔的一声，收件的图标被选择，画面切换。最上头写着『收件箱』的页面被打开，收件一览在屏幕上显示出来。

『　　　　　　　　』

来了一封标题空白的邮件。

显示未读的关着的信封的图标，以及收件时间和发件人姓名的加粗字体的一封邮件，显示在最上面，然而显示标题的地方，只有一片空白。

发件人是湖乃美。

小玲选择这封邮件，按下确认。

文本，也是空白。

什么也没有写的空白邮件中，只附加了一张手机拍手的照片。

「………………」

照片上，是山里常有的瞭望台。

照片拍下瞭望台的栏杆以及从那里望见的遥远景色，里面只有风景，一个人也没有。

小玲有印象。这是家附近那座山里的瞭望台。

虽说很近，但开车要花将近十五分钟才能到。小玲基本不去那里，去那边的次数一只手都数的过去，不过听说湖乃美经常会骑自行车去哪里转换心情，而这就是在那个瞭望台拍摄的照片。

从那里，还能够看到小玲居住的公寓。

在拍了栏杆与较远风景的这张照片中，跟前的东西被遮住了，没有拍到。

湖乃美又去那个瞭望台了么？大概不会错。可即便这样，邮件上也既无说明也没提什么事，小玲完全搞不懂发这张照片来究竟是什么意思。

「…………什么？」

小玲，只能看着照片。

一般发邮件过来的话，感觉她应该在不好打电话的地方，可是她人在瞭望台，不需要顾虑周围。

照片也莫名其妙。如果她是在拍公寓的话，倒还能理解。

她是想告诉我自己自己在哪儿？如果湖乃美去旅游了，是把到过的地方拍下来发过来的话，到还能理解。

「…………」

小玲高搞不明白，很困惑。

因为困惑，所以回了封邮件。

『内容：你去天文台了？』

发送。

发送之后，盯着手机，度过了体感时间非常漫长的几分钟，当渐渐产生不安情绪，开始怀疑会不会收到邮件的时候，因省电模式而暗下来的屏幕突然再次亮了起来，开始收件。

又是一封，大体积邮件。

受信完毕的同时，来件音才响到一般，就立刻打开了邮件。

『Re：　　　　　　　　』

又是空白的，标题。

然后，邮件中附加了一张和刚才一样，以完全相同的角度，将瞭望台完全相同的地方拍摄下来的照片。

完全，一样。

「………………什、什么啊」

面对毫无意义的重复行为，有什么微微发寒的东西在胸口扩散开，在无意识之中犹如混淆一般，涓涓细语。

这开的是什么玩笑？

这是在恶心我？

可我那么担心她？

这种充满被害妄想的愤怒在脑袋里沸腾，但并没有充分燃烧起来，火苗被这封邮件已在自己胸口扩散开的阴森感觉所产生不安之雾的冰冷顷刻捻熄。

不……其实注意到了。这不像是刁难人。

湖乃美为人坦荡，像那种搞得莫名其妙，却明摆着阴暗之极地去恶心别人的性格，跟她完全沾不上边。

自己身为她的挚友，这一点是最清楚的。

可是，这又是怎么回事？

单纯的风景照，太让人不舒服了。

平淡无奇的风景与微妙糟糕的解析度搭配起来，总之让人毛骨悚然。那种毛骨悚然，感觉就像照了什么不能照的地方一样。

乌云密布的天空下，仿佛将浓重的黑影全部囊括进去一般黑暗繁茂的树林。

被复杂影子完全笼罩，阴影看上去就像无数张脸，郁郁葱葱叶片交叠的树冠。

从如此阴森的树林中冒出头来，建在山中的瞭望台上的，那煞风景的水泥护栏。

不太干净的白色石板地。然后这些东西圈出的景物框那头，被包围，铺开的，这片穷乡僻壤的稀疏、阴郁、模糊的远景。

整体黑暗，有种粗涩印象的，布着噪点的照片。

不管怎么看，总觉得这张照片让人不舒服。

就像是拍摄黑暗墓地的照片，有股令人毛骨悚然的阴郁。

各种思绪在小玲头脑中穿过，她不禁呆呆地观察着这张照片，而这个时候，她的眼睛无意中捕捉到了什么。

「……？」

忽然，她盯着照片的眼睛，被小小的异样所牵动。

在安装水泥护栏的瞭望台边缘，看到了某种小小的白色东西。

如果背景不是郁郁葱葱的树冠，感觉就不会注意到那微小的异物。那个异物在这张感觉粗糙而死气沉沉的照片中，白得离奇，十分突兀，而且与景色的质感明显不同，拥有奇妙的生动感。

于是，随后。

嗖

在小玲猛然察觉到的那一刻，全身寒毛根根倒数，鸡皮疙瘩不满全身皮肤。

「…………………………！！」

感觉到了。这招照片所拍摄的东西的，实质。

那是『手』。白色的『手』。从那个瞭望台上，以前发生过死亡事故的，一旦掉下去必将丧命的山野深渊那边，正用五指抓住瞭望台的边缘的异常生动的白『手』，在照片上虽然小，但明确地拍了下来。

嗖

又一阵凉气袭来。

不论是去看这张照片，开始把显示出这张照片的手机拿在手里都让小玲感到恐惧，但她拼命压抑着想要直接把手机扔掉的心情，用颤抖的手按下按键。

她要确认最开始发来的那张照片。

那张上面也照进了一样的东西么？这是她想要尽可能地找出没有异常的证据来否认她所收到的两张照片是相同东西，毫无意义却又拼命尝试的行为。

「…………！」

她打开没有标题的第一封邮件。

她滚动画面，用瞪圆眼睛扫过显示出来的图像，进行确认。

在屏幕中出现的栏杆下面，那只『手』确实明确地照了出来。不，重新再看拍得看似相同『那东西』，有感觉怪得根本无需重看。她觉得，这显然与最初看到的东西不一样。

『那东西』在瞭望台的边缘，所有手指都是撒开的。

不会看错。刚才看到的第二张照片上，五根手指的根部都搭在了边缘之上。

『那东西』在爬。

不，是在往上爬。

然后————就在察觉到这一事实不寒而栗的时候，盯着的手机屏幕又突然切换了，令小玲不由为之一窒。

「噫……！！」

又是邮件。

邮件接收中的图标动起来，手机收到一封与之前相同的大体积邮件。

在无为之中，邮件的接收又结束了。

在僵住的眼睛前面，收件动画消失，再次随着指示灯的闪动，响起尖锐的声音。

「……」

小玲按下了确认键。

『Re：　　　　　　』

又是一封湖乃美回的空白邮件。

小玲将它打开，空白的文本与黑暗阴郁的瞭望台的照片出现了。

铅灰色的云空，满是沉重黑影的枝叶，淤塞模糊的街道。滚动之后，是灰色的不太洁净的护栏和——————手腕已经爬上来的那只白『手』。

「……！！」

看到这里，小玲猛然感觉一股恶寒，立刻关掉了图像，又恢复到了收件画面。

屏幕上出现信封和箭头的动画，『收件中』的文字显示出来。

在上面，这样写着。

————『收件中1/27件』

27件！？

小玲被这个数量吓到，可即便在这个时候，一件、两件，等待接收的邮件数量仍在渐渐增多，一下子超过了四十封。

全都是那个照片？

当她如此想到的这一刻，之前所无法比拟的恐惧涌上心头。

照片一张一张，里面的『手』就像慢镜头一样爬上来。第一张照到指尖，第二张照到手指，第三张照到手腕的连续拍摄，到了第四十张究竟会照到什么？

不想去想。即便这样，想象还是在脑袋里浮现出来。

小玲拼命地将这些想象从头脑中排除掉。握住手机的手直打哆嗦，真相索性将手机扔掉，然而手机就像被吸在她怕得手指发僵的手上，或者说，就像黏在手上一样，松不下来。

而这个时候，纷纷发来的邮件，一封一封地接收完毕。

接收完成的邮件数渐渐增多，收件数也增加了，收件画面始终没有停下。

邮件数眼看着渐渐膨胀起来。

一想到如今正源源不断传入这部手机的大量数据全都是那种就像受到诅咒的图片，感觉就像现在手里的手机塞满了诅咒一般，手中甚至产生了错觉，感受到了令人厌恶的触感。

什么……？这是什么？

脑中一片混乱。

这是什么？为什么会变成这样？

恐惧和怯意化作恐慌，脑袋已经停摆的小玲一心只想逃离这种状况，关机了。

在长按的两秒被严重拉长的感觉过后，注入力量紧紧握住的手中，手机屏幕上画面忽然消失。即便画面消失之后，小玲仍旧惊魂未定，她不相信真的已经关机了，久久地持续用力按着电源，然后画面消失的手机再也没有动静，也没有要发生任何事情的迹象。

「…………………………！！」

小玲握着手机，一时间僵住了。

她心中充满了害怕，脑袋仍旧完全被惊恐占据，一心只想将那来路不明的东西控制住，拼命地紧握着手机。

————为什么，为什么会变成这样？

小玲拼命思考。

————那张照片是什么？照片里照的那个『手』是什么？

爬上瞭望台的白『手』的想象，悄悄溜进小玲的脑海，在她脑子里浮上表面。

————湖乃美，为什么要那么做？

此刻，小玲忽然想起来了。

对啊。湖乃美。湖乃美怎么样了？湖乃美究竟怎么样了？发那个图像过来的，真的是湖乃美么？如果不是湖乃美，又是什么发的？电话也不接，发这么多邮件过来，这究竟是怎么回事？

再说了，那真的是湖乃美么？

那通电话不是打的，那些邮件也不是湖乃美发的？

如果不是，那湖乃美怎么样了？

湖乃美她，没事吧？

正当她想到这里的一刻，肩膀突然被抓住了。

「噫……！！」

小玲弹了起来，手机脱手，掉到了脚下。

她连忙看了看周围，是父亲抓住了她的肩膀。不知不觉间，车停了下来，窗外是熟悉的医院停车场的景色。

「小玲，你怎么了？到了哦」

父亲感到疑惑，而后面的两个人正看着小玲。

「啊……」

小玲回过神来，扫视了一下好走位后，手忙脚乱地接下来安全带，打开车门来到了外面。

「喂，你怎么了」

「……！」

小玲就像向后退所一般离开车子，对提问的父亲说道。

「我……我去看看湖乃美的情况就来！」

「喂！」

好担心湖乃美。

小玲就像大叫一样只说了这些之后，一下子转过身去，没有理背后父亲的呼喊，逃也似的冲向了与医院不同的方向。




五章 下离之窗
1

小玲在医院的停车场，跑掉了。

真守和雪乃立刻去追小玲了，没来得及做出反应的苍衣无所事事地看着没有上锁，钥匙也插着的车，过了一会，真守和雪乃两人走了回来。

「欢迎回来。小玲同学呢？」

「……用得着说么，让她给逃了」

雪乃不开心地回答苍衣的提问。气喘吁吁额头冒汗的雪乃皱着眉头，将沾着汗的留海向上撩。

在她身后，真守双手撑在膝盖上，恨不得马上就要坐下去似的，上气不接下气。

「小玲…………在上初中的时候，参加过排球的全国大赛……」

气喘吁吁的真守所做的说明，如今只能说毫无意义。

雪乃的运动能力绝不算差，但体力致命性的不足，这恐怕和她的日常饮食有关系。不管怎么说，不论在体力上还是地形了解程度上都占优势的小玲，如果认真逃跑起来，这里的三个人恐怕没人追得上。

真守一边调整呼吸，一边说

「小、小玲那家伙、究竟是、干嘛……」

「你问我我问谁？」

雪乃仍旧是那副烦躁的态度，答道

「想必是她那个朋友样子很怪吧。要是真的发生什么，她一个人准备怎么办」

雪乃表情扭曲，几乎表现出敌意。

「我们就是为了解决那种事才来的。运气不好，真的会死哦」

「……！」

真守一听到雪乃这句话，蓦地抬起脸，用几乎接近尖叫的声音，就像惨叫一般说道

「你……你们这帮家伙……！杀了小紫，把我爱人弄成那副样子……连小玲也要从我身边夺走么……！！」

「！！」

这近乎蛮不讲理发自肺腑的吼叫，令苍衣动摇了。

罪恶感令苍衣心如刀割。由于呼吸还没有调整过来就大声吼叫的关系，真守喉咙哽住，弯下身子不住地咳嗽。苍衣呆呆地站在他面前，找不出该对他说什么话。

「啊……」

他俯视着不住咳嗽的真守，毫无意义伸出一半的手，悬在空中。于是，苍衣什么也做不了，什么也说不了，最后无力地把抬到一半的手放了下去，当场垂下了头。

「…………」

雪乃一边看着他这个样子，一边轻声细语

「……姐姐。感觉到了么？」

『很远呢』

嘟哝的同时，像影子一样站在雪乃背后的少女，轻声作答

『能够感受到微弱的气息。不过，很远哦』

风乃双手绕向背后交扣起来，仰对乌云密布的天空。

『就像高塔之上的歌声那么遥远。远得就连是歌声还是风声都分不清楚』

「……」

雪乃听到这个回答，摆着一张要咋舌的表情，皱紧眉头，就这么快步朝车子走去，一边打开副驾驶座的门，一边说道

「……真守先生？你不信任我们也好，把我们的好心当做歹意也好，都是你的自由」

她一边说，一边拿起了小玲留在副驾驶座上的小提包。

「不过……如果你要妨碍我们的话，你孩子本来就得不到保障的安全，会进一步失去保障。不帮忙也算妨碍」

「…………」

真守一边喘着气，一边摆着恶狠狠地的眼神抬起脸。

「你女儿会去哪儿，你有没有什么头绪？」

「………………我不知道」

「想一想。就算知道是白费力气也想想」

「咕……！」

真守呻吟起来。这个时候，雪乃打开小玲的包，寻找线索。

里面有个装了琐碎东西的化妆包，还装了一本笔记。雪乃翻了翻笔记本，但从这本笔记是一本感觉没什么关联的写着日常安排的日程表，以及近乎白纸通讯录中，并没有找到线索。

这个时候，真守好像也想到了什么，冲向车子，打开了驾驶座的门，抽出了插在机座上的手机。

「对了，电话……」

说完，他开始用手机拨打电话，但立刻抱怨起来，把电话从耳朵上拿了下来。

「见鬼，关机……」

真守无计可施。

就在两人拼命寻找线索的时候，苍衣虽然什么也做不了，但就在他忽然低下头的时候，不经意间察觉到门敞开的副驾驶座的座位下面有一部颜色鲜艳的手机，就像藏起来了一样掉在那里。

「雪乃同学，看……」

「！」

听到苍衣说的，雪乃捡起手机。

「……看样子就算开机也打不过去呢」

由于看到小玲在车里拿着，所以苍衣和雪乃一眼就看出这是小玲的手机。

在表情扭曲的真守面前，雪乃开了机。然后，雪乃对着手机屏幕看了一阵子，摆弄了几下，忽然停止操作，皱紧眉头。

「雪乃同学？」

「……」

雪乃无言地将手机交给了苍衣。

苍衣接过手机一看，屏幕上正显示着一张推断为邮件中附件图像的照片。

这是一张色调较暗，拍摄某处疑似瞭望台的地方的照片。

可是在这张照片中，护栏下面————有只伸到肩膀的白色胳膊就像要从瞭望台的边缘往上伸一般，滑溜溜地，异常生动地，质感突兀地照进了照片里。

「……！」

看到『那东西』的瞬间，冒起鸡皮疙瘩。

苍衣想要一看究竟，纷纷翻动邮件页面。手机内存中虽然有大量的邮件，但几乎全都是既无标题也无正文的空白邮件，只附着照片。

邮件中所附的连续照片上，白色的手，正渐渐从瞭望台下面爬出来。

可是，虽然相同邮件数量超过了上百封，但除了苍衣最开始看到的照了伸到肩膀的手臂那张之后，就没有图像显示了。

只不过

『该图像已损坏』

显示着这样一行字。

就连久久地显示出来的这行字都令人毛骨悚然，连苍衣自己都明白，自己的脸正渐渐绷紧。

真守走近看着手机的苍衣。

「喂、怎么了。给我看看」

然后真守从苍衣手中抢过手机，自己也看了看图像，可是翻着翻着也一样变了脸色，最后喉咙下面发出细小的呻吟。

雪乃对面色凝重的真守问

「这地方你有印象么？」

「……等等」

真守用手捂住眼睛，苦恼起来。

「我现在就回忆。感觉我记得」

「快一点」

雪乃烦躁地说道，真守苦思起来。

在旁边，苍衣不安地望着小玲离去的方向，而照片上照进去的从不知何处的瞭望台下面爬上来的那只白『手』，随着微微发寒的感情，就像偷偷钻进去似的，鲜明地浮现在苍衣脑袋里。

………………

2

从医院停车场逃也似的冲出去之后，无视制止甩掉后面追赶的父亲他们来到国道上，运气不错地拦到了一辆出租车。

现在，小玲在出租车里。她的目的地是瞭望台。出租车驶离医院周围民宅密集的地区，驶过有着农田与零星农家的地区，一路朝着瞭望台，进入盘山公路。

「好久没去那种地方了。你去干什么？」

司机师傅不解地问道

「啊……呃……我和朋友在那里碰头」

「哦」

小玲随便应付着爱找自己闲聊的司机，不过脑子里想的全都是湖乃美。

————拜托了，一定不要有事……！

心中想的，只有这些。

小玲抱着几乎算是祈祷的心情，静静地坐在出租车的后排座位上。

自己一个人能怎么样，能做到什么，她根本没有想过。只不过，湖乃美是自己的好朋友，必须为她做些什么的想法，以及对父亲带来的两名〈骑士〉的不信任，是促使她此次行为的一切原动力。

小玲看到了杀死自己妹妹的现象，所以相信灵异现象，然而她基本不相信用灵能力解决灵异现象的人。

小玲被父亲带去的那个遭到心灵现象迫害的人聚集的名叫〈支部〉的地方，在那里也见过了几个据称因后遗症而拥有灵能力的人，不过那些人只是偶尔会做不好的预知梦，或者身体会不明原因地受伤而已。

在小玲的尝试中，只是这样的话即便相信也没什么损失。可是，当告诉小玲说那个〈支部〉叫来了帮忙解决灵异现象的灵能力者的时候，脑袋里首先想到的就是搞什么祈祷啦，信仰宗教等灵感应传销之类的东西。

而且，那两人都是高中生。

感觉就是在开玩笑。

即便————亲身经历了妹妹起死回生这个异常的事实，以小玲的性格也不可能完全相信灵能力者。倒不如说，小玲是那种疑心很深，不会轻易相信别人的类型，因此，在湖乃美被异常情况缠上时候，她一瞬间就做出了“除了自己没人能够依靠”的判断。

————拜托了……

小玲双手在腿上合十，一边祈祷，一边不安地眺望外面的景色。

车辆已经驶入了山中开辟的道路，浓绿叶片繁茂缭乱的林中风景，以出租车行驶的速度向后方流逝。

出租车像在滑一样登上左右蜿蜒的上坡。小玲一边感受着每次转弯带来的左摇右晃，一边为了按捺住自己的不安，不断地祈祷湖乃美的平安。

————湖乃美……

不断祈祷的时间，感觉很漫长，又感觉很短暂。

这个时候，不断登着山路的出租车，最后开到了山腰上的一个开阔的场所，停了下来。

「好，到了」

「啊、谢谢……」

「你是走回去么？」

「咦……嗯，是的……」

「路上很危险，天黑之前要回家哦！」

连跟司机的对话都觉得着急，小玲迫不及待地付钱下了车。从开着冷气的出租车上一下来就感到几分酷热，然而比起市区内温度明显低一些。小玲就一个人，站在山上的广场上。

「……」

真是好久没有来过瞭望台的广场了，然而这个地方一尘未变。

在小玲身边，广场中心的位置，竖着一个古怪的题材，后面是能够容纳十台以上车辆的停车场。然后在前面是一片沿用地摆着石头长椅，铺着石砖的小而整洁的空间。

然后在对面，是同样用石砖砌成的，短而宽的台阶。

登上台阶之后，就是那个高出一截的位置上建造的，被水泥护栏围起来的瞭望台广场。

放眼望去，周围毫无人的踪迹。

除了小玲怀着整个人要僵住的心情俯视着的，湖乃美的自行车倒在连接瞭望台的短台阶下面这件事。

「……湖、湖乃美……？」

小玲在这除主人不见踪影的自行车以及自己之外空无一物的空间中，一个人呢喃着。

她思想张望，却只有自己一个人，站在这仿佛从山中截取出来的空荡荡的空间中。

周围没有半点动静。出租车也开走了，声音也变得遥远，最后减小到完全听不见，消弭在山里的空气中。

沙

然后，只剩风声。

就算大声叫喊也没人能够听到，这个事实，如今侵染小玲的身体，令孤独感与不安在她胸口开出了一个巨大的虫蛀的窟窿。

山中孤独的风，冷飕飕地吹拂胸口。

厚厚的阴云之下，山中的瞭望台就像洒满影子一样。在这里，小玲孤零零地被沙沙作响的树木包围，走近通向瞭望台的台阶。

这是段只有五级的石阶。

上面，就是那个照片上照下的瞭望台。

在那里，是与湖乃美发过来的那些照片相同的风景。那个被摇摆的枝叶就像影子怪物一样罩着的护栏，从这里已经能够看到。

空空如也的，护栏。

「湖乃美？」

小玲朝着瞭望台喊过去。

「你不在么？湖乃美？」

又喊了一声。

可是呼喊的声音，在护栏那头凝重的天空之中，无力地扩散、消弭掉。

「………………」

小玲怀疑，当声音从自己口中发出来的那一刻，便已经被天空稀释，失去了作为声音的力量。

在山上，在森林中无尽弥漫着的虚无，仿佛让呼喊变得毫无意义。

在这片将所有的一切，甚至连人的存在都会稀释掉的虚无天空之下，瞭望台只是静静地存在于此。灰色的护栏，仿佛正静静等待着有人消失在那头一般，散发着好似一块块并立的墓碑那般淤滞的静谧，只是静静地立在那里。

吹拂的风，像歌声一样。

「湖乃美……」

小玲呆呆地站着。就像忘记要走过去一样，不知为何，脚就一直停在这里。

看到倒在脚下的自行车，看到那头的护栏。

护栏下面，什么也没有。能够看到的，只有小镇所在的平野的尽头那边的，山的颜色，以及从瞭望台下面延伸而来的，高大树木的葱郁枝叶。

「……」

小玲朝着瞭望台走了起来。

她一步一步登上石阶，来到矮台阶的前面，正好在上台阶的地方，察觉到有部手机掉在那里。

是湖乃美的手机。两三个运动题材的挂件，原模原样地挂在上面。

发来那个邮件的，就是这部手机。但是，这部手机的液晶屏一片纯白，上面有巨大的裂纹，画面也消失了。连省电状态都不是。

……手机的状态，十分凄惨。

显然属于挚友的所有之物，犹如遗骸一般躺在那里，这一幕化作不祥的预感，抚过胸口。

湖乃美……？

扫视四周。

可是不见踪影。小玲想要捡起湖乃美的手机，盯着通向瞭望台的石阶，开始往上爬。

扎啦、

扎啦、

一步、两步。

登完台阶，缓缓地将手伸向掉落的手机，悄悄地捡起来，试着按下按键。

手机没有任何反应。连开机都开不了。

液晶与表面的玻璃脱离造成的发白的显现，很粗的裂纹纵横放射，屏幕接近一半已经发白发浊无法看见，画面一直漆黑一片，毫无动静。

「……」

凝视着这部手机，不好的想法悄悄钻进脑袋里。

这部手机，莫非在自己接到那些邮件之前就已经坏成这样了，是这部已经坏掉的手机发来那些邮件的？这种不好的想象在脑中抬头。

小玲拼命地赶走脑中不好的东西，然而无法改变手中这部坏掉的手机中确确实实装着『那些照片』的事实。而且，此时此刻小玲才明确地重新认识到，自己正一个人站在『那些照片』里的情景之中。

白手从深渊底部爬出来，伸向瞭望台。

回忆起来。回忆起来之后，之前遗忘的紧张与害怕，冰冷地爬遍每一寸皮肤。

视线不由自主地转向眼前脚下的，护栏下面。

在石砖的边缘与深渊森林的分界线上，只有浓绿的黑暗仿佛被切掉了一般掉在下面，仿佛意识与身体被吸过去继而坠落下去的近似眩晕的错觉，强烈地吸引着意识与视觉。

……从这个悬崖之下，『手』会冒出来。

感觉不属于活人之物的白『手』会挂在边缘，从下面咻地爬上来。

那段影像不连贯的照片中的情景，如今在脑子里鲜明地浮现出来。越是拼命地告诫自己不能想起来，那个寒气袭人的情景就越是鲜明地在脑内浮现出来。

「………………」

视线、脚、身体，冻结了。

想到『手』现在都会从那下面爬出来，那股不安与紧张让视线紧紧地贴在那里。

好怕。

好怕。

好想逃走。

可是，又怎么能够逃走。自己是来找人的，在找到挚友的身影之前，岂能离开这里回去。

她，人在哪里。

一直回避没有去想的可能性，有一个。

那个可能性，现在在脑中强烈铺开。在确认确实是那么回事之前，绝对不能败给自己的胆怯逃回去。

「……」

为了确认那件事，小玲承受着恐惧对内心的侵蚀，上前一步。

可能性。那是湖乃美被卷入那个杀死过妹妹小紫的离奇现象，掉下深渊的可能性。

那头美丽的头发被抓住，被强行拖向那个下面的可能性。

不想去想，可又不得不去确认。

如果她掉下去了，那么能够求救的，就只有现在身在此处的自己。如果不这么做，就会变成见死不救。

所以，现在。

「……」

小玲一边按捺住胸口卷起漩涡的漆黑恐惧，一边在瞭望台上，朝着护栏前进一步。

扎哩，鞋底踩在蒙了砂的石砖上，发出微小的声音。这个声音，在空气黑暗空泛地卷起漩涡的空间中，极轻地响着。

扎哩、

一步。

靠近护栏。

墨绿色的深渊在视野下半部分幽深地铺开，感觉自己所站的位置都很危险，仿佛要被吸进去一般的远景以及天地之境，在视野的上半部分渐渐扩大。

就这么过去的话，感觉自己会从护栏上掉下去，非常不安。意识被天空与深渊吸走，脚下的感觉快要消失，渐渐感觉就这么走过去，就会掉下去。

即便这样

扎哩、

眼睛凝视着黑暗，脚继续向前，又是一步。

随着上前一步，视野中的深渊变大，更加幽深，下面映入视野。

在护栏根部，一部分被遮蔽的断崖下面，一点点地显露出来。断崖的正下方黑洞洞的，看上去感觉有什么东西藏在那里。

比方说，那个『手』。

哈……哈……

自己呼吸的声音，在自己的耳朵里听上去渐渐变大。

一边听着那个声音，一边张大双眼，眨也不眨，注视着护栏之下，上前一步。

神经被勒紧。惧意快要绷断。

小玲感受着这股害怕让自己的皮肤渐渐绷紧的感觉，一边靠近护栏。为了朝那下面，窥视一番。

「………………！」

扎哩、

护栏。瞭望台的边缘。

已已经触手可及。还差一步就到。

伸手触碰护栏。在眩晕中，用一只手支撑身体。

膨胀的紧张。

急促的呼吸。

手搭在护栏上，可是手撑在上面，就好像用细线在支撑自己的身体一般，令人非常不安，可还是下定决心——————小玲战战兢兢地将身体探出护栏外，然后视线转向下方，窥视悬崖下面。

「——————————！！」

那一瞬间，突然从跟前响起了电子音，小玲的心脏几乎骤停，不成声的惨叫从喉咙中喷出来。

她身体条件反射地弹了起来，刚一扭动身体转过头去便失去平衡，抓着护栏当场瘫软下去。

就像扔掉不要一般从手中抛出去的手机，一边响着来电铃声，一边发出硬质的微小声音在石砖上弹起来。然后，飞出一片微小的碎片摔在地上的手机，屏幕和提示灯眨起来，的电子音疯狂地响起，可是灯光和声音又像精疲力竭了一样立刻变弱，宛如生命之火熄灭一般，消失了。

「…………………………！！」

全身上下冷汗狂喷。

小玲瘫坐在地上，凝视着那部理应坏掉的手机，胸口下面的心脏发出之前所不能比拟的巨大声音，激烈地喘着气。

……什么？什么？

她快哭出来。

感觉这座山上空无一人的空虚的空间中，一切都充满恶意，害怕得快要哭出来。

从护栏那边的悬崖之下，风吹上来。

周围沙沙作响，布满黑影的枝叶就像发出威胁一样，哗唦哗唦地摇晃起来。

「……」

然后，此情此景之中。

当小玲将眼睛从摔在石砖上的手机上，扬起来的时候。

「！」

小玲看到之前在害怕与紧张的作用下变得狭窄的视野中，在那变成死角的护栏顶头，正坐着一个人。小玲大吃一惊。然后，当小玲察觉到背对着自己，面朝悬崖坐在栏杆上的那个人是湖乃美的时候，过于强烈的惊讶与安心让小玲差点全身脱力。

「湖……湖乃美……」

小玲瘫坐在地上，呆呆地喊出好朋友的名字。

湖乃美坐在水泥护栏上，那头长长的秀发随风翻飞。

那个身影，那个头发，小玲一眼就能认出来。

而下一刻，她终于意识到了危险。不用说也知道，面朝瞭望台外秒坐着的湖乃美，脚下什么也没有。

「很、很危险啊，别那样啊，湖乃美……」

小玲朝着湖乃美的背后喊过去。

「………………」

但不知道听到没有，湖乃美仍旧默不作声，仍旧看着景色，一动不动地沐浴在风中，继续坐在护栏上。

由于湖乃美从上小学开始就喜欢若无其事地做些危险的事情，现在已经不吃惊了。可是不管那种事再怎么稀松平常，危险就是危险。

「唔……」

小玲想要站起来，可是腿脚发颤，使不上力。

她把身体靠在护栏上，强行站了起来。她的手也在颤抖，乏力，根本不知道怎么才能使得上力。

「湖乃美……」

小玲就像求救一样，向她呼喊。

可即便这样，背对着小玲的湖乃美还是什么也没有回答，只是坐在护栏上，头发在在风中摇曳。

「………………湖乃美？」

空虚的风，吹拂着。

不安在小玲心中，渐渐地再次冒头。

「湖乃美！」

小玲想冲过来，离开护栏，强行让使不上力的脚向那边靠近。可在她强行前进几步的时候，发软的脚奋力地绊住了，膝盖重重地摔在地上，整个人向前栽倒————

然后，她的手伸向前方。

快能碰到她的背了。

然而什么也够不到，抓了个空。

然后，偶然间抓住了她随风飞舞的头发，这一刻——————咕噜地，她的头发被拉住，她的脑袋从胴体上掉了下去。

「咦」

砰咚

只闻沉重硬质湿润的声音，她的头，掉在了石砖地上。

咕噜，她的头滚了过来，她的头发抓在小玲手里，仿佛纠缠在手指上，突然一下，重量增加了。

然后，就钢琴线一般拉直的十几根头发那头，连着湖乃美的头。头发深深地陷进手指里，到了作痛的地步。从那边延展出来的末端，湖乃美的头就像让剑玉（注1）的球掉下去一样，勾勒出平缓的弧线，滚落在地。

「………………」

头，滚动，停了下来。

「……………………………………………………」

仿佛时间冻结了一样，一切都停止了。

心、表情、眼睛。

在一切都停下来的时间中，当她的头停在了侧倒的状态，从变成好几层的红肉、骨头、肌腱、血管暴露出的断面————就像打翻了酒壶一样，红色的血在石砖上扩散开始之时，一切都爆发了。

「————————————————————————————————！！」

根本不属于人类的凄烈惨叫，从自己口中迸发出来。

随着一股就像扎进冰里一样的激烈恶寒，全身痉挛，双手使出发生痉挛的力气捂住面庞，奋力地抓挠起来。

与此同时，仍纠缠在右手上的头发拉动了顶端的头。被拉动的头就像充满绝望的沉重毛线球一般挂在右手上，整个人因为这份重量而变得几乎狂乱，胡乱挥舞头发缠住的右手。

惨叫、恐惧、绝望冲破极限，强烈到将头脑刷成一片惨白。

小玲睁大眼睛，发出惨叫。在视线前方，那张由于掉落而挂满伤痕，在恐惧之下变得扭曲的脸上，那双空洞的眼睛转向了正上方，仰对天空。

「不要！！不要！！」

拼命地抓挠撕扯自己的右手，想要扯掉缠在上面的头发。缠起来的头发发出噗叽噗叽的声音，割开皮，血渗出来，继而又连着裸露出来的肉一起抓挠头发，拼了命地将挂着脑袋的头发从自己的手上扯断。

不要！！不要！！这是怎么回事！！

小玲甚至不该向谁问，问什么，恐惧与绝望的惨叫响彻内心。

死了！！她死了！为什么！？疑问纷纷在错乱中浮现，把心头深深割开，撕裂心脏。

手被指甲抓的鲜血淋漓，这才总算把头发扯掉，倒退着与挚友的脑袋拉开距离。从那颗被拖来拖去的脑袋流出留下几滩血，飞洒一般的痕迹在石砖地上创造出凄惨的图案。

难以置信。不敢相信。

这东西竟然是自己的挚友。从上小学开始就在一起有说有笑的朋友，竟然变成了一颗这么悲惨的头，不想相信这件事。

好想逃。

好像逃走。逃离一切。

逃离眼前的一切。几乎连本能都化为灰烬的感情爆发之下，一心只有唯一一个发作一般的想法————那就是从眼前的眺望台跳下去。

「…………………………！！」

死亡近在眼前。

面向死亡，站起身来，跑过去。

朝着眼前的，高远空虚的死亡，逃离。

于是，当小玲正要翻越护栏的瞬间——————腰部和衣领突然被抓住，被奋力地拖回到护栏跟前。

「……不要！！不要！！让我死！！」

就在挣扎惨叫的时候，扇来一记耳光。

这记耳光没有让她恢复正常，原本她就并没有陷入疯狂，她狠狠瞪向扇自己耳光的人，此刻才总算看到把自己拖回去的究竟是什么人。

站在小玲前面的，是那个当〈骑士〉的美丽少女。

然后还有一名少女，正在小玲伸手拼命地架着小玲。

「……你想死随你便。不过，你现在死我会很麻烦的」

掌掴小玲的少女也回瞪着小玲，可是她的表情中没有线路一丝激情，淡然地这么说道。

「闭嘴！谁管你麻不麻烦！」

「你说的很对。不过我也不会管你怎样」

小玲咬牙切齿般说道，少女摆出冰冷的眼神，如此答道

「你死的话，会给你父亲造成更大的打击，我们的工作难度会加大的」

「……！」

「所以，你要死等事情完了再死。不要影响我的工作，给我再活一阵子」

小玲对她的说话方式，感到近乎憎恶的东西，凶恶地瞪向少女。

「库……！」

至少求死之心消失了。

小玲如今才头一次明白，憎恨要比绝望更强烈。

然后，她死不成之后，眼泪立刻流了下来。小玲无力地滑到地上，一边呼喊湖乃美的名字，一边顺从涌上心头的感情，不停地嚎啕大哭。

……然后，过了一阵子。

小玲眼泪流光，感情也爆发殆尽，瘫坐在石板地上，静静地深深垂下头。

「………………」

她的心中，只有平淡的绝望与空虚。

她怀着如同往漆黑洞穴里窥探一般的心，丧失气力似的，一味地瘫坐在地上。

在这期间里，少女和少年将湖乃美的遗体藏进了山中。

虽然感受到了他们进行这项作业的吵闹感觉，小玲还是没有任何感慨，只是静静地凝视着自己内心的空洞。

作业完成后，两人坐在石制长椅上，看了看小玲的情况。

就这样经过了一段时间，最后小玲开口了，断断续续地

「……为什么，知道这里？」

问道。

问出这个问题后，先是一阵沉默，最后是少年回答了这个问题

「我们看了你忘掉的手机……发现里面有那个照片所以就……」

「这样啊……」

「我们看了那个照片，小玲同学的父亲告诉了我们这个地方，于是我们搭出租车赶来了。我们下车的地方离这里还很远，所以走了很远，不过没有直接到真是太好了」

少年的口气听上去，就像话里藏着对小玲的担心，又好像想要解除小玲的戒心一样。

但是

「……出租车？」

听到这段解说，小玲提问。

「我爸呢？」

既然这个地方是父亲告诉他们的，那为什么两个人不坐父亲的车来，而要搭乘计程车过来呢？小玲对此大惑不解。

「他在医院」

少年答道。

「……医院？」

「其实我们不是想搭出租车过来的。不过来电话了」

少年说完这句话，似乎在思考怎么解释，忽然陷入沉思，陷入了短暂的沉默。

※注1：剑玉是日本的一种喜闻乐见的玩具，由玉（球）和剑（柄座）组成，剑为杆状，玉有一根绳子连在剑上，剑的顶端是一个突刺，玉上的孔可以正好穿在上面，剑的突刺下部对称的两侧有球状凹面凸起，正好可以接住玉。详情请百科。

3

「……想起来了。是那座山的瞭望台！」

被问到照片上的地点之后，真守思考了一会儿，将位置从久远的记忆中挖掘了出来。那个瞭望台刚建好的时候曾经去过一次，之后就再也没有去过，如果不是在离家很近的那座山上，恐怕不会想起来吧。就是这样一段记忆。

「位置搞清楚了？那就出发吧」

名叫雪乃的少女说道。

真守当然想救自己的女儿，立刻就想赶过去，可是被雪乃的果断给震慑住，答道

「哦……哦」

于是他走向自己车的驾驶座的门。

……可就在此时，手机响了。

「谁？这个时候打来」

真守咋舌，看了屏幕。上面是自己妻子的名字。

「什么？」

是病房里的妻子，叶子。

她跳下楼后，双目失明。而且可能由于脑部受到损伤，或者出于精神方面的原因，她一天之中大半时间在睡眠中度过，醒来的时候一半为正常，而剩下的一半处于精神错乱。妻子的状态就是这样。

她在病房里，应该不怎么会让她用手机。

是什么事呢。真守在诧异与担心掺半的心情中，接通电话。

「喂喂？」

『啊。孩子他爸？』

呼喊之后，电话那头立刻传来了正常的声音。

真守心想——啊，她现在精神正常。妻子不正常时的声音，是那种被只存在于她自己心中的东西逼得走投无路一般，十分紧迫的声音。

真守稍稍放下心来，问道。

「怎么了？」

『嗯，其实呢，现在有件开心的事』

真守觉得，她像这样给自己的打电话，真的很开心，但现在不是管这些的时候。时机选得太差了。

「哎……是、是么。不过我现在正好有点忙啊」

真守说道。

「能不能待会儿再跟我说？我腾出空来，一定立刻打给你……」

真守一边斟酌用词一边讲道。他以前跟家人讲话时对用词没有顾忌，即便对精神不稳定的妻子也是，对青春敏感期的女儿也是，可唯独最近一直是这个样子。

『……啊，是这样啊。对不起』

妻子说道。

『那么，我就先把事情说说，具体的待会再聊』

「好的」

能听话真是谢天谢地。真守松了口气，回应妻子。

但是，妻子接下来说出来的话，是他根本没有想到的。妻子在电话那头，幸福地这样说道

『听我说，我找到小紫了』

「…………」

真守一下子没明白她说了什么。

然后在理解的同时，陷入混乱。

「………………什么！？」

真守不禁说道

「怎么回事！？」

可是今天的妻子很善解人意。她微微一笑，说道

『你很忙吧？待会儿再说吧』

「这、喂！！」

『拜拜』

电话挂断了。

他想要再拨回去，按下键，可是不知道这样好不好，停下了动作。就在这个时候，他察觉到两个〈骑士〉的目光正盯着自己，他维持着那张僵硬的表情，对刚才电话的内容做出说明

「是我爱人。她样子很奇怪」

「……」

少女眉毛一纵，少年表情困惑。

「可恶，这该怎么办？」

焦虑，迷茫。必须赶到女儿那边去，可妻子的状况也让人放心不下。

少年想要说什么，结果似乎转念一想，又钳口不语。而少女眼睛闭了几秒钟思考之后，立刻给出了明确的结论。

「你去太太那边，我们去瞭望台」

雪乃说到。

「但你要把位置告诉我们。另外，还要叫好出租车」

「啊……啊啊。我明白了」

这个结论让他心中一半安心，一半不安。

可是他也明白，得出其他结论也不会让不安消失。真守接受了这个决定。于是，他一经决定便立刻着手准备出租车。

既然现在在医院周围，出租车肯定一下就能到。

他在手机的电话簿中寻找经常关照的出租车会社，一面无意识地这么盘算着，一面仰望妻子所住的医院。

但是，真守应该想起来。

他应该想起来，就在刚才，女儿的手机上才刚刚上演过怪现象这件事。

†

招来出租车，把两人送去瞭望台之后。

真守几乎是冲进的医院，在走廊上与他擦身而过的人纷纷皱紧眉头，他大步疾行，急忙赶往病房。

妻子的病房在住院部五楼。由于有前例发生，所以尽可能希望把她的病房选在低楼层，可是一楼本来就不是住院的病房，另外也没有其它空出来的房间，所以现在就住在了那个病房。

虽说是五楼，但由于表记上四楼不存在（注2），所以实质上是四楼。

真守焦急地快步走在五楼的走廊上，前往病房。

实际上真守心中十分焦急。自己的妻子刚才打来的电话一直在脑子里乱窜，越是去想心中的焦虑就越是扩大。

————她、找到小紫了？

这是叶子在电话里说过的话。

真守担心妻子的心灵终于破坏到了致命性的地步，十分焦急。

已死的小女儿————小紫确实一度回来过。

那是真守干的。小女儿因妻子的〈噩梦〉跌落致死，为了勉强维系住快要疯狂的妻子的心，明知是〈噩梦〉却还是拜托〈支部〉中恶名昭彰的〈丧葬屋〉，用禁忌抓住了一丝希望。

小女儿，一度重返人世。

而现在失去了她，已经再也回不来了。

叶子的心不论什么时候坏掉都不足为奇。

然后，妻子说她找到了已经再也回不来的小紫，这足以令真守觉得该来的终于还是没能躲过，产生充满绝望的不安。

「…………」

真守，站在了病房前。

叩叩，敲了敲门。然后不等回应就握住、转动门柄，重重地将门推开了。

「叶子」

真守一边呼喊一边走近病房，站在门口看向屋内。

在这个独间里，妻子正坐在床上，将那张包括双眼在内几乎都被绷带遮住的脸转向真守的方向。

「哎呀……真快呀」

叶子从绷带之间隐约露出来的，挂着干血与淤血的嘴，微微张开，用沙哑的声音说道。

「你很忙……吧，没关系么？」

「没事。事情交给别人了」

真守答道。

「对不起，你肯定不愿意交给别人办吧」

「是啊」

真守点头。

虽然跟妻子所想象的截然不同，但现在真守确实这辈子都不曾这么不放心过，怀疑把事情交给那两个人是不是真的可以。

「……算是吧，我的事就算了」

真守说出无心之言。

他一边说一边关上房门，站在房门口观察妻子的情况。

尽管是出于担心过来看她，却并没有冲到她身边。因为小女儿的死，妻子的心只有一根线悬着，在那种状态开始后的漫长时间里，她的心状态不好的时候，稍有接近就会触动她的逆鳞，受过两次需要缝合的严重外伤，虽然并非出于本意，但已经养成了习惯。

「……」

在充满药味的病房里，妻子坐在床上。

实际上，她并不是坐着，而是把床板升了起来支撑着上半身抬起来而已。她被褥单遮住无法看到的胸部以下的部分有无数处骨折，用石膏和某些起居固定着。

脸几乎看不到。头就像颗没剥的栗子，缠满了绷带。由于是脸朝下掉下去的，脸上的伤最严重，眼球也损伤了，为了进食与呼吸才勉强将嘴和鼻子露出一部分，除此之外全都被绷带包着。

左手难得几乎没有伤，放在褥单上面。

在她手中，正握着设了快捷功能，只用按几下键就能打给真守的，现在已经关机的手机。

在医院打手机不会遭人好脸色，所以除了有事之外要保持关机。

即便这样，眼睛看不见，身体一动也动不了的叶子在耐不住寂寞的话，有时候也会没事打电话闲聊。不曾想她平时有好几次开着机，觉得要是真守打电话过来也可以接，不过真守一次也没打。她想到万一来电铃声在这家安静的医院响起来的，还是觉得不太好。

「……」

他的妻子，就是这样。

真守就这么对病房观察了一番，停顿了片刻，开口说道

「叶、叶子」

「什么事？」

妻子回答。

话说到这里，真守还是不知道该怎么讲才好，开始斟酌用语，一下子沉默了。

花样年华的女儿，精神不稳定的妻子。

在几年前，他没想过和家人说话还要这样注意。

真守在脑中拾起语言。然后将到此之前一直在脑中思考的沉重的疑问，换了种方式向妻子说了出来。

「我说，你刚才打给我的电话是……」

「啊……嗯，那通电话啊」

不知是不是心理作用，妻子听到这个问题后好像很开心，以拘谨的动作点点头。

然后回答

「是的，我找到小紫了」

「…………………………」

虽然应该知道了，但再次听到这话从妻子口中冒出来，没办法阻止某种微微发寒的东西爬上皮肤上。

真守一边感受着心中又像恐惧又像绝望的，黑暗冰冷的东西，一边用强作冷静的语气，说

「……小紫？」

「她人不见了，让我好担心……不过已经找到了。太好了」

眼前之人脸上包着绷带，分不清他的表情，声音也很沙哑，将只存在一些微小的差异，其余部分都很平坦的语言说了出来。

真守突然觉得，眼前这个好不容易维持住的正常也终于坏掉了，已经连容貌都分不出来的人，不是自己的妻子了。而包括这样的自己在内，真守心中静静地、深深地对一切绝望了。

「…………是么」

真守之嘟哝了一声。

然后，他就像跟陌生人相互说写场面话时一样，毫无感情地迎合妻子所说的话，继续说了下去

「现在，我看不到她啊」

他在话里，灌注全力以赴，却又微小的抵抗。

可是，妻子很正常地

「是啊」

说道

「上哪儿去了呢」

她对小紫还在这件事不抱任何疑问的样子，侧起绷带下面的耳朵，表现出在找人的样子。

「……真的是，小紫么？」

「错不了的。我可是她的妈妈」

「……是么」

「她，牵过我的手哦？」

说完，她就像炫耀一般动了动左手。

看到她这个样子，真守更加消沉，连他自己都能感觉到自己失落的样子。他感觉自己的心仿佛突然老了几岁，不忍在这里继续待下去了。

……妻子的心，濒临极限了。

他明白。可是，却难以接受。

「那我先走了……我对交出去的事情有些不放心」

真守废了九牛二虎之力说出了简单的一句话，转过身去。然后，他一边听着背后妻子说出的「在你忙的时候打扰你，对不起。路上小心」这番话，一边打开门，动起非常沉重的脚，离开了医院。

什么也不想去思考了。

要怎么跟小玲说？

不，首先，小玲她怎么样了？

她没事么？叶子变成了这个样子，要是小玲再有个什么三长两短，真不知道自己该怎么办才好。

「………………」

真守背对着病房的门，站在那里。

现实全都是他不想思考的东西，在脑袋里像黑烟一样打转。

————我该怎么办才好？

上浮。

打转。

————究竟，该怎么办……

绝望上浮、打转，可是头脑中这个完全找不到出口的绝望怪圈，被身后隔着门传来的微弱声音给打断了。

『————小紫。你之前上哪儿去了？』

「…………………………！！」

妻子的，声音。

当他听到这个声音的瞬间，在脑中打转的一切思考全都轰飞，知觉与意识全都转向了身后的门那边。

他低着头，绷紧脸。

周围突然静下来，令脑袋里的杂音消失。这份寂静

嗖地、

覆盖全身、覆盖意识。

「………………」

『————么？————来————我呢』

含糊不清的说话声，隔着门传了出来。

小紫？隔着这扇门那边，妻子正在和死去的女儿对话。

她在和，已经一去不返的女儿，说话。站在医院的走廊上，正听着透过门漏出来的对话的，自己。

疯掉的，妻子。

但在短暂的一瞬间，他涌上一股不明缘由的感情，想象已经离世的女儿会不会真的就在门那边。

「…………」

他悄无声息地转过身去，站在门前。

他盯着门，心中怀着不像希望、不想绝望、不像断念、不像恐惧的感情，静静地将意识朝门那边集中。

向妻子的病房，集中。

这个时候，心中不明缘由的感情逐渐成型，他渐渐能够理解存在于自己心中的东西。

换而言之————我，在期待。

明知道这种事不可能，明知道这不正常，可还是真心实意地期待着那种让人安心的蠢兮兮的事情，期待小紫回来了，就在这扇门的后面，妻子也没有疯到会看到幻觉的地步。

当他察觉到这一点的那一刻，觉得自己好悲惨。

他对不愿面对现实，即便是无意识的但也怀着这种期待的自己，真的感到十分失望，觉得自己没有资格对疯掉的妻子失望。

他之所以能够打开这扇门，是因为这是为了确认自己的妻子正在对着空气说话。

这种情况下，根本就没有心怀希望的余地。

真守如此告诫自己，可即便这样————他还是小心翼翼地避免发出声音，悄悄地握紧门柄。

「……」

不管怎样，确认是必须的。

毕竟医生或者心理辅导师迟早要给妻子问诊，到时候必须能告诉他们发生过什么。

这是掌握病情。

真守为了完成这项令人意志消沉的工作，缓缓地转动门柄，把门打开一条缝，悄悄地向里面窥视。

只见从窗户生出一只胳膊，正握着妻子的左手。

「…………………………！！」

僵住了。全身上下瞬间冒出鸡皮疙瘩。

他目睹到，从那扇为了防止跳楼只能打开一点点，玻璃里加入了钢丝而非常牢固的窗户为了透气而打开的小小缝隙中，一只白色的胳膊就像被塞进来一般伸向靠窗摆的病床，轻轻地抓着她摆在褥单上的手。

骇人的，白手。

想忘也忘不了，那无疑就是出现在发到女儿手机上的『那个照片』上拍到的东西，也是一直威胁这妻子，甚至把小女儿从窗户拖出去摔死的，那个奇怪的『手』。

妻子的手，正温柔地握着那个『手』。

从包袱脑袋的绷带的缝隙间露出来的满是伤痕的嘴，看上去正幸福地微笑着。

「………………！！」

这一幕，充满了亵渎。

这一幕，只能用骇人来形容。

那个『手』就是来路不明的怪物，不可能是别的东西。

妻子正温柔地握住那个威胁她心灵，杀死她女儿，将她身心都弄得满目疮痍的元凶——『手』。这一幕，在目睹那场悲剧的一切，已经疲惫不堪的真守眼中，除了是一幕可怕的，充满亵渎的情景之外，再不可能是其他的东西。

失明的妻子正一无所知地握着那只『手』。

她毫无察觉，把伸过来的那只『手』当成女儿的手，握着。

那只『手』，分明就是杀死她女儿的元凶。真守目睹此情此景，强烈的恐惧与不快令他冒起鸡皮疙瘩，而同时，将全部意识染成鲜红的强烈愤怒，面对此情此景瞬间涌了上来。

「————你这混蛋……！你这混蛋……！！」

随后，真守大喊着奋力推开门，跳进了病房。

他完全被愤怒所支配。他全身发抖，盯着握住妻子手的那只『手』，力气大到手指发白，将已在手中的一把小刀反手握紧。

这把小刀是真守去见把妻子弄成这幅模样的罪魁祸首的那个〈骑士〉时，本想看情况把他捅死而藏在身上的。

真守充满杀敌地将小刀举过头顶，冲向窗户，准备朝着亵渎妻子的那只『手』挥下去。

「！」

『手』放开了妻子的手。

妻子感到困惑，失明的眼睛转向真守。

真守咆哮着朝缓缓缩回窗户的『手』扑了过去。不捅烂它，真守难消心头之恨。真守朝着那只已经缩到只剩手的那只手的手背，将反手挥起的小刀奋力捅了过去。

瞬间

咕吱

刺入骨头的触感，以及刀尖被骨头错开，刺穿肉插进铝窗框的坚硬的金属手感传了过来。听到金属碰撞的声音。然后手背被刺穿的『手』仍要缩回去，连同刺穿它的小刀一起往回拉，死肉的触感传到了小刀上。

真守不让它逃掉，向插进血都不流的死肉之『手』的小刀用力。他凭借掺了憎恶、愤怒、恐惧的拼死之心，咬紧牙关，誓要伤到那只『手』，嘎吱嘎吱地转动像昆虫一样插住『手』的小刀刀刃。

「…………………………！！」

真守一心将『杀意』向『手』宣泄。

正因如此，真守此时才没有察觉到。

从窗户上方的缝隙中

呶

有伸出了另一只『手』。他也没有察觉到，那只『手』正缓缓地伸向他的脑袋。

嘶、

『手』在逼近。

「………………！！」

真守没有察觉。

嘶、

『手』，在逼近。

然后，『手』伸向拼命握住小刀的真守的脑袋，白色的指头伸到了可以碰到他头发的距离。

于是。

咕唰、

随后，真守感觉到自己的头发被冰冷的手抓住了。

「！？」

他察觉到疼痛。

他察觉到，白色的『手』抓住了自己的头发。

「唔啊……！！」

惊愕与恐惧的短促叫声，没有继续下去。『手』抓着他的头发，用可怕的力量向窗户的缝隙拖去，这一刻，景色抖动起来。他的头被一股能令视野抖动的强大力量拽住了。

哐！

头猛烈地撞在了牢固的金属窗框上。随着头骨上那层薄薄的肉被铝窗框撞破的疼痛，强烈的冲击贯通头盖，令眼前瞬间闪过纯白的光。

「啊噶……！」

小刀从手中飞了出去，在病房的地板上弹起来，发出声响。可是，听着这个声音的意识变得朦胧，仿佛马上就要断掉。

但是，『手』没有停止拖拽。

哐！

头再一次，被更大的力量砸上去。视野发白，接着变黑，感觉温热的血从脑袋流到脸上。

哐！

视野再一次消失，又被更大的力量砸上去。

头发和头骨在惨叫，头上皮肤被铝窗框完全碾碎，发出烧灼般的疼痛。

哐！

又被砸了一次，疼痛与冲击令意识模糊。

白色的『手』就像机械一样，重复相同的作业。

这就像要强行将他从窗户的缝隙中拽出去一样。不，它就是要这么做。『手』不断地将他的脑袋拖向那个缝隙，重复同样的事情，直到将他的头骨砸得粉碎为止。

于是

哐！

又被砸了一次。

「…………………………！！」

眼睛已经睁不开了，头上的皮肤被撞破磨掉，肉和骨头露了来的地方，被砸向尖锐的铝窗框上，状况凄惨。

在眼睛睁不开之前隐约看到的窗框，就像处理了鲜鱼的菜刀一样沾满了血。『手』为了再次重复相同的事情，抓着头发将脑袋从窗户上拉开，但这时，头上的肉已经陷进了铝窗框，从上面拉下的之后，噗吱，随着剧痛，发出湿润的血的声音。

然后

哐！

眼前闪亮红光。

在疼痛与贯穿大脑的冲击之下，意识朦胧。而这股朦胧的感觉，又被更为强烈的疼痛打散。脑袋再次被奋力地扯过去。

哐！

冲击。疼痛。

不行了……不行了，住手……

哐！

啊……噶……

哐！

哐！

哐！

哐！

※注2：在日本四不吉利，特别是医院不设四楼，会直接跳过或用其他方式代替。




间章 你找的莴苣姑娘已经不在了
苍衣、雪乃、小玲。

三人在那之后离开了瞭望台，徒步下山，在路上叫住了一辆出租车，前往医院。

三人都坐在后排座位上，有些挤地坐在一起。小玲被夹在中间，苍衣坐在右边，郁闷地望着外面的景色。

三人虽然坐在一起，但没有对话。

倒不如说，后排座位微微飘荡着堪称险恶的对彼此的隔阂。

另外，空气中还弥散着还有疲劳感。正准确的说，后排座位上飘荡着的隔阂也包含着这股疲劳感。可以说，这股险恶感被疲劳所稀释，疲惫所造成的状态低迷才是这份隔阂的本质。

「………………」

不过让气氛变糟的，主要还是身旁的两个女孩。

苍衣望着窗外，保持沉默，明明疲惫地昏昏欲睡，却忍耐着。

苍衣他们将推定死于〈泡祸〉中的少女的异常尸体藏进了山里，之后徒步走下山，身心俱疲。自不明说，虽然并没有进行隐藏尸体的工作，但直面〈泡祸〉，因朋友的死而陷入恐慌状态的小玲，同样疲惫不堪。

而且小玲刚刚才目睹过朋友在眼前死去，精神上所受的疲劳并不逊于苍衣和雪乃。

本来就存在睡眠不足的苍衣，可能会正经受着更加慢性的疲劳的折磨。

可即便如此，苍衣他们不管有多累，后面还是有必须要做的事情等着他们。

必须要做的事情堆积如山。虽说藏起来了，但不能就把那个少女的尸体像那样放下不管，还要向真守报告，与他太太会面————还要和神狩屋讨论，这些事情才是多到让人不知该如何下手。

为了给小玲报平安，苍衣姑且在山里的时候就给真守打了电话，可是真守的电话关机了。

试想一下也确实如此，在那之后，真守上医院去看太太的情况了。

人在医院里，守规矩的人都会关机吧。

不过————不管怎样，联系不上还是让人感到不安。

「差不多要到医院了呢」

隐约觉得眼中的风景看到过，苍衣说道。

他虽然开口了，可不管是雪乃还是小玲，都没有回应。

取而代之，司机对他应了声「嗯，就快到了」，苍衣带着苦笑的感觉谢过司机。然后，感觉「就快到了」是一次联系的机会，苍衣从胸前的口袋里取出手机，重拨了真守的手机号。

「啊……」

然后，苍衣刚把手机放到耳边就听到之前都没响过的呼叫提示音，所以苍衣微微惊呼出来。等了一小会，传来电话接通的声音，于是苍衣想要报告情况，向电话那边的真守呼叫过去

「啊、喂喂，真守先生？」

可是对面回应的不是真守的声音，而是一个陌生女性的声音。

『喂喂。请问，您认识真守先生么？』

「咦？」

苍衣不禁发出错愕的声音。

『那个，我是市立医院的人……正在寻找能够联系到真守先生家人的人』

「医院？」

『请问，您知道真守先生家人的联络方式么？』

接电话的女性用的是事务性的语气，却又十分沉重。听到这个问题，苍衣的态度不知不觉间变得就像乞求一样，回答了对方所问的内容。

「呃……我们现在和他的女儿在一起……」

『真的！？』

苍衣的回答，令女性的声音变大。

『就在您身边么？能让她接电话么？』

对方很性急的样子，苍衣不禁感到奇怪，向她反问

「真、真守先生出什么事了么？」

『嗯……』

听到苍衣的提问，女性答道

『真守先生受了重伤，现在正在我们医院接受治疗。而且，他现在的状态，必须向他的家人交代……』

「！？」

苍衣不禁吓了一跳，哑口无言。

然后苍衣停顿了大概一秒钟后，答了句「我知道了。这就换她接」，将手机递给了小玲，对两人说道

「好像……真守先生受了重伤」

「咦！？」

「！」

「医院的人说，换家人接听」

吃惊的小玲从苍衣手中夺过手机，焦急万分地开始与医院通话。

苍衣向雪乃看去，与雪乃视线交汇。雪乃露出严肃的表情，只对苍衣问出了短短一句话

「什么意思？」

「……」

苍衣摇了摇头，表示自己不清楚。

这个时候，小玲的声音变得非常急迫，继续在与医院通话。

真守先生那边究竟出什么事了？只有疑问，想不出答案，苍衣能做的，只有观察小玲通话的样子。这个时候，小玲通完电话。通话电话的小玲眼中浮出泪花，直接垂下头，开始抽泣。

「…………」

很想问她到底发生了什么，可是小玲这个样子，苍衣实在问不出口。

可是雪乃并不顾忌，问道

「出什么事了？」

可是，小玲完全不是能够回答的状态。

在令人发愁，无能为力的沉默中，医院进入了视野。出租车开进了医院的院门，驶向主楼大门前的机动车停车场。

————但就在这一刻，车内暗了下来。

『……我感觉到，这里发生过什么』

风乃的细语陡然在耳边响起，苍衣和雪乃同时变了脸色。

出租车就像对苍衣和雪乃感觉到的阴沉没有任何感觉，正常地驶到出租车停靠点附近停下。

「好，到了。这孩子没事吧？」

司机担心地问道，苍衣用神狩屋交给自己的交通费付车钱，雪乃帮着小玲下了出租车，立刻奔向医院主楼的大门。

付完钱的苍衣迟了一些下车，正当他准备去追先行一步的两人的时候。

「！」

胸前口袋里的手机突然响了起来，在苍衣查看画面内容的时候，把先走的两个人跟丢了。

「啊……啊啊……！」

苍衣慌了神，可是手中的手机硬是响个不停。打来的人是神狩屋。苍衣只好一边按下通话键接通电话，一边向正门附近不起眼的地方移动，专注打电话。

「神狩屋先生？我现在很忙……」

苍衣开口第一句话这样说道。

苍衣原以为神狩屋只是很正常的询问情况，可是电话里传出的声音和预想的不一样，非常急迫。

『啊，白野。不好意思，我要说的事也很紧急。能听我说么？』

神狩屋，这么说道。

「咦……很紧急么？」

对不禁反问的苍衣，神狩屋并没有表现得特别小题大做，只是用告知实情的语气，简洁地答道

『是的，不好意思』

「……」

听到他这么说，苍衣也只好乖乖听他说。

苍衣无可奈何，放弃了立刻追上雪乃他们，决定听神狩屋要说的事，催促神狩屋说下去。

「……请说」

『白野，你可听好了。从现在起，你最好要彻彻底底地注意自己身边』

然后神狩屋说出来的，是这样的台词。

身边？感觉这话听起来很奇怪，苍衣没有什么体会，只能含糊地回答神狩屋

「是、是么……」

『你要尽可能的仔细留意身边的人。不要大意，哪怕发现谁一丁点可疑，最好都不要靠近』

就像是对要同游击队作战的士兵讲的心得一样。

苍衣已经听得一头雾水。苍衣感到伤脑筋，问神狩屋这是什么意思

「……怎么回事？」

神狩屋回答

『你听好了，其实刚才我接到那位莉香小姐的联系了』

神狩屋说出了用〈柴群猫〉来称呼的〈支部〉负责人的名字。

就在苍衣听到这个名字而感到不可思议的时候，忽然注意到了。一位帽子深深遮住眼睛的少年，在不知不觉间已经站在了苍衣身边。

『……其实我是打算暂时不告诉你的。现在先告诉你』

「…………」

神狩屋凝重地说道

『飒姬的妹妹，瑞姬————她在修司——〈丧葬屋〉去世的同时，消失了』

「！！」

苍衣的心脏猛烈地一跳。

虽然早就预料到，也有所觉悟，但被严正地这样告知，胸口还是受到了沉重的打击。虽然这件事对他打击很大，但在他听到这个话题的瞬间，察觉到了更为严重的情况。

『而且』

「……！」

……注意到了。

『莉香小姐向我传达的事情是……』

「啊……」

现在，正站在自己身边的少年是。

『不见了』

「天啊……」

苍衣退了一步。少年掀开了帽子。

『那个少年————驰尾勇路据说不见了』

「………………！！」

此时此地，是从帽子下面露出来的勇路那充满漆黑杀意的双眼，以及安全别针尖锐的针头所绽放的光辉——————

「————〈掠夺自由之人啊，关起来吧〉！！」

勇路诉诸杀意的声音，震彻耳朵。

这是他灌注全身的愤怒与憎恶，令人浑身发软的〈断章诗〉。

………………

†

如是。

〈噩梦〉，仍将继续。




后记
Click？

Clack！

首先和平时一样，向拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。关照我的各位，写信给我的各位，谢谢你们，在此郑重地感谢大家。

好了……

一过了截稿日走投无路，就总做梦。

梦见自己是初中生或者高中生，场景是学校。在那里，有的是没做作业，有的是没解开题目，有的是忘带作业……总之本人就是陷入这样的情况，十分焦急，但就是束手无策，总是让我感到不愉快的那种梦。很显然呢。

小学，初中，高中，我都不喜欢，我没喜欢过学校，所以做噩梦的场景基本都是学校。

我是个总是拖稿，总是给各方的人添麻烦的，十分惭愧的作家，每写一册书都要做一次噩梦，在沉重的心情下醒来。

可是这一次不太一样。

只不过，并不是做了不同的梦。

而是5天，连日连夜地做了这个梦……

在我注意到我与主人公遭遇到相同麻烦的时候，是我在为写这篇后记寻找话题的时候。我用这个做梦的素材写到一半，殊不知没多久就在自己身上应验了。看来我又把自己给咒到了。

……那么，这一次就写到这里。

参与本书制作的全体各方人士，被我添麻烦的全体各位，以及直接照顾我的编辑和田先生，画师三日月老师，我由衷地向你们表示感谢……让我们在下一卷再会吧。

二〇一一年一月　甲田学人



