文件发布时间:2014-12-07 18:59:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第八卷 石竹花·上

序
网译版 转自 NTR同萌

翻译：しつこい男が嫌いなの

修图：渣翔、永恒の雪

校对：小兖生

Click？

Clack！

好了，今天来讲个有点儿新奇的《石竹花》的故事吧。

从前有个王后。

没有孩子的她每天都会向上帝祈祷。后来有一天，上帝派来一个天使对她说「放心吧，你会有个儿子，而且他有将希望变成现实的能力，世界上任何东西，只要他想要就可以得到」

王后将神谕告诉了国王。不久王后果真生了个儿子，国王万分高兴。

王后每天早上都带着王子到庭园里去，用泉水清洗身体。

孩子渐渐长大了。一天，王子躺在王后的腿上，王后睡着了，有个老厨师知道王子拥有将希望变成现实的能力，于是从王后怀中偷走了王子，将鸡血滴在王后的围裙上。

接着老厨师向国王告状，说王后让王子被野兽吃了。国王看到王后身上的血迹后勃然大怒，将王后关进了一座不见天日的高塔并切断了与外界的来往。

国王不给她送饭，等待她活活饿死。

可是上帝派了两个天使变成两只白鸽，为王后送去了食物。

等王子长到可以开口说话的时候，厨师对王子说「说，『我想要个一切设施一应俱全的宫殿』」王子话音刚落，宫殿便立刻出现在了他眼前。

接着厨师又对他说「你一个人孤孤单单的不好。说，『我想要个漂亮姑娘陪我作伴』」。王子刚刚许愿，一位美得任何一个画家都无法描画的姑娘便出现了。

在那之后，厨师像国王一样出门打猎，而王子和姑娘一起做游戏，全心全意地爱着对方。可是这个时候，厨师害怕王子早晚会说出想要回到真正的爸爸和妈妈身边，于是对姑娘说

「今晚你趁这孩子睡着，用这把匕首插进他胸口，把他的舌头和心脏取出来给我。如果不照做，我就要你的命」

「我不能杀一个无辜的人」

「你要是不照做，我就要你的命」

于是姑娘让人抓来一头鹿杀了，取出心脏和舌头放在盘子里，对王子说「快藏进床里」。然后厨师进门就问「孩子的心和舌头呢？」，姑娘端着盘子递给了老厨师。

就在那时王子从床上站了起来，说

「你这个坏蛋！为什么要杀我？我现在就定你的罪：变成一只黑卷毛狗，脖子上套着金项圈，你得吃烧红的炭，直到你喉咙里冒火为止」

王子刚说完，厨师就变成了一只脖子上套着金项圈的黑狗。宫殿里的厨师们乖乖地拿来烧红的炭火，往黑狗嘴里塞，直吃得喉咙里往外冒火苗。

王子对姑娘说

「我要回到自己故乡去。你愿意和我一起去么？」

「路那么远，伤脑筋啊」

姑娘虽然这么说，但两人不论如何也不愿分手，所以王子许了个愿，希望姑娘变成一株美丽的石竹花。

姑娘变成了一株美丽的花。

王子贴身带着这朵花，让狗跟在后面，出发了。

不久后，王子来到了出生的国家，一回国就来到囚禁母亲的那座塔楼，祈祷，并唤出了能够够到上面的长梯。

王子蹬上梯子，对王后说

「亲爱的王后陛下，我是您的儿子。我这就救您出来」

然后他爬下塔楼后直接去见了父亲，通报说

「我是来自邻国的猎人，能否让我为国王陛下效力？」

国王回答说只要他能捕获到野兽就雇佣他。其实这个国家没有野兽，已经好几年无肉可吃了。

王子把猎手们都召集到森林里，围成一个大圈，然后许愿了他想要的东西。没多久，大量野兽闯进了猎手们的大圈里。猎手们捕获了大量的猎物，装满了许许多多的大车，送到了王宫。

国王喜出望外，下令王宫上下都来参加盛大宴会，和他一起共享猎物。

国王让王子坐在了自己身边。在宴会中途，王子许愿，希望资格最老的家臣向国王询问，王后是否还活着。

侍从长对国王说道

「陛下，我们在此欢庆，不知塔楼里的王后怎么样了？还活着没有？」可是国王说

「别提起她。谁叫她让野兽撕碎了我亲爱的儿子」

这个时候，王子站起来说

「尊敬的父王陛下，王后陛下还活着，我就是王后陛下的儿子。我也没有被野兽夺走，都是那个老厨师搞的鬼。这就是那个恶棍」

王子说着就将那只黑狗牵上前来，许愿让狗变回原貌。

随后不久，厨师出现了。国王盛怒之下将厨师下了狱。

王子接着说

「父王，您是不是愿意看看将我扶养长大的那位姑娘？厨师曾威胁她杀死我，否则要她的命，可她还是没杀」

「我愿意见她」

「那就先让她以朵美丽的鲜花的面貌来见您吧」

王子说着从口袋里掏出一枝漂亮的石竹花，站到了国王面前。许愿让花变成姑娘。

随后，鲜花马上变成了一个美貌的姑娘，世界上哪个画家都无法画出她的美貌来。

王子和姑娘发自内心的感到开心。

国王命人将王后带过来。

但是王后什么也不吃。只说

「当我在塔楼里时，仁慈的上帝一直关照我，他很快就会解救我了」

三天之后，王后被召到了天堂。

年迈的国王下令将厨师处以分尸的极刑，可悲伤仍使他的心灵倍受折磨，他不久也去世了。

王子和被他变成石竹花带回来的美丽姑娘结了婚。

据说他们快乐的生活了下去。

………………




序章 伊始之花
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。神确确实实存在于在所有人类的意识幽深之处，集体潜意识之海深处。

它是不可违逆的存在，最为接近概念上的『神』，而它自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。它在沉眠，所以对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了世间所有的恐惧。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无法观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦化作泡，一边分裂成许多小泡，一边从集体潜意识之海的海底不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉具备被称为『全知』的普遍性，因而会融入我们的意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉大过我们的意识时，噩梦便会溢出我们的意识，向现实泄漏。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

+

在高中三年级七月初，金森琴里死了。

她死于自杀。她去邻镇上补习班，回来时，从车站附近的天桥上爬上了护栏，跳向了下方铁道上奔驰的电车。

她生前总是留着一头不张扬的短发，有着一对剑眉，是个令人印象深刻的女孩。

她小时候很活泼，很粗鲁，不输给男孩子，甚至会让人误以为她是男生。她爱笑，而且更爱发火。她就是这样一位少女。

认识她的人在听到她自杀的噩耗时，谁都不敢相信。

毕竟从名叫琴里的少女的性格来看，完全想象不出她会做出自杀这种令人联想到软弱、消极的行为。

所有人都觉得这其中有什么搞错了。除了一个人之外。

除了一个人——在金森琴里懂事之前便与她亲密相交，从幼儿园直到高中一直在相同学校就学的，这位木之崎一真之外。

「……阿臣，还没好么？」

一真朝着站在眼前的男人背后，第二次喊去。

迟暮时分，在高中的一间教室里，撒着完全暗下来化作异样色彩的余晖。一真就像要挠乱一般将放荡的茶色长发拢上去，看到有呼无应的石田臣那一本正经的侧脸，叹了口气。

「……」

运动男孩的风貌，身材高大的阿臣，正俯视着一只插满花的花瓶。

夕阳浑浊到病态地步的余晖空泛地弥漫，渲染这间教室。在大排大排摆着的课桌之中，有一张课桌上放着一只彩色玻璃做的花瓶。

余晖透过花瓶，在课桌上落下了浑浊的血色影子。

这张课桌————不是别人的，正是前日举办完葬礼的，金森琴里的课桌。

一真和臣还有琴里，班级全都不同。也就是说，一真和阿臣并不是这个班的学生，是看准教室里的人走光之后，才溜进来的。

是臣要这么做的。

一真是跟过来的。因此，一真对呆在其他班的教室感到不自在，不过阿臣却一直只顾目不转睛地盯着供奉在已经过世的琴里的桌子上的花。

「喂……」

一真姑且小声吐露不满。

可是一真虽然心烦，也无法再多对阿臣的行为说狠话。

「……」

因为一真在懂事之前，臣则是从上幼儿园的时候开始，就和琴里是青梅竹马了。而且阿臣和琴里在初中毕业之后，一直在交往。

琴里去世所带来的打击，对仅仅只是亲梅竹马的一真来说都非同小可，更别说阿臣还是她的男朋友了。

一真本想过尽可能去体谅阿臣的感受。

但是他看着阿臣那想不开的表情，实在觉得继续呆下去会不好。

本来性格就很认真的阿臣，因为琴里的自杀一直责备着自己。

原因在于琴里自杀的理由。因为阿臣知道琴里自杀虽然是受成绩所折磨，但琴里不是简单的为成绩苦恼，而是因为在补习班被告知，她几乎不可能与阿臣考上同一所学校而被要求更改志愿。

责任。

自责。

可是……

「……为什么……？琴里……」

即便如此当然还是无法割舍的这份感情化作呢喃，小声从阿臣嘴里漏出来。

阿臣不论在运动还是学习方面都能干得叫人讨厌。一真也觉得，拼命想要追上他的琴里非常辛苦。

而这样的情况，将琴里逼上了绝路。

于是无法实现的努力，让她选择了自杀。

这样的情节，谁都能够轻而易举的想到。可是，谁都又应该会觉得，这完全不是值得轻生的事情。而且所有人应该都没想到，那个金森琴里竟然是会因为这种事情而选择轻生的软弱之人。

所有人都没想到。就连阿臣也是，就连琴里的父母也是。

所以大家都受到了莫大的打击。除了一个人之外。

只有一个人，唯独一真为她的死倍受打击，却对她选择死亡的理由并不吃惊。

一真知道。对于金森琴里众所周知的毫不逊于男孩子的坚强，其实并非由于她有男子气概，她那强烈的感情波动是一般女孩所无法企及的，而众人对她藉此产生情绪不稳定的言行所作出了错误的评价，这才是根源所在。

只有从小一直在她身边，而且静静地看着她的一真才注意到了这件事。

只是由于她从小便一直被当成以个不输给男生的女生看待，而且大家也那么去待她的，所以自己也那么认定了。

她从小感情波动及，胡闹的事也做了不少，所以没法加入女孩子的圈子里，只和男孩子在一起玩耍。不过，她人并不坏，硬要说的话，就是因为她的自我正义感很强，所以在看到事情不对的时候她才会被强烈愤怒所驱使，不问对象是谁都要抗争到底。

她这样的情节反而受到了男孩子的尊敬，将她接纳到了男孩子的圈子里，而她自然而然地总是被当成了不输给男生的勇士。可实际上，她本质上是个比任何人都要情绪不稳定的女孩。

因此……知道这件事的一真，对她的自杀并不惊讶。

不如说，一真能够很容易的想象到她当时处于何种精神状态。

她那么做，一定是情绪发作，或者是一时冲动。恐怕是当时来得不凑巧吧。自己基本也已经了解到的悲伤现实被重新摆在眼前，当时可能又碰巧遇到了不愉快的事情，也可能是被补习班的老师惹恼了，诸如此类的事情堆叠在一起，她的情绪变得不安定，然后在激情的驱使下一时冲动跳了下去。

————蠢货……

一真转向孤零零摆在眼前的花，暗自嘟哝起来。

身为遑论比恋人，甚至比本人更加正确理解琴里的人，一真对琴里的自杀感到悲伤，同时也感到愤怒。

以前，琴里几经波折之后与阿臣走到一起的时候，一真心中的大石头落了地。

一真很早以前一真就察觉到琴里喜欢阿臣，所以一真心想，只要阿臣开口，她一定会答应吧……然后稳重的阿臣一定能让那个总是叫人提心吊胆的琴里不至失控吧。一真是由衷的祝福他们的。

了解她情绪不稳定的本质的一真，是无法担当这个角色的。

阿臣乃是最适合的不二人选。然而殊不知，竟然会是这样的结局。

哪里出错了？不，哪里都没错。

有的只有自杀“发生了”这个事实。一真固然也对琴里的死感到悲伤，但更是对琴里一时冲动做了傻事，让阿臣以及伯父伯母伤心的这份莽撞感到气愤。

琴里本人如今不论是升上天堂还是堕入地狱，也一定非常后悔，对自己生气吧。

一真知道，琴里就是这样的女孩。

因此，一真更不忍心去看正过于耿直地面对琴里之死的阿臣。那不是他该应该追寻理由和原因而责备自己，认真面对的『死亡』。

琴里也一定不希望阿臣为自己这么做。

阿臣不顾一真的想法，伫立在被余晖染成仿佛生了锈似地颜色的教室里，目不转睛一语不发的俯视着桌上的花。

空气仿佛染了色一般发红，空荡荡的景色之中，只有孤零零的花，以及阿臣。

阿臣的内心仿佛原原本本地满溢而出一般，渺茫的光化作黑暗血色，而世界被渐渐吞进去。这番景色，营造出了这样的感觉。

远远传来放学后学校园里的声音。

而在此情此景之中，阿臣一动不动。

「……」

一真轻轻地叹了口气，也学着阿臣，低头看向摆在琴里桌上的花瓶。

平淡无奇的彩色玻璃花瓶里，不过是没有任何讲究地将季节花卉插里面。这些花光是这样就显得无比寂寥、空虚，而且又开得生龙活虎，成为了昭示这间教室里有同学去世这件事的露骨题材。

桌子，还有上面的花。

一目了然的，死亡。

对于绝大部分人来说，除了电视和漫画里之外，一辈子都难以见到一次的情景。

不幸的是一真目睹过好几次。可是就算目睹过再多次，这个题材所营造出的寂寥与悲伤还有不祥，他都感觉完全无法适应。

「……」

一真为了逃避这种令人透不过气的气氛，从制服裤子的口袋里掏出了变得皱巴巴的烟盒。

然后，就在他将一支烟叼在嘴里，摸索打火机的时候…………察觉到了自己下意识中正准备吸烟，以及人还尚在学校的事实。

「……嘁」

一真咋舌。就算是一真也不会在这个地方吸烟。

此时，一真朝着阿臣瞥了一眼。换做平时，一真光是表现这样的举止，眼尖的阿臣就会提醒阿臣「学校里不要抽烟」。然而看到阿臣毫无反应，一真这一回算是真心的叹了口气，将香烟塞进了烟盒里。

「阿臣……已经可以了吧」

一真说道。

「看到你愁眉苦脸的样子，那家伙可不会开心的啊。你懂的吧？」

「是这样么。我……已经搞不懂了」

阿臣总算回应了。但他的语调非常阴郁。

「我也曾想理解她的烦恼。可我万万没想到，这样的烦恼竟然把她逼上了绝路。我什么都没搞清楚」

「阿臣，够了」

「……我，究竟怎么做才是对的？」

「算了吧」

「我要怎么做，琴里才不会死？」

「我没法回答你啊。那家伙已经死了」

听到阿臣黯然的话，一真装出平时那种不耐烦又嘲讽一般的口气简单应了声。

答案已经有了。至少在一真心中有了答案。

这个答案恐怕是正确的，但是并不能告诉阿臣。

这次事件，与一时兴起投河自尽没有差别，可谓是琴里的『内心的事故』，实在是个无聊透顶的现象。

由于是没人注意到事实，即便说出来也只不过是对她的冒渎而已。同时也正因为如此，阿臣仍对她心存幻想，因此，这如同猛药的真相就更不能说了。

「就算呆在这里，你也只会消沉啊」

于是一真只说出了这样一句话。

「振作一点吧。我也很伤心。见你这个样子，我连伤心的力气都快没了」

「……」

一真混着叹息说道，但是这句话效果似乎立竿见影，只见阿臣垂着头的背影，没那么钻牛角尖了。

「……或许你说得对。抱歉」

阿臣无力地嘟哝了一声。

于是，阿臣之后又默默地盯着花瓶里的花看了一阵子，不久后他一声不吭的伸出手，粗暴地从花束中抽出了一只铁炮百合。

花瓶里的水犹如被百合花的茎拽出来一般，流出、飞洒。

「喂……」

阿臣的行动完全不像他，这让一真下意识向阿臣喊去，可阿臣没有回答一真，只是看向一真露出一抹自嘲的笑容。

「回去了」

阿臣说道。

「你要回去？」

「……那还用说么，当然是回去了。你有时候挺莫名其妙的呢」

一真对着手拿百合花向走向教室出口的阿臣无奈地耸了耸肩，也跟在了后面。

阿臣的背影，握在他手中的染成夕阳之色的小小百合，摇摆着。

两人也一同参加过琴里的葬礼，可是看到琴里的教室之后，阿臣的背影却比那个时候看上去更加空虚、寂寞。

「……」

两人离开教室，关上了门。

教室里，变得空无一人。

除了只有桌子上的，那束花。

两人没有发觉。此时，在拔出百合花时带出的水，顺着花瓶在桌上蔓延开——————

在桌子上，人赤裸的脚印，慢慢地地浮现出来。如今在桌子上，正站着一个无形的人，一直目不转睛一动不动地俯视着直到刚才一直呆在那里的阿臣的脸。

从花瓶里流出来的水，描摹出一直站在桌子上的看不见的双脚的轮廓。

之后过了不久，这对毛骨悚然的脚印倏地从脚后跟一带被水侵蚀。

就如同，那个看不见的东西正好从桌上把脚下到地上一般。直到刚才还有着鲜明形状的足迹，如今变成了歪歪扭扭，被水冲坏的痕迹。

空无一人的教室里，响起微乎其微的，湿润的声音。

啪嗒……

+

藉由神之噩梦之泡而产生的异常现象，就是所谓的〈泡祸〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种可怕的现象能轻松地吞噬掉人类的性命与正常思维，庞大的精神创伤与〈噩梦之泡〉的碎片会一同残留在从〈泡祸〉中生还的人类心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，有可怕的精神创伤和精神中寄宿着噩梦碎片的生还者聚集在一起，为了生存而互相帮助，并且为了拯救新的受害者而不断活动。

这些被称为〈支部〉，发祥于英国的小型活动据点散布在世界各地，是〈噩梦〉受害者之间进行互助的结社。

他们在世界的各个角落互相救助，同时也从上浮到世界里的噩梦中拯救他人，却对世人隐瞒神之噩梦和拥有神之噩梦〈断章〉的自己的存在。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，〈童话〉开幕。




一章 很远很远的庭园
1

……不合适。

咕咚

当发出小小的声音，将插了一株百合小花瓶放下来的时候，石田臣注意到，这是头一次在自己的房间里摆花，于是产生了这样的感想。

阿臣用从主屋独立出来的仓库二楼当做自己的房间，这里墙壁与天花板都很老旧。

在这个给人印象满是尘埃的房间里，塞了大量的书和CD以及体育用品，是个杂乱无章的男生房间。而在这个房间里，白色的花朵恍如点亮了微微的光芒，格外显眼。

「…………」

这是从学校桌上的花瓶中擅自拿回来的花。

是为琴里之死供奉的，花。

是她死亡的，象征。

琴里的，象征。

像个男孩一样的她，对花不感兴趣。

她应该一次也没再自己的房间里摆过花。

而她的桌上，现在摆满了花。而且身为男人，身为她男朋友阿臣的房间里，却摆着连她都不曾摆过的花。

阿臣心想，这是多么的讽刺啊。

如果她知道自己正被假托于花，一定会害羞地「才不像」失笑起来，要么会直接嘲笑这种行为吧。

即便如此，阿臣还是觉得她与这朵花与她很配。

虽然百合所象征的秀丽与她完全不搭，可至少这朵娇小而精悍的白花比起鲜艳的花更适合她。

「琴里……」

于是，一切由花而始。

………………

2

「白野，说来唐突，本周六我准备去探望千惠。你去不去？」

苍衣放学后和往常一样来到『神狩屋』。店长神狩屋——鹿狩雅孝手里拿着红茶茶杯，对苍衣说道。

「……咦？」

苍衣对突然提到的名字吃了一惊，不由反问

「千惠……是那个千惠同学？海部野家的……」

「没错，没有别人了」

神狩屋觉得很滑稽似的笑了起来。

「也、也对……」

尽管嘴上这么说，可苍衣的表情显得十分困惑。他并没有忘记海部野千惠，甚至可以说，他在内心的一个角落里，一直对两个月左右前的事件中受害的少女耿耿于怀。尽管想找机会问问她的情况，可是在没想到，这个时机来的这么突然。

「这个周末么……」

苍衣那张作为高中男生来说略显细腻的脸上依旧飘着困惑之色，朝着店内老旧的天花板注视过去。

「不方便么？还是说，你不想见她？」

「没、没有，并不是这样…………我只是在想，下周暑假就开始了，选在这个时候感觉有点……」

「……啊……原来是这么回事。是我没考虑周全」

神狩屋随手挠了挠有些少白睡得很乱的头发。

这位穿着皱皱巴巴的马甲带着大框眼镜的旧货店老板，与他那弄错时代脱离尘世的外表分毫不差，疏远社会的洪流。是那种明明十分博学，了解历法的起源，却不知道自己过的是什么日子的类型。所以他肯定在指定日程表的时候，根本就没把自己早就已经毕业的名为学校的历程考虑进去。

「话虽如此，不过这件事已经定下来了……唔」

在做圆桌对侧的神狩屋放下茶杯，面露难色。

现在是七月下旬。持续了一段平安无事的安宁日子，暑假已近在眼前，还差半个星期。

太阳已经完全转为了夏日的面貌，虽说时值傍晚有所减弱，但外面仍旧暴露在久久不落的艳阳之下。尽管充满夏天与炙热味道的空气如今也正在外面弥漫着，但这家由昭和时代的照相馆改建而成的旧货店内，仍旧和摆在货架上的商品一起，仿佛被时间所遗忘，尘埃满布十分淤塞，冷飕飕的。

这也仿佛将店长给人的感觉原原本本的反映了出来。

可是稍微想想就能注意到，住在这里人都怀着各自不同的理由，疏离世事。

「嗯嗯」

比方说，这位手里拿着红茶茶壶站在苍衣等人落座的圆桌旁，摆着一张令人透不过气来的表情，正严阵以待为喝完红茶的人续杯的，初中生年级的少女，也不例外。

「嗯嗯……嗯？怎么了么？白野」

「嗯？什么也没有，飒姬」

短短的头发上插着几只彩色发卡，上下穿着短袖短裤。从袖口与裤腿中伸出来的手脚，缥缈与活力并存。她————田上飒姬，因个人原因没有上学，由于平日整天都不外出，所以是个与暑假无缘的人。

「……雪乃同学，你准备怎样？」

「你指什么？要是说去探望的话，那和我没关系。要去你自己去」

听到苍衣的提问，坐在苍衣身边的椅子上，一直在用勺子搅拌红茶的，身穿水手服的时槻雪乃，冷冰冰的作出回应。

她凛然的美丽脸庞之上，正挂着抗拒一切难以接近的顽固之色。然后，装饰在扎成马尾风格的黑发之上的花边华丽的黑色缎带，给她那身清秀的水手服增添了一种异样的感觉。

那正是所谓的哥特洛丽塔式的小道具。

然后，藏在她那身与入夏之后格格不入的长袖春秋装的袖口之下，缠在手腕上的白色绷带，不祥地若隐若现。

那是令见者不由发憷，同时也催生出强烈异样感与抗拒感的黑暗之花。

她美丽而蜇人，因此一般人就算是要向她搭话都会有所犹豫。而若是知道她默不作声不断搅拌红茶的仿佛神经质一般的动作，其实是因为舌头怕烫而不停地想让红茶冷却的话，又会产生别的感情。

苍衣微微一笑，说

「雪乃同学在暑假的时候，是不是也松了口气呢？」

「你故意说的么！？杀了你哦！」

咣，茶杯发出声响，雪乃松开勺子狠狠地瞪了苍衣一眼。

不管怎么说还是被察觉到了。苍衣笑了笑开口道歉

「啊哈哈，抱歉」

雪乃在桌上握紧拳头，险恶地沉吟起来

「………………我杀了你……」

雪乃身为〈骑士〉是一名『复仇者』

因此她厌烦日常的生活，认为那是应该舍弃的东西。

不过，并不表示她不在意学校以及与之相关的东西。

她是意识到了却想要无视。实际上，一旦有状况发生，就算平日在白天，她恐怕还是会不容分说地离开学校。不过苍衣希望雪乃能够尽可能的过上正常的生活，实在看不下去她一直佯装不知的样子，也为此感到担心。

「……那么」

苍衣趁雪乃转向自己，再次问道

「那么，雪乃同学不去么？」

「我为什么要去。又不是〈骑士〉的职责」

再没有什么，比雪乃的回答更不配合的了。

「这种事交给负责人还有爱操心的家伙来办不就好了。再说了，随便去见其他〈支部〉的人，这样好么？事件明明才过去没多久，这个时候，她说不定还没稳定下来」

雪乃撩起头发，带着讥讽的味道说道。

可是先不提她的态度，她话中的内容，实质上是〈支部〉之间不成文的规定，也有对千惠的挂虑。

苍衣喃喃地说道

「……雪乃同学，真的很耿直呢」

神狩屋和飒姬开心地接着说道

「嗯，没错」

「就是啊。我明白」

「…………！」

话音刚落，雪乃转为一张之前从未见过的阴沉表情，抿住嘴，奋力地别向一旁。

「…………………………」

雪乃就这样，摆着一张咬牙切齿的表情，不开心地沉默下来。

随后许久，她仍旧摆着这张脸，眼睛注视着红茶的表面，唯独嘴唇突然动了起来，喃喃低语

「…………再说了，我又怎么有脸去见她啊」

听到这话的瞬间，苍衣也明白了雪乃想表达的意思。

「神狩屋先生也好，白野同学也好，总不会已经忘了吧。我们是那个人的————杀父仇人哦？」

「嗯……」

「说的没错」

苍衣和神狩屋，点了点头。

†

周末对于白野苍衣来说，是能够长时间和雪乃在一起的，快乐的日子。

自从和雪乃相遇之后，一直如此。可是这个周末看样子将不得不放弃这样的乐趣，成为例外的日子。

「……」

苍衣答应神狩屋邀请的第二天，比以往稍早一些到校。

苍衣每天都相当忙碌。尽管苍衣平时就会收看大家谈论的电视节目，阅读杂志，做些诸如此类的事情，不过昨晚要就周末突然要去旅行一事跟父母商量，花掉了不少时间，所以削减了预习课程的时间。

苍衣断然不是一个特别踏实的学生。

做到不起眼的认真，才是苍衣的理想状态。

在这一点上，削减时间也是应该的。毕竟抢在上课前才开始赶作业和预习，在学校是人人都会做的事情，这绝对不是引人注目的行为。

就苍衣的个人准则来说，只要能够赶在上课前完成就不存在任何问题。

只不过，也有极少数的人为此而头痛。

「啊！怎么会这样啊……！」

临近上课的时间才赶到学校的敷岛让，首先直奔苍衣的座位，当他看到苍衣的情况后充满绝望惨叫起来。

「……诶？」

苍衣刚从英语词典中抬起脸，便看到了眼前敷岛让那傻大的身体。苍衣抬头看去，只见敷岛那短发加上黑框眼镜这种也算不上难看的脸上露出了僵硬的表情。苍衣被他夸张的反应吓得向后一仰。

「怎……怎么了？」

「难……难不成、白野你、第一节的翻译、没做……？」

敷岛对瞪圆眼睛的苍衣说道。

「啊、嗯。还没做完」

苍衣答道。而后，敷岛面临世界末日一般惊慌失措，摇摇晃晃了退了一步，悲叹起来

「呜呜哇，怎么会这样！今天点到我的概率可是很高的啊，拜托你了白野，这样下去会来不及的！」

「啊……」

对苍衣的偷懒而头痛的极少数人，就在这里。

准确的说，大致人数是一个。苍衣不会拒绝别人的请求，所以经常让敷岛抄作业，今天看来他也会被点到的样子。

「呃，抱歉」

苍衣总之先对他道歉。

不过说起来，既然知道自己会被点到，然而作业碰都不碰还这么晚才来学校，真不搞清楚敷岛是怎么想的。

「你要是能早点来的话，我就可以先紧着你会被提问的地方做呢……」

苍衣说道。

「我睡过头了！这是所谓的不可抗力啊！」

「我没听说过有这种不可抗力呢……」

苍衣一脸困惑。不擅长拒绝别人请求的这种性格，让苍衣对这种自作自受的情况都产生了罪恶感，不过物理上办不到的事情，苍衣终究办不到。

敷岛一边绝望地「啊啊」大叫，一边毫无意义地张望周围。

可是他立刻发现了教室里的什么，突然离开了苍衣的座位，朝着那边冲了过去。

「佐、佐和野！你这家伙，为什么没有叫我起床啊……！」

「啊？」

装模作样地正坐在座位上的佐和野弓彦被敷岛逮到，他对敷岛那孩子气的行为露出了露骨的不耐烦的表情，一边被敷岛用力摇晃一边说道

「你这白痴在说什么鬼话。你是小学生么」

「我们家很近吧！可你竟然扔下我一个人去上学！简直糟透了！」

一边是咒骂的佐和野，一边是抗议的敷岛，两人住在同一个小镇上，从很早以前就是朋友，基本上会搭乘同一趟电车来上学。

不过今天佐和野一个人先来学校了。

当时苍衣自然问了他「敷岛呢？」，可是佐和野兴致索然地回答说「还没起来吧」。看来一语中的。

「再说了」

佐和野干脆地说

「我根本不想为你这种家伙多耗费我五分钟的脚程。用常识去想想吧」

「什么啊，这残酷的常识！？」

面对佐和野的蛮不讲理，敷岛将自己的事情抛在脑后，大叫起来。

「你想想看吧。照理来说，就连正在和你说话的这一瞬间，我的时间和卡路里以及氧气都在无谓地消耗掉啊。给我道歉」

「竟然冷不丁的要我道歉！」

「别搞错了。正因为我把你当成朋友，所以才舍命陪君子忍着你的」

「而且还以恩人自居！」

「要不是这样，我肯定会对就在刚才犯下的令人绝望的浪费大罪下跪叩首，一边嚎啕大哭一边向地球和人类道歉了呢——『为敷岛这种家伙竟然浪费了宝贵的资源，对不起』」

「有那么浪费么！」

佐和野正经百八地点了点头。

「那当然了。因此去把懒床的你叫醒这一行为，就是浪费宝贵的能量，这对地球环境来说无异于犯罪。每一个人类都为敷岛不动一根手指头，总有一天会拯救地球吧。然而言之，这即是生态学」

「环境问题！？」

「话说回来，白野为了将你这种可能成为社会问题的垃圾回收再利用，可是费了相当大的力气。可是白野他不明白，从大局观出发，垃圾的回收再利用可是很不合算的能源浪费啊……」

「啊……呃……」

佐和野与敷岛之间甚至让人插不进嘴的轻快互动到了最后，话题以奇怪的方式转向了苍衣，苍衣只能回以苦笑。

「是、是这样啊，对环境不好啊……」

「别被他给骗了啊，白野！！」

敷岛几乎要抱上去，伸出手。

对此，佐和野依旧摆着认真的表情，冷静地进行抗辩。

「少说傻话。我可没有骗人。敷岛对坏境有害乃是不争的事实」

「你个头的事实啊！」

「将这种环境的大敌当做朋友来保护，我可真帅啊。我已经超越了塞里努丢斯（注1）。为友情，我是何等的肝脑涂地啊」

「你啥时候保护过我了！？」

佐和野没有理会敷岛，看着苍衣若无其事地说道

「哎呀，友情真是个好东西啊」

「哎……是啊」

「为什么得出这个结论！绝对有问题！」

敷岛大叫起来。这一刻，铃声响了。

「啊！！」

他的叫声突然变成了悲痛的哀嚎。

早班会，无情地开始。

………………

※注1：塞里努丢斯（也译作薛利伦提屋斯）出自太宰治老师的作品《跑吧！美乐斯（也译作：跑吧！梅乐斯）》，讲的是美乐斯与他的朋友塞里努丢斯感动生命互锁，以真诚打动奸佞邪妄的暴君的故事，有兴趣不妨读一读。

3

周末一眨眼就到了。

星期六将近中午。苍衣和神狩屋两人阔别约两个月后，再度来到了这个临海小镇，在车站月台下了车。

上次来的时候，有种风很大的印象，是座干净却充满带着乡土气的车站。

而现在也是给人这样的印象。可是车站里吹拂着的、和苍衣生活的小镇味道不同的清澈之风，与之前来时的气息亦有所不同。入夏后，这里的空气中掺入了微微的夏日特色的湿气，以及植物的茵茵味道。

这里的铁道，铺在除了围栏之外只有叶草丛生的空地之中，从这里的月台所看到的景色，是在苍衣居住的都市的车站里所无法想象的。

五花八门生长茂盛的杂草，在吹过车站周围的风儿中同时随风飘动，宛如波涛一般发出沙沙音。

「……」

苍衣在月台的棚子下面，抚摸制服短袖衬衫下面露出来的胳膊。

自己的手掌很温暖。因为空荡荡的电车里开着冷气而被凉到的裸露手臂，也感受到了就连这强风之中也蕴含着的夏天味道。

「……我们走吧。按时间来看的话，群草先生应该开车来接我们了」

神狩屋对情不自禁在月台看起景色的苍衣说道。

「啊，好的」

苍衣简单的应了一声，重新拿好了一只手上提着的学校指定的运动包，转向车站连通道的台阶，朝着按住帽子开始动身的神狩屋背后快步追了上去。

神狩屋穿着平时那件皱巴巴的马甲，又戴上了帽子，可能是由于头发有些少白的缘故，他的背影看上去俨然是一位老人。不知道究竟是何时何地培养出来的兴趣，这肯定很难说是符合年龄的样式，然而却奇妙地符合神狩屋这个人，这让苍衣不由觉得好笑，眯起眼睛。

「终于来了呢」

走在前面的神狩屋没有去看苍衣的表情，开口说道

「虽然很期待能见到千惠…………但没办法抱着简单的期待，有些难过啊」

「是啊……」

苍衣也同意他的看法。

到今天为止的这段时间里，苍衣从神狩屋口中听过了有关千惠的一连串的事。这次的探望，并不是简单的探望。是负责以这个小镇为中心的这片区域的〈支部〉负责人，当前负责照顾千惠的群草宗平老人，为了商量千惠的未来而把神狩屋叫来的。

话虽如此，也不是攸关性命的那种十万火急的严肃话题。

不过，也并非完全与性命无关的事。

走过连通路，穿过自动检票机后，只见用毛坯水泥直接铺过的车站建筑物之中，一位身穿柿漆色马甲的白发老人正等待着。

「让您久等了，群草先生」

「嗯」

老人————群草宗平摆着不开心的表情瞥了神狩屋和苍衣一眼，招呼也不打就谈起了事情。

「那我们出发吧。且让我慢慢听听，对千惠丫头————千惠丫头身上出现的〈断章〉该如何处理，〈神狩屋支部〉的负责人有何意见」

†

群草开的箱型车沿着驶离车站不断延伸的线路，来到了位于车程大约十分钟的，建造在车站周边商业街的边缘地带，一处附设工房的农家风貌的日式房屋。

这所民宅从门前能够看到铁道，位于民宅熙熙攘攘，和农田一类地方东拼西凑起来的这片区域。这栋房子弄得和周围的房子明显不一样，围墙将用板墙围成的工房包在里面，面朝房子与工房玄关的大门口的空间没有设大型院门，可以随意进出。门柱上挂着一块以精湛的手工技艺提着『群草工艺』浮雕毛笔字的招牌。

「这里是……」

「我的家」

坐在后排座位上的苍衣稀奇地看着窗外，呢喃起来。而群草一边将车驶入大门口自家用的停车位，一边对他简短的应了声。

可是苍衣心中的话，与之不同。

苍衣刚才的呢喃，后半句其实是，「这里是群草老先生————这附近一带的〈骑士团〉的根据地〈群草工房支部〉啊」。

泊好箱型车，熄灭发动机，充斥车内的声音和震动停了下来。

「到了」

群草，还有副驾驶座的神狩屋打开车门，来到外面。

苍衣也紧随其后。从混着木屑气味的车内气味中得到解放，外面的空气包围全身。

三人踩过铺在院地内的碎石上发出细微的声音，站在了门外。苍衣和神狩屋脸上挂着各自不同的焦虑之色，瞻仰板墙搭的工房。群草打开了箱型车的后车门，一声不吭的将扔在里面的苍衣和神狩屋的行李取了出来。

神狩屋接过包，说

「工房变了呢。是什么时候改建的？」

「是去年。那次刮台风，屋顶被掀飞了」

群草一边进行着这样的对话，一边发出很大的声音关上了后车门。

据说这间工房是用来做地方传统的木雕的。苍衣这是头一次看到传统工艺的工房，所以饶有兴致的观察建筑物。从工房的入口看去，周围似乎是随摆随卖的商店，只见一只只雕刻过的木盆竖在货架之上。

咚————

「啊……来了啊」

随着一个莫名冷淡的声音，一个头戴顶鸭舌帽的少女身影从这间工房的入口出现了。

「啊……」

「好久不见」

想忘也忘不了，海部野千惠。她看到苍衣后打了声招呼，举起了一只手，之后好像有些尴尬，弯起嘴别开视线，用白手套之下的手指挠了挠脸。

「啊……嗯、好久不见……」

苍衣一时间忘了打招呼。

尽管事情已经听说了，但千惠面貌的改变之大，还是令苍衣大吃一惊。尽管衬衫搭配牛仔的打扮，以及剪得齐肩的头发，依旧与苍衣记忆中的如出一辙，但问题是脸。她的脸上一半缠着绷带，覆盖了左眼。甚至从衬衫中露出的脖子，还有从袖口和手套之间露出的手腕都密密麻麻地缠了绷带。

「……」

千惠将偏开的视线，投向苍衣背后。

就这样，千惠依旧维持着那张尴尬的表情垂下脸，将头上的鸭舌帽帽檐深深拉下，盖住眼睛。

神狩屋从苍衣背后出声说道

「好久不见，千惠」

千惠依旧没有去看两人，呆呆地张开嘴

「嗯，好久不见……姐夫」

†

虽说并没有超出预想，但千惠〈断章〉的觉醒十分残酷。

在大约两个月前的那起事件过后，千惠被群草的〈支部〉收留，在那里一边观察情况，一边过着茫然自失的生活。可是在大约一周前，开始出现恢复征兆的时候，她在浴室里受到了闪回的侵袭。

几乎所有的〈断章〉都是伴随闪回现象而觉醒的。

她的不幸是源于对泡的深深心灵创伤及未曾改变的固有洁癖症，所以————那天夜里，她自己使用的洗发乳所产生泡沫，将她近一半的皮肤溶解掉了。群草听到了她的惨叫，将当时浑身是血的她从浴室救了出来。

现在，她全身包上了绷带。

据说，虽然保住了性命，但她全身上下，以左半身为中心留下了类似烫伤的伤痕，左眼痊愈之后变成了无法打开的状态。

在那之后，群草也制定了对策，尚且没有再次发生事故。

话虽如此，即便她仍似乎出于不容大意的状态，但群草见她似乎镇定了下来，于是趁现在这个机会叫来神狩屋来征求意见。

「总之〈断章诗〉已经定下来。泡应该是发动条件，按理说要控制，不过还要兼顾洁癖症的关系，没办法很好的处理」

群草如是说明。

在群草家套廊敞开的客厅里，苍衣等人坐在坐垫上，围着一张四方的桌子，让千惠回避之后，关于她的〈断章〉进行讨论。

像这种负责人之间的交谈，似乎进行得相当频繁。

平心而论，所有人扯上〈断章〉这种攸关性命的东西，都不太敢独自处理。而作为商量的对象来说，神狩屋似乎在这些人中相对————按神狩屋的说法是『因为雪乃你们为我付出了很多』————在周边的〈支部〉之间拥有不错的评价，深得信任。

换而言之，因为他是“创造出”实绩出色的骑士——那个〈雪之女王〉的负责人。

另外，根据苍衣听到的关于事情发生之时听到的部分内容得知，雪乃的〈断章〉的发动条件是疼痛，由于其很容易触发因此极为危险且不稳定，所以神狩屋以类似欺骗的形式，给对〈断章〉一无所知的雪乃的雪乃设定了〈断章诗〉与『服装』这两重安全装置，强行让现在的状况维持稳定。

在现在的雪乃看来，似乎一直对那件事怀恨在心。

这也难怪。尽管这么想对不住雪乃，但在苍衣看来，神狩屋那时判断非常好，好得可以拍手称快。

所谓〈断章诗〉，是从事件之中感受最为强烈的语言之中，挑选出的平日尽量不会用到的语言。那句话会与化作强烈心灵创伤的记忆结合，由于平日里不会想起这句话，而达到控制闪回的目的。

苍衣也自然而然的定下了〈断章诗〉，正在使用。

群草似乎也对千惠施了那个。

「让她跟你们见面之后也能保持安定，可见当前〈断章诗〉与抑制的练习成功了吧」

群草说道。神狩屋也点点头。

「说的没错……」

「我也找了尽量不起泡的肥皂，不过这恐怕是杯水车薪。若是禁止使用而导致她心情郁闷的话反而危险了。说实话，我很担心她不久之后会爆发」

「言之有理」

「真是的，就因为没人去做，才不得不都让我来做」

群草脸上的皱纹加深，摆着一张臭脸，恶声恶气的说完话，将玻璃碗中放凉的麦茶一饮而尽。

然后，他随随便便地挥了挥沾到了碗表面水滴的手，将水滴甩掉。苍衣隐约觉得他这一连串的动作充满着微妙的威严，应该不是苍衣的心理作用。而且，他虽然嘴上抱怨但为人善良，有那么一点像雪乃。

「……怎么样。〈神狩屋支部〉有何高见」

「我觉得这么应对滴水不都。做得非常出色」

神狩屋回答了群草的问题，出言赞赏。

而群草别扭地接受了神狩屋的赞赏，皱紧眉头，用手托住下巴。

「这也就是说，你现在没有更好的点子了么」

「可以这么说吧」

「那就只能在环境方面下功夫了呢。也是时候得想想千惠丫头的未来了么」

群草摸了摸下巴，眼睛从神狩屋身上移开，向套廊看去。现在千惠正正在柜台中，紧紧地盯着工房。

「白野」

神狩屋突然喊了苍衣。

「咦？啊，是」

「这个话题很没意思吧？可能会拖很久，所以你可以去工房和千惠说说话」

「不，也不是很无聊……」

苍衣如此回答。他并不是客气，而是确实对这个话题有些感兴趣。

「我觉得千惠也很无聊啊」

「……嗯……说的也对」

但是神狩屋后面说的话，让苍衣改变了主意。

「那我就过去了」

「嗯，有劳了」

苍衣向神狩屋和群草点头致意之后，从坐垫上起身，轻轻拍掉苔绿色裤子上的尘埃，离开了。

†

苍衣刚朝工房探出脸，千惠便抬起头。

「啊……什么啊，是你啊」

「是」

苍衣踏入了设置在工房门口的小小一块展示销售区。从里面高出一截的板棚工房中飘散出来的削过的木头与药品的味道，充满了这块地方。

在基本可谓是素土地面的这片展示销售区，整面墙壁都做成了货柜。千惠正坐在铺在这间工房的房门口的坐垫上看店，用没有被绷带包住的右眼确认到苍衣之后，刚要抬起的屁股又做了下去，用仿佛有些扫兴的口气这么说道。

这个小小的展示销售区里摆着雕刻过的木盆和器具一类的小东西，连收银机都没有。

只不过在千惠当成长椅一般正坐着的房门口旁边，有一个摆茶具的柜子，上面摆着计算器和木头雕的托盘。似乎在用抽屉来代替保险柜吧。

再看看招牌，这间工房似乎正在受理参观和体验。

群草的样子看上去简直就是乖僻一词的写照，光是看到他的样子，苍衣就不太能想象出现场的情景。

虽然有些话不太该说，不过看店的是千惠这个缠满绷带的少女，客人见了恐怕会吓一跳。不过，工房的收入来源似乎大半是靠卖土特产与物产展，于是在工房接待客人的业务也就是顺便做做了，基本上让人提不起干劲。

千惠就是在这种冷清的商店里看店。

千惠要把穿着运动鞋的脚伸向素土地面一般，坐起来，仰视苍衣。

她那男孩子气的形象与举止，与鸭舌帽相得益彰。千惠用藏在那顶帽子的帽檐之下的一只眼睛注视苍衣，嘴微微弯起来，过了一会儿开口说道

「……姐夫他们，在谈我的事情吧？」

「嗯。好像在思考，怎样的环境能让千惠同学安全」

苍衣对大自己两岁的千惠提出的问题，如此回答。

「这样啊……群草先生真踏实呢。根本不用再考虑我的安全了」

「没那回事……」

千惠的样子与其说是自暴自弃，更接近于万念俱灰。苍衣不知如何回答是好，含糊地回应着。

「你这伤，已经不要紧了么？」

「嗯，算是吧，不过不能见人呢」

「那么这绷带……果真是为了隐藏么？」

「差不多吧。绑得像个木乃伊一样，不过总比伤痕露出来要好。不过，也不尽然是坏事。有干净的绷带盖着，感觉从污秽之中受到了保护，挺舒服。也很安心」

苍衣察觉到千惠手边放着一只仿佛事先准备好的除菌喷雾，困惑般愁眉紧锁。

「……学校那边怎样了？」

「我因伤休学了。不过，我可能不会再上了」

「是这样么……」

「群草先生说，钱的问题似乎有办法解决，但是在许多层面上看，我实在没办法去上学吧」

千惠回答的语气很干脆。

许多层面上。苍衣并没有深究。

她的伤痕很惨。而且〈断章〉不知何时会爆发。失去家人所带来的金钱问题……想来并不轻松。苍衣没办法再多说什么，怀着沉重的心情，一时间陷入沉默。

「………………」

几秒钟，千惠什么也不说。

然后几十秒钟过后。不久，苍衣终于开口

「……你，恨我么？」

低着头，如此问道。

苍衣再决定要来这里之后，这句话就一直噎在心里。因为，在千惠眼前用〈断章〉了结她父亲性命的，不是别人，正是苍衣自己。

「…………」

苍衣是做出觉悟之后来到这里的，但准备问出这个问题之前，以及将它脱口问出之后的现在，他的胸口一直很堵，无法喘息。

沉默使劲揪紧苍衣的心脏。苍衣向往着普通的生存方式。那是尽可能的不希望被人憎恨…………断然不会被人当喊做杀父仇人，断然不会被人憎恨的，普通而平凡的生存方式。

苍衣用力攥紧自己制服的衬衫胸口。

苍衣不光杀了千惠的父亲，还导致千惠变成了现在的状态。苍衣觉得，被她憎恨是天经地义的。但苍衣还是很害怕千惠向他诉诸恨意。

如果到处逃跑不再去见千惠的话，至少能够浑浑噩噩的生活下去。

但是苍衣来到了这里。这是苍衣以自己的方式所表达的诚意。

苍衣想让雪乃回归正常的生活，因此他心意已决，要将会成为致命性障碍的事物全部抹消。

而事实，苍衣也这么做了。可是苍衣从未想过去忘掉那些。

曾经一位无名的女性对他说过，活着就必须承担一切。

就算不用提点，苍衣也觉得应该这样。他知道，这是夺走他人的普通生活的，普通的善良的人的，必须去走的路。

苍衣低下脑袋，等待千惠开口。

但是。

「————这很难说，我不清楚。我不想去想」

千惠的回答很淡漠。

苍衣抬起脸，探出身子。

「可是、我……」

他没说几个字又把话咽了回去。一旦说的太破，会让千惠回想起很多东西。不应该继续说下去。

「……对不起」

「没关系。这也算是让我不去想的练习」

千惠轻轻一笑。

「尽管不是太明白，我还是已经理解了，这并不是怨恨谁，或者怪罪谁就能轻易解决的事情。在这里————叫做〈支部〉来着？我和许多受到帮助的人见过，也说过话。虽然没人像我这么身体遍体鳞伤的，但有人心灵比我千疮百孔」

「……」

「于是，我们试着聊了很多事情…………尽管现在我还是一头雾水，不过我认为那是天降横祸，就想试着一阵子都不要去想它。所以你刚才用不着道歉。我可能也对你说过一些难听的话，不过我现在是不会道歉的」

面对垂着头的苍衣，千惠维持着微妙的笑容，说

「说真的，虽然我不知道那次事件对我来说有多沉重，对我的影响会持续要什么时候，但在平静下来之后，我会试着去思考的。而在思考之后，我也可能会向你道歉，说不定还会恨你。对不住了，现在还是别往心里去吧，如果你能在那个时机到来为止耐心地等待并以平常心和我相处的话，我会相对轻松一些的」

说完，千惠拿起了放在身旁的除菌喷雾的罐子，在腿上摆弄起来。

「至少当下的我，不讨厌你」

「…………非常感谢」

苍衣鞠了一躬，说道。

一股难以名状的安然之感在他的心头弥漫开来。

然后苍衣也感觉到，这股安然之感其实是不被允许的。

这么一来，就不能笑雪乃教条了。然而之所以即便如此也没有没有一丁点的认为被千惠憎恨、责备才更加轻松，苍衣认为全是因为自己的狡猾。这是“普通”的狡猾。

「……！」

此刻，在远方传来被风所扰动过的，声音扭曲的警报器。

警报声并不紧急，是自治团体的扩音器发出来的。苍衣看了看手表，表盘上的时针正指在十二时。

「啊，这是办事处的午间警报」

千惠对苍衣如此讲解。

接着

「姐夫他们，午饭打算怎么办呢」

说完，向敞开的入口之外看去————她「啊」地嘟嚷了一声，表情狐疑似的微微黯淡下来。

「咦？」

此前一直对着千惠的苍衣，跟着转向了入口。

只见一头茶色长发的青年从没有院门门户敞开的外边的门走了进来，快步径直朝苍衣和千惠所在的工房走来。

苍衣说

「啊……来客人了？」

千惠对他的话摇了摇头。

「啊，不是的，他不是客人……」

然后千惠说到一半的时候，那位年轻人到了入口，朝苍衣他们的方向向内窥视之后，用好像有些嘲讽的尖锐眼神看向千惠，说

「……海部野，我有话找群草老爷爷说，他在忙么？」

苍衣的直觉瞬时之间感觉到。

他是〈骑士团〉的人。

4

正直中午，时槻雪乃一个人站在了『神狩屋』门前。

『神狩屋——旧货·古董·西洋古董』

挂着用庄重字体写着这段文字的招牌的旧货店，如今大门紧闭，有一块写着『临时歇业』的小木牌子在门旁直接竖在地上。

身穿制服的雪乃没有理会这块告示牌，将手放在门上。

门没锁。虽然因为神狩屋人不在而没有开业，不过家中有人。雪乃从艳阳高照的外面走近昏暗的店内，将咯吱作响的门关上后，令人郁闷的户外空气与发白的阳光被关在了店外。

空气从热与光与湿气的味道，转为满布尘埃的阴影味道。

由于从强烈的日晒之下进入到连像样的窗户都没有店内，摆满货架的店内看上去仿佛有不少来路不明的人影，看上去就像漆黑一片的博物馆的仓库。

这里并没有冷气，纯碎由阴影孕生的凉爽所充盈，沁入微微出汗的肌肤。

在这与平时不一样，完全没有人的气息，静悄悄的店内，平时不会太去在意的旧壁挂钟，沉重地发出滴答、滴答，与连接其间隙的微弱齿轮声音搅混在一起，发出特别大的声音。

「……」

雪乃并不讨厌店内这样的氛围。

这份犹如正缓缓腐朽一般记录时间的昏暗与寂静，能让誓要在自己迟早都要面临的死亡到来之前不断杀戮下去的自己冷若冰霜的心，非常安定。

就连抗拒一切舒适场所的雪乃的心仿佛都会沉入黑暗之中，被这个时而仿佛被以往的空间所吞噬。雪乃觉得，如果可能的话，真希望在这种被万物所抛弃，安静、淤塞、充满尘埃的仓库角落里，整个人平躺下，永远安睡下去。

不会被任何人，就连噩梦都不会来打扰。

黑暗与寂静降临的旧货店的风景，随着壁挂钟走字的声音，恍如催眠一般将雪乃内心的漆黑的平静，如虹吸现象般抽出。

雪乃闭上眼睛，放松身体。

然后

「……哼」

雪乃睁开双眼，对渐渐渗透自己内心的东西嗤之以鼻，再一次好像什么也没发生过一般，向店内伸出走去。

『……这就对了，雪乃。这是正确的。不论是何种类，你若是接受了平静，你就会将驱动你身体的这份憎恨、痛楚、血，全部否定掉呢』

在雪乃身旁的黑暗中，犹如渗出来一般浮现出一张笑脸。

她是有着一张与雪乃极为相似的美丽脸庞，脸上露出雪乃脸上断然不会出现的，充满粘性的嫣然微笑，没有实体的少女。

「我可什么都没说啊，姐姐」

雪乃看也不看她那嘲弄般的笑容，爱理不理地扔出话来。

少女————时槻风乃对雪乃这样的态度呵呵窃笑，仿佛融入古玩店的黑暗之中的黑色哥特萝莉装在半空中翻动，两手十指在尖尖的下巴下面交扣起来。

『是啊。不过我有自信我没感觉错哦？』

「……」

风乃窃笑。

雪乃爱她置之不理，在黑暗中从货柜之间穿过。

『呵呵。不过我也喜欢这里的景象哦』

风乃说道

『令人兴奋啊。这里是被物主抛弃的东西集合在一起的，“缘”的墓场。

是死掉的“联系”被陈列出来，“牵绊”的尸体的展览会。物件的生命，就是与主人的牵绊哦？无法确定是何原因而死的美丽尸体被摆在一起，而我们观摩欣赏它们。然后，尸体渐渐被买走。因为美丽。因为能够派上用场。可是物件会因此而幸福么？我倒是觉得，索性怀着爱，随着回忆一起烧掉，这样对物件来说才是幸福呢』

开心地眯起眼睛的脸，窥了眼雪乃。

和雪乃一样的黑色蕾丝缎带，系在风乃长长的头发上摇摆。

不对，是倒过来才对。系在雪乃头发上的缎带，与风乃的一样。

这类似于模仿已过世的少女的样子被制造出来的人偶，将少女的所有之物穿在身上这种情况。雪乃尽管察觉到风乃这句话也在影射自己，但雪乃并不在意，冰冷地将她无视。

「要谈古玩的话，找神狩屋先生去谈就好了」

雪乃说到。

对雪乃这细弱针尖的小小恶意，除了雪乃没人能看得到的亡灵，开心地浅浅眯起眼睛。

『……真坏心眼』

只有雪乃能听到的声音，轻声细语。

于是身为雪乃〈断章〉的一部分的黑衣少女的亡灵的身影，随着雪乃从货柜之间穿过，同时犹如投影在货柜上的影子上的幻象一般，消融在了影子与背景之中。

「…………无聊」

雪乃喃喃私语之后，朝着平时大家都在，如今不过是一片黑暗沉寂的柜台走去，打开里面的门。

门刚一打开，视野便变得明亮起来。居住区的灯光光线，从明亮的走廊上投射过来。

……就在此刻，用透明胶带贴在走廊壁面上的大号便签，忽然闯入雪乃的视野。

便签上的字尽管就算恭维也说不上写得很好，不过却感觉十分可爱。便签上面列出了时间，好像日程表一般有列着十余项，写着大致的内容。

写得最多的项是『为梦见子……』起头的内容。

然后，雪乃的视线从这张便签上移开，转向接下来准备继续向里走的走廊前头。

沙沙

这里密密麻麻地贴着便签，多到人走过带动的风都能拂动它们沙沙作响。

从走廊看去，所有的门、走廊尽头、窗户，仿佛一切存在的缝隙都被埋没殆尽一般……全都写着相同文面的数量异常的复印便签，以不管人在哪里都能够进入视野的形式贴了出来。雪乃开门所产生的风，令这些便签沙沙作响的摇摆起来。

「……」

雪乃默默地将书包放在房门口，脱掉了鞋子。

然后，她毫不理会便签踏上走廊，健步如飞地来到了厨房门口。

有股咖喱的味道。嘎啦，门应声打开。

而后，里面是同样贴满便签的餐厅，在桌子上坐着一个好像古董娃娃的少女————在里头的厨房里，在和平常一样便于活动的衣服之上围上了围裙的飒姬，登上了放在厨房前面的踏台，手里拿着大勺和深皿，一勺一勺地将咖喱从锅里盛出来。

她看了看贴在门上的便签。

『12点左右。喂梦见子吃午饭』

这个便签，是飒姬的备忘录。

飒姬因为她自己的〈断章〉的关系，记忆总是会被吃得乱七八糟。尽管在神狩屋不在的时候会像平常一样贴出便签确认自己的工作，但可能担心自己一不留神就会看漏便签而忘掉自己的工作，所以总是非常过量地制作便签并贴得到处都是。

条目主要是照顾不能自主进食更衣的夏木梦见子。

而她自己的事情，一行也没写。

「咦？」

这样的飒姬察觉到了门打开的声音，向雪乃转过身去。

然后，飒姬将勺子放回锅子里，用戴着厚手套的两只手端住深皿，在可能是用来配合身高而挪作踏台的木箱上，露出灿烂的笑容。

「咦？呃……欢迎，雪乃」

「我过来了。遇到什么麻烦事了么？」

雪乃手插在腰上，先且对餐厅的情况扫视了一番。

梦见子应该是飒姬带过来的，正坐在椅子上，还是老样子将大布偶和用皮装订的童话抱在胸前。

梦见子的衣服和头发都打理得十分到位，不过好像很困，几乎闭着眼睛。

多半是神狩屋为了配合出发的时间先给她换了衣服，所以她起得非常早，而倦意一直影响到了现在。

「雪乃也来吃么？」

飒姬走到餐桌旁，一边将装了咖喱的深皿放下，一边询问。

「不了。不必费心」

雪乃回答。并不是说她已经吃过饭了，而是咖喱里放的肉吃不了。

「这样啊」

雪乃没有解释。飒姬也没有感到疑惑，如此回答。

可是，雪乃记得自己对飒姬说过不少次自己不能吃肉。飒姬忘了这件事。

相对的，雪乃问了别的事。

「……话说，刚才你那声『咦？』是怎么回事？」

那是雪乃开门时飒姬的反应。她那个样子，仿佛是对雪乃出现在这里的这件事本身感到吃惊一般。

「啊，我以为雪乃一定和神狩屋先生他们一起走了」

「哦」

似乎果真忘记了。

雪乃前些天已经说过了很多次，她会留在这边。飒姬想必是笃定雪乃会跟着一起去，由于她记忆模糊，所以笃定之事轻易地替换了记忆。

就在雪乃想到这里的时候，飒姬开口说

「总觉得，白野去了，雪乃也会去……」

「…………为什么会得出这种结论啊」

雪乃眉心紧缩，手指摁在额头上。

「我和白野同学不过是编制上的搭档。且不论那边发生事件的情况，只是去探望苦主的话，我可没有奉陪的必要」

雪乃如此说道。

「再说了，如果这段时间里，这边要是出什么事情可怎么办。明明没什么事，〈骑士〉们却齐刷刷地离开负责地区，这可是〈支部〉工作的懈怠」

虽然知道说了也是白说，雪乃还是不由自主地说了出来。不过不出所料，飒姬维持着脸上的笑容，作大惑不解状。

飒姬存在认识上不把〈骑士团〉还有〈支部〉当成『组织』的情结。

硬要打比方的话，她认识中的〈骑士团〉接近『家庭』。只是这份认识，也是建立在飒姬身世之上无可奈何的部分。

「……算了」

对着飒姬那张完美诠释木讷一词的表情看着，雪乃的语言转为了叹息。

「你们还要吃午饭吧？」

「诶？呃……啊！我给忘了！」

经雪乃这么一说，飒姬在桌上的咖喱与自己手上的耐热手套之间交互看了看，急急忙忙地跑回了厨房。雪乃又叹了口气。要真是这样，看起来单纯只是雪乃的过剩反应罢了。

「……」

真是无聊，久违的一个人了。

状态很糟。令人心烦的家伙好不容易不在了，要是能趁这次机会调整状态，找回自己原本的步调就好了。

要是那边出了什么事情，雪乃只要第一时间赶过去就可以了。

这是天经地义的。雪乃在自己内心中切换心情，重新抬起脸时——————眼前的梦见子不知何时已经睁开了双眼。那双眼睛与雪乃直直地四目交汇。

她的眼睛里，充满了强烈的畏惧。

「……！？」

在梦见子眐目的那一刻，忽然间，仿佛齿轮倾轧的微弱机械声扫过耳朵，而刹那过后，周围空气的密度突然上升。

是“声音”。『砰……』的，仿佛在体内响起般沉重的，钟声。

这是店里，以及这个房子里所有地方摆放的挂钟，一齐发出宣告十二时到来的声音，这个钟声的震动，感觉胜似充斥整幢建筑的压力。

砰……

——————咿。

随后，仿佛混在钟声的语音之中，在背后，传来细微的开门的声音。

「…………………………！！」

雪乃背脊发僵，全身毫毛齐刷刷地倒竖起来。

本该空无一人的房子里，门的倾轧声，微弱，但又确实地，从背后延伸的走廊身处传了出来。眼前的少女，那空虚的表情因恐惧而僵住。然后，在视线够不到的背后，经由空洞的走廊连接起来的，弥满此处的空气，密度正随着令人不快的气息，冰冷地提升。

雪乃绷紧身体，眼镜张得大大的无法动弹。

除挂钟的钟声以外的所有声音，以及除眼前与背后存在的东西之外一切的现实感，全都变得无比遥远。

砰……

——————吱

钟声。在仿佛充斥整个空间的声音之中，有个“气息”悄无声息地在动。

从应该正撒着正午的阳光的，老旧的西洋风格的走廊深处，冰冷得叫人竖起全身寒毛的不祥“气息”，正悄无声息的从背后逼近。

砰……

——————吱

“气息”从走廊上微微打开的门缝中透出来。

在感知到它的时候，眼前厨房的景象，顿时恍如幻象一般远去，取而代之，背后看不见的气息急遽增强，逐渐化为明确的形态。

砰……

——————吱吱

要接近了。雪乃仿佛溺在冷气之中喘起气。

哈ー、哈ー，脑中响起自己的呼吸声，自身的所有意识正集中在背后空荡荡的走廊上。

气息，已经到达背后。

砰……

——————吱吱吱

它几乎已经要碰到了，在脖子后面。

冰冷的，明确的。

那是————

从那间『书库』的门缝中仿佛被拖出来一般伸长的，正抓着一本书的泛着尸体的肉的颜色的手臂——————

「…………………………………………！！」

瞬间，膨胀至临界状态的恐惧与紧张爆发出来，雪乃就像发条拧爆一般猛然转向背后的走廊。

「该死的……！！」

在紧张的作用下睁得大大的眼睛看向走廊的这一刻，本应充斥着那里的一切消失了，被延展到骇人地步的时间在顷刻之间回缩还原————唯独「咚」的一下沉重的声音，作为唯一残存的异常，敲响了铺着薄地毯的走廊地板。

「…………………………！」

雪乃把目光，落了下去。

单调的红地毯上，掉落着一本单调的用绿色厚重封面装订的童话集。童话集的书页翻开着。

封面上这么写着。

《格林童话84 石竹花》

无言俯视的雪乃，在视野的一端看到走廊那头的『书库』的门，敞开了一道一只手臂宽的缝，独有那头的黑暗充斥着寂静，沉默着。

「………………该死……！」

雪乃小声呻吟。

她攥紧拳头。几乎在无意识间抽出的美工刀那刀柄的触感，渗进手掌中。

在身后，飒姬发出声音。

「咦？雪乃，你怎么了？」

用什么也没有察觉到，大惑不解一般，悠然的口气。

「……」

雪乃发现，被梦见子的〈断章〉〈大木偶剧场的索引〉预言中的，是自己。

雪乃心想，之后自己会被卷入模仿童话的巨大〈泡祸〉之中。可是那会在什么时候，又会在什么地方呢？

雪乃摆着一张硬邦邦的脸，懊恼起来。

情况必然迟早会遇到。从正常的角度来考虑，应该认为作为值守人员的雪乃所在的这附近会发生状况，然而雪乃脑中还浮现出了其他可能。换而言之，是那边〈泡祸〉发生后，雪乃被叫过去而预言应验。

在苍衣现在所在的，那边的小镇上。

此乃从集合无意识的底层上浮至人的意识，然后稀释此人的噩梦接近童话的形式的，巨大的〈神之噩梦之泡〉。身为复仇者的雪乃多年来一直渴望着与之对峙，然而这个心愿直至遇到苍衣之前，迄今为止完全没有实现过。

可是几乎没有作为〈骑士〉的经历也没有觉悟的苍衣，却不断地接到预言，被卷入进去。虽然雪乃不想去较真，但内心其实嫉妒过他。

像这样独自一人的时候被预言会遭遇巨大的〈泡祸〉，照理说应该是值得高兴的事。

然而一旦愿望成真后，再那么一想…………雪乃拿不出自信来肯定这种愿望就真的是属于自己的。

不对，岂止如此，雪乃在预言发生的时候，当即反射性的笃定〈泡祸〉会发生在苍衣身边。雪乃为承认这件事感到很不甘心，但是雪乃身为〈骑士〉的自豪，让她无法回避这种思考。

毕竟一旦那边发生了〈泡祸〉，苍衣也好，神狩屋也好，基本无力招架。

雪乃立即动身赶往苍衣他们那边的话，就能以最快速的形式应对那边的状况。

但是，一旦〈泡祸〉在这边发生，将会白跑冤枉路而迟于处理。雪乃感到苦恼。这是一场难以抉择的赌博。应该选那边呢？

「…………啊」

就在这个时候，雪乃忽然注意到了。

其实用不着思考这件事。要是严格按照〈骑士〉的准则来看，将自己的〈支部〉所负责的区域放在首位乃是理所当然的。

不应该去，这就是答案。

就算那边发生了什么，只要身为〈骑士〉，就算会是一场悲剧，成为牺牲也是天经地义的。

一旦这边发生〈泡祸〉，其被害者将是一无所知的普通人。

放弃这种可能性离开值守，将有违〈骑士〉的准则。

如果雪乃不顾规矩过去的话，情况就会变成雪乃去慰问本应早已做好赴死觉悟的〈骑士〉，而不去救本来该救的人。雪乃实际上对〈骑士〉的准则没有太大兴趣，但她觉得，那至少远比感情和熟络之类的东西更有摆在优先位置的价值。

最关键的是————想一想就会发现，雪乃距今为止，很可能已经把苍衣的安危摆在了其他人的安危之上。

蠢死了。这不过是想到了可能性而产生了迷茫。雪乃坚定地摇了摇头。

「雪乃？」

面对背朝自己一直呆呆地杵在原地的雪乃，飒姬不解地问道。接着

「咦？啊、哇，梦见子也是，这是在做什么啊！？小兔子被挤成奇怪的形状了啊！」

察觉到梦见子将脸深深地埋在和书一起抱在怀中的《爱丽丝梦游奇幻记》中的兔子大布偶里，奋力搂着布偶，飒姬慌张地说道。

「……」

雪乃侧眼看了看这一幕。

『呵呵』

此时，忽然伴着寂静的恶寒，风乃将她那双无法触碰的双臂，从背后环住了雪乃的脖子。

『温柔的雪乃。你担心的是什么？』

雪乃低沉冰冷地对耳边细语的风乃说道。

「…………这用不着姐姐来管」

『我还以为你会更加开心的呢。这种事可是睽违已久了哦？然而你却一脸不高兴。唔呵呵，让我猜猜吧？』

风乃嫣然地微微一笑，偷看了一下雪乃。

『最近你在露出这种表情的表情的时候，基本上都是在想〈爱丽丝〉呢』

「………………闭嘴」

雪乃充满敌意地瞪了过去。

风乃一脸开心地耸了耸肩，离开了。

雪乃一脸忿然地走上走廊，用手扶住墙壁，闭上眼睛。然后她做了多次深呼吸之后，如同倾泻出了积压在内心的感情，冷静了下来。

要冷静下来。不能因为无聊的感情而搞错自己的使命。

我是〈骑士〉，而且还是“怪物”。只会全神贯注地寻找猎物，像疯狗一样咬上去。

反正〈噩梦〉会在雪乃所在的地方出现。

既然如此，就没必要离开。不过，应该还是有义务将预言的事报告给负责人。

雪乃从手机的内存中找到神狩屋的手机号，呼叫。然后她将手机贴在耳朵上，一边听着呼叫提示音，一边等待神狩屋接电话。

「………………」

无言。还有，呼叫音。

「…………………………没接」

沉默到最后，雪乃嘟哝起来。在她表情上，烦躁和严肃，以及刚才本应已经消失的懊恼，掺杂在了一起。




二章 很红很红的泉水
1

……石田臣，睡了。

「………………」

他在铺着被褥的木架床上，将薄薄的毛巾布材质的被子胡乱搭在胸口上，被这一天的疲劳所侵蚀，正像死了一样睡着。

周围没有邻居的田间屋子，很安静。

没有灯光的漆黑房间里，寂静得能够听到自己血液的流动，没有半点声音。

————完全不顾这个季节的晚上，潜藏在整片农田中的虫鸣与蛙叫声吵闹。

阿臣只是在这将闷热的黑暗充满的寂静之中，睡了。

尽管从离床头不算太近的墙壁上，透过窗帘敞开的窗户洒进来朦胧夜光照亮了他的脸。然后，尽管同样被这微弱光线照亮的，在黑暗中格外显眼的桌上的那株百合花，正府视着他。

「………………」

在这死寂之中，唯独百合花朦胧地游离其外。

在阿臣正睡在床上的这个房间里。

夜色之中，好像什么记号一般。

咻嗒——

在窗边。有个影子。

………………

2

苍衣和他————木之崎一真相互见面的这个时候，那件事发生了。

「……喂，一真！你过来一下！」

突然从围墙外面飞来一个紧张的声音。苍衣条件反射地隔着被唤作一真的青年向外看去，只见门外站着一个运动风貌个子很高的年轻人，目光留在马路的另一头，向这边喊过来。

「啊？怎么了？阿臣！」

一真回过头去。挂在他裤子上的银饰链子发出声响。

眼前的青年的相貌言行，与外面那个看上去像是他朋友的青年那精悍诚实的形象，可谓截然相反。

一真被朋友叫住，朝着门外说道

「我现在才正要讲事情！」

「抱歉！」

对方的回应带着疑惑与紧张。

「不过琴里家的婶婶在。样子很奇怪！」

「啥！？」

听到这句话，一真立刻离开了工房的入口，小跑回去。突然被他搭腔有话要说又被他扔下，苍衣和千惠不由面面相觑，都觉得莫名其妙。

「……请问，刚才那是？」

「哎……他是木之崎」

对苍衣的提问，千惠好像也摸不着头脑。

「他是群草先生照顾的……一个……人……」

两人一时间呆呆地听着一真离去时踩着碎石发出的脚步声，但不久之后，千惠有些怀疑，从板之间站了起来。

「我姑且去看看」

说完，千惠离开了。

苍衣也追了上去，立刻追上了她。在那头的门外，阿臣和一真站在一起向路的前面看去，阿臣手一指，一真皱紧了眉头。

「木之歧，你干什么？怎么了？」

千回说道，然后苍衣从门内露出脸来。

在阿臣所指的方向上，似乎是用老旧枕木拼成的木栅，以及宽幅只有一股道而且没有断路闸的平交道口。而那里就是铺着这样一条被用作备用铁道的宁静的单线轨道。

然后在平交道口的那边————有一位女性。

她乍看之下和苍衣的母亲差不多岁数的，穿着裤子与T恤衫，上面披着一件薄上衣，是一位平淡无奇的中年女性。她正站在道口等过铁道的警笛。

只不过，她所站着的是警笛没响的平交道口。

「…………？」

苍衣脸上，也转为看到可疑东西时的表情。

光是远远看去就能知道，女性正心不在焉的对着前方，看上去只觉得她在等待过去。那并不是在过铁路之前以防万一确认安全的样子，至少她从几分钟以前就一直维持着这个样子。

周围是房子、农田、碧绿的原野，然后远方是山林。

在这样的布景之下，她呆呆地一个人站在宁静的铁道的景色之中。

这片乡间景色之中，在警笛没响的平交道口等待的女性的样子，只看一眼也就算了，可是越看就越让人觉得奇怪。

毕竟没有理由一直站在那里。在风儿轻柔的吹拂中，一直心不在焉地站在宁静的平交道口一旁的女性身影，打个比方吧，看上去不像平交道口本来的等待电车驶过的这种用途，反倒像是在等待电车驶来。

等待，电车驶来……？

刚一想到这种可能，苍衣感到当下眼前的情景看上去难以名状的不祥，有什么冰冷的东西从心还有皮肤上滑过。

苍衣在困惑的一真和阿臣得出结论之前，迅速从门口冲了出去。

「！？」

「喂……！」

苍衣感到了两人很吃惊，但没有去理会。

因为他们两个认识那位女性，因此得出了“那个”结论却有所犹豫，而苍衣不同，苍衣的“不祥预感”因为客观而非常直接。

换而言之，那名女性准备撞车自杀。

「库……！」

这种助人行为不是苍衣的天性，毕竟戏剧性的事情并不『普通』。

可是现在，苍衣是因为与〈骑士团〉相关的事而来到这里，这样的状况让苍衣行动了起来。这种感觉。这种状况。这种预感。苍衣以前多次看到过，无可挽回的事情在这种时候以最糟糕的形式发生。

然后——

当当当当当当当当当当！！

平交道口的警笛响了。

在光是听着就让人害怕、焦虑，仿佛心脏被针扎一般的独特警铃响起后，纯红的警告灯迟了片刻以仿佛刺瞎眼睛一般的强光开始不祥地明灭。

「……！！」

内心的焦虑奔涌而起，甚至轰飞了“预感”的真伪存疑。

心中只有“如果没猜错”的最糟糕的情景。然后，苍衣的行动与鸣响的平交道口让两人总算从困惑的咒缚中挣脱出来，然而为时已晚，苍衣和两人之间已经拉开了相当大的距离。

「…………！」

轰隆，传来电车的声音。

电车飞驰。随着电车的逼近，平交道口的声音越来越大。

仿佛殴打鼓膜与神经的尖锐警笛声，眼前明灭的好像血一样红的光线，然后，还有正心不在焉地站在这阵轰鸣与强光之中，丧失表情的女性。

苍衣拼命地想要冲向她的身边，挤出所有力气，全力奔跑。

沉重凶暴的电车的声音，加上与尖锐不祥的道口警笛声，再加上自己激烈的呼吸声以及鞋底撞击柏油路面的声音，乱七八糟的混合在一起响彻脑袋，令人作痛地将听觉淹没。

在这种狂乱的“声音”之中，平交道口的光景不断靠近。

还差一点。还差一点就能追上去，阻止她。

当当当当当当！！

还差一点、

再快一些！

当当当当当当当当当当！！

还差一点、

看到了平交道口的情景，光景飞快地变大。

当当当当当当当当当当当当当当！！

已经近在眼前，

就在眼前了，那位女性的脸——————

啪唰！

瞬间，女性的身影在眼前轻盈地踏了出去，顷刻之间被巨大的钢铁之块从正侧方拍烂，伴着惨绝人寰的肉被压扁的声音，被卷进车轮之中，顷刻之间从眼前完全消失不见了。

「————哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

苍衣张大眼睛，发出惨叫。从喉咙迸发出的惨叫，被电车紧急制动发出的仿佛能震坏耳朵的可怕金属制巨大声音完全盖过，犹如被雪崩吞没一般遭到抹消。

红色雾气在视野中弥漫开来，猛烈的血腥味与焦臭的铁的味道从口腔与鼻孔灌了进去。两节车厢组成的短电车完全驶过眼前，停下来，空出的平交道口的景色露了出来，然而这是绝不能展露的一幕。在那里，身体几乎完全被电车粉碎并带走的骇人尸骸的，破裂的皮、肉片以及内脏被电车拖行的痕迹，毫不保留地四散飞洒，浸泡在满满一地蔓延成一大片的，透过柏油路面呈现漆黑色的血海之中。

从破碎的胴体流出来粉色内脏，在眼前又湿又黏地长长拉开，仍挂在电车下面。

割破碎裂却仍然呈现人类之色的皮肤，在被拖行之后铺满铁道。

沾满血和脂肪的手、脚、还有肉片，连着这些几乎被扯断的皮，失去血色变得纯白。

在茫然地杵在原地的苍衣面前，破裂、破碎、飞散，直到刚才还是具有生命的血与肉，让血、脂肪、肉、内容物的，腥臭而令人不快的生命内在之物的气味，如同蒸汽一般猛烈地一齐向空气中升腾。

「……………………呕……！！」

强烈的呕吐感汇集在一起，翻涌而上。

迄今为止，苍衣多次目睹过悲惨而残酷的光景。而且他是有心去看的。

可是如此直接，如此令人不容置喙的明确之死，在光明之下看到人身体被破坏的样子，还从来不曾有过。眼前的一幕不是在迄今为止的〈噩梦〉中，那种源于噩梦而骇人却莫名地缺乏现实感的情景，可谓是“普通”的破坏人类身体的极致。这不容抗拒的“死亡”，对苍衣的精神带来了与以往形态不同的可怕冲击。

然后————

在眼前的地狱之中，坐着一只大“狗”。

那是一只浓浓的巧克力色的，拉布拉多犬。它就好像电车驶过之后，眼前的视野打开的那一瞬间，和消失掉的女性进行了替换一般，仿佛那名女性变成了狗一般，不知不觉间便存在于那个地方了。

狗或许是在极近的距离目睹了这场事故，身上淋到了大量的血，它的脸和身体超过一半染成了漆黑。然后，安然地坐在血与肉与皮的海洋中的这只狗，看上去就像从碎裂爆散的女性的肉体中出现的一般，拥有难以形容的令人毛骨悚然的存在感，端坐并存在于此。

「…………………………………………………………………………」

狗直直地盯着苍衣等人。

苍衣察觉到人的气息。只见不知何时赶上苍衣的阿臣，面无血色，茫然地用颤抖的声音低语起来

「……你是…………凯撒……？」

狗用鼻子哼了一声，就这样沿着铁道跑掉了，鼻尖伸向了已经停下的电车车体之下。然后它一时间进行着好像在找什么东西的动作，可马上又停下这个动作，转过身来。一个沉重的东西从它的嘴里叼着，剧烈地摆动着。

狗，正叼着女性的脑袋。

「…………！！」

苍衣倒抽一口凉气。头发被叼着，无力而沉重地吊着的女性沾满鲜血的脑袋，随着狗头部的动作而大幅摇摆，半睁的眼睛凝视半空。

在噤若寒蝉的两人面前，狗立刻大角度转身，叼着脑袋不知冲向了何方。两人什么也做不到，维持着身体动弹不得的状态，茫然地看着奔跑的狗顷刻之间从视野中消失在杂草丛生的旷野之中。

「…………………………」

「…………………………」

沉默。

苍衣，还有站在他身旁的阿臣，相互看了看。

他的白色衬衫上，就像点点水花一般，溅到了红色的血迹。

苍衣就好像才注意到一般，降低视线，看向自己的身体。苍衣身上修着校徽的衬衫以及苔绿色的裤子，仿佛被喷到一般，整面染上了比阿臣身上更多的，细细的血迹。

手臂也是。看不到的脸……恐怕也是。

「…………」

苍衣一语不发地转向身后之后，恐怕动身很迟的一真杵在了离现场很远的地方，看着这边，摆着木讷的表情。

在那边，神狩屋和千惠一副慌慌张张的样子要赶过来。

骚动飞速扩大。苍衣一时间呆呆地望着这些情景，然而不久后仿佛精疲力竭一般垂下了肩膀，注入不似灰心难以名状的感情，从胸口底部发出沉重地一口长叹。

………………………………………………

3

「………………」

在远方，传来乌鸦聚集的吵闹声音。

眼前发生了一起悲惨的“事故”。在那之后，苍衣接受了赶到现场的警察的调查询问，苍衣等人在下行车站的事务所中东忙西忙，过去了三个小时。

同样被带来的，还有石田臣和木之崎一真两人。

与已故的女性相识的两人与只能讲述事故状况的苍衣不同，在那之后的很长时间也就那名女性的情况向警方提供了详细的证言。

从那边的席位上传来的词汇是

『自杀』

『妈妈』

『一样』

『消沉……』

等等。

苍衣一边听着那些，一边坐在和学校的办公室很像的乡下车站的事务所的折叠椅上，与脑海中自动地不断浮现的那个冲击性的现场的记忆对峙。

虽然苍衣有时被要求填写文件，一直被迫等待着，怎么也不是能够感到无聊的精神状态。午饭也没吃，胃袋应该空荡荡的才对，可是理所当然的，完全没有向车站事务所端上来的茶点伸手的心情。

苍衣只是一味漫不经心地观察着装茶点的木制容器，想着那是与在群草的工房里看到的相同种类的工艺品。

胃部周围很重。充满血腥的记忆浸染身心。

苍衣身上的衣服，刚才已经换成了因为备用而带来的衬衫和裤子。

可是裸露出来的，淋到了像雾一般飞洒的血液的脸和双手，只是在群草家用拿到的湿毛巾擦了擦。也许是心理作用，苍衣隐隐约约地感觉到好像还有被水稀释过的血黏在身上，心想千惠的洁癖症可能就是这种感觉，发挥着没有意义的想象。

时间好像很长又好像很短，比例很不均匀。

到头来，苍衣听到慰劳的话同时从车站事务所获得解放的时候，中午早就过去，已经到了太阳快落山的时间了。

一真和阿臣两人也跟在一起。试想一下就会发现，在后半部分进行供述的只有他们两个，说不定试着问一声可不可以先回去就能提前走人的，不过在三人凑在一起被送走的时候，苍衣才总算注意到这件事。

「……」

女性的头还没有找到————苍衣一边听着警察和车站工作人员交谈着这种事，一边离开事务所。

他的脚步很沉。他没能从冲击中走出去。

苍衣只是在车站事务所里那段无所作为的时间里，隐约地察觉到自己受到了超出正常范畴的打击。

而且，也察觉到其中的理由。总而言之，苍衣将自己看到的，女性在眼前变成四分五裂不留原形的情景，在无意识间与自己的心灵创伤重合在了一起。也就是说，苍衣动辄就会————联想到叶耶死去的那一幕。

「……啊」

苍衣刚一走出开着冷气的车站大楼，便见到吹拂着温热之风的车站之前，群草的箱型车和神狩屋，还有雪乃正等待着自己。

「雪乃同学……」

「好像完全败下阵来了呢。是不是差不多想不干〈骑士〉了？」

在车站前，只把左手撑在腰上像仁王一样站着的雪乃，用尖刻的话迎接了苍衣。

苍衣听到这句话，有种不像是协助过警察，更像是被警察释放的感觉，露出疲惫的笑容，竭力地调侃起来

「我可以期待……你是担心我而过来的么？」

「这话要是认真的，你还是去死一次比较好呢」

雪乃眼神冰冷，毫不留情地粗声说道。

「……那也是」

苍衣并没有感到失落。

他只是极为正常的觉得「不出所料」而已。

「那果真……是〈泡祸〉么？」

「如若不然，我可没理由到这里来」

雪乃断定地说道。神狩屋对她的话补充了一句

「虽然不知到那起事故是不是那么回事……但有这种可能。总之，梦见子的那个预言出现了」

「是这样啊……」

苍衣垂下眼睛。看到他这个样子，雪乃的眉头烦躁地缩紧到一块，直直地盯着苍衣看了看之后，自言自语般低声说道

「…………要是你死了，被预言的〈泡祸〉会不会来我这边呢？」

「咦？」

「别往心里去。我只是在想，如果能够确信真的是这么回事的话，我一定会毫不犹豫的杀掉白野同学吧」

「哈哈……」

雪乃的眼神完全不是在开玩笑。面对雪乃突如其来的愤怒，苍衣只是无力地笑了一下。

苍衣的思维完全没有跟上。

总而言之，此时在疲惫的苍衣脑中，只是联想到之前一直在打照面的警察，产生了「这样一来，雪乃同学要是成了杀人犯就麻烦了呢」这种有些脱线的感想。

……正巧就在此时。

「我说，莫非你，就是那个〈雪之女王〉？」

有人向雪乃搭腔。不知何时，一真离开了刚才还在一块儿的阿臣一个人走近过来，压低声音突然说出这样的话。

「你什么人？」

雪乃因为事情慢吞吞地拖延到了现在，向一真投去蜇人的视线。

「啊……」

苍衣连忙准备对雪乃的问题进行解说，刚那个张开嘴，不过被群草抢在了前面。他从旁边的车子的驾驶座的窗子里，直截了当的说道

「他是我照顾的人」

「我叫木之崎一真」

从雪乃美丽的脸庞之上放射的视线，几乎让所有人都感到害怕，可一真承受着雪乃这样的视线一步不退，从正面对着雪乃。

「不好意思，事情我有所耳闻。你是〈雪之女王〉？如果是的话有话…………不对，我有一事相求」

一真留意着在背后离得有些远的阿臣的样子，用客气的口吻说道

「什么？」

「阿臣……那边的我朋友，能不能救救他？」

一真对雪乃冷淡的提问，作出回答。此时，一真一边接受着雪乃打量的目光，一边在那张乍看之下吊儿郎当的脸上露出好像再三思量过的认真表情。

「虽然没有确切的证据，不过那家伙估计被〈泡祸〉给盯上了」

一真说道。

「没有确切的证据，不过我能确信。要是弄错了，让我怎么道歉都可以。所以帮我救救那家伙……」

「……」

苍衣看看雪乃。雪乃一脸不开心地盯着一真，不久终于背了过去，向群草的车子走去。

「喂……！」

「我可不管」

雪乃对一真冷冰冰地放出话。

「我是认为〈泡祸〉有可能在这里出现，才过来狩猎的。其他的事我没兴趣」

雪乃一说完这番话，看也不看一真和苍衣，立刻打开群草的箱型车的后排座的车门，坐了进去————

「……即便如此也没关系的话，就随你便吧」

最后只说出这样一句话。

然后，立刻响起了粗暴的声音，车门关上了。

†

木之崎一真被〈群草工房〉收留，差不多快五年了。

一真是〈保持者〉但不是〈骑士〉，〈断章〉也没有起名字。

这在〈骑士团〉之中————与怀着有名字的〈断章〉并非〈骑士〉的类型一并————是占据压倒性多数派的成员之一。给〈断章〉起名这种行为并不仅仅是『对〈骑士〉而言的名片』，本来的理由是『抑制〈断章〉』，不过一真哪一种都不需要。

本来给〈断章〉起的名字，是将内心的某些法则无法奏效，有时不接受控制的来路不明的东西，当做“一团东西”来方便认识的道具。

人类具有即便面对未知而无形的东西，也能通过起名字来勉强进行想象，来安定内心的倾向。

换而言之，将〈断章〉当做“叫这个名字的动作”来认识，能够减轻恐惧，容易控制。

不安与恐惧是最容易唤起〈噩梦〉的诱因之一。因此就算不是〈骑士〉，所怀的〈断章〉若属于〈雪之女王〉那种危险而容易失控的类型的话，从一开始就起名字也是最基本的缓冲错失。

不过一真连这种情况也没有。

换而言之，一真的〈断章〉除了对本人的心灵健康之外影响微不足道，而且弱得不需要担心失控。

这样的一真所拥有的〈断章效果〉为『会看到最近要死的人桌上摆着插了花的花瓶』。只是世间常说的『会看死相』的变种而已，而且并不是必定能够看到，所以一真的〈断章〉在自己所知范畴内的〈保持者〉所拥有的〈断章〉中，公害最轻微的之一。

当然，这不是成为〈骑士〉后能够派上用场的〈效果〉，所以这也不是能够促动他成为〈骑士〉的因素。

一真在上初中时作为〈泡祸〉的〈潜有者〉发作，被〈群草工房支部〉发现后接受了帮助，相对的，他会不时地应群草的要求以打工的名目帮些琐碎的小忙，并与以往的一般生活相协调，几乎没有任何改变。

对于一真来说，攸关性命的〈泡祸〉，是与自己没有关系的其他世界的事情。

打个比方吧，就像是被摩托车轧了而进行过简单的康复训练的人，听到别的地方翻斗车扎进房子里撞死好几个人的那种感觉差不多。

……这种认识，在今天早上，被推翻了。

他察觉到这件事，纯属碰巧。碰巧有了临时收入，碰巧一时兴起想分散阿臣的注意力而邀请阿臣到小镇外面，碰巧到阿臣家去邀请阿臣的时候被婶婶招进家中，擅自进入了阿臣的房间，而事情就发生了这个时候。

阿臣家是这一带常见的，一所有白围墙的，原本是农家的民宅。

在这所民宅，一楼用作储物室，从主屋独立出来的二楼用作阿臣的房间。与阿臣踏实的性格不相符，书和CD堆在一起十分杂乱。当一真将脸探进这个房间时，最先是一股异样感闯入一真眼中。

阿臣的房间绝对不算小，即便如此也有无法完全收起来的大量东西，所以十分杂乱。

在这杂乱中就算多了什么少了什么也不会引起人的注意。可是即便如此，阿臣的房间里还是有个让人不忍去看的东西，不由分说地吸引目光。这个时候，一真才知道。

阿臣的桌子上————放着一件插有一株白色铁炮百合的小花瓶。

书、CD、运动用品之类的东西本来就很多，阿臣没有摆花的习惯。而且令人不解的是，这张除了参考书之外还对了很多其他东西的桌子上，那朵充满着异样静静摆着的花，一真曾经见过。

一真不由冲口问道

「阿臣……喂、这花是……」

「啊，这东西……嗯，是那个。真厉害的，还没有枯萎啊」

听到一真没打招呼先惊呼出来的呢喃，坐在桌前椅子上的阿臣转过头去，一脸冷静的如此回答。

「你说还没，你……」

想忘也忘不掉，这是阿臣从琴里桌上摆的花瓶中抽出来的一株白百合。

可是这很古怪。那件事发生在本月初，在那之后，应该已经过去了半个多月才对。

那花当然没有张根，只是一株剪下的花。

一真家是开花店的。虽然并非本意，但熟知剪下的花的寿命，那朵花从那个花瓶里抽出来的时候，那些花有一部分已经开始枯萎了，一真曾认定，那个花瓶的所有花寿命斗不过三日。

怎么想也不可能过了超过半个月还能维持原样。

岂止如此，眼前小花瓶中的这一株百合，比那个时候还要水嫩，看上去就像活过来了一般。

「喂……你看玩笑吧？这是新买的吧？」

一真说道。

「还是说……你用了什么特别的保存方式呢？你做了什么？」

「不，我能理解你的怀疑，一真。但这千万万却就是那时候的花。我并没有做什么特别的事，水倒是会换」

阿臣好像很困扰地回答。一真见他不像在说谎或者开玩笑，感觉到自己的表情转为抽搐的半笑。

「这怎么可能……！」

一真不由自主地踩过杂乱无章的地板，向花走进过去。

他目不转睛地观察，可是并没有发现异常。但在这种情况，没有发现就是异常。

他只看，根本不想去碰。

如果这朵花是藉由某种奇迹以一纸之隔的平衡保持形态的话，一真害怕它一碰就会碎掉。

而且，如果不是那样的话，这是在太令人毛骨悚然了，不想去碰。

一真只能注视着这一株看上去不过是刚买入的堪称健康写照的剪下来的小小百合。一真越想越觉得眼前的白花的存在感更加毛骨悚然，讨厌的感觉飞速地爬上皮肤与背脊。

「…………喂喂喂……」

「一真。我没有摆过花所以不太清楚，这花能保存到现在，真有那么了不起吗？」

阿臣对好像正在发憷的一真，不可思议地问道

「我觉得，真亏我能把它保存下来呢」

「这哪里是厉害，根本就不正常……说这话实在对不住，不过真的叫人毛骨悚然」

一真坦率地回答。

「是这样么。就算是这样，硬要说的话，我还是很开心」

问出了一真的回答之后，阿臣反倒是一边看着百合花，一边露出温柔的表情这么说道。

「要说这是奇迹的话感觉似乎很蠢，不过，我感觉是琴里替我保存的」

「……」

一真觉得，如果自己不是花店老板的儿子，而且不是〈断章保持者〉的话，说不定也会有相同的感受，为这个奇迹感到开心。

可遗憾的是，一真并非如此，他是知道〈噩梦〉存在的那一边的人。

就算一真在〈保持着〉中属于那种沉浸在安逸生活中非常幸运的人，还是十二分的了解风闻中的〈噩梦〉有么多悲惨。

然后在〈骑士团〉接触的人基本上都很畏惧『奇迹』。

『奇迹』是神的恶作剧，即与〈泡祸〉几乎同义。一真知道，从死亡与恐惧与疯狂之中生还下来的人，基本上都得出了这样的结论。

因此，一真对阿臣眼中的这个『奇迹』————只觉得那是格外不祥阴森的东西。

一真眼前的，『不会枯萎的花』。

供奉死者的，不会枯萎的花。一真恨不得立刻抓起那朵花扔出窗外，可是在阿臣面前，实在不能那么做。

一真有种讨厌的预感。

感觉这就好像在这五年间的经历中绝不算多的，一真的〈断章〉发现时的那种讨厌感觉。

一真直直地面对着小小的『花』，就好像害怕移开视线一般。

就没有什么立刻就能够辨别出它不正常的东西呢？就找不到能够证明那东西对阿臣不好的证据么？

白色的，水嫩的，桶状的花朵。

直挺的绿色花茎。为了做成花束而去掉过叶子的，叶根的痕迹。

连这些地方都没变色，维持着新鲜，只有一真自己才能明白的阴森感觉，越来越强。但是一真觉得，就算解释也无济于事，怀着这种亟不可待的心情。而这时，他忽然感觉到了视线一样的东西，抬起了脸。这也是碰巧。

一个油脂的痕迹黏黏地贴在玻璃窗上，正窥视着屋内。

「……！？」

这个痕迹，是有人从外面贴在窗上，死死地盯着房间中的花的痕迹。由于注视着花的一真碰巧与那个油脂的痕迹眼睛对上了，感觉到了视线一样的东西，条件反射地抬起了眼睛。

一般来说，肯定是不会注意到这种“形状”的。

由于这里是储物室的二楼，没有得到像样的清洁，风雨打在上面的污渍覆盖了整面玻璃窗，那个油脂的痕迹就像混在里面一般存在于玻璃上，为污迹添上了意义。

将脸粘粘地压在窗户上，双手撑在玻璃上，向屋内窥视的身影。

唯独脸总是在相同的地方，可是留下许多种类的手的痕迹的某人的痕迹，表示这种事绝对不止做过一两次。

抓挠窗框以及玻璃的指甲痕迹，留在了窗户的污渍以及自身的油脂的痕迹之上。

然后油脂之中薄薄地混着茶色的油脂的痕迹。看上去是血。

「………………！」

一真控制住动摇，拼命地将眼睛从窗户还有花上移开，转向阿臣的方向。

然后，一真用试着坚持住却仍旧残留下微微的颤抖的声音，对看着花睹物思情一般的阿臣，缓缓地问道

「我、我说……你最近是不是很累？是不是没睡好？」

「嗯？怎么突然说起这个」

「不，因……因为你最近，脸色有点难看……」

「………………是么？抱歉。好像又让你担心了。不过没问题」

阿臣对自己让一真操心一事向一真道歉。一真不禁想要大叫「问题大了啊」，可是又咽了回去。这个时候如果叫起来，似乎要把不必要的事情向他和盘托出。

「哎、哎呀，不是那么回事吧……」

一真拼命地寻找语言。可是完全不知道怎么继续说下去才好，「啊啊」地叫了一声，烦躁地挠起了茶色的头发。

阿臣似乎把一真的这个举动当成了别的意思。

「对不起，一真。我不是想搪塞你」

然后说道。

「我想，我的确还没有从琴里的死的打击中重新振作起来。可能是这个缘故，我最近睡觉总是做恶梦然而惊醒，即使早晨早起也没有睡意」

「…………梦？」

令人在意的词汇。

「嗯……我在梦里，梦见了琴里」

阿臣回答。

「我看到在房间窗户上……琴里正在向里面偷看。梦里明明梦见的是琴里，我却害怕得惊醒过。感觉有些失落呢」

「……」

接着，经过了短暂的沉默，可能是觉得刚才的话不该说而感到后悔，阿臣整个人的感觉就像变了一般，改变了口气和话题，说

「话说回来，你来这边干嘛的？聊这件事么？」

阿臣在椅子上扭动身体，朝一真看去，再次开口问道。

一真来这里，是想邀请阿臣去转换心情。但在这个时候，一真完全抛开了原本的目的。

一真说道

「阿臣……你不要生气，听我说」

「干嘛？怎么了？」

「如果这朵花，还有你之前所说的事情都是真的…………琴里她，怎么说呢……有可能是在迷惘之中来找你了」

「……什么？」

阿臣听到这句话，露出诧异的表情，看向一真的脸，可是一真摆着一张认真得无以复加的表情向窗户指去临摹出脸的轮廓————

「我认识很了解这种东西的人。就去见个面，怎么样？你这样下去，肯定会出大问题的。不，我还不能够确信……不过，在我打工的地方，那个大爷的副业就是干“这种工作”的。拜托你，让他瞧瞧吧」

一真说道。

此时，阿臣一语不发，面无表情，仿佛冻住一般，凝视着一真所指的自己房间的玻璃窗上的污渍。

†

「……于是，我们来找群草大爷谈事情……于是就遇到那件事了。」

一真说道。

夕暮时分，地点在群草家的客厅里。苍衣等人回来，一真被巡逻车送过来汇合之后，一真在众人面前开始讲解，之后过了将近一个小时。

当事人阿臣不在这里。

他与一真分头行动。阿臣得知了在那之后接到联络的琴里家的叔叔等人赶到了车站的消息。继女儿之后，连妻子也撞车自杀，阿臣担心叔叔承受不了打击，决定留在那边。

于是现在，这里没有〈骑士团〉之外的人。

这样一来就无需顾虑。一真的讲解也好，听者的认识也好，都没有模棱两可的表述，非常直观。

可是，一真似乎原本就很不习惯在这种地方进行解说，他本人比苍衣等人更加无法接受自己所说的话，一次次不甘心地中断之后改口重说。

就算他不这么做，苍衣也能够充分理解他所述的内容，但即便如此，他依旧不断地堆叠言语，殷切地传达出想让大伙理解的强烈感情。

一真明白没有证据，不过他在深知这一点的基础上为了挚友，希望说服〈骑士〉出动。他的这番劝导本身绝对算不上好，却因此充满了不拘小节的真挚，苍衣作为听者断然没有感到不快。

本来就不擅长拒绝别人请求的苍衣，大概光是有人让他拒绝，都会让他产生压力。但是一真要说服的对象终归不是苍衣，而是雪乃，只能说可惜。

「……要是没有梦见子〈断章〉的预言，这事基本不会去理会呢」

果不其然，在一真讲解完，一阵短暂的沉默过后，雪乃首先冰冷地扔下了这样一句话。

「雪乃同学，你又说这种话……」

「正因为是不经意间就会发生，所以才称作意外。不过变偶然为必然的，就是〈泡祸〉了」

雪乃不知怎的今天心情很糟。虽说她一直是这样，但有些不同。

不过，尽管雪乃摆出了很不开心的态度，但不会做出让情况更加复杂化的行为。现场的主导权，在于实绩最为丰硕的〈骑士〉雪乃身上。雪乃用不开心的眼神看了一真一会儿，不久后闭上眼睛，尽管语气之中仍旧还有愤懑，但还是静静的说道

「……总之，我想先看看那朵『花』。至于你所担心的判断，以后再说」

「！不好意思，我欠你一次！」

听到雪乃的话，一真探出了身子。

「我这就安排让你看。我会把阿臣也带上，向你说明的」

「只要物证就够了。既然知道有这种东西，听无法确定是不是〈潜有者〉的人说话，从一开始就是在浪费时间」

雪乃把话说死。

「……！」

一真不禁露出懦怯的表情，在他周围，在这个结论得出的同时，众人一齐行动起来。

雪乃仿佛已经对一真丧失兴趣一般站了起来，消失在了里头槅扇的后面。几乎与此同时，之前犹如背景一般静静坐着的神狩屋和群草十分镇定，或者说嫌麻烦似的，分别缓缓地站了起来。

「好了」

神狩屋开始收拾桌上的茶杯，苍衣「啊」地叫了声，连忙想去帮忙，站了起来。

「啊……喂……」

在时间与空气动起来的客厅里，唯独一真一个人不能顺应这股流逝，维持着仿佛将手朝着雪乃消失伸出去的动作，呆呆地坐着。

这个时候，群草向一真俯视，说

「……起来。别磨磨蹭蹭的，去打电话准备去」

「咦？」

一真呆呆地仰视群草。

「打电话给你那朋友」

群草拿出车钥匙，发出响声。

「你不是要带小丫头去看什么『花』么？我送你们。就是说，要是你不想擅闯民宅的话，那就快去跟你朋友联系！」

「啊……」

群草挂着深深皱纹嘴角弯成了一个『へ』字，说完之后，因为雪乃冷淡的当机立断而摸不着头脑的一真，这才总算回过神来，站了起来。




三章 阴气沉沉的童话
1

……石田臣，睁开了眼睛。

「………………」

他在房间的床上。仰望着昏暗的木制天花板。

在视野的一头，是电灯的灯罩。

后脑，是坚硬的被压烂的枕头的触感。

「………………」

时值午夜。屋内鸦雀无声。

夜色昏沉。充斥着屋内得到空气潮湿而瘀滞，湿淋淋地贴在微微出汗的皮肤上。

肌肉仿佛吸收了湿气一般，身体沉重。

可是眼睛全睁开仰望着天花板，皮肤感觉着屋内的空气，意识奇妙的清晰，如同夜色中洒落的月光般分外清澈。

眼睛，十分清晰。

阿臣用清晰的双眼，无所事事地仰望着盘踞在天花板上的黑暗。

虽然看到黑暗意识变得清晰，但是刚刚苏醒的头脑却是空空的，什么东西也没去想。只是躺在床上向上望着。连自己为什么醒了过来都不知道。

「………………」

只是，让视线动起来。

在仿佛被尘埃覆盖一般的颜色的，被黑暗所吞噬的自己的房间里扫过。

只用视线，犹如缓缓地从天花板下移一般张望。化作黑白剪影，早已看惯的房间的景色，缓缓地随着视线，犹如立体全景画一般动起来。

这时————眼睛忽然被视线的中央，『黑』与『灰』之外的色彩所吸引。

孤零零的。

鲜明的『白』，在这被黑暗所吞噬的景色中，格外突出。

那是仿佛颜色本身正在放光般显眼的，白色百合的花瓣。它被透过窗户微微洒进来的夜光照亮，在黑暗中正朦胧地发着光。

「………………」

阿臣无所事事地注视着它。

仿佛不明白那是何物一般，空空澄澈的头脑只是无所事事地注视着这一幕。

桌子。窗户。小花瓶。

在那里，白色的百合花，孤零零的，一朵。

「………………」

沉浸在黑暗中，无比澄澈的，光景。

不知为何，视线一直锁定这幕光景，无法移开。

感觉，在脑袋的某个角落有这种预感。仿佛内心从内侧被人抚摸一般，隐隐约约的讨厌的预感，越来越强烈，在脑中弥漫开。

「………………」

一片寂静的，深夜的房间里的，黑暗。

连呼吸都停下来，目不转睛的，盯着，唯有窗户透入的微光照亮的，深夜里的自己的房间。

此时，忽然嗖地，有什么从那扇窗户闪了过去。

「！」

就在惊觉地转动视线的这一瞬间，察觉到从二楼的窗外，已死的少女的脑袋的上半部分探了出来，正向这边窥视——————

「………………！？」

阿臣蘧然梦醒，从床上直了起来。

房间里已经亮了。朝阳正从外面投射进来，阿臣一时间头脑混乱，听着自己猛烈地心跳声，但不久后，察觉到这是自己的一场梦。

………………

2

格林童话《石竹花》

从前有个王后。

王后没有孩子，她每天早上都会向上帝祈祷。后来有一天，上帝派来一个天使告诉她说「赐给你个男孩吧，他拥有实现一切愿望的能力」

王后将这则神谕告诉了国王，不久月满，王后产下了一个儿子。国王喜出望外。

王后每天早上都带着王子到庭园里去，在一条清澈的泉水里沐浴。

孩子渐渐长大了。一天，王子躺在王后的腿上，有个老厨师知道王子拥有将希望变成现实的能力，趁王后睡着的时候把他偷走了，并杀了只鸡，将鸡血洒在王后的围裙上。

接着老厨师跑到国王那里向国王告状，说王后让王子被野兽夺走了。国王看到王后身上的血迹后信以为真并勃然大怒，将王后关进了一座不见天日的高塔并切断了与外界的来往。

王后没有食物只能等着活活饿死，可是上帝派了两个天使变成两只白鸽为王后送去了食物，一送就是七年。

然后，等王子长到可以开口说话的时候厨师对王子说「说，『我想要个一切设施一应俱全的宫殿』」王子话音刚落，一切便已经在他眼前了。

接着厨师又对他说「你一个人孤孤单单的不好。说，『我想要个漂亮姑娘陪我作伴』」。王子刚刚许愿，一位美得任何一个画家都无法描画的姑娘便出现了。

在那之后，老厨师打扮得像国王一样出门打猎，而王子和姑娘一起做游戏，全心全意地爱着对方。可是这个时候，厨师害怕王子眼下会说出想要回到真正的爸爸和妈妈身边，便将姑娘带到外面，对她说

「今晚你趁这孩子睡着，用这把匕首插进他胸口，把他的舌头和心脏取出来给我。如果不照做，我就要你的命」

厨师第二天回来，姑娘没有照他的吩咐去做。

「为什么不照我吩咐的去做」

「我不能杀一个无辜的人」

「你要是不照做，我就要你的命」

厨师反复地说道。于是姑娘让人抓来一只小鹿杀了，取出心脏和舌头放在盘子里，对王子说「快藏进床里」。然后厨师进门就问「孩子的心和舌头呢？」，姑娘端着盘子递给了老厨师。

随后，可王子一把掀开被子，说

「你这个坏蛋！为什么要杀我？我现在就定你的罪：变成一只黑卷毛狗，脖子上套着金项圈，你得吃烧红的炭，直到你喉咙里冒火为止」

王子刚说完，厨师就变成了一只脖子上套着金项圈的黑狗。宫殿里的厨师们乖乖地拿来烧红的炭火，往黑狗嘴里塞，直吃得喉咙里往外冒火苗。

王子对姑娘说

「我要回到自己故乡去。你愿意和我一起去么？」

姑娘为难地回答王子说

「路那么远，又是陌生的国家，谁都不认识我，我去干什么呢」

姑娘虽然这么说，但两人不论如何也不愿分手，所以王子许了个愿，希望姑娘变成一株美丽的石竹花，将这朵花形影不离地带在身上。

王子不容分说地带上了狗，踏上了旅途，不久来到了自己出生的国家。王子一回国就去了囚禁母亲的那座塔楼，祈祷，并唤出了能够够到上面的长梯。

王子蹬上梯子，窥视着塔内大声呼喊

「亲爱的王后陛下，您还活着么？」

王后还以为是天使来了，回答说

「我刚吃完饭，这会儿还饱着呢」

王子又说

「我是您的儿子。我这就救您出来」

话音刚落，王子爬下塔楼后直接去了他父亲，也就是国王那里，通报说

「我是来自邻国的猎人，能否允许我为国王陛下效力？」

国王说只要他能捕获可以吃的野兽就雇佣他。

其实国王的领地没有野兽，已经好几年餐桌上没有肉了。

王子约好，把猎手们都召集到森林里，围成一个大圈，然后许愿了他想要的东西。没多久，大约两百只野兽闯进了猎手们的大圈里。猎手们捕获了大量的猎物，装满了六十辆的大车，送到了王宫。

国王喜出望外，还在整个王宫大摆宴席。

国王将王宫上下召集起来，让这个机灵能干的猎人坐在了自己的身边。

王子入席后，许愿资格最老的家臣向国王询问，王后是否还活着。

王子刚一许愿，侍从长便问国王

「陛下，我们在此欢庆，不知塔楼里的王后现在怎么样了？是生还是死？」国王听到这话，回答说

「别提起她。谁叫她让野兽撕碎了我亲爱的儿子」

这个时候，王子站起来说

「尊敬的父王陛下，王后陛下还活着，我就是王后陛下的儿子。我也没有被野兽夺走。这是那个老厨师搞的鬼。这就是那个恶棍」

王子说着就将那只黑狗牵上前来，让黑狗吃炭火，黑狗直吃得火苗从喉咙里往外窜。

「来看看这只狗的真面目吧」

王子说完，许愿让狗变回厨师的原貌。

随即，厨师穿着白围裙，手里拿着餐刀，出现在那里。国王盛怒之下将厨师下了狱。

王子接着说

「父王，您是否愿意见见那位将我精心扶养长大的姑娘？厨师威胁她杀死我，可不顾自己的生命安危，救了我」

国王回答

「我愿意见她」

「那就先让她以朵美丽的鲜花的姿态来请您过目吧」

王子说着从口袋里掏出一枝漂亮的石竹花，立到了国王面前。许愿让花变成姑娘之后，鲜花马上变成了一个美貌的姑娘，世界上哪个画家都无法画出她的美貌来。

「父王，王后陛下还活着」

王子说道。国王立刻派属下去塔楼，将王后迎接到餐桌这里来。

但是得救的王后什么也不吃。只说

「当我在塔楼里时，仁慈的上帝一直关照我，他很快就会将我从这个苦难的世界里解救出来了」

三天之后，王后被召到了天堂。

那两只曾为王后运送过食物的白鸽，停落在王后的陵墓上。

年迈的国王下令将厨师处以分尸的极刑，可悲伤仍使他的心灵倍受折磨，他不久也去世了。

王子和被他变成石竹花带回来的美丽姑娘结了婚。

这位王子现在怎么样了呢？问题的答案清清楚楚地记在神手边的笔记本上。

………………

†

「…………」

雪乃有时会怀疑自己烂好人的情结发挥得无可救药，而感到讨厌。

现在正是如此。在群草家客厅的餐桌上，翻开着《格林童话》的大开本。雪乃一边望着两个男人对雪乃专程从神狩屋家中拿过来的『这个』面面相觑陷入沉思的样子，一边被自己再三质疑过的针对苍衣和神狩屋这种估计百分之二百浪费时间的行为的疑问，以及对于自己明明没有任何义务却还是把书带来这件事并非本愿的疑问，烦得头昏脑涨。

至少对于雪乃来说，解开并解释出现在〈大木偶剧场的索引〉预言中的童话这个冗长走弯路愚蠢透顶的作业，在要同〈泡祸〉作战的层面上没有任何意义。

硬要说的话，这是苍衣的〈断章〉的相关工序。尽管心不甘情不愿，雪乃也还是对苍衣所拥有的特异〈断章〉对〈泡祸〉造成致命性的打击伤害，半是嫉妒的给与了承认，可是从整体上来看苍衣的〈断章〉，很难认为那是绝对有效的〈效果〉。

要是没有雪乃，苍衣应该早就卷入〈泡祸〉中死过两三回了。

最关键的是，他在性格上也不适合做这个。如今〈泡祸〉正在进行之中，他竟然一边看着童话书一边进行着卖弄学问似的讨论，这对于将敌意作为身为〈骑士〉的原动力的雪乃来说，只能是令人烦躁的行为，再无其他。

总而言之，眼下正在进行这种事。

雪乃不听也被迫在听。不对，她单纯的只是在等那个叫做一真的吊儿郎当的男人安排前往去见『花』所在的现场而已。

如今只有等正在窗外讲电话的一真，除此之外别无他法。

雪乃一边这么告诉自己，一边站在客厅的套廊上，将手指伸进风中摇摆的窗帘的缝隙，摆着一张不开心的表情，隔着纱窗望着屋外已经完全暗下来而里面正点着灯的、千惠正在看守的工房里的灯光，以及在灯光中正在说话的一真手中的手机正发出的绿色的光。

「……『石竹花』么。这个标题，就算听到也实在想不起来啊。不过读了之后就想起来了」

「我也是头一次听到」

在雪乃身后，神狩屋和苍衣正在进行着这样的对话。

他们正在说的，是梦见子预言中出现的童话。标题为《石竹花》。

这个童话，雪乃也不知道。于是雪乃在来这里的路上，也粗略的看扫了一遍。因此，雪乃对相应了解话题的自己火往上冒，感觉好像自己被这两人给毒害了。

「就是《格林童话精选》的意思么？」

神狩屋当然没有去管雪乃心中所想，说道

「不过，那篇童话或许在格林兄弟的调查中占据了相当重要的位置，尽管这本书里没有写，不过那篇童话就像《小红帽》一样，在原稿中有两种故事」

「是这样么？」

苍衣回应。

「嗯，话虽如此，因为是类似同类故事的东西，和故事发展截然不同《小红帽》的第二篇不一样，几乎是完全相同的故事。不同的是在细节上是更为朴实的处理……比方说，这个故事里的王子许愿创造出的女主角少女，只是王子被抚养长大的地方的守林人的女儿，然后，王妃不是被囚禁在塔楼，而是被普通地关进了牢房，最后也没有死，而是被救出来了」

神狩屋手托下巴，一边回忆一边讲述。

「确实很朴实呢……」

苍衣点头。

然后接着说道

「……啊，不对，是正好相反吧？是现在的故事变夸张了」

「嗯，这见解不错。我也这么觉得。民间故事被添枝加叶也并不少见，格林兄弟也在不断改版的过程中，修改成了夸张的表现手法。就结果而论，《石竹花》也用了更为夸张的这篇故事作为定稿，第二个故事被删掉了呢」

神狩屋也同意苍衣所述的见解。

「先不管这些，如果一真所言属实，那么必须当做问题来研究的，就是怎样结合『石竹花』来了。眼下还没办法确定就是〈泡祸〉……不过光听那个『花』的事情，感觉可能性高。实在遗憾」

「是啊……」

苍衣又点点头。然后，苍衣此时瞥了眼雪乃，正好和目光完全对着苍衣这边的雪乃四目相交。

「雪乃同学，呃……姐姐是，怎么看的？」

苍衣吞吞吐吐地说道。

在这种时候话锋转了过来，让雪乃很心烦。可是既然视线对上了，也不好拒绝，而且雪乃有着身为〈骑士〉的使命感，勉为其难地张开嘴

「姐姐……」

『真见外呢。我就在这里，直接问不就好了』

雪乃话音刚落，风乃立刻从背后越过肩膀窥探一般探出身子，浅浅笑道

「……！」

一阵恶寒隐约在皮肤上弥漫开来。这股恶寒触碰雪乃的左手手腕，缓慢地令上面的旧伤微微作痛。

苍衣的脸上，骤然笼罩上了一层惧意与歉意。

雪乃虽然微微颦眉，但没有理会这亡灵的声音以及存在。

「总之，姐姐似乎也感觉到类似气息的东西了呢」

雪乃意识着，淡然地说道

「至少那起在平交道口发生的事故，似乎某种程度上可认为是〈泡祸〉的一部分」

『暧昧是允许的。噩梦是梦。虽然做梦时十分的清晰明了甚至会留下伤痕，可是一旦醒来就会立刻变得稀薄，要追寻它，可是比抓雾更麻烦哦』

风乃嫣然微笑。听不到风乃声音的神狩屋听到雪乃的话，认同地点点头。

「既然如此，也就表示目前白野看到的就是全部情况了」

「呃……事情就是这样」

「你看到了一条狗。而且那条狗叼起了遭遇事故的女性的脑袋，逃走了」

「是……」

苍衣的态度虽然也莫名地缺乏自信，但还是给了肯定。

逃掉的那只狗还没有被找到，但是身份已经清楚了。苍衣在事故现场，听到阿臣似乎嘟嚷了一声『凯撒』。那就是那只狗的名字。那只狗是死去的女性家养的狗，跟一真和阿臣很亲。

「『狗』，然后是『花』。很吻合呢」

神狩屋思忖地说道。

苍衣也跟着苦思冥想，然后向神狩屋问道

「请问……『石竹花』的故事，作为象征是怎样的呢？」

「这个问题很复杂。这是个设定非常多的故事，要看从哪里解释才好」

神狩屋回答。

「这个嘛……先从『狗』和『花』来吧。花是石竹属的花…………格林童话是德国的，应该不是所谓的大和抚子。麝香石竹，也就是康乃馨，我觉得指这一类比较自然」

「康乃馨么？」

苍衣惊讶似的说道。

「康乃馨和抚子花很接近么？因为抚子花被称作大和抚子，所以是日本的花，说到康乃馨，我只知道是母亲节送的……」

「嗯，植物学方面我不是很懂，日语中的『抚子』所指英文为『pink』，所以是抚子花和康乃馨的总称」

神狩屋轻轻地把手肘搁在桌上，撑着脸说道

「然后就是母亲节，在母亲节送母亲康乃馨，是发祥于美国的很新潮的风俗。据说，本来母亲节，也就是『Mother's Day』，是宗教改革时的英国教会举行的节日，因地区不同时间也不确定，为五月中的某一天。这一天被定为信徒在母教会进行礼拜，结果似乎变成了外出工作的孩子回家探望母亲的日子。在这一天，教会似乎会制作并配发赠给母亲的花束」

「原来母亲节的起源是这样的么？」

「不，现在日本的母亲节，其实与那个不一样。我们的母亲节起源于在美国南北战争结束的时候，某位女性政治活动家以『不要送丈夫和孩子上战场』为主要内容进行的『母亲节宣言』。这次活动在女性死后才获得成果，她的女儿追忆亡母，在教堂里进行的纪念会上献上了母亲喜欢的康乃馨，于是将康乃馨作为象征的母亲节活动盛行起来。而后来，这成为了美国的节日，传入了日本」

「哈哈」

苍衣很钦佩。而雪乃嗤之以鼻。

「……真是听了段悠长又没用的东西」

「我这个喜欢古老事物的人，也要在不同的层面上同意雪乃的看法呢」

神狩屋苦笑。

「其实刚才说的东西，也是我更先了解以前的『Mother's Day』，认定母亲节就是这样的由来，所以我想调查花为什么是康乃馨，于是就查清楚了呢……」

然后神狩屋「哈哈哈」有些难为情似的地笑了起来。

苍衣露出遗憾的表情，然后说

「哎，那么母亲节基本不像是能用在『石竹花』故事里的象征呢」

「嗯，总之就是这么回事」

「除了母亲节，康乃馨还有什么象征么？」

「当然有。作为象征，那是很有意思的花。大致上，相传康乃馨在以前就是幸运与爱的象征」

神狩屋稍稍危坐，开始对苍衣的问题进行解说

「比方说和我的工作相关的方面，在画中是用来象征结婚的吧？西洋的古肖像画中的人物如果拿着康乃馨，这幅画就很有可能是描绘结婚纪念的画。另外，由于花蕾的形状像钉子的形状，让人联想到耶稣所受的砾刑（注2）中所用到的钉子，所以也被当做了象征耶稣受难的花。再之后可能是派生出来的，也相传康乃馨盛开的鲜红花朵代表耶稣的血」

「『爱』与『受难』么……漂亮的符合『石竹花』的故事呢」

「不，『耶稣受难』与普通人受难不一样，由于带有宗教上的含义，也不尽然符合。即便如此，『爱』的象征还是非常符合的呢。不仅仅是石竹花，所有的花在欧洲圈都分别被当做表现各种灵魂美得的象征，比方说百合就是纯洁与高洁的证明。于是，在这些象征意义的基础上，人们选择性的进行馈赠呀，作画或者制作纹章图案什么的。

虽然花在世界各地的文化中都有寓意，不过用花来象征美德可能是特别具有欧洲风格的文化。另外是与灵魂的关联，花在全世界都与人之死很有渊源。并不只是说会用在葬礼上的意思。花靠坟墓与尸体滴下的鲜血滋养而盛开，这一类的俗语和传说遍布全世界。著名的有中国的虞美人草，还有希腊神话中从阿多尼斯流出的血中盛开的秋牡丹这类传说。在中世纪的欧洲的民间信仰中也称，从被处刑的罪人身上滴下的血迹之上长出的花拥有魔力。

接下来要说的应该就和『石竹花』有些关系了……人类变成花的神话传说，或者童话和民间故事中，其实在全世界都大量存在。希腊神话中的，对水中倒映出来的自己看得太入迷而变成水仙花的纳西瑟斯就是代表呢」

「是自我陶醉者（narcissis）的语源呢」

「没错。从古至今，人们都喜欢用花来假托人」

苍衣将手置于嘴边，神狩屋有些开心地说说道。

雪乃向自己身边瞥了一眼，用充满着讽刺意味的冰冷声音轻轻讲道

「这不是姐姐喜欢的话题么？」

风乃开心地眯起眼睛，对雪乃的话作出回答

『是啊，我不讨厌纳西瑟斯。虽然滑稽，但起码很美』

然后，风乃流眄一般看向雪乃，说

『……或者你是说，我是自我陶醉者？这一点我并不否认。我和你就是仿佛在水面上倒映出的自己一般。我怀着爱意与哀伤一直注视着你，你带着的憎恶与憧憬一直注视着我，你觉得谁是纳西瑟斯，谁是镜像？不过有身体的是雪乃就是了』

「…………」

风乃呵呵窃笑。雪乃怃然作怒，将视线转回房间之中。

从降生于世直到现在，雪乃和风乃在许许多多的事情上争吵过，但从来没有胜过风乃。

生前是败在强烈的抗拒与断定之下。然后现在则是败在犹如纠缠一般编织而出，充满例子、修饰、讽刺，犹如蜘蛛网一般话之下。

虽然雪乃不觉得自己聪明得可以战胜这些，但连同畏惧意识在内，讨厌但凡有什么不说说就不舒服的风乃。只不过，像这样自讨苦吃而生气，对自己是有意义的。像这样永不忘却不断加强憎恶与愤怒，能够成为自己〈断章〉的食粮。

「……」

苍衣大概是知道这件事的，所以当他看到雪乃的表情后，向她投去担心的眼神。

雪乃无视苍衣的视线。这件事与被普通所束缚、甚至以此为志向的苍衣无关。

苍衣如今露出困惑的表情死了心，随着一声微微叹息，移开视线。

坐在空中的风乃，一边看着这一切，一边手指交扣撑着下巴，开心地眯起眼睛。唯独与此无关的神狩屋，一个人继续说下去

「……另外是『狗』呢。狗从古至今就是人类的朋友，所以在任何文化圈中都被当成某种特定的象征，不过在很多情况下，黑狗在里面会被摆在特别的位置」

神狩屋又接着说

「在中世纪欧洲，黑狗被当成了追随魔女的恶魔或恶灵。也有流传说，黑狗是魔女的使魔，或者魔女自己用魔法变成的。在魔女狩猎中被告发的人如果有养狗，必定二话不说就会被当做有罪的证据。然后众所周知，黑狗就是恶德的象征，尤其是贪欲和性欲以及堕落的象征」

然后，神狩屋停顿了一下，说

「想到这里之后————在『石竹花』中因为贪念而被王子制裁的厨师被变成了黑狗，也很有象征意义」

「啊……这……完全一致呢」

听到这个见解，苍衣也作出回应。

「然后就被变成狗，被喂炭火呢……」

「嗯，火作为制裁，是能够净化的东西。而且炭火经常被用于作为净化仪式光着脚在炭火上行走的『踩火』，以及根据是否被烫伤来定罪的『神判』。因为当时人们认为，魔女会被火烧伤，是因为魔女无法承受火的净化作用。

而且狗也经常作为象征与火联系在一起。在尼罗河流域有一则神话中讲到，狗为了没有火种的人类祖先，将自己的尾巴点燃从天界将火种带到了大地。不仅在非洲是这样，狗将火种传递给人类的神话，遍布世界各地。新几内亚和美国原住民的神话中也有相似的东西。然后南美的神话中，也有狗本身就是火的主人的神话。

然后……『黑狗』和『火』，其实在英格兰是个非常不吉利的组合。在英格兰流传着一段非常著名的传说，传说中有只叫作『黑魔鬼（Black Shuck）』的大黑犬，长着一对仿佛在燃烧的眼睛，遇到它必死无疑。在十六世纪还有它出现的记录，根据该记录描述，『黑魔鬼』袭击了教堂，造成三人死亡。据说，这个恶魔黑犬将教堂糟蹋得一塌糊涂扬长而去之后有两个人窒息而死，第三具尸体就像把皮革放在火上烤过那样缩小了」

「哇……真的么？」

「不知道，先不论真伪，记录是确实存在的。然后，即便没有如此不祥的东西，狗也是与死亡存在联系的动物。狗在很多文化圈中的神话中，被描写成为负责看守死者的国度，引导死者的动物。比方说著名的地狱看门犬『刻耳柏洛斯』。在埃及制裁死者的，是狗头神『阿努比斯』。冥月女神『赫卡忒』被描绘成狗的形象。在古墨西哥，为了让死者的灵魂获得引导而养狗，在人死去的时候有时在墓中殉葬，有时当做生祭」

「……」

听到最后的话，苍衣忽然叉起手陷入思考。

「如果花是灵魂，狗负责引导灵魂的话……那么在『石竹花』中被变成花和狗的两个人，从象征的角度来看都代表着死亡呢」

「……哈哈」

神狩屋对苍衣的提案点点头。

「也有这种思维的见解呢」

「其实姑娘和厨师，都有被王子杀死的暗喻……然后带着两人踏上旅途的王子，最终还是死了。这样的解释……可不可以呢」

「嗯，我觉得这个解释很有意思。经你这么一说，感觉『石竹花』中的设定，有很多与死亡和灵魂一类存在关联。比方说『塔』和『椅子』也都是升天的象征，『心脏』是灵魂的象征。在『鸡』中，母鸡和狗一样被当做引导灵魂的角色，『天使』就更不用说了。而且借用荣格的象征判断，『泉水』也是灵魂的象征……」

神狩屋也深思起来。

雪乃烦躁地把视线从开始沉思的两人移开，再次看向套廊那边的窗外，呢喃了一声

「……愚蠢透顶」

可雪乃心里虽然这么想，除了等待还是别无他法。

没有目标意识的等待令人讨厌。至少不合雪乃的秉性。

「……」

雪乃看向外面的灯光。

起步很快算是侥幸，可是只能等待事态推进，这让雪乃十分痛苦。

一真的电话还没有完。感觉像是一度挂断电话之后，又在等对方回电。

雪乃很烦躁。在眼中的窗外，铺在院子里的灰色碎石，围起院子的白围墙，然后还有在那头满满铺开的天空与山峦的景色，全都在一分一秒地沉没于渐渐完全西沉的太阳的色彩中。

………………

※注2：砾刑为耶稣曾受的，被钉在十字架上，被长枪穿刺的刑罚。

3

仿佛渗出淡墨般一片微暗的夕暮之下，一真在敞开的工房入口溢出的灯光中，等待着。

他打了阿臣的手机，可是在惊慌的氛围中得到了「现在正巧在忙」的回音，于是正在等待回电。一真一只手拿着手机，无所事事地注视脚下，无言地用脚尖搅动碎石。

从工房入口透出的光线也照亮了一真脚下，自己的脚的影子在碎石之上漆黑地延伸。

因为有风在吹，不觉得很热。在傍晚可闻风声的寂静中，只能听到〈雪之女王〉的〈支部〉的人正在谈话的声音从关着窗帘的主屋的灯光中微微传来，以及人在工房的群草时不时发出的沉重响动。

「哎……见鬼」

在这片情境中，一真微微咋舌，抱怨了一声。

一真静不下来。虽然必须尽快安排让〈雪之女王〉去见那朵『花』，这让一真很焦急，但是对说出「正巧在忙」的阿臣那边的情况，一真也关心得不得了。

阿臣在电话那头的声音，听上去和他说的一样，正在忙着别的事情脱不开身。

然后在忙得不可开交的同时，听起来还带着某种焦躁。

「会不会出什么事了……？」

一真用脚尖将刨出的洞踩掉，嘟哝了一声。

这个时候，猛然间脚下从工房里透出的光中伸出了一个巨大的影子。

「……木之崎，你在这地方弄得啪唦啪唦响，让人很心烦啊」

传来这声抗议的同时，千惠把手插在腰上的影子出现在了工房门口。头戴鸭舌帽，浑身缠满绷带的她，像是带着几丝挑衅般眯起仅露半边的右眼，撇着嘴角看向一真。

一真此时的表情就像抽烟头一次被老爸老妈看到一样，尴尬地答道

「噢。抱歉……」

别看从小就和性格就像失控列车一样的琴里打交道的一真这个样子，其实没办法违抗强势的女性。

一真别开眼睛，挠了挠脑袋。

千惠可能是看他这样的动作不讲卫生，有些不开心地皱紧眉头，然后带着几分像是已经无语了似的口吻，用下巴指了指工房的贩售区，说

「要是心烦的话，就去掸掸柜子如何？」

「我哪儿还有那个心情啊」

一真正经地回答了千惠俏皮的话。

在最近才接受这个〈支部〉保护的千惠，是一真所知的被害者中受伤最严重的。

因此最初是顾虑————不如坦白的说，在最开始见到千惠的时候一真主动去避开她，不过可能因为千惠意志力很强，她在〈泡祸〉受害者之中性格算得上相当率直。因为这样，再加上年龄和自己也差不多，所以对于一真来说，在性格多为忧郁乖僻的〈支部〉成员中，千惠是相处很短就成了朋友人之一。

一真借着这份开放，说道

「再说了，这本来是我打工的活，可你来了之后我不就失业了么？」

「嗯？」

千惠近一半被绷带盖住的脸上，摆出装傻的表情。

「哎，是这样啊。抱歉」

「就这样而已么！」

千惠用不怎么带歉意的轻快语调，轻描淡写地一语带过。

「嗯。话说，你去家里帮忙怎样？」

「才不要，逊毙了。我现在可是这个样子哦？给花店帮忙什么的，不是被笑话死就是会吓跑客人啊」

一真有一半是认真的，还有一半是讲到这个话题时用的固定台词。

「两种情况占全了吧」

「你嘴真毒。算了……理由不止这些。毕竟我的〈断章〉，就是花」

「！哎，是这样啊，我给忘了。真的对不起」

「没什么，别往心里去。要是让你过意不去，倒是我要头疼了」

一真家孤儿寡母，一真以前也会去帮忙，不过到了上初中的时候为了耍帅就不帮忙了，而现在则是碍于心灵创伤想帮也帮不了忙了。

千惠说道

「啊，嗯……你头疼的心情我也能理解」

然后，她边用手指隔着手套挠脸上的绷带，边说

「那我就不道歉了。这个话题到此打住」

「多谢了。不过，也不用那么拼命的不去在意」

对这么说道的千惠，一真也这么来回应。

被人介意反而会头痛的，千惠自己伤恐怕也是一样。毋宁说，千惠的问题更加迫切才对。因此，即便一真没想过太罗嗦，却还是对千惠爽快的态度感到十分舒坦。

「……」

此时，一真忽然想起了琴里在的日子。

一真连忙将念想从脑中打消，转变话题。

「……不过，我这种小小的心灵创伤就闹得这么凶了，那些一直面对那玩意的〈骑士〉可真厉害啊」

一真说道。

「话说，真叫人不敢相信。而且爆发之后会有性命之危的〈断章〉也有很多吧？海部野的就是这种呢」

「嗯，毕竟一次就被弄成这副样子了呢。可能不会再有下次了」

千惠抚摸脸上的绷带。一真心想，她有时会说出这种万念俱灰的话，要是没有洁癖症就好了。不过这也在所难免。

「……别说这种话啊，小心点就是了」

「谢谢。不过我觉得，反正难逃一死，我也去当〈骑士〉帮帮别人忙再死比较好」

「哎呀……别说了」

千惠混着叹息呢喃起来，一真颦蹙起脸。

「做那种事又可怕又会很痛，真的会死啊。再说了，那帮家伙都是特别的啊。我认识了群草大爷之后，遇到过5个不像大爷那样担当着负责人的〈骑士〉，他们基本上所有人，光是见面就让人感到不安。有的是目光，有的是给人的感觉，有的是打扮……总之净是些不好惹的家伙」

一真一边说一边向主屋看去。

「这么说可能太好————那个〈雪之女王〉也是」

与此同时，一真在漏出光线的套廊窗帘上，发现了一道细缝。

「啊」

然后，从那里露出了一只锐利的眼睛。一真连忙钳口，移开了眼睛。

同时————

「唔喔！」

手中的手机忽然间「嗡」地震了起来，吓得一真不由自主地大叫了一声。

注意力完全转移的时候来了突然袭击。一真连忙确认屏幕，看到上面显示着阿臣的名字，急忙按下了通话键，将手机放到耳边。

同时开始讲话

「阿臣？搞定了么？」

一真的口气仿佛在说再也等不下去了一般。可是电话那头并没有传来一真所期待的回答，阿臣焦躁的声音，盖过了一真发问的声势。

『一真么？我现在在去你们这边！没有看到姐姐？』

「啊？」

一真只有反问。

「姐姐？」

『梢枝姐啊！她有没有去你那边？』

「……啥？你说什么！？」

一真不由反问道。梢枝，一边做兼职一边帮做家务的，琴里的姐姐。

外人说不太好，这是琴里家的家庭问题，那个徒有其形的家凑到一块并正常化的状态，是最近才开始的。这段时间里，大琴里八岁的姐姐在各种层面上代替了琴里的母亲。那个姐姐就是梢枝。

一真和阿臣在家中都是独子，梢枝也像亲姐姐一样照顾他们，与琴里正好相反，是个很居家的姐姐。

她是如今只剩她与琴里父亲的金森家的一份子，这个时候出现她的名字，这件事本身没什么好奇怪的，可是说她来这边，实在让人摸不着头脑。

「梢枝姐？什么意思啊！？」

『姐姐从做兼职的地方来了我们这边，然后承受不了打击倒下了！』

阿臣也像怒吼一般回答一真的诘问。他应该是正在赶路，电话里交杂着啪嗒啪嗒的慌乱声音。

『后来我让她在车站的椅子上躺下来，可是不知不觉的就不见了！她醒来之后似乎马上问了发生事故案的平交道口的位置。你现在人在那个工艺馆对吧？我们现在赶去那边！』

「我、我明白了！我去看看！」

『拜托了！』

一真依旧把手机贴在耳朵上，留下了露出诧异表情的千惠，急忙向大门冲了过去。

焦躁在心中同时扩散，皮肤上冒起鸡皮疙瘩。

不祥的预感与恐惧。今天刚刚发生的冲击性的死亡让挥之不去的紧张一直残留在一真心脏的核心一带，而刚才那通电话成为了诱因，就像开始生产一般，讨厌的想象与感觉席卷全身上下。

一真被令人喘不过气来的焦躁所桎梏，跑起来，手扶门柱，朝马路上探出身子，眺望平交道口所在的远方。

天空已经完全染成薄墨之色，山峦在这片天空下色彩一片深沉。在这以天与山为布景的景色之中，大量的乌鸦飞过————当看到正好位于下方的小小平交道口之时，只见一个白色的背影正心不在焉地坐在那里。

「…………！！」

恶寒窜上背后。白色的衣服，长长的黑发。

错不了，就是梢枝。她正向下蜷身，头低得几乎亲到几面，周围大量的乌鸦远远地围着她，仿佛在威慑入侵者一般，用吵闹的叫声发出不祥的躁动。

这一幕非常阴郁，就像一张描绘正要自杀之前时的水墨画。

「…………！！」

在看到的瞬间，心脏被“恐惧”勒紧。不祥的即视感猛烈闪现，瞬息之间塞满大脑。

「……找到了！是梢枝姐！」

一真朝着手机大叫了一声之后，不等回音立刻奋力地冲了出去。

只感觉今天中午，那个时候，那个瞬间，那个不禁让人脚下一颤的情景，又要在眼前重复一次了。

「梢枝姐！！」

一真撕扯喉咙大叫起来，全力以赴地跑了过去。

风在耳边呼啸。视野震动，景色飞卷。

可是这次警报没响，一真到达了她所在的平交道口。在这个寂静的，夜幕即将降临的小小平交道口，一真刚一冲过去，被脚步声惊扰的鸦群闹出很大的动静齐刷刷地飞走了，之后乌鸦飞走后的空气，以及被水冲洗过一次的却仍然招来乌鸦的血与肉开始腐败所散发出的生腥异臭，久久不散地残留着。

这时————

吱

此刻，一真停下了脚步。

「………………！！」

梢枝，正在眼前。可是她背对着一真，在发白的铁道上爬行的情景，阴森而异样，甚至到了为她担心拼死跑到这里来的一真都停下了脚步。

出现在这里的，是在升腾的令人不快的腥臭味之中，仍被黑黢黢湿漉漉泡在水中的平交道口的上，正紧贴地面爬行的身穿白衣的女性身影。乱掉的黑色长发。亡灵一般的白色连衣裙。

“它”，双手两膝贴在异臭升腾的路面上。

被膝盖压在下面，垂到地上的裙子，吸收了铁道与周围混了血的水，一点点地染成薄薄的红色。

在这里发生的惨剧，以及红黑血海的记忆，瞬间复苏。

这个身影犹如惨剧的余韵，从血海中出现亡灵一般，令人感觉到仿佛连一眼都不敢从她身上移开一般的疯狂，甚至一真一瞬间忘记了自己正站在此处的理由，尤为异常。

「…………………………！！」

一真汗水发冷。

战栗地，只喊出她的名字。

「梢……梢枝姐……」

没有回答。

可是取代回答，在铁道上爬行的女性缓缓拧动身体，以感觉不到意识的动作，缓缓地朝着一真转了过来。

然后女性的嘴，动了起来

「……啊……小一……」

尽管表情就像灵魂出窍一般，但总之听到了回答，一真这才回过神来，朝梢枝冲了过去。

「梢、梢枝姐！你这是在干什么啊！」

一真双手伸向梢枝的两腋，将她的上半身拖起来。

她的身体被托起，血色几乎在她裙子前面染到了腰际，任凭一真支撑起来的身体，几乎使不上任何力气。

「喂，振作一点！怎么了啊！」

「唔……嗯，对不起。我坚持来到了这里……但身子又不舒服了」

一真回想起来，梢枝从前就容易贫血，是状态会频繁恶化的体质。

一真应该是知道这种事的，也应该首先就该想到才对，可是现在置身的状况异常，让他无法以常规思维去思考。

听到这话，一真在放下心来的同时，又开始正常地担心起她。

要是刚才电车冲来的话，可真不知该如何是好了呢。总而言之，一真准备先把梢枝的身体带出平交道口，拉紧了已经支撑住的上半身，可是一整个人的重量沉甸甸地压在一真手臂上，反而令一真无法站稳。

「喂……振、振作一点啊，留在这里很危险啊……！」

「唔、嗯，我知道……」

「再说了，你究竟来这里做什么啊。你刚不在车站么？」

「在车站……我听说，凯撒带走了妈妈的头，然后渐渐失去了意识……心想，这样下去的话凯撒很可能会被警察之类的人杀死的……醒来之后，我就想必须找到凯撒，就……」

梢枝用呓语般无力的声音回答一真的疑问

是这么回事么？一真想明白了。梢枝和她的母亲处得并不好，想象不出她会为了母亲跑到这里来。

「笨蛋。有没有袭击人，怎么会随便杀掉别人家的狗啊」

「是、是么……？」

「用脑子想想就明白了吧。竟然就为了这种事跑到这里来……梢枝姐，你在琴里那时候也倒下了吧。你身子很弱，别那么乱来啊」

「对不起……」

梢枝空泛的声音，在感情的作用下湿润地开裂了。

「琴里遇到了那种事……就连凯撒也……一想到这些，我就……」

「啊，受不了了，求你了快站起来啊……」

困窘至极，一真说道。

说完后，一真使出全身力气勉强一点点地拖动梢枝，可是手臂很痛。说实话，其实一真才想哭。

梢枝很重感情，是那种不论对人对物都都非常用情的类型。

但同时，她也是如果没有这种联系自己也会活不下去的类型。

迄今为止，梢枝在不幸的家庭中，一直都把保护琴里当做自己的使命，藉此支撑自己挺到了现在。然后她想要保护的家人，只有妹妹琴里，然后就是凯撒。

母亲因为出轨离家出走，父亲非常凶，直到最近回来为止的这十几年里，一直如此。

这个巨大连系的对象，已经一个不剩了。

事情在这种时候堆叠在了一起。

一真也不是不理解她会这么做的心情。但是，现在不是去管这种事的时候。

「好了，振作一点……」

一真说道。然后————正好就在这时。

当当当当当当当当当当！！

刺痛鼓膜的尖锐警报声突然而然地响了起来，隔了一眨眼的功夫，刚刚还被黑暗所笼罩视野被明灭的纯红光线所取代。

「慨」

一真的心脏猛烈地一跳。焦虑顿时从胸口涌了上来。

就算平时正在过平交道口时警报响起来都很让人焦虑。但是眼下的情况所催生的恐惧与焦躁，绝非那种焦虑所能比拟。一真连忙挣扎着试图再次将梢枝从铁道上拖出去，可是使不上力的梢枝的腿，以奇怪的状态被绊住，没办法顺利的动起来。只能以脚为支点身体悬起，越焦躁越动不了。

当当当当当当当当当当！！

「见、见鬼！该死……！」

那一幕惨剧在一真头脑中重现。

被卷入巨大的车体粉身碎骨的身体。像雾一样飞洒的血液。

塞满视野的警告灯的红光明灭，不祥地照亮了平交道口的景色。血腐败的臭味充斥鼻腔，凶暴的钟声灌入耳朵，对着此情此景嘎嘎大叫的乌鸦的叫声和振翅声想起来，无数乌鸦的影子在红光中乱舞。

当当当当当当当当当当当当当当当当！！

周围的这一切将知觉搅得一团乱，冷静从内心中被吹飞。

「…………………………！！」

恐惧与焦躁不断加速。而这个时候，凶暴惨剧的重现也正在逐渐逼近。

于是最终，电车头灯的光线开始横扫过来，照亮两人所在的地方。然后，沉重的声音、震动，经由空气与路面，传至两人所在平交道口…………

「一真！！姐姐！！」

此时，一个强而有力的声音扑了过来。

「阿臣！！」

一真回应。然后，阿臣朝着摆出拼死的表情求救的一真，立刻用他敏捷的脚步转瞬之间冲到了两人跟前，连同弄成恶心颜色的脏裙子将梢枝的脚抱了起来。

既然如此已经不用喊什么口号了。一真不去多想，配合阿臣的动作。

「……！」

两人就这样将梢枝抬了起来，万分紧急地朝铁道外面逃出去。

轰隆

在三人从平交道口离开之后，比在直至方才为止的疯狂喧闹中所感觉到的还要长的时间之后，电车才随着呼啸的巨响驶过平交道口。

状况似乎没有想象中的那么迫切。一真依旧抱着梢枝的上半身，茫然地目送发出轰鸣的电车驶过，而且又过了好一阵子之后，才从内心深处深深长叹了一口气。

「急、急死我了……」

一真说道。发自内心地说道。

其实他很想就这样瘫坐在地上，不过还有个脚使不上力的梢枝，没办法这么做。一真只感到身心俱疲，浑身无力。

「……」

阿臣站在了精疲力竭的视野中。

阿臣举起手，于是一真也举起手。只听到啪地一声，两人击掌。

这只是相互确认成功，相互慰劳彼此，两人脸上并没有笑容。

这不算是为平安无事而开心的状况。阿臣立刻在一真脚边瘫坐着的梢枝面前跪坐下来，开始端详她的状况。

「梢枝姐，你要不要紧？」

「……」

梢枝的脸色很难看，仰对着天空，把脑袋放在一真的脚上，疲乏无力地将手放在了额头附近。

「小臣……嗯……我没事。对不起」

她回答的样子，完全不像没事。

阿臣说道

「为什么要这么做……」

刚才一真也问过这个问题。一真代替连话都很难说出来的梢枝回答阿臣

「梢枝姐听说凯撒带着婶婶的头逃走了，心想它一定会被杀掉，所以来找它了」

「……」

一真本来想说得俏皮一些，但完全做不到。

「姐姐……」

阿臣当然完全没笑，摆出就像想要发火却克制不去发火的表情，看向梢枝。

一真目光从这两个人身上移开。事情走到这步，终于稍微放下心来，有余力能够观察周围了。

平交道口两侧路上，是似乎送阿臣过来的巡逻车和警官的身影，他们正在劝服那些从附近的民宅里出来凑热闹的人不要靠近。这群围观人群中，还有群草，以及〈雪之女王〉的身影。围观人群的数量没有多到能围起来，不过看上去实在让人很不舒服。

在警察围起的人墙之中，只有一真等人。

不……准确的说，还少数了一些。还有在巡逻车中正在与某处联络的警官，以及在这辆巡逻车的后排座位，就好像贴在窗户上一般正看着一真那边的，穿着皱皱巴巴的衬衫，上面配着皱皱巴巴的领带，戴眼镜的，无精打采的男性。

看到他的一真，产生一股就不该去看他的沉重心情，垂下视线。

那个甚至不从车里出来的丢人男人，就是梢枝的，然后也是琴里的，那个借酒浇愁还对梢枝诉诸暴力的，父亲。

「……」

阿臣察觉到了一真视线的移动，把脸抬了起来。

然后他立刻察觉到了什么，也转为一张无话可说的表情，站了起来。

站起来的阿臣露出在犹豫什么的表情，就好像瞪过去一般漫无目的地注视着地面，非常迟疑。然后，阿臣难以抉择，抬起脸，向一真身边走去，把脸凑了过去。

「……一真，现在出了点麻烦」

「怎么了？」

一真不让其他任何人听到，压低声音，悄悄说道。

「……是叔叔么？」

「不是。虽然叔叔也很那个……不过是更麻烦的事」

阿臣迅速地瞥了眼一真脚边的梢枝，对小声回应的一真，用更小的声音说出了这个问题

「凯撒，死了」

「……！！」

一定到这句话，一真忘记了呼吸。仿佛心脏要停跳一般。

「凯撒……在国道被翻斗车轧到，死了。婶婶的头……也跟着一起」

「…………………………！」

一真听着这番话噤若寒蝉，只是移动着视线，茫然地俯视压在自己脚上的这份体重和体温的主人。




四章 很淡很淡的抚子花
1

不像木头不像稻草也不像尘埃的，储物室的味道。

「……不好意思，这么晚让你们过来。我这边实在太忙了……」

在充满这种味道的，被一颗光秃秃的老旧灯泡照亮的黑暗之中，雪乃一边顺从阿臣彬彬有礼的指引，一边踏入在他家侧面的原本就敞开的储物室大开的入口一旁的破旧的门内侧。

储物室的二楼和一楼并没有连通，是一所独立构造的，老旧而朴素的建筑。一进门就是楼梯，是从这里直通二楼的构造。姑且算是在城市里长大的雪乃，一步一步地不断登上这个无缘见到的被土墙夹在两侧的老旧木质楼梯，穿过昏暗狭窄的大角度拐角。

苍衣跟在雪乃身后。

接连发生的骚动过后，总之先把和警察扯上关系的事情全部处理完毕，到现在能抽出时间的时候，已经九点过了。

而且，就连这段时间都不太长，阿臣马上要收拾好行李，折回金森家。这次访问，利用的就是这么急的一段时间。阿臣的言行虽然说不上陈腐，不过对比自己岁数小的雪乃也彬彬有礼，不过看得出他的态度之中藏着将信将疑，或者说是怀疑的成分。

如果不是现在人在门外的一真从中牵线，雪乃和苍衣根本不会来这里。

这也很正常。雪乃对这里并不关心，现在不过是来确认现场。光是接受协助请求已经仁至义尽了。

在雪乃前头的，是估计已经走完台阶尽头的阿臣。他打开门，脱下鞋子，走进黑暗的房间看了看情况。阿臣在漆黑的房间里，朝着一边发出咚、咚的脚步声一边跟着登上楼梯的雪乃喊去

「……屋子很乱，抱歉」

「我不是来看房间的，你没必要在意」

雪乃斩钉截铁的说道。

名义上，群草以巫医为副业，而雪乃现在的身份是群草的亲戚，偶尔会做群草的助手。

尽管是很多此一举的设定，不过一真似乎是这么说的，那就当是这样了。

本来雪乃来到这个小镇就不是计划之中的情况，所以本打算拜托群草的一真，大概对于解释也很茫然失措吧。反正这些杂七杂八的事情，雪乃都觉得无关紧要。

咚、咚，雪乃脚下发出声响，登上楼梯。

应该是阿臣摸到了开关，雪乃眼前点亮了灯光，一边手扶着墙壁，一边朝着从打开的门中透出的光和阿臣的影子所在的最上层走去。

不知是由于房间的门敞开，还是窗户敞开的关系，感觉储物室的气味淤滞的楼梯中的空气动了起来。雪乃在流动的空气中继续前进，在她来到最上面的时候，向打开门的那边望去，看到的是阿臣的背影而不是房间的景象。

「……怎么了？」

就在雪乃不禁颦眉询问的时候，感觉到了那股异样的气氛。

「…………………………………………！！」

那是屏气慑息，哑口无言，杵在房门口的，阿臣的气息。

「……！」

紧张感骤然攀升。雪乃瞬间转为久经锤炼的敏锐意识，眼睛锐利地眯细。然后，她从裙子的口袋里抽出红柄美工刀的同时，用手朝着眼前挡在门口的阿臣胳膊上用力一推。

窗户开着，窗帘正随风飞扬。

阿臣的背影从门口让开，屋内的景象暴露在雪乃的视野中，只见一所书和CD之类的东西堆得到处都是的房间，以及正对面大大敞开的窗户。

「……？」

雪乃的眉心诧异地挤到一起。她环视屋内，尽管东西确实很多很散乱，但并没有发现什么可疑的东西。硬要说的话，就只有阿臣可能没有开这扇窗户，但窗户却开着这件事了。

雪乃下意识没脱鞋便一步踩进房间，站在阿臣身旁，抬起头看他的脸。

阿臣那张精悍的脸僵硬起来，直直地凝视着窗户的方向。不，虽然方向是朝着窗户，但目标不是窗户。

「……」

雪乃循着阿臣的视线，看了过去。

她的目光集中在了窗户一旁，摆在房间一角的书桌上面。

搁参考书之类东西的课桌上，稍稍收拾过的，放着一个小花瓶的桌角。

然后，从阿臣僵硬的嘴唇中，漏出短短的一声

「……没有」

孤零零的。

没有插任何东西，空空的，小花瓶。

†

雪乃叉着手，皱着眉头闭着眼，嘴紧紧地抿在一起。

火冒三丈的雪乃坐在群草家的客厅里，现场的整个气氛被雪乃的气氛所影响，完全不像刚刚吃完从外面叫的便饭之后的气氛，弥漫着带有微微紧张感的沉默。

「…………」

雪乃心情很糟糕。因为接连发生的事件让人联想到〈泡祸〉，然而完全没有发生雪乃能够对峙的像样〈泡祸〉。

虽然发生的事故惨不忍睹，但净是不像事故也不像〈泡祸〉，可以划分到『普通』的范畴中的事件。净是些难以判断的微妙事件，在一切结束的时候，闹出不是〈泡祸〉白忙一场的笑话也不足为奇。

「……真希望有人死在更好辨认的〈泡祸〉里啊」

沉默之中，雪乃伪恶地嘟哝起来。

苍衣听到这话，一脸困惑的责备雪乃

「雪乃同学，不管怎么说，这也不太好吧……」

「啰嗦，闭嘴。杀了你哦」

雪乃正心烦。

话虽如此，但她也并不是真心希望有人死。虽然雪乃本人不会有所自觉也没打算承认，但雪乃的烦躁————实际上应该是对于这些事故如果真的是〈祸泡〉的情况，如今面对人的死亡，暴露在恐惧之中，自己却束手无策这一点感到生气，感到烦躁不堪。

神狩屋说

「别这样……其他的事情一概无视，只考虑驱逐〈泡祸〉的话，这种想法也是一种心声呢」

「……」

虽然得到了认同，雪乃还是很生气。

神狩屋对瞪过来的雪乃露出苦笑，喝了口饭后茶之后，用平时的态度接着说下去

「……话虽如此，实际上我们也不过是一个没有任何权利、信用、后台的无名志愿者团体，确实存在弱点。遭遇〈泡祸〉的当事者如果不能理解正在袭击自己的现象是超常现象，不向我们求助的话，我们便无法深入。

我们只能想方设法暗中监视并保护他们，但先不论杂乱无章的城市，在搞不好连周围邻居都没有的乡下，这种事做起来也相当困难。虽然我们还可以用〈断章〉来隐身……可是三木目先生不方便，还不能让飒姬过来，我们暂时只能按兵不动了」

神狩屋在经验上了解这些，想用这些话姑且安抚一下雪乃。

他的谈吐行为都很有条理。这是性格使然。

雪乃一声不吭地把手伸向桌上的黑色药箱，从里面取出一组药片放在手掌上，用茶送服，一次性把它们咽了下去。

「……」

虽然都是保健品，没有安定剂之类的东西，但光这样，就能让对服药行为本身存在依赖性的雪乃起到一定的安定精神的作用。在一旁，苍衣忽然露出仿佛陷入沉思的表情，抬起脸，对坐在房间角落的坐垫上的群草说道

「那个……我记得群草先生的〈断章〉能让人或者地方看不见来着」

「是『地方』」

群草直言不讳地回答道。

「顺便说一下，内容为『将尸体和自己关起来，不被任何人发现』。不能方便地用在隐蔽监视这种事情上」

想必群草预先猜到了苍衣想说的话，在听完之前就斩断了他的设想。

「是、是这样么……姑且，死的人和狗，还是有的……」

「都说了，〈断章〉用起来可没那么方便。狗没有意义。听阿一说，遭遇事故的女性尸体好像明天就要送回去火葬了。这样的话也用不了。我不真实地感知『尸体』，感到恐惧的话，是不满足条件的，不能当做激发〈噩梦〉碎片的诱因。基本上，〈断章〉就是人心的延伸，无限接近那个叫做PTSD（创伤后应激障碍）东西。不能遵守严格的法则。昨天能奏效的方法，不一定明天就能奏效，今天还算安全的〈断章〉，也可能会在明天要你的命」

群草的眼睛严肃地眯了起来。

「……对不起」

「没关系。不过，你要记住这一点」

群草对灰心丧气的苍衣说道

「事关你和周围人的性命。神狩屋虽然是你的负责人，但是生命本身变成〈断章〉的他，无法切实地感受到这种感觉，没法教你这件事」

「哈哈……您可真严格」

神狩屋暧昧地一笑。

「确实我所教的关于〈断章〉的七七八八，比起实践更侧重知识与分析……偏向于纸上谈兵，这一点我承认」

「我也承认你通过分析原理所获得的成果」

这句话说完，群草没有再说下去。

听到群草说到这个份上，神狩屋叹着气，接着说了下去

「不过人类的心必定会背叛人类的理……就是这么回事呢。面对这件事，即便据理力争也无济于事，不过我姑且想要“理解”。

〈泡祸〉也是一样。对我来说，那断然不会以有利的形式出现。潜在之人的噩梦变为现实，只要对是为了将人逼上绝路，物理现象、超常现象、幻觉、疯狂、巧合……一切形式都会采用。就拿这次的这件事来说……很可能不是以采取明显离奇现象的方式，而是以与〈潜有者〉亲近的数十人逐渐死于事故的方式来作结」

「要是这样的话，我们就没辙了」

雪乃咂着嘴说道。

「尽管对不起他」

「阿一么」

群草面露难色。

此时苍衣插嘴

「说起来，木之崎同学希望我们救石田臣同学，所以我们也是这么打算的，不过仔细想想，那位石田同学说不定就是怀着〈噩梦〉的人……」

「没错」

说这么明显的事情做什么————雪乃说道。

「如果他是受牵连的一方，就这么找个地方去撞车自杀的话，我们也束手无策」

「……这样实在不太好……还是想尽力做些什么……」

这次的事似乎给苍衣造成了不小的打击。这对于脸皮特别厚的苍衣来说很少发生，算是活该。

「要想防止这种事的话，不二十四小时监视的话是不行的，何况我们也没有方法。而且现在也无法保证他就是受〈泡祸〉牵连的。『花』似乎也消失了」

雪乃兴致索然地说道。

到头来当初谈到的『不会枯萎的画』去向不明。

只留下空空的小花瓶和敞开的窗户，完全白跑了一趟。

「花……么。如果真的有，会不是『石竹花』的童话中出现的，被王子的力量变成花的女孩呢」

苍衣说道。

「目前，死之后变成花的女孩————是叫金森琴里吧。没有比这件事，更可能符合预言中角色分配的事情了呢」

神狩屋点点头。

「既然如此，照一般情况来看，她的恋人也会成为『王子』……但也没有明确地发生异常，这个解释站不住脚，这也很令人伤脑筋。不过所谓的『预言』，本来就是这种东西就是了。在发生事情之后，才会明白其中的含义」

「说的没错……当前可能性高的，就只有花和狗了。我们问过的只有之前自杀的人，还有当前状况的相关情况，要是问出家庭环境就好了，但当时也没那个功夫…………木之崎同学似乎不久就会回来了，等他回来再具体来问就可以了」

将两人没有内容的对话听了这么一大堆，雪乃胳膊搁在桌上，撑着脸，冷冰冰地说道

「……真是蠢死了。不是有东西，比这种没根没据的想象更好懂么」

「咦？」

苍衣大吃一惊，看向雪乃，雪乃斩钉截铁地说道

「对号入座么？有啊」

「是、是什么？」

「关键词不是『花』么？既然如此，怎么不去怀疑一下那个似乎拥有跟花有关的〈断章〉的，叫木之崎的男的？」

「！」

听到这些话，苍衣和神狩屋面面相觑。

「这……」

「不能排除可能性」

神狩屋回答，苍衣露出伤脑筋的表情。然后苍衣就这样向群草看了看，当然，群草也只是深深地皱着嘴，什么也没说。

苍衣困惑完，不久开口说道

「雪乃同学……该不会，你讨厌木之崎那样的人？」

「……」

雪乃还没有愚蠢到会让自己的好恶混淆实务的判断。

雪乃对苍衣这个不动脑子的问题稍稍想了一会，然后将自己心中得出的结论原原本本地说了出来

「…………我不否认」

她的语气有些不满。

她确实不太喜欢那种人。但喜不喜欢和是不是做出这个判断，根本八竿子打不着。

苍衣应该也理解了雪乃话中的言下之意，轻轻地叹了口气。

然后，他维持着软弱的表情沉默了一会儿，然后又开口说了一句

「……既然如此，不去监视那边，果然让人很担心呢……」

「你是说，之前你都没担心过？」

雪乃哼了一声。

「不……没那回事……我想说的是，聚集在这里的人中，可能是〈潜有者〉的人又多了一个对吧？这样一来，发生事情的概率也会加倍。这么一想，果然不太舒服……」

雪乃哑口无言。经苍衣重新这么一说，确实是那么回事，但若是不在头脑中进行相当具体的模拟的话，是不会有这种感觉的。

何况现在，只有这种笼统的情报。

雪乃不由自主的说道

「…………白野同学，你」

「什么？」

「不是个大怪胎，就肯定是个笨蛋呢」

「……咦」

苍衣露出有些受伤的表情。

2

对于一真和阿臣而言，金森家就是「琴里的家」。

就算琴里去世之后，嘴上还是这个叫法。然后在偶然间注意到的时候，便会对这个叫法产生一股难以名状的复杂感情。

连接车站附近的路走到尽头，在一真家所在一带的附近，就是琴里的家。

这幢房子三面都是这几年里没有耕种的荒田，尽管比不上阿臣家，不过一楼也有个带着百叶门的大型储物室与主屋一体化。这在这一带不算罕见，是以农家为基础建造的房子。

在玄关门和百叶门以及走廊外面，只有勉强能停两辆车的空间。

然后，就如同二楼那带有翻修痕迹的付着晒衣架的阳台所显示的一样，房子留有改建过好几次的痕迹，但至少在一真所知范围，在他懂事的时候，琴里家就已经是这种布局了。

上小学的时候，从阳台翻上铺着瓦片的屋顶睡觉呀玩呀什么的，是个充满回忆的家。

现在夜已深沉，一真和阿臣一起到琴里家来帮忙。

面对婶婶的突然死亡，金森家忙于应对各种手续以及跟亲戚们的联络。

虽然在这里，既不是这个家的人又不是成年人的一真和阿臣能做的事情很有限，不过家里只有梢枝和叔叔两个人。面对眼下的状态，一真和阿臣想法一致，都对只把他们两个留在家里感到不安。

理由只有一个。在外表总是表现得很老实的叔叔，过去曾在家里酗酒，对梢枝暴力相向。就算是原因出在婶婶红杏出墙离家出走这件事上，在婶婶回来之后的这两年安分了下来，但那样的前科还是让一真和阿臣没对叔叔留下什么好印象，而且两人怀疑事情发展到这个地步叔叔有可能会再次发作，所以就表现得极为自然地来到了这里。

过来帮忙绝对不只是借个名分，不过更是担心叔叔和梢枝发生矛盾，想看看情况。

这个家，第二天要进行没有尸体的灵前守夜，需要一个大房间来容纳客人。现在，一真和阿臣两人正在开始拆卸佛堂与客厅之间的槅扇的作业。

这一带与城里面不一样，葬礼一般在自家进行。

尽管两人提出帮忙的就是这件事，不过反过来说，实际上两人当下也只能帮忙做这个。

「——————」

在里面的居室，叔叔正一边和梢枝商量，一边用电话联络亲戚，声音微微地传了出来。

这个房子里只能听到叔叔微弱的声音，充满寂静，洒满积了些灰尘的发黄的荧光灯光。两人一边踩着咿呀响地板，默默地完成着左晃右晃地拆下槅扇，竖在了不起眼的走廊深处的工作。

「——————」

一边竖着耳朵，听着从居室里传来的声音，判断叔叔和梢枝有没有开始吵架。

总之现在似乎没什么问题。一真淡然地将手放在槅扇两侧，发出咯噔一声把槅扇抬起取下，带着略微的摇晃般到屋外。

一真一边感受着重压之下胳膊上的微微疼痛，一边用穿着袜子的脚踩在榻榻米上，走向触感冰冷铺着木地板的走廊。袜子摩擦着榻榻米，使走廊“嘎吱嘎吱”地轻微作响。一真将怀中抱着的槅扇与之前挂在走廊墙壁那里的槅扇重叠摆好。

「好……嘞」

一真把地方腾出来之后，已经站在身后的阿臣连吆喝声都没有便轻轻地放下了槅扇。

两人的基础体力截然不同。换做平时，两人会对这件事调侃两句，可是今天的两人之间没有这样的气氛。

两人都莫名地面色沉重。

然后一真此时并没有进行下一面格栅的拆除作业，就这么站在了走廊上，看着将槅扇立到一半的阿臣，手插在腰上，低声对阿臣说了一句

「……那件事准备怎么办」

「你这么问，我也不知道……」

阿臣依旧侧脸对着一真，混着叹息小声说道，然后重新转向一真，说

「果然只能瞒下去了吧。现在说出真相，恐怕连姐姐会去撞车的」

「你说的没错……」

他们说的是凯撒的事。到头来，一真和阿臣对警察说明情况，不让梢枝知道凯撒已经被发现死于意外的事情，警察只把发现婶婶脑袋的事情告诉她，把其他部分帮忙瞒了下来。

于是两人一直在想，「是不是真的该这样维持下去」。

凯撒的遗体也还没决定要如何处理。尽管这件事也必须在明天得出结论，但是能商量的只有饲主家的家长，除了梢枝之外唯一的大人，叔叔。这也让两人非常不安。

不过最首要的，是还不能告诉梢枝凯撒的死讯。

两人在这一点上达成了一致。然后，一真他们两个暗暗担心，叔叔可能会多嘴说出多余的事情来。在一真他们心目中，叔叔绝对不是能够信任的大人。

「琴里那样之后，梢枝姐已经很脆弱了呢……」

「是啊」

一真叹息，阿臣也点点头。

「这种事根本想都没有想过，我一直觉得姐姐是琴里的姐姐，因此非常坚强。她也是用这的这份坚强照顾了我们，所以这次我们必须好好保护她」

「你说得对。梢枝姐可是为了保护做了坏事的我和琴里，好几次对大人有时低声下气有时破口大骂。难以置信。我也完全没想到」

对爸爸妈妈全都无法依靠的琴里来说，唯一能够取代父母的就是梢枝。梢枝的外表以及接人待物的态度都很温柔娴淑，然而内心坚强胆色过人，调皮的琴里和一真乱来之后闹出乱子的时候，梢枝不论何时都会冲出来帮他们，在一真和琴里心目中总是个十分可靠的姐姐。

就算有爱贫血的体质，也并不羸弱，甚至给人一种能够带伤上阵的坚强印象。

本笃定她的意志就是如此坚强，就是这样几乎被神话的梢枝，以琴里自杀这件事为契机，突然变得精神不稳定。

「我们所认识的梢枝姐，就算再怎么不舒服，也不可能瘫坐在铁道正中央啊……」

「是啊。她以前是个一定会回避最坏情况的人」

「大概，在警察打来电话通知琴里自杀的噩耗，得知事情千真万确的那一刻，在电话机旁边倒下的那时候，以前的姐姐就已经不在了」

「是啊，现在的姐姐让人担心。至少有个能够依靠的家人，也用不着让人这么担心了……」

对这些事情担心，甚至让阿臣二话不说决定在这里留宿。

一真其实也很想这么做。

但是由于一真家是个体经营户又是母子家庭，早晨和晚上不能没有人帮忙运货，这里只能交给阿臣。

然后还有别的事情。要回群草家————回〈支部〉商量事宜。

事件接连发生，一真很担心就如同亲姐姐一般从小一起长大的梢枝，但他心里担心的不止这些。比起对梢枝的担心更要紧的问题接连产生，说明最初的问题、即〈泡祸〉的怀疑，并没有消失。

消失的，是那朵可疑的『花』。

事情的发展让人捉摸不透。只是听说，阿臣在自己的房间里看到那只空空的花瓶时，在充满紧张的不为人知的混乱中摆出愕然的表情，嘟哝了一声「琴里……」。

阿臣虽然立刻恢复了平静。虽然不知究竟到了哪种程度，但阿臣确实是以那朵『花』来假托琴里。

由于从教室里偷出来的那株铁炮百合之后，阿臣就不怎么谈到琴里了，所以无法推测琴里自杀的事是以怎样的形式在阿臣心中消化的。

然后那朵疑似〈泡祸〉的『花』又与琴里的事之间存在多大关系也是，无法推测。

还有对于那朵『花』从房间里消失这件事，阿臣如何看待，如何感知的，实际上无从得知。

「……」

阿臣向居室看去，轻轻地叹了口气，去拆卸下一张槅扇。

一真依旧站在走廊上，像是想要深究般，接着开口说

「我说，阿臣……」

「嗯？」

「你啊，对那朵『花』……」

一真刚开口的时候，听到有脚步声从里头过来，一真连忙钳口。

是拖鞋的声音。从里面过来的，是梢枝。

梢枝那身吸了血水弄脏的衣服早已换下，头发也盘在了脑后，那张憔悴之色忽隐忽现的脸向客厅露出来，用面对弟弟时的笑容对一真和阿臣说道

「小一，小臣，谢谢你们。你们把槅扇拆完之后，从壁橱里把坐垫拿出来，堆在角落就可以了」

她的笑容，很疲惫。

「嗯」

阿臣背对着梢枝，一边听着她说话一边去拆另一块槅扇。槅扇就要收拾完了，于是一真打开了这个兼做客厅与客房的房间的壁橱，将堆在里面的客用坐垫抽出来，立刻堆在了一旁。

大客厅与小佛堂，两个房间的分界线几乎被去除，里面的壁龛与关着门的佛坛能够看到了。这间佛堂以前似乎是奶奶的起居室，可是奶奶大概在一真等人懂事的时候就已经辞世了。

那位奶奶随更早以前便已辞世的丈夫一起，作为照片正挂在墙上。

梢枝发出的脚步声静悄悄的，与一真和阿臣杂乱的脚步声截然不同，她一走进房间，就抬头看向佛堂鸭居（注3）之上挂着的照片，呢喃起来

「……把妈妈的照片挂在旁边，奶奶会不会生气呢……」

想必她们处的不好。说起来，虽然没有听说这类事情，不过想一想就能知道，身边有个离家出走和别的男人生活过的媳妇，怎么可能让婆婆心里痛快。一真心里想过真亏他们没有离婚，不过婶婶并没有要求离婚，叔叔也没有离婚的意思。据说婶婶出走之后直到现在，在档案中他们夫妻还是毫无问题的夫妻。

一真觉得自己已经小孩子了，可即便如此，还是搞不懂大人的做法。

婶婶也是，虽然长得很漂亮，但并不张扬，是个很普通的大婶。搞出这种纠缠不清的不伦行为，就算听到也实在让人无法相信。

「婶婶看上去不是那样的人呢」

一真将心里想的说出来了。

「……你是说，她只是个一般的大婶，是么？」

梢枝维持着仰望照片的姿势，对一真这样问道。

「嗯，直言不讳的说，我就是这么想的」

「一真，我说你啊……」

「没关系啦，小臣，毕竟这是事实」

梢枝挂着寂寞的微笑，向一真他们看去。

「阿臣要去东京的大学深造呢。还是这样比较好。在这种乡下，只有不伦或者嚼人舌根，然后就是打帕青哥这些娱乐了。脑袋泡在这种地方长大成人成之后，会变得不中用呢。阿臣头脑不错，留在样实在太可惜了」

「姐姐……」

阿臣对梢枝的话感到困惑。他拿着槅扇停了下来，转向梢枝。

一真向调节气氛，说道

「梢枝姐，我呢？」

「啊……当然，小一也很可惜哦」

「哦，是么？哪里可惜了？」

「呃、呃……」

「哇！竟然在想！伤到了我啊！」

「不、不是的小一！呃……」

面对惊慌失措的梢枝，一真得意地露出恶作剧式的笑容，然后将坐垫全拿出来的壁橱关上，看了看手机上的时间，说

「……梢枝姐，那么这个问题就是今天的家庭作业了。已经很晚了，我也该回去了」

一真说了声再见，举手告别。

「啊……嗯，今天对不起了。谢谢你」

「一真，明天见」

「噢。自行车我借走来咯」

听到两人的道别，一真背对着两人打开门，准备走向玄关。

这个时候，梢枝的声音朝着一真背后投了过来。

「……小一，真贴心呢」

「啰嗦」

一真回了一声，缩着背想要藏起苦笑，走向走廊————眼睛转向玄关后，这一瞬间，整个人冻住了。

玄关的混凝土上，留着湿润的足迹。

被几乎快要寿终正寝的昏暗荧光灯照亮的铺着混凝土的玄关中，仿佛泡过水之后走进来一般，人五只趾头全露出来的赤脚脚印，满满的横穿过玄关。

在不断明灭的灯光中，这个足迹一点、一点地延伸。

然后以此为开端，然后将令人催生强烈不安的外面的夜色露出来的，正微微打开的，镶着格栅与毛玻璃的玄关门。

「…………………………………………………………！」

越看鸡皮疙瘩就越来越多。

不知是不是心理作用，在家中直到刚才皮肤还感觉到有些闷热的空气温度，感觉一下子降了下来。

空气与黑暗令人不快。一眨一眨不稳定的灯光，仿佛驱动深层意识一般。

然后视线前方正注视着的，是在混凝土上打湿留下的漆黑而湿润的，穿过不怎么大却有种压迫感的玄关的，单纯存在着的足迹。

就好像有什么人正站在玄关口一般，两枚足迹并立在玄关口，中断了。

现在就到玄关口去。

「…………」

一真犹豫了片刻。可是害怕被身后两人知道的恐惧立刻超过犹豫，占据了上风。

这份恐惧驱动一真的脚。犹如被掩饰与义务感强行驱动，停下来的脚，先前迈出。

吱

走廊吱吱作响。这个声音，在意识中听上去格外巨大。

景色向前靠近，开裂的灰泥墙壁，与铺着薄木板的短走廊，连接到玄关。脚每向前迈出一步，不知是自己僵硬的姿势变得古怪了还是单纯的错觉，感觉景象渐渐歪了起来。

吱

一真脚步不停。走近玄关。

然后刚刚把脚踏上玄关的瞬间，一阵冰冷的恶寒从脚尖窜了上来。

「……唔！」

水。

冰冷的水渗进了袜子前端，碰到了脚趾。

一真霍地看向脚下，只见脚下是刚才看到的薄薄水迹。已经朝着房子里面走去，正在走过走廊的，断断续续的，湿润足迹。

「………………！」

糟了。

一真本能的感觉到大事不好。

脑海中浮现的是，在阿臣房间的窗户上看到的，那个紧紧附着在玻璃上的，像水一样的油脂的痕迹。

有什么闯进了家里。

一真轻轻地转向身后。阿臣和梢枝什么也没注意到，正在谈论从佛堂里收拾出来的东西。

「…………」

一真想出声叫喊，可是勉强控制住了。

就算说了也无济于事。虽然一真，也对于留下两人离开这里感到强烈不安，但明白自己什么也做不了。

“恐惧”在全身上下扩散开。

尽快回到〈支部〉，找〈雪之女王〉他们。

随即，一真仿佛被恐惧用力地推着背后一般，动了起来。

他连忙在玄关穿上鞋，为了踩掉玄关的足迹在地上磨了磨，下定决心般打开微微开着的玄关门，就从琴里家飞奔了出去。

※注3：鸭居是用在和室房间出入口及设置门窗中，设置在上方拉门框。

3

对石田臣来说，一真和琴里是挚友，同时也是总感觉放心不下的两个人，但不光是这样，同时也是他憧憬的人。

阿臣也理解，自身的高超能力与评价，是靠自身一丝不苟的性格以及规范支撑起来的，但是这绝不是自己想要的姿态。阿臣非常明白，自己其实是一个只会在规划好的道路上奔跑的胆小鬼。

阿臣是个从小一直在意大人们，以及周围的人的目光，虽然没有胆小到在意那些而什么都不做，但自然而然地养成了演绎优等生的习惯的孩子。

虽然偶尔会做出出格的事，但与其说这些都鉴于日常的评价而被允许，毋宁说只是些会被视为加分的行为而已。虽然那时自己也心想「终于出手了」，周围的人也都评价说「一丝不苟的石田，也是该出手时就出手」，不过事后想想就觉得「我只能做到这种程度么」感到后悔。阿臣从前就是这样一个，对自己的极限一直感到幻灭而活着的小孩子。诚实。

聪明。

沉稳。

但是对于阿臣来说，自身具备的这些所谓的优点，不过是限制了自己的极限的枷锁而已。

阿臣与一真和琴里认识，是在这种自觉形成之前，在上幼儿园的时候从城市搬过来的时候。但是阿臣半认真地确信，自己之所以会成为那两个人的朋友，是因为年幼的自己本能的注意到了束缚自己的枷锁的存在。

在刚见面的时候，还是幼儿园学生的一真和琴里，总是只有两个人在玩。

或许因为从那时起，两人关系已经很要好了，但不仅仅是这样。他们两个直至几天之前还在正常的和大家一起玩耍，可是因为去了有些危险的地方玩而造成有人受伤，而当时的中心人物就是他们两个。所以周围的大人们不愿意让自己的孩子和他们两个玩。

两人在这个乡下地方，从以前就被但人们当成了家教不好的孩子。

一边是没有父亲的家庭，一边是家中频繁闹出地域性不伦传闻，父母分居的家庭。就算做了好事也不会得到好评，一做坏事就会被人说「难怪」。满满的偏见说得让人耳朵起茧的家长，从一开始就严令禁止自己孩子不能和他们两个玩。从遇到阿臣的时候开始，不，是自出生开始，两人就是被“正确”排除在外的异端之人。

阿臣与两人相遇之后，马上意气相投，成为了好朋友。

阿臣从一开始就憧憬他们两个。他们两个很活泼，然后喜欢做有些危险的游戏，所以在城市的幼儿园里最坏的孩子也赶不上他们，他们开开心心地，带着阿臣到各种刺激的地方，玩各种刺激的游戏。

去爬城市里基本看不到的大得离奇的树，从园林业者堆成山的巨石上面跳下来。

在小河中间走路，在海边闲逛，还在很深很险的下水道里探险。由于城市里能够钻进下水道的都封住了，阿臣从来没有见过。

总之，他们两个是真诚面对兴趣与冲动，不听大人的嘱咐的小孩子，而且能以与生俱来的机敏回避大部分的危险，能够反抗阿臣所无法反抗的大人，英雄般的人物。

阿臣比两人个子要高，要聪明，运动也更拿手，但是胆小的阿臣就算陪两人玩耍，也没有深入。

只是，阿臣从当时起就有着大人般的沉稳，展现出该出手时就出手的阿臣，这样的行动并没有被他们两个当做是胆小。然后，两人有时太过度，有时疏忽大意而陷入危险的时候，守候在身后的阿臣帮助他们之后，两人会笑容满面的感谢阿臣。

其实，阿臣只是害怕超出外围的事情。

阿臣担心两人莽撞惹出祸来，同时也发自内心的憧憬着他们，对两人所给与的感谢、友爱和信赖感到喜悦，对自己能够支援他们两个感到开心。

阿臣觉得这样的自己很成熟，同时也发自内心的讨厌这样的自己。

随着成长，在那时看到的三人关系也发生了改变，不过这段经历与感情，在阿臣心中深深地扎下了根。

两人虽然稳重了一些，也对大人们的道理有些屈服，但还是很胡闹，让人担心，却让人十分畅快。

一真年纪轻轻就染了头发，改成了不良的口气。琴里还是老样子动不动就情绪失控，闹出乱子。

阿臣摆出成熟的样子，在身后注视着他们两个，当他们享受着阿臣做不到的事情，收不了场的时候，阿臣便出手相助，得到他们的尊敬。对于阿臣来说，这个三人组就是这边的两人加一人。几经周折，阿臣和琴里开始交往之后，琴里一下子贴近了阿臣，这让阿臣总感到有些愧疚。

他们的友谊，是阿臣的自豪。

但是，这一切在那起事件发生时，画上了句点。

琴里的自杀。尽管阿臣已经做好了觉悟，这样的关系，终会以某种形式结束，然而，这是阿臣始料未及也无法接受的形式，突如其来的悲剧性的终结。

琴里为什么要做那样的事呢，就算听到了推定的理由，阿臣还是完全不能理解。不，原本就不可能理解。因为，阿臣一直憧憬着，守望着自己的思维所无想象的，她那完美无缺。

于是，他根本没有料到，她会为成绩和进学如此烦恼。

如果是阿臣的不理解将她逼上绝路的话……一想到这里，沉重的悔恨便从胸口涌了上来，强烈到要吐的地步。

一真说过很多次，并不是那么回事，让阿臣不要失落。

可是阿臣连一真的话都无法接受。非常懊悔。

于是，阿臣将挥之不去的感情与后悔藏在心里，想着至少维持以前的状态，决定要装出振作起来并镇定下来的态度。他只能做到这些。然后阿臣在心中决定，至少要在找到什么能够说服自己的解释为止，献上自己的一份力，保护好她留下来的东西，保护与她有关的东西。

「……」

于是，阿臣现在也与这份感情一同，在一真回去之后留在了琴里的家里。

就在刚才，槅扇用自己的手拆了下来，佛堂与客厅打通了。阿臣在这个空荡荡的佛堂正中央铺上坐垫后，来到了几乎化作储物间的走廊不显眼的一头，将搁在那里的，似乎属于已去世的婶婶的书桌搬了出来，一直盯着摆在上面的参考书。

阿臣决定今晚暂住在这里。

虽说梢枝同意阿臣用琴里的房间，但阿臣谢绝了。阿臣从以前算起，无数次地进过琴里的房间。阿臣知道，就算擅自使用她的房间，她应该也不会介意，但是在仍保留着她生前原貌的房间里借宿的话，感觉自己像面具一样戴在脸上的这份态度，会开裂。

佛堂的空气呛人，在房间的角落堆着给客人用的坐垫。

阿臣在这样的房间正中央，盘腿坐下。包括琴里在内，这个家里没有人用看书用的台灯，所以书桌只能摆在吊在天花板上光色陈旧的荧光灯灯罩下面。

即便如此，周围的光线还是很暗。

由于梢枝是实质上的家庭主妇，打理家务，而且还做着兼职，家中一切事务要由她一手承担，所以这所房子整体上没有进行过修缮。

平时几乎不用的房间特别明显，这间佛堂与客厅还有走廊上的荧光似乎已经被搁置很久。因此这间客厅周围的荧光灯不是劣化就是粘了一层灰，暗淡发黄，不断地闪烁，只会发出朦朦胧胧的光。

架子和地板的背面、缝隙、角落，不管哪里影子都很浓，仿佛要渗出来一般。

在这昏暗的光线之下，阿臣孤零零地，一个人。

虽然阿臣一开始还比较介意手边的黑暗，不过没多久就没去在意了。不是因为灯光变亮了，而是因为阿臣没办法集中尽力去看手上的参考书。

琴里、悔恨，在头脑中浮现。

因为一真很担心，所以阿臣没怎么说，不过阿臣一直觉得，这就等同于是自己杀死了自己所憧憬的两个人中的一人。

阿臣的理性冷静地告诉自己，事情已经发生，做什么都于事无补。

当时该怎么做才对呢，要怎么做才能避免呢。在他理性的厚厚的底层底部，感情犹如吐血一般不断低语。

然后另一个浮现在脑中的————是『花』。

那朵当时顺应冲动，从教室里琴里的桌子上强行带走的，可谓正是阿臣留恋之写照的百合花，就像被人从窗户入侵偷走了一般，从阿臣的房间中消失了。

阿臣最开始怀疑过是遭了贼，可是播放器还有CD等值钱的东西倒是不少，但并没有被顺手牵羊。

唯独花从花瓶中被抽了出来，不见了。

桌子和地板上留下了水渍。

如果不是被偷的，就像是花从花瓶里脱身，从窗户逃走了一样。

在看到的瞬间，阿臣愕然了。

对一切的怀疑短暂地在脑中闪过。不认识的小偷。然后一真带来的，穿着陌生学校的制服，据说是灵能力者的少女和少年的二人组。阿臣怀疑，他们居心叵测，可能欺骗了自己偷了东西。阿臣的性格，并不相信超常现象。他怀疑过，一真也被他们给骗了。

可是阿臣随后又将这些疑问全部赶出了头脑，决定不去追究那朵『花』的事。

这么做的理由有几个。其中之一，是怀疑他们会让一真失望。然后另一个理由，是那个自称叫做时槻雪乃的灵能力者少女，感觉就是被强行带来的一样，始终很不高兴，在得知『花』不见了之后，连句装神弄鬼之类的话都没说，转身就回去了。

然后还有一个理由，这是决定性的。

阿臣察觉到了，自己将身边的那朵花当成了琴里、对那朵花投入了连自己都没有想到的深深感情的，这个事实。

自己面对琴里的那多花，显然丧失了冷静。

看到花不见了的时候，阿臣所受到的打击之强烈，最先是让他自己大吃一惊。

只要冷静想想，就算没有人指出来也能明白，没有根的花能完好保存在么长时间实在很蹊跷。那朵花很危险，不应该继续拘泥于那朵花。阿臣立刻作出判断，应该马上放弃那朵花。

那朵白色的，百合花。

应该忘掉。虽然直到刚才一直想着当务之急不是那些事情，忙里忙外地帮忙，所以能够不用胡思乱想，可是要做的事情做完之后，独自静下来之后，又不自觉地浮现出来。

那是一真在阿臣房间里，看到那株百合的那一刻露出来的，僵硬的表情。

应该忘记。应该忘记那朵花。应该忘记供奉给琴里的那朵花。

应该忘记琴里的————

这种想法在脑中周而复始，而就在这个时候。

咕咚

忽然从背后传来动静，打破了充满房间与意识的寂静。

阿臣动作顿时停了下来。

他的目光维持落在手边的状态，停止移动。就像在寻找一般，意识向声音集中，自己的呼吸安静下来。

「…………………………………………」

在生成的寂静中，阿臣的感官与肌肤在探寻着空气及背后。

这股蛰痛皮肤的寂静，很冷很冷，冷得出奇。

阿臣没有转过身去。背后的东西，就算不看也知道。

自己坐在放置在房间中央的书桌旁、目光落在手边参考书上的背影。那边既没有走廊也没有房间，空荡荡的，只有佛龛。

「………………」

安装在壁柜上，老旧黑漆的门关着的，佛龛。

在坐着的自己背后到关着的佛龛之间的宽阔空间，异常强烈的飘荡，又仿佛同时压在背上一般，引人注意。

————静

深夜房间里的寂静，穿透耳朵。

明明是灯光却诡异地让人感觉到昏暗的，昏黄肮脏、好像掺进灰尘般，朦胧的荧光灯的灯光。

在灯光中，孤零零的，一个人。

刚才的短暂瞬间，听到了微小的声音。就是这么小的一件事，让异常强烈的不安从内心涌了上来。

被槅扇隔断的那一边，走廊上的空间。

槅扇被取下，连接起来，霍然洞开的，撒着光亮的，客厅中的空间。

「………………」

被这些洒满影子的空间所包围，只是一个人，坐着。

在无法抗拒的孤立之中，能够强烈地感受到的，只有仿佛压在背上一般的，佛龛的门的气息。

————静

寂静朝着背后弥漫开。

时间，安静而冰冷地，停止了下来。

空气静静地绷紧。

接触到空气而绷紧的，皮肤的感觉。

……察觉到这些后，感到荧光灯的灯光奇妙地比起之前还要远，还要暗。

当感到奇怪，开始怀疑的这一刻————

吱——

在背后。

佛龛。




五章 血红血红的黑狗
咿、咿、咿

一真猛力站蹬自行车，力气大得坐下的女性自行车咿呀作响。

要出事了。一真虽然察觉到了这一点，但什么也做不了，于是十万火急地在夜路上飞驰，冲向群草的工房。

这个小镇，就连车站附近的马路都没有路灯。一真骑着自行车，全力以赴地在漆黑一片的乡间小路上飞驰。他每次踩下脚踏板，紧紧贴在前轮上的发电机就会发出刺耳的低吼，头灯配合着这个低吼声放出忽明忽暗的黄色灯光，勉勉强强地照出一片漆黑的前方路面。

咿、咿

自行车在黑洞洞的夜色中发出声音，一真全力蹬着踏板，气喘吁吁。

各部位的倾轧声，齿轮与链条的运转声，然后是橡胶划过柏油路面，碾过砂砾和碎石的，轮胎发出的嘎啦嘎啦的声音。

没有变速器的女性自行车，就算装着自发电头灯也蹬起来毫不吃力。

可是和预想中的一样，速度也提不上去。一真很烦躁，拼命地卯足浑身的力气蹬起踏板，每蹬一下，自行车就会剧烈地左右倾斜，照亮道路的扭曲的扇形灯光也会不稳定地左右晃动。

周围全是漆黑的农田、野地与杂木林。

这样的黑暗之中，散布着民宅的灯光。以远方的山影为边，尽展视野中的世界。

在此之中，民宅密集林立在车站附近的马路旁。一真飞驰着，在他的视野中，在灯光的尾端照亮的公路胡乱，正滔滔不绝地向后飞逝。

夜风扑打他的身体，刮乱他的衣服而头发，吹拂而去。

虽然一真上气不接下气，剧烈的运动令身体内侧变烫，但在扑面而来的风中，汗水干透的裸露皮肤顷刻间便被彻底冷却。

被寒冷所包覆的肌肤，每次穿过民宅旁边的时候，聚集在灯光下的飞虫就会撞上来。

即便如此，一真也没有停下蹬车的脚，就好像要将不安全部挥掉一般，或者说像中了邪一样，拼命地蹬着自行车，匆忙地奔向工房。

一真要在这深夜中，寻求〈雪之女王〉的帮助。

一真不知道要发生什么，或者正在发生什么。可是强烈的不祥预感在一真心中满满地膨胀，仿佛快要爆炸的不安驱策着他，让他只能不断地蹬自行车。

一真目睹了那一幕。

一点……一点……从玄关延伸到房子走廊的，湿润的足迹。

关于在琴里家看到的那个东西，一真没有对阿臣他们说一个字便离开了那里。

虽然心里明白就算说了也只会造成混乱，毫无意义。可即便如此，一真心中还是有种好像抛弃了阿臣他们只顾自己逃跑的，接近罪恶感的感情。

「哈——、哈……！」

一真在焦躁与罪恶感的束缚中，蹬着自行车。

情况刻不容缓。一真只怀着这一个想法，在黑夜中飞驰。

自行车仍在发出低吼，在照亮前方的灯光中，路上脏兮兮的白线，护栏，纷纷冲向身后。护栏下面比肩接踵的田蛙还有生长茂盛的杂草，也从视野的一头流逝。

头灯的灯光中，夜路的景色向后流逝。

流逝的路面。路旁的白线。

刚一出现又被冲走的，护栏的支柱，以及形状长势都各有不同的草。

然后，护栏突然中断，随之出现的下到农田里去的斜坡，还有停在那里的老旧轻型卡车。

————就在此时。

被头灯照亮的，就像在放老电影一样污浊不清的路面景象中，滑溜溜地铺在路面上的，大量头发被照了出来。

「……！！」

看到的瞬间，一真倒抽一口凉气。心脏剧烈地一跳。

他看到的，是卡车的下面。卡车停在路肩上，这一幕看上去，就好像在事故中被卷进车体下面的人类头发正从车下流出来一般，洒了出来，铺在路上。

「…………………………！！」

感觉皮肤与本能比大脑更快地认识到了眼前的情况，这一瞬间崩紧的神经像是弹起来一样竭力握紧了刹车。一真陷入短暂的恐慌。自行车发出异常刺耳的刹车声，伴着哐地一下强烈撞击即刻停止，发出轮胎仿佛被磨掉的剧烈摩擦声，完全停止了运动。

这一刻，头灯忽然熄灭。

「！！」

黑暗骤然降临。刚才一瞬间看到的车下的头发，甚至来不及确认，一下子沉没在黑暗中消失不见。

靠轮胎回转得电的头灯，随着自行车停下同时熄灭了。在连像样的光线都没有的夜道中，失去了光源的自行车顷刻之间被黑暗所吞噬。一真在这无法区分路面颜色的浓浓黑暗之中，甚至无法确认刚才看到并察觉到的异样情景是不是错觉，完全看不见了。

————静。

阴森的寂静，笼罩一切。

「…………………………………………」

一真独自一人跨在自行车上，站在漆黑的夜路中。

黑暗将周围的一切涂成一片漆黑。在这黑得像在开玩笑一样，连月亮都没有的夜色中，能够勉强看到的，只有一旁的护栏和杂草，还有脚下附近的白线。

然后就是，位于前方的轻型卡车的，在刚才还有的灯光之下看起来都恍如残影的，仿佛弥散一般的朦胧影子。

仿佛洒满墨汁的空气中弥漫着的，是压迫耳朵、听觉与大脑的寂静。

风不知不觉地停了，周围万籁俱寂，只有从自己胸口和口中发出的呼吸声，缓缓地传出来。

就连上升的呼吸，都被寂静与紧张所抑制。

体温被冷汗夺走，冷透的身体孤零零地在黑暗里的寂静中，充满绝望地被留了下来。

孤立。

孤独。

只不过，并不是因为自己单纯地被留在了黑暗之中，才会产生这股已经在心中正满溢而出的强烈不安与恐惧。

而是因为自己正身处的黑暗中，有什么东西。

刚才在短暂的瞬间看到的，从卡车下面流出来的头发。那些头发不容分说地将一真脑中的讨厌记忆焕发出来，而且这不是引人联想，而是实际相似。

被列车轧烂了的，婶婶的头发。

一阵恶寒嗖地窜进一真的骨髓，冷透的皮肤上冒起鸡皮疙瘩。

在眼前的黑暗中瞬间闪现，如今已经看不到了的，那个。

是幻视。是错觉。对过于唐突地在视野中出现，又消失掉的东西，一真拼命地这么笃定，然而那一幕烙印在眼中，烙印在大脑里，在已经什么也看不到的前方的黑暗中，仿佛能够看到一般，在脑中结合成图像。

「………………」

一真维持着脚从自行车脚踏板上放下的状态，屏气慑息，将意识集向眼前的黑暗集中。

随着身体的轻微扭动，轮胎发出“嘎啦嘎啦”挤压砂砾的声响。

在异常干渴的口中，不像唾液又不像空气的聚合物“咕咚”地落向喉咙里面。不，要冷静下来。就算真的看到了那种东西，也不见得就是看错了或者超乎现实的东西。也说不定是有人受伤了，或者醉倒路边了。

必须确认。

不管怎样，还是必须向前走。

但犹如背叛了自己的意志一般，皮肤上却是汗毛倒竖，起满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

皮感感觉到了异常，胸口之内的紧张感绷得很紧，但是一真硬着头皮不去理会皮感的控诉，眼睛直直地盯着刚才应该看到过那个的路面上，然后轻轻地动起从脚踏板上放下的脚。

嘎啦

鞋底与路面只见，发出微小的声音。

随着这个声音，自行车稍稍向前移动，能够朦胧地采集到路面情况的夜视范围，一丁点一丁点地向前靠近。

嘎啦……嘎啦……

向前。向前。

目光一直落在勉勉强强能够看到路面的脚边，注视着缓缓转动的前轮，一点点地向推行。随着慢慢运动，胸口下面的绷紧的紧张以夸张的密度，徐徐地、徐徐地攀升。

嘎啦、嘎啦，鞋底摩擦地面的声音。

咔叽、咔叽，自行车齿轮空转的声音。

在鼓膜要开绽一般的寂静中，能够听到的只有这些声音。空气中绷紧的寂静化作侵蚀心脏的毒物，从冒起鸡皮疙瘩的皮肤缓缓渗透进去，一点点地逼近在紧张的作用下像气球一样膨胀起来的心脏。

嘎啦……嘎啦……

向前。向前。

与路肩上的卡车，正要交错而过。

透出漆黑虚无的卡车玻璃窗，闯入近在脸庞的侧面视野。

视线依旧留在下面，动不起来。近在脸庞的玻璃窗满满地，死死地盯着一真的侧脸。

嘎啦……嘎啦……

脚自然而然地提速。

焦躁、紧张在心中肆虐。

一真正从卡车的窗户一旁穿过。回过神来，在卡车侧旁，一开始发现被头灯照亮的好像头毛的东西的位置，已经走过了。

「…………………………」

路上，什么也没有。

什么也没有。果真好像是看错了。

毕竟看到了那么悲惨的东西，会看错也在所难免。

一真心想，我应该赶紧离开这个地方，现在状况刻不容缓。

然后，就在一真在停着的车辆一旁转向前方，将脚放上脚踏板的时候。

咕

放下去的脚，被抓住了。

握住脚踝的，是人的手指的冰冷触感。

发僵的感觉，在一真的脸上弥漫开————这是，心正勉勉强强地维系着的、在爆发前的恐怖均衡之中，暂时的平静。

「………………」

一真缓缓地放下朝着前方的视线。

首先看向了自己跨着的女式自行车的车篓，还有前轮。

然后是没踩脚的踏板，还有放在地上的，穿着裤子的，自己的膝盖。

然后——————

就在旁边的，从卡车车体的黑暗之下，一只涂满鲜血的女人的手好像爬出来的一般伸过来，紧紧握住了自己的脚踝。

转瞬之间。

张大双眼。

接着

「————唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随后，一切的均衡崩溃了，迸发出像是从爆发的内心中喷涌而出的可怕的惨叫。从喉咙下面放出的不成声的声音奔流，震撼从肺部直到口腔的空洞中的一切，连自己的听觉和头脑都完全被吞噬，如喷发般响彻四野。

自行车咣啷一声翻了过去，准备逃跑的一真摔倒在地。尽管一只脚要被压在下面，他还是拼了命的想要逃离这里，爬行着，想要逃脱抓住自己脚的“手”，挣扎着，可“手”就像打了结的绳子一样纹丝不动，牢牢地将车下的黑暗与脚踝连在一起。

一真即便使尽全力拉扯，也不过是让沉重的冲击传到脚踝。

然后，正伸着“手”的黑暗，在转向车下黑暗的视野前头开始扭动身体。

哈、哈、

呼吸的气息、声音。

不久，应该是“手”根部的“东西”发出仿佛拖拽生肉的声音，从车子下面朝着一真爬到路面上来。

随后，腥臭与血的味道充满空气。

从车下现身的，是分崩离析的“黑狗”的身影。

那是被碾得一塌糊涂，毛皮破裂，里面露出的肉和内脏勉强连在一起的蠢动的狗的尸骸。然后沾满血的女人的手连着狗露出的内脏，继而到处还有大量的女人头发和疑似女人皮肤的组织混杂其中，创造出极其亵渎并骇人的一幕。

朝着脱节的方向飞出的眼球，已经无法判别是不是嘴的裂口，从外翻的口中挤出的舌头。在黑暗中也能分辨出那红色的，那全红的裸露出来的沾满血和粘液的肉和内脏。

从裂开的肉中长出来的狗腿蠢动着，抓挠路面，趾甲抓得发出声响。

然后，一真在注意到看上去只像是被插进稀碎的狗的肚子里的女人的手，其实并不是那么回事这一点，没有用去多少时间。那是“狗”的尸骸正在变形的产物。即便在眼睛正在看着的这段时间里，总在蠢动的，相互纠缠的肉和内脏，也一边到处缓缓地哆嗦一般蠢动着，一边变色，变质成为看上去只可能是人类组织的部位。

沾着血，贴上薄皮一般的煞白的人类皮肤。

隆起之后，好像脚趾一样的东西。

短短的狗毛伸长，变成头发。

这些东西一直在蠢动，与狗的肉和毛皮混在一起，被卷进蠕动的生肉之间，粘滑地被吞入内侧。

然后————眼前的狗的毛皮，就像荔枝一样，滋溜一下从肉上剥落了。

毛皮下面出现的肉，是脸。

勉强只有一半的，女性的容貌。

它有着就像刚出生的婴儿一样的异样肤色，虽然超过一半都是蠢动的狗的组织，但毫无疑问那是一张认识的脸。那是在平交道口支离破碎而死的，琴里母亲的脸。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一真惨叫，恐惧喷发而出。

他胡乱地挥动手和脚，但没有任何意义。“黑狗”焦点完全没有对上的三只眼睛依旧凝视着一真，沾满血的女人的手依旧抓着一真的脚踝，以轮廓走样的荒唐动作接近，推挤过来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

脚被粘着血和粘液的柔软的肉压住，根部几乎变成缠着肉的骨头的狗前足爬上腹部，压了下去。一真苦苦挣扎，但想要拉开“黑犬”而推上去的手指只是陷入了冰冷湿润的肉中，生肉的重量对一真的手不加理会，直接爬上一真的身体。

腥臭的血和肉的臭味，加上兽毛的臭味，然后混进狗的口臭，形成猛烈的恶臭。

然后牙齿以类似梅比乌斯环的形状排列着，张开成异常形状的颚，就像蛇袭击一般一边打着波浪一边向前合拢，仿佛要从头吞下一般朝着脸咬下去。

嘎啦。

伴着非常模糊不清的声音，头骨、耳朵、脸颊、颈部，被大排的牙齿刺破皮。

「————！！」

长得密密麻麻的牙齿钻进肉中的剧痛直袭头部，但已经发不出声来。垂下的巨大小舌与口腔内的肉堵住了嘴和鼻子，无法呼吸。

「……………………………………！！」

眼前一片黑暗。肉色的黑暗。

嘴和鼻子被堵住，然后因为刚才那声惨叫而只有空荡荡的肺被留下来，失去氧气的身体发生痉挛，意识开始变黑变沉。

一真拼命地寻求氧气蠕动喉咙与肺部，但气孔仍旧被松松软软的肉完全堵着。

无法呼吸。恐怖的痛苦。心脏扬起悲鸣。颤抖痉挛的身体。

然后狗的牙齿在发出抽动声的喉咙的肌肉中，几乎要将肉咬碎般迅速深入。里面被牙钻着，颈部的肌肉痉挛一般动起来。

颈部薄薄的肉被刺穿，牙开始陷入头骨。

头骨倾轧，咯吱咯吱的讨厌声音在头颅内回响。

「————————！！」

眼前变成了红色。

意识在痛苦中远去。这个时候，感觉就在脑袋的旁边，传来了好似沉重皮靴发出的声音。

2

噶唰！！

什么东西裂开的巨大声音从客厅传了过来。

「！！」

阿臣蘧然抬起脸。这一瞬间，充斥自己周围的空气、气息、异样昏黑的灯光，全都只能让人感觉不曾存在过一般，干干净净漂漂亮亮地，如梦初醒般吹散了。

阿臣连忙转向身后。

可是背后佛龛的门紧紧地关着，锁并没有解开。就连古怪的气息也完全感觉不到了。

「什……！？」

阿臣抬起视线向佛龛们看去，他维持着单膝撑在地上转过身去的姿势，陷入混乱。

这俨然就如同蘧然梦醒的瞬间，直到刚才为止所看到的梦境与现实没有完全切换过来的混乱感觉一样。

就在刚才感觉到、听到的东西，全都消失了。

只是，直到刚才还以为是现实之物的余韵，让全身皮肤同时冒起不快的鸡皮疙瘩，然后又像走过去了一般，消失了。

「我、我睡着了……？」

阿臣茫然地自我确认自我，嘟嚷起来。

嘴唇发干，黏在一起。阿臣觉得这也是自己睡着过的佐证。鼻子和喉咙下面也很干燥。

看起来就像是，他在书桌跟前看着参考书，然后打了个盹儿。这没有任何矛盾。

经历的事情太多了，这也是促成这个现象的理由。然后之所以会做那个梦，也能用同一个理由说通。

「………………」

阿臣轻轻地摇了摇感到有些沉重的脑袋。

虽然状况渐渐清楚，但正处于混乱这件事没有改变。至少身体的感觉整体上非常沉重。

可是这种感觉，也到此为止了。

居室里传出的声音是阿臣醒来的诱因。而那个声音再次传了过来，紧接着响起了男人声嘶力竭的怒吼。

……的……你的……啊！

「……叔叔！？」

这么大的声音不可能是梦。

阿臣连忙站起来。一直戒备的事情发生了。阿臣就是为了避免这种事，今天才会呆在这里的。

他急忙打开槅扇，来到走廊上，冲向居室。

他从居室外面感到一阵吵吵嚷嚷气氛，叔叔的怒吼声比刚才更加清晰。

「……你打算光把自己推得一干二净么！？开什么玩笑！都怪你们！秋子才会死啊！！」

有种小动物在咆哮的感觉，叔叔尖锐地怒吼着这么说道。

秋子是婶婶的名字。接着在那非难声之后，不知是餐具还是什么东西，被用力一砸，发出破碎的声音。

「为什么啊！为什么要怪我！？」

「琴里那家伙竟然去自杀，死了还给人添麻烦！而你们说得就好像，这件事都怪秋子似的！是你们把秋子逼上绝路的！我说错了么！？」

叔叔对梢枝的提问，大叫起来。

面对吵架现场，听到这番话之后，阿臣的表情也自然而然地变得严肃起来。

「不要那样说琴里！」

「就是因为你太溺爱她，她才会弄成这个样子吧！！」

「你明明都没好好管过我们！」

「啰嗦！！你要怪我么！？是琴里那笨蛋自己找死的吧！要不是的话，那就要怪石田家的儿子！！」

嘎啦————这一刻，阿臣打开了平拉式镶了毛玻璃的居室门。

「……我，怎么了？」

「……………………」

阿臣话音刚落，刚才还涨红脸怒气冲冲的叔叔，一下子沉默了下来。

这间有被炉但上面没被子的居室中，在柱子上被砸得粉碎的茶杯和烟灰缸，和烟灰一起洒在榻榻米上。

桌上是电话机，疑似通讯簿的本子，还有记事簿。

他们似乎是在联络亲戚的时候，发生了争吵。呆呆地杵在房间中央的梢枝看到阿臣之后，别开了眼中盈满泪水的脸，推开站在门前的阿臣，来到走廊上，像是要逃回自己的房间所在的二楼似的，向楼梯冲了过去。

「…………」

「…………」

被留下的两人之间，弥漫起尴尬的沉默。

阿臣抿着嘴，非难一般看向叔叔，然后只留下一句「告辞」，再次关上了门。

阿臣无法理解琴里父亲这个人。

胆小得只会冲女儿撒气也好，将责任推给女儿们也好，对出轨的妻子的执着也好，对这一切，阿臣全都无法理解，不喜欢那种精神性。

坦白说，阿臣对他只有轻蔑，然而对长者应该怀有敬意的伦理观与他的心声存在纠葛。一真他们说叔叔坏话，阿臣虽然总是没摆过好脸色，但心里基本上是认同的。

「……」

阿臣逃避这尴尬的感情，有些乏力，回到了来时的走廊上。

即便如此，叔叔说漏嘴的那句带着「琴里自杀是阿臣的原因」意思的话，阿臣还是无法忍受。

虽然叔叔又丢人又没品味又不懂克制，但正因如此，在那句话里有着从世间角度看到的赤裸裸的真实。那是只要是有常识有尊严的人，应该都不会去看不会去说的，形态丑陋的真实。

本来就有的自责，再加上感觉接触到了人类精神的丑陋，总感觉有种被踩头的感觉，让阿臣十分失落。在仿佛将心中的那种状态具现化一般的黑暗走廊上，阿臣摇摇晃晃地走回房间。

「……」

敞开的槅扇中正透着光。然后，阿臣迈着沉重的脚步，到达佛堂前面的时候。

————吱

在垂下的视野之外，从房间之中，传来声音。

「……！！」

这一刻，阿臣身体怔住，停下了正要从走廊上踏进屋内的脚。

以那唯一的，小小的动静为界，精神、肉体、世界，转瞬之间被拉回到了前不久还以为是梦境的东西里。

那声音，是梦中听到的，仿佛门在动的声音。

「…………………………！」

俯视榻榻米和书桌桌脚的视野，感觉奇妙的浑浊，朦胧。

漆黑的走廊尽头点着灯，昏暗污浊劣化了，微微明灭的电灯灯光，完全无法和居室相提并论。佛堂洒满这样的灯光，像用劣化的胶片放映出来的情景一般。阿臣缓缓抬起脸，视线移动向佛堂窥探。

可是，房间中只有空荡荡的、自己之前坐过的课桌和坐垫，不像有什么东西的样子。

「……」

沉默。

然后把脚埋进了屋内。

咿

踩在老旧冰冷的榻榻米上的触感，以及榻榻米微微倾轧的声音。

向屋内探出身子，转动脑袋，向里头窥探。安装在屋子里头的佛龛，出现在了在视线前方，阿臣屏气慑息，一时间凝视着释放出沉重存在感的黑门。

「……」

老旧的佛龛的门，表面有细微的损失和掉漆。

门牢牢地关着。

看上去，并没有异常。

可是感觉不对劲，有什么牵动着人。想要探寻这股牵动意识的异样感究竟为何物，驻足的阿臣不久察觉到了这件事。

「………………！！」

然后在察觉到的瞬间，一股恶寒嗖地窜上背脊。

门上的锁，打开了。

掉漆的金色的，用来连接并固定双扇门的锁，从那个方片小五金上解开，挂在上面。在离开房间之前，那把锁应该还上着才对。阿臣仔仔细细地确认过。不可能搞错。

小五金感觉上也不是自然脱落的。

是谁，打开的？

「………………」

阿臣一语不发，呆立不动。冰冷的东西抚过他的背脊。

他身上冒出一层冷汗。那个“声音”在脑海中浮现。

吱，就好像佛龛门在动一般，在这里刚刚才听到的那个声音。

然后，被居室中开始的争吵声打断了的，感觉在那个“梦”的最后听到的，很小，但在寂静之中却非常鲜明的声音。

阿臣想起那个声音，而在阿臣周围

————静

那个日式房屋中特有的昏暗寂静，弥漫开来。

这是一股，仿佛是心中绷紧的紧张，原原本本传达到空气中一般，充满强烈不安感的，异样寂静。

打个比方吧————就好像有什么正潜藏着一般的寂静。

然后眼前，是不知何时锁被打开的，佛龛的门。

「………………」

阿臣是个不相信存在灵魂的现实主义者。然后身为现实主义者的常识与意识，盖过了本能想要发出尖叫的强烈冲动，要求这阿臣的脚、手、眼睛，去确认眼前的“那个”。

咿

阿臣，无言地靠近一步。

穿着袜子的脚踩在榻榻米上，榻榻米发出细微的倾轧声。

佛龛的门在靠近。阿臣感觉到，自己的心脏的勃动，在胸口下面格外的剧烈。

噗通、噗通、噗通，心脏跳动发出声音。像是沉浸于意识底层中存在的本能的恐惧，不允许他移开眼睛，不允许他眨眼。

仿佛一旦视线离开佛龛的门就会发生恐怖的事情般、无意识的恐惧。

阿臣压低声音，浅浅呼吸。阿臣自己没有注意到，自己就好像害怕呼吸声被听到一样，做着冰冰冷冷的呼吸。

只是脑袋内部被“即便如此也必须确认”的思维所束缚着。

朝着因为满是刮痕而出现飞白的老旧黑漆表面，朝着反射着吊在天花板上被黯哑的黄色灯光的佛龛门，阿臣又靠近一步。

咿

倾轧的，声音。

佛龛靠近。牢牢关闭的门，脱落的锁。

在弥蒙的空气中，能够感受到沾染陈旧气息的线香的气味。名为佛坛的物体所具备的氛围与存在感，加上佛堂空气的沉重感，感觉呼吸变得沉重。

「…………」

然后是拥有不祥存在感的，吊在门上的，已经解开的锁。

咿

即便如此，阿臣还是一味地听着自己的呼吸与心脏跳动的声音，前进。

越来越近的佛龛门。到达了伸出手基本就能够到的距离。

他抬起手，走上前去。

出现在自己视野之中的手，指尖正微微颤抖着。

咿

终于站在了佛龛前面。

佛龛门已经将整个视野塞满。

饱经沧桑伤痕累累的门上，映着发黄的荧光灯光。

因无数的刮痕而漫反射出来的昏暗反射光之中，自己的脸非常模糊走样，破坏到完全无法辨认脸型的，令人毛骨悚然的样子，在上面映照出来。

噗通、噗通、噗通……

心脏的声音。

被弥蒙的光照亮的弥蒙世界中，唯独感知周围的听觉和皮感格外清晰鲜明。

如同从周围的阴影中，感觉到了什么似的。

然后，就好像感觉到在眼前佛坛那紧闭着的门的“里面”，存在着什么东西一般。

————静

万籁俱寂的，世界。

咕噜，自己的喉咙发出格外巨大的声音，咽下了一口唾液。

阿臣伸出手。朝着门。

门的表面，映照出模糊走样的轮廓。

噗通、噗通……心脏的鼓动加快。

眼睛缓缓张大。

呼吸的声音。

颤抖的手指。

绷紧到快要开裂的意识。

一边感受着这些，一边将手指朝门的接缝送过去。

要打开门，确认里面。

反正什么也没有。

应该没有的。

应该没有。

可是……

这一瞬间，响起啪嘡！！一声，佛龛从内侧打开，仿佛从里面倒下一般，湿润的女人的手掉了出来，抓住了阿臣的手——————

阿臣，发出惨叫。

3

「………………」

雪乃傲然而立，用冰一样的眼睛俯视“那个”。

然后雪乃缓缓向“那个”走过去，短暂的瞬间无言地俯视“那个”，然后，依旧一语不发地朝着正咬住一真脑袋的疑似狗的脑袋的“那个”毫不留情地踢出一脚，坚硬的鞋尖以最大的力量砸了进去。

呀啊啊！！

噗滋，踢到一团柔软东西的沉重触感以及冲击在脚上震荡起来，这一刻，“黑狗”发出了不像狗更像人的刺耳惨叫。咬人的嘴胡乱撒出血和唾液以及粘液，从一真脑袋上离开后，苍衣在下一刻配合时机，从雪乃身边插了进来，双手挥起从群草工房带出来的铁撬棍，像高尔夫球球杆一般朝着“那个”的胴体奋力挥出。

「呀！！」

铁棒划过空气发出沉重的呼啸，铁撬横着一扫刺进不定型团状物的胴体。随着只能用“咚”来描述才合适的钝重声音，“那个”从一真身上轰飞，被打到了位置稍稍超出正照亮这一带的汽车车灯的光线之外的路面上。

苍衣用吊索挂在肩上的大型手电，就像被乱摇一通的探照灯，灯光乱七八糟地地在周围晃动。苍衣认清“那个”已经从一真身上离开，将铁撬的端头放到柏油路面上，重新拿好手电，明确地照出“那个”的身影。

「……『变身黑狗』。就是这么回事么？」

在群草车子的发动机的声音与气味中，冷彻地注视着在两道光柱中蠢动的骇人肉块，说道。在雪乃脚边，从“那个”的身下得到解放的一真，翻倒在路面上，如今一边狂吐，一边拼命的吸着空气。

「咳……咳！呕……」

接着，一真的眼睛微微上扬，惊愕地张大。

「……你……啊……」

「闭嘴。别碍事」

站在黑暗以及扫过黑暗的灯光中放出话来的雪乃，身上装点着漆黑与纯白，拥有一种散发恐惧的颓废美。那是哥特萝莉装。

扎成马尾风格的漆黑流泻的头发，装饰在上面的黑色蕾丝缎带。

然后，雪乃向前一步，衬着奢华饰边的裙子随之摆动，皮靴发出沉重的声音。

她的手中，已经握着一把红柄的美工刀。

雪乃奢华的身姿，缭绕着令人绝望的颓废、威严和杀意，与那只犹如将黑狗和女人粉碎之后混合在一起的生物正面对峙，面对它黏黏糊糊蠢动着的骇人形态和声音，不快地皱紧眉头。

然后————

嘎啦嘎啦嘎啦！

她将右手握着的美工刀，刀片全部推了出来。

这表示无需多言。这一刻，意识，然后还有周围的一切空气，都被充满像冰一样寒冷的杀意、疯狂与恐惧的高扬————即，被雪乃所怀的对〈噩梦〉的恐惧，瞬间全部改写。

就这样，雪乃用指头抓起缠在左手手腕上的绷带，就如撕碎一般将绷带解开。随后，固定绷带的金属别针弹飞，掉在柏油路面上弹起来，发出叮铃、叮铃的声音。

白色的绷带轻飘飘地飞舞在夜色之中，落下。

「〈我的疼痛啊，燃烧世界吧〉！！」

随后，雪乃注入裂帛的意志放声大叫，与此同时，她用力将美工刀的刀片压在伤痕累累的左臂上，奋力地划了下去。

「！」

锋利得光是在胳膊上压下去便能割破皮肤的薄薄刀片划了下去，割开皮肤，刀刃陷入肉中，一瞬间产生灼烧般的热量。然后几乎与此同时，刀刃切没进了沿着手腕纵向延伸的肌肉的一半，仿佛触电般的可怕疼痛贯通骨髓，令身体激烈地痉挛。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

随着震耳欲聋的可怕惨叫声，周围的景色犹如被灼烧一般，被发白的火焰颜色照亮。轰地一声，一道火柱以地狱般的势头窜起来，“黑狗”的身影被火柱完全吞噬，毛发烧焦的恶臭随着猛烈地热浪喷到空气中。

而这个时候，刚才皮开肉绽的伤，开始发出犹如灼热般的疼痛。无数血管连同肉被一起割开，血从断面中渗出，满溢，顷刻间逾越了表面张力开始流下，顺着皮肤一滴一滴地落在地上。

「…………………………！」

疼痛令雪乃咬紧臼齿，力气大得发出声音。

伤释放出几乎令脑门麻痹的疼痛。顺着伤口流出的血滑过皮肤，在指尖积蓄，化作大颗的液滴，落到地面。

由可怕的剧痛而产生的恶寒再度袭来，皮肤寒毛直竖，绷紧的身体直打哆嗦。

雪乃眼角浮出泪花。然后，她向小幅颤抖的美工刀的刀尖强行用力，再次压在了皮肤上，疼痛瞬间放射开来。由于藉由刚才所做出的行为所产生的剧痛，本能被恐惧所支配，手臂的力量变得衰弱。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

即便如此，视线的凝视住处继续发出即为人类本身的临死惨叫。

可是在这瞬息之间便能将人类毙命的烈焰之中，惨叫仍未断绝，是故惨叫声不属于人类。漫长可怕的临死惨叫，震撼夜间的空气。

化作火球的“黑狗”一边惨叫身上一边喷发火柱，火星四溅，完全生物着火的写照，激烈地苦闷地扭动身体，到处打滚。完全碳化的末端部分在崩解，伴着火星四散飞洒，即便如此，它依旧用内侧露出的红肉抓挠柏油路面。

在这团东西里面，白浊、融化烧焦的眼球突然看向雪乃。

「！！」

雪乃的直觉也感觉，与它四目交汇了。“黑狗”尽管烈火缠身，体内的部位犹如别的生物一般胡乱挣扎着，头部以让人联想到要发出充满憎恶与愤怒的咆哮般的猛烈势头，霍地张开裂开到胴体的可怕的巨大的口。

「〈燃烧〉！！」

雪乃当即发出杀意的咆哮，同时将抵在自己手臂上的刀，划了下去。

疼痛再度从身体内部贯穿头部的瞬间，吞噬“黑狗”的火焰就像浇了汽油一样，威力爆发性地增强，从张大的口中也窜出超越人类身高的巨大火柱。

「咕…………！！」

雪乃咬紧牙关，握紧颤抖的手，瞪向“黑狗”。

不久，只闻砰！地一声，“黑狗”的一部分破裂，飞洒出熊熊燃烧的肉片与碳化的组织以及大量的火星，在烈火中化为影子的“黑狗”的全貌几乎半毁，咚地一声倒在了路面上。

即便如此，“黑狗”仍在继续苦苦挣扎，但闹不出什么名堂了。

在血液像雨一样从左手滴落的雪乃面前，“黑狗”一时间在火焰之中微微动弹，不过迅速地丧失力量，没多久连动作也停了下来，终于完全不动了。

「…………………………」

雪乃摆着戒备的表情对不动了的“黑狗”注视了一阵子之后，呼出一口气。

随后，吞噬“黑狗”的火焰仿佛被吸入空气中一般完全消失，周围再度恢复成夜晚的黑暗。之后，留下了被车灯照亮的，一边发出滋滋的烤肉声一边冒着烟，撒发出焦臭的奇怪尸骸。

在雪乃身后，是仿佛忘记了从道路上爬起也忘记了呼吸的，摆着一张呆滞表情注视着这一幕的一真。

雪乃不开心似的哼了一声，随后，忍耐着手臂上的两道伤痛故作平静，一边从小包中取出纱布放在手臂上，开始熟练地用绷带固定。钝痛阵阵。

「雪乃同学，你没事吧？」

苍衣手中拿着铁撬和手电，靠近雪乃。

「……」

雪乃神情不悦，没有回答。疼痛卷土重来，虽然不高兴额头上冒出油汗的事被指出来，但对雪乃来说，再没有什么比刚才收拾掉的〈泡祸〉更让雪乃不愉快的了。

「……按照童话的内容，我是负责喂黑狗吃炭火的角色咯？」

『有什么不好的。那可是宫殿里的厨师吧』

雪乃呢喃起来，嗅到〈泡祸〉气息并告知雪乃，带雪乃等人来到这里的始作俑者，一边呵呵窃笑一边说道。

『不用说也明白，你是喂黑狗吃滚烫炭火的角色。一点不差呢』

「啰嗦」

到头来，这次〈泡祸〉就是〈大木偶剧场的索引〉预言的童话，而且自己被编入其中，这让雪乃很不愉快。

在某种意义上来说，这可谓证明了自己离开本来的管辖范围来到这里的判断正确无误。可与此同时，在遭遇〈泡祸〉的竞争中，也败给了苍衣。

『呵呵。可是厨师实际上并不是在没有任何人的吩咐下就主动喂黑狗吃炭火呢』

风乃犹如融化在夜色中一般，站在稍稍偏离车灯之外的“黑狗”的遗骸旁边，说道。

『王子的愿望，是神赋予的力量所达成的。肯定有个天之声在接受他的愿望吧？和雪乃一样』

「……什么意思？」

虽然是换做平时的话就会不屑一顾的戏言，但被风乃说和自己一样，雪乃皱紧眉头。

风乃露出阴冷的恶作剧式的笑容。

然后说道

『经我一说，雪乃来到这里，然后就这么做了。我是天之声哦。因为『神』啊，不就是我们内在的〈噩梦〉与〈泡祸〉么。我是〈泡祸〉的声音，雪乃对这一点可有反驳？』

「…………没有」

雪乃想了想，回答道。

然后

「那么，我会尽量小心不照姐姐说的话去做的」

雪乃全力以赴地将风乃排除掉一般，这么说道。

就在这个时候，箱型车驾驶座的门打开了，群草露出脸来，向这边喊道

「……喂，完事了么？完事了就别磨蹭了，赶快把那东西处理了离开这里」

群草说完，一边从车内拖出蓝色塑料单，一边下了车。

他说的『那东西』是指“黑狗”的尸体。虽然损伤很夸张，不，正因如此————不能把人与动物的部位还能看出来的“那个”让人看到。

不管回收还是怎样，总之先要把它藏起来，然后要不叫来〈丧葬屋〉等负责处理尸体的〈骑士〉，要不自己想办法，必须处理掉。虽然要是有人拥有相应的〈断章〉，将满是异常痕迹的现场一并隐藏起来固然最好，可是现在不能奢望这种事。只能在可能的范围内做到最好。

苍衣回应群草的呼喊，连忙朝车子走去。

「啊、是！」

「拿着」

群草把军用手套朝着苍衣一扔。

苍衣连忙接住落到一半的手套。群草侧目看了眼苍衣，在露出的表面打扮碳化的遗骸旁边放下蓝色塑料单，发出噶扎噶扎的声音开始将厚厚的折叠起来的蓝色塑料单展开。

然后

「喂，阿一，别发呆，过来帮忙」

群草朝着瘫坐在地上的一真呼喊道。

就在这个时候，茫然自失的一真一下子回过神来，连忙抬起脸，几乎要搂上去一般对着雪乃说

「对……对了！〈雪之女王〉，拜托了，赶快跟我来一趟！」

「……？」

雪乃俯视着一真，眉毛狐疑地缩到了一块、

「大事不妙了。有“什么东西”进到了琴里家里了。阿臣和梢枝姐都在家里。要是出什么事，所有人就都完了……！」

一真用有些支离破碎的语言倾诉。可是雪乃感觉到这是无容忽视的内容，眯起眼睛，然后转过身去看向群草。

群草也看着雪乃他们的方向。

然后他与雪乃相互交换了个眼神，那张偏执的脸困惑的扭曲起来。

「啊，我知道了。快去吧」

群草哼了一声，然后说道。

「这也是我份内的事情吧？我知道啊。一直都是这样。一直都只有我来做」

………………




间章 永不凋零之花
三人几乎跑着在夜路上行进。

一个人推着自行车，一个人是少女，受了伤。

周围没有像样的光线，三人靠着手电的灯光在农田和空地之间的窄路上前进。然后到达目的地金森家之后的苍衣一行，望着好不容易才赶到的房子，霎时间各自摆出不同的表情，杵在了原地。

「…………这是怎么回事……」

不祥。

彻彻底底的不祥。

在摆着茫然，抑或是严肃的表情望着房子的三人中，苍衣呢喃了一声。

在这里，沉甸甸的黑暗夜空的背衬下，窗户透出的灯光与玄关灯中，房子的轮廓浮现出来。然后，房子的屋顶上部、晒衣架、天线，继而还有从屋顶上伸出来的电线等线缆上，密密麻麻地停着乌鸦，在夜色之中发出嘎嘎的不祥叫声。

房子就像被抛在路上的尸体一般，被乌鸦完全盖住。

鸦鸣与振翅声不绝于耳。从房子里透出来的灯光中，乌鸦时不时地飞过，每次飞过，黑影就会在夜空中忽然浮现，格外惹眼。

鸦群在头上飞来飞去，振翅之声充满威慑力，让人不禁浑身发颤。

光照不到，勉强能看到影子的屋顶，以及上方被黑暗所吞噬殆尽的夜空，甚至给人造成一种强烈的错觉，让人怀疑那里被乌鸦完全遮蔽。

「………………」

在这遮天的振翅声之下，三人一时间无言地杵在原地。

不祥、可怖、茫然。可是这样的一阵沉默过后，一真突然支架也不放下来，直接撒开了一路推到这里的自行车，将自行车倒下的声音抛在身后，朝玄关冲了出去。

「阿臣！梢枝姐！」

「咦、喂！？」

看到他不顾危险的行动，苍衣慌了。

同样也注视着一真的雪乃，和苍衣不一样，没有说什么，依旧摆着严肃的表情，迈起大步朝一真的身后跟了上去。

然后，迈出脚步的雪乃强行从自己的左手手腕上取下了绷带。

吸了血然全变红的纱布和绷带，被随手扔向金森家玄关口浑浊的昏暗之中，然后这些东西在还没落地之前燃起火，飞舞一般窜起火焰，顷刻间被燃尽，消失。

「雪乃同学……」

苍衣但心地朝着她背后喊去，但没有任何回音。

苍衣也跟了上去。玄关大门敞开着，一真的身影已经消失在了里面。

踏

雪乃长靴的声音，在玄关之中响起。

屋顶被不祥的群体完全淹没，这份威压感与不安感施加其上，连周围的空气都弥漫着沉重的感觉。雪乃向这所房子里踏进一步，看到了缺失光线的玄关，一样黑暗的走廊，前方不远处的拐角。

玄关门上点着的玄关灯，光线射入玄关之中。

被那盏玄关灯照到，苍衣和雪乃的影子并排洒在铺了混凝土毫无情调的玄关地面上。

里面房间中的灯光朦胧地漏到能够看到深处的昏暗走廊上。

在苍衣观察这些的时候，雪乃依旧毫不迟疑地用穿着靴子的脚直接踩进了门口脱鞋的地方，没脱鞋就登了上去，坚硬的靴子奋力地在木板地上踏出声音，向房中前进。

要是遇到里面乱作一团的情况，脚被碎玻璃扎到再去后悔就来不及了，所以只要雪乃预测到危险，不论什么地方都会毫无顾虑地不脱鞋直接闯进去。苍衣就算身处非常情况之中，不论如何仍旧对这种并不普通的行为有所顾虑，所以他以慌张的动作脱下鞋，也捡起了被随手扔下的一真的鞋摆好，朝着已经不见雪乃踪影的走廊拐角拐了过去。

「雪……」

话音未落，苍衣拐过拐角，立刻发现了雪乃的身影。

雪乃在延伸过去的走廊深处，中途停在了敞开来的，里面的光透出来的槅扇前面，向里面注视着。

苍衣小跑着追了上去，站到雪乃身旁。在屋里子，是呆呆站着的一真的背影。苍衣直接学着雪乃，向一真与雪乃俯视着的地方注视过去。

打开的佛龛，以及掉在下面榻榻米上的白色百合。

「………………」

一真还有雪乃都一语不发，一片沉默。

佛龛的门半敞着，左右两门的开合度不一样。

百合花在门上还有榻榻米上残留着水滴，看上去就像从佛龛中掉下来的一样，但佛龛左右两只花瓶空着，白百合只有一株，实在不像是插在里面的。

一真的声音，嘟嚷起来。

「是那朵花……」

光是听到这句话，雪乃和苍衣就立刻理解了一切。

雪乃嘟嚷

「……姐姐，你怎么看？」

风乃响应呼唤，身影从走廊深处没有灯光的黑暗中渗出。

『事到如今，花的真伪还有意义么？』

「……说得也对」

雪乃听到风乃嘲笑一般的呵呵笑声，可以说光是听到那句话就足以确信，视线从掉在地上的花上移开视线。

「……」

然后环顾屋内。

屋子里摆着一张书桌，上面铺着大学入学考试的参考书，旁边摆着坐垫。

然后，房间的一角堆着客用坐垫。这间房是为什么人准备的，有谁刚才在这里，光是看到这些就非常明显了。

在“他”所在的房间里，发生了“什么”。

「呃，石田同学，你在哪儿……？」

听到苍衣发问，一真嚯地转过身来。

「对、对了……！肯定在这房子的某个地方……」

一真慌了。苍衣向走廊看去。在房子里，虽然房间的灯光从里面透了出来，但周围的空气非常阴森，完全感觉不到人的气息。

至少苍衣等人闯进屋里，没人做出反应。

屋内没有声音，没有任何在动的气息。

「分头找吧。我去找里面！」

「太危险了」

一真开口，雪乃阻止道。可是一真没听雪乃的话，摆着被焦虑所束缚的表情推了推苍衣和雪乃，朝着应该是居室或者厨房所在深处冲了过去。

雪乃咋了咋舌。

「……没办法了。既然要分头找的话，就不要搞什么半吊子了，完全分开吧」

于是雪乃改变方针。

「这房子也不算大得没谱，三个人分头行动很快就能找完。要是遇到什么就立刻大喊。就算遭遇袭击，只要不死我就会救你的」

「……嗯，我知道了」

「既然所有人都是〈保持者〉，不会立刻就死吧」

雪乃说完这些话，即刻转向身后，鲁莽地走向与一真相反的漆黑走廊深处。被留下的苍衣犹豫着该走哪边，环顾周围————目光立刻停留在了一真离开的方向上，在走廊上通向二楼的楼梯。

「……」

苍衣在短暂的犹豫之后，还是朝着楼梯走了过去。

苍衣不由自主地，毫无意义地压低脚步声，然而踩在走廊上咿呀作响，基本上是白费功夫。

他来到楼梯下面，朝上看黑暗的台阶。可是楼梯很黑很陡，而且二楼似乎没有灯光，所以一片漆黑之中甚至无法判断最顶上的台阶。

可能是从黑暗之中接近了屋顶的缘故，能隐约听到乌鸦的叫声。

到底还是对这个声音感到畏惧。但即便如此，苍衣一边怀揣着不安，仍然不打算放弃自己的使命。他用手摸到了点灯的开关。

啪叽，楼梯的灯点亮了。

电灯的光线照亮了陡楼梯的天花板。天花板看上去很高，强烈的距离感仿佛要将人吸进去一般。

抬起头的苍衣，脚下发出吱、吱、吱的声音，登上台阶。登完台阶后，一往回转就是二楼。装着槅扇的房间分立两侧，然后顶头有一扇门，走廊比想象中的要短。

走廊被楼梯上透过来的灯光隐约照亮。

昏暗的走廊摆在面前，苍衣在紧张之下呆立了片刻。

走廊顶头的那扇门开着一半。里面房间的情况从门缝中漏出来，然而一片漆黑什么也看不见，完全无法窥视到里头的样子。

只有黑暗。

然后从这片黑暗之中，传来了乌鸦吵闹的声音。

令人冒起鸡皮疙瘩的不祥声音，以及黑暗。将这些与从外面望着房子时的记忆对照之后，可以想到里头的房间与晒衣架连在一起。声音应该就是从那里发出来的。

「………………」

苍衣紧张地咽了口唾液。

不管怎样，最先必须调查这个地方。苍衣觉得这样才自然。

他在走廊上前进，十步不到便走完了短短的走廊，来到了门前。即便到了这里，还是几乎看不到屋内的。只有楼梯透过来的灯光，是找不到里面的。

果真有巨大的乌鸦叫声和振翅声从里面传来。

苍衣向半开的门，伸出手。

此时————

「……！！」

随即，一大股冰冷的空气从屋内流出，拂过从手到手臂的皮肤。苍衣下意识停下了动作。他立刻得出了结论，里面的窗户开着，风是从里面吹出来的。

「………………」

门发出咦的声音，被苍衣完全打开。

从里面吐出来的风，嗖嗖地拂过全身。

房间里一片漆黑。就如同对广阔的黑暗拍摄出来的照片一般，伸手不见五指。面对黑暗时人类源于本能的恐惧以及不安，一点点地勒紧胸腔。

「……」

几秒中的踟蹰。

然而不可能回头。苍衣凭着意志力强行动起被不安所束缚而变重的身体，将微微颤抖的手伸进屋内，就和当时在楼梯下面一样，用手指在门附近的墙壁上摸索。

点灯的开关，一下子就找到了。

指尖微微颤抖，找不准方向。在令人讨厌的预感与紧张之下，苍衣觉得胸口发闷，可还是使出力气，啪叽一声按下了开关。

荧光灯闪烁起来。

「！！」

在灯光稳定的一下刻，苍衣看到闯入眼中的东西，心脏仿佛蹦到了嗓子眼。

被照出来的发白的房间里，完全敞开的大窗跟前，面对着窗户坐着一位身穿白衣的女性。然后，仿佛要突出这名白衣女性的身影一般，背景是窗外的一片巨大夜空，以及窗帘被吹向内侧摆动着的窗户周围，密度可怕的无数蠢动着展开的巨大翅膀的

————满满的，乌鸦。

敞开的大窗周围，还有从此处可以看到的制造成屋顶平台风格的晒衣架，被不逊于天色的漆黑，扑着蠢动翅膀的乌鸦群密密麻麻地完全覆盖。

屋内突然点亮强烈的光，凶残而贪婪的无数黑暗齐刷刷地看向苍衣。

然后，朝着腿吓得哆嗦的苍衣

噶啊！！

一同发出威吓一般的巨大尖锐的叫声。

「………………！！」

苍衣怕的一下子身体僵直，无法动弹。而这个时候，乌鸦群就好像用巨大的手猛扇耳光一般，一边发出凶暴的声音一边振翅飞翔，离开窗户和晒衣架接连不断地飞来，扰乱了屋内的空气。

充满敌意，凶暴而锐利的风开始肆虐。

窗帘，女性的头发，缭乱地在空中摇摆。

「………………」

可是即便如此，眼前的女性依旧一动不动。

背后站着人，身体被荧光灯照亮，周围被无数凶暴的乌鸦包围，可女性一言不发，一动不动。

就好像以窗户为框，被装在里面的巨大、阴郁、不祥的夜景绘图中的一部分。

不会动的情景。然后此景摆在眼前，一切知觉都被充斥于房间散发着夜晚味道的风、振翅声、及鸣啼声完全遮蔽，丧失了现实感。

在让人想要塞住耳朵的吵闹声中。

在让人冒起鸡皮疙瘩的凶暴风中。

女性，独自坐着。

苍衣朝她背后喊去

「请、请问……」

「…………………………………………………………………………」

沉默。

没有回答。就连身体，也一动不动。

不好的预感的涌上来，恶寒在皮肤上渐渐扩散。

心中的紧张密度急遽增加，勒紧心脏。

「…………唔」

但是，不能放着她不管。

苍衣在令人窒息的紧张之中，向房内踏进一步。

朝着背对着门口坐着的女性。

一步、一步，渐渐靠过去。

「那个……打扰了……」

咿

一步。

「……你、你没事吧？」

咿

一步。

女性的后背，接近。

「请问……」

继续上前一步。

无数的乌鸦的视线。

振翅声和鸣啼声夏然而止。突然产生的沉默，令紧张膨胀起来。

「不……不好意思……」

即便如此，苍衣还是小心不要刺激乌鸦，向前一步。

渐渐靠过去。一动不动的女性，到了快触手可及的位置。

苍衣朝着她的肩膀，伸出手。

「请问……」

苍衣呼喊。

然后伸出手

手伸到几乎要碰到指尖的距离。

在肩膀上，手————

刚刚放上去，被深深切开的喉咙，以及染成深红的上衣胸口进入眼睛。

「噫————！！」

苍衣倒抽一口凉气，将手收了回来。这一刻，啪哩，颈骨发出断裂的声音，之前勉强保持住平衡的女性的头，完全倒向了正后方。

「………………！！」

以倒过来的状态完全暴露在眼前的，是鼻子、眼睛、嘴唇被完全挖掉的，沾满鲜血的女性的脸。苍衣与空荡荡的眼窝四目交汇。然后被完全切割开的喉咙，肉在倒垂的脑袋的重量作用下，一边发出滋啦滋啦的湿润声音，一边被撕断，如字面意思以一张皮连着的脑袋滚落，沉重地挂在了背后。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

苍衣发出不成语言的惨叫。在他眼前，女性垂下的头部仿佛装了西瓜的袋子一样，重量拉着身体，咚的一声，将头压在下面，仰面倒了下去。随后，直到刚才一直背对着，没能看到的身体正面，映入苍衣眼中。女性的胴体被血染成鲜红。可是这血并不仅仅是从被割断的喉咙里流出来的，她身上衣服的腹部部分被强行撕开一个大洞，而且下面的肚子都霍然裂开着一个大洞，内脏被挖掉的空洞，发红发黑露在外面。

里面的东西被挖掉，腹部的皮肤无力地瘪了下去。

而后不久，仿佛停止的时间运转起来了一般，血泊一下子蔓延到了脚下，温暖的液体渗进袜子，然后湿润的触感灌入脚底，乃至脚趾之间。

「啊……啊……！」

苍衣张着嘴，可是没有吐出具备含义的语言。

他浑身脱力，撞到身后的壁橱，藉此勉强支撑住了身体，尽管拼命地想要逃跑，也不过是徒劳地用力抓挠壁橱。

噶啊！！

乌鸦一声啼叫，从窗框飞进屋内。

然后在苍衣眼睛眨也不眨的注视下，乌鸦把头伸进了倒下的女性腹部之上打开的洞中，开始用那黑色锐利的喙在肚子里探索。

瘪掉的肚子皮从内侧微微抽动。

乌鸦深深地钻入肚子里，继而钻入胸腔，钻入肋骨内侧，不久后做了几次拉扯的动作，从女性的胴体中，用嘴扯出红黑色的肉片。

「……啊……」

乌鸦脖子一摆，肉片软哒哒地摇晃起来。

乌鸦的羽毛染成湿润的颜色。过了一阵子，乌鸦好像在想事情一般，那双没有感情的眼睛直直的，但不久之后张开嘴，将叼着的肉吞了下去。

然后，它的头再次伸进了女性的肚子里。

此时响起振翅声，另一只乌鸦飞进了屋里，停在了女性的胸部之上，从撕断的脖子的断面咬住红色的肉，开始用力撕扯。

每次被两只乌鸦蹂躏，没有脑袋的女性身体，就像有生命一样，抽动起来。苍衣双脚无力，从背后倚靠着壁橱，无法动弹地凝视着眼前这一幕骇人的光景。

「…………………………！！」

此时，传来了大量嘈杂的脚步声。

冲上楼梯的声音。踩过铺着地板的台阶和走廊，赶往这边的复数脚步声。其中明显混着户外鞋发出的声音。

「雪、雪乃同学，在这边……！」

苍衣勉强挤出意识，用颤抖的声音用力呼喊。

虽然不知道究竟是否听到了这个声音，总之脚步声朝着这个房间而来，冲进了屋子里。

但是冲在最前头闯进屋内的，并不是雪乃。

他是个高个子男性，精悍的面庞因焦虑和拼命绷得很紧，手中带着撬棍。是石田臣。

「唔…………！！」

阿臣刚一进来，目睹屋内的惨状之后————转为一张受到冲击的表情，手里的撬棍松开掉落。然后，他摇摇晃晃地，准备朝正在被乌鸦蹂躏惨不忍睹的女性尸体走过去，但走到屋子里好像就已经耗尽了他的力气，双膝跪倒在地。

「……姐姐……」

他呆呆地呢喃起来。

此时，雪乃和一真走进来。

「……！！」

两人刚走进房间，分别哑口无言，表情强烈地扭曲起来。一真立刻别开脸，按住嘴，走出房间在走廊上瘫坐下去。

「唔……唔呕……！」

只闻呕吐的声音，不过现在没有任何人会在意。

就连他的好朋友，阿臣也是。阿臣依旧跪在房间的正中央，只是一语不发地俯视着仍在继续被乌鸦蹂躏的遗体。

不久，传来了阿臣的声音。

「……告诉我。这就是……一真还有你所说的，『离奇现象』么？」

他的声音尤为冷静。极力压抑的，冷静声音。

雪乃用更为冷静的声音，回答了他

「没错」

「是么……那么……

我绝对……绝对不会容忍『这个』……！！会不会引火烧身，我才不管！我绝对要报一箭之仇！绝对要报！！」

阿臣的声音突然转变为堪称悲痛的惨叫，发出咆哮。

犹如被吹飞一般，鸦群一齐振响翅膀，在夜色中四散飞去，消失无踪。

「……」

雪乃无言地俯视阿臣的背影。

如是，〈噩梦〉暂时，还将继续。




后记
Click？

Clack！

首先和平时一样，向拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。一直支持在下的各位，来信的诸位，承蒙关照了。

好了……

这次为大家献上的是格林童话，《石竹花》。

这篇《石竹花》很少改编成绘本（倒不如说我没见过）的不算主流的格林童话。我想是这么回事。

格林童话的原书，藉由格林兄弟之手编成的《献给孩子和家庭的童话》，是一本在完整版的第七版中其实收录了超过200篇故事的巨大童话集。作为一般《格林童话》出名的，不过是其中很有限的一部分。

然后在知名不度高的故事中，也不乏充满幻想色彩有意思的童话。

也兼有“此类童话的介绍”之含义，于是尝试采用了这篇《石竹花》。尽管也想尝试介绍各种各样的其他故事，一旦尝试去写，就会出现像用了著名童话时『是从小就知道的故事……』这种完全缺乏趣味性的情况，所以也感到了作为娱乐作品的题材的困难。

……另外，光算著名童话数量也相当多，在『断章格林童话』完结之前还有闲情采用这种多余的东西么……之类的，咳叿咳叿（故意干咳）。

有劳大家多多支持。

就这么多吧……

于是，参与本书制作的全体各方人士，尤其是直接关照我的编辑和田先生，负责插画的三日月老师，和平时一样，我对大家表示由衷的感谢。

下次，故事还将继续。

2008年6月　甲田学人



