文件发布时间:2014-12-07 18:59:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第十一卷 玫瑰公主·下

序
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所&TSDM论坛轻小说区

翻译：东郷美森は女神である

修图：阿力爱萝莉

从前有一个国王和一个王后。

他们因为没有孩子而整天忧愁，为了求子，他们什么办法都用过了，但是没有灵验。

然后有一天，王后终于怀了孕，生下一个女孩儿。人们为孩子举行隆重的洗礼，请全国所有的七位仙女来当小公主的教母。每个仙女都要送给孩子一件礼物，也就是赋予小公主一种品质或才能。

王宫里设了盛大宴席，来招待全体仙女。她们每人面前都摆上了一套纯金打制镶有宝石的美丽餐具。

客人们正要就席的时候，忽然进来一个老仙女。这个仙女五十多年来，谁也没有看到她从隐居的古塔中走出来，大家以为她要不是死了，就是中了魔法，所以没有邀请她。

国王吩咐为她摆上一份餐具，但是只为七位仙女定制了七只纯金的餐具，没办法给她准备一样的餐具。老仙女认为这是对她的藐视，喃喃地抱怨和威胁了一阵。

坐在她身旁的一个年轻仙女听到她的唠叨，于是在散席后躲到一个挂着壁毯的屏风后面。她觉得老仙女在最后可能会送给公主不好的东西，等待最后发言，以便尽力消除老仙女可能造成的不幸。

这时，仙女开始向公主赠送礼物了。第一位仙女送的是美丽，要使公主成为世界上最漂亮的姑娘；第二位仙女要使公主拥有一颗天使般的心；第三位仙女送的是优雅；第四位要使公主翩翩善舞；第五位送的是动人的歌喉；第六位要使公主能美妙地演奏各种乐器。

下一个就轮到老仙女了。她可恶地摇起头来，说公主会被一枚纱锭刺破手指而丧命。

这份可怕的礼物使满座宾客惶恐战栗，人人落泪痛哭起来。这时，那位年轻的仙女从屏风后边出来，高声地说

「国王，王后，你们请放心！虽然我没有足够的能力来完全推翻长者所说的话，但公主决不会这样死去，她只会沉沉入睡一百年。一百年以后，一位王子将把她唤醒」

为了尽量避免老仙女播下的灾难，国王下令禁止任何人用纱绽纺线，也不许在家里藏纱锭，违者一律处以死刑。

十五六年过去了。

有一天，在国王和王后外出的时候，十五岁的公主就在城堡的各间屋子里进进出出，跑来跑去，最后走到嚎望塔顶的一个小房间里，那里有一位老妈妈正在用纺锤纺线。老人从来没有听说过国王禁止用纱绽纺线的命令。

公主问

「您在做什么，老妈妈？」

一点不认识公主的老人回答说

「我在纺线，可爱的小姑娘」

公主又问

「这线好漂亮。我也能纺得出来么？」

公主立刻朝着纺锤伸出手去。她刚刚拿起纱绽，仙女的预言就实现了，她不小心被纺锤刺破了手，倒在地上昏迷不醒。

老人着了慌，大声喊救命。人们赶了过来，但怎么都不能使公主苏醒过来。

国王在嘈杂的人声中来到楼上。他记起了仙女的预言，知道这件事是无法避免的。于是吩咐把公主送到宫中最精致的房间里，让她安卧在一张覆盖着金银线绣的罩单的床上。

熟睡的公主依然像天使一样美丽。国王命令让公主静静地安睡，直到她苏醒过来。

当公主遭遇不幸时，那位救了公主性命让她沉睡一百年的好仙女正在一万二千里以外的马达干王国。一个穿七里靴的矮人（穿上这种靴子，跨一步就是七里远）将这一信息通报了仙女。仙女立刻动身，乘着一辆群龙驾驶的燃烧的四轮车，一小时后赶到了王宫。

仙女称许国王为公主作的一切安排，但仙女想到公主醒来后发觉偌大的宫廷只有她自己一个人，一定会感到惶恐不安，于是为了公主醒来进行了准备。她用仙杖点了宫中的侍女、内官、御厨、卫士、侍从。她还点了马厩中的马、看门狗、家犬。一宫人马随着仙杖掠过全都昏昏睡去，烤在炉火上的肉串，还有炉子里面的火也酣睡了。他们将随着女主人一起醒来，以便按照她的需要继续服侍她。

国王和王后吻别了入睡的爱女，离开了宫殿。他们发布一道命令，禁止任何人走近这座城堡。可是，这变成了一道多余的命令。因为在一刻钟之间，仙女的力量让让四周生长起无数大小树木和丛丛荆棘，人和野兽都无法通过，只能从很远的地方看到城堡的塔尖。

时间过去了一百年。

这个时候是一个不同的家系统治着这个王国，王国的王子来到这一带打猎，当他看到耸立在密林之上的城堡尖顶时，心想那里应该有什么东西。

王子向过路人打听那是什么地方。行人们根据各自的道听途说向王子作了不同的回答，其中有位老人这样说道

「五十多年前，我听我的父亲讲过，那座城堡里有个世界上最美丽的公主。她要在那里沉睡一百年，听说只有她命中注定的王子，才能将她唤醒」

年轻的王子听了这番话，顿时热情洋溢，要亲自为这段美丽的故事画上句点。于是，他为爱情和荣誉所驱使，决定立刻到城堡去看个究竟。王子刚走进森林，大小树木和荆棘全都自动闪在两边让他通过。

王子走进了城堡，里面一片死寂，众多侍从、士兵、贵族，想死一样睡在庭院和房间里。王子穿过这些地方，走进了一间金碧辉煌的卧室，看到在一张锦帷掀卷的床上，躺着一位美丽的公主。

王子从未见过如此美丽的人儿，战战兢兢地慢慢挨近她，最后跪倒在她的身旁。

于是，魔法解除了，公主醒来了，看着王子，说

「你等我很久了吧，我的王子」

整个宫廷的人都随着公主醒来了。

宫娥呼喊公主，准备了晚饭，神甫请他们在城堡的小教堂里举行了婚礼。

第二天早上，王子怕他爸爸惦念，就回王都去了。

王子回家后告诉爸爸说，他在森林里打猎时迷了路，晚上睡在一个烧炭人的家中。国王是个老实人，相信了他的话，但是他的妈妈却很怀疑。

她见儿子几乎每天都出去打猎，有时一连两三夜不归，总拿一些理由来搪塞，就猜想他已有了情人。王子和公主一起生活了两年多，养了两个孩子，一男一女。给姐姐起名叫晨曦，弟弟唤作阳光。

王子的母亲是吃人的种族，王宫中流传着王后见了小孩就要扑上去的小道消息，王后一讲到小孩子就会扑上去，弄得人民苦不堪言。所以，王子隐瞒了和公主有了两个孩子的事情。

可是两年后，老国王死了，王子继承了王位。他公布了自己的婚事，把公主和两个孩子接到了自己的王都。举城上下，为新王后举行了隆重的入城仪式。

不久，国王出发去和邻国的冈达拉布特皇帝打仗，便郑重地将妻儿交给了母后照料。

王太后在国王出征之后，立刻将王后和两个孩子迁居到森林里的一所别墅中。

过了几天，她本人也来到那里。她对厨师长下令

「明天的晚饭，我要把小晨曦当晚饭吃」

可怜的厨师长知道无法违抗，只好拿了刀，来到小晨曦的房间里。小晨曦才四岁，看到厨师长进来，跳着笑着扑向他的怀里。厨师长禁不住泪流满面，刀子从手里滑到了地上。他于是悄悄宰了一头小绵羊，为了不让王太后怀疑蘸了大量的上好酱料端了过去，将小晨曦交给了自己的妻子。

过了一星期，王太后又对厨师长说

「明天，我要吃小阳光」

总管照上次的办法蒙骗她，又把孩子交给了妻子，用一头很嫩的小山羊代替小阳光送给了王太后。

可是最后，王太后又对厨师长说

「我这次要吃王后了，还给我用同样的酱做调料」

总管这下想不出办法瞒骗她了，绝望之下拿着短刀来到年轻王后的房里，传达了王太后的命令。

「你就动手吧」

王后说着把脖子伸了过去。

「让我到地下看望我可怜孩子们吧」

自从孩子们被带走以后，往后就觉得自己的孩子们已经死了。

厨师长被完全感动了，向王后连声说道

「不、不，您不该死，您能够跟您的孩子们团聚。我把您的孩子们藏起来了。我将找一头牝鹿来代替你，再次瞒过王太后」

总管立刻把王后接到自己家里。王后见了孩子们，哭着将他们抱在怀里。厨师留下他们，烹了一头牝鹿。这天晚上，王太后在进餐时把牝鹿当作王后，对自己的残忍十分得意，并且准备在国王回来后向他谎报说，王后和孩子们是被恶狼吃掉了。

可是在一天晚上，王太后跟往常一样寻找生肉在宫中的庭院周围徘徊，忽然听到从一间低矮的小屋里传出了小阳光啼哭声。她还听到，用鞭子抽打不听话的小阳光的王后的声音，以及小晨曦在为弟弟求饶的叫喊声。

吃人的王太后对受骗一事勃然大怒，用恐怖声音命人在庭院正中架起一只大木桶，里面放满了癞蛤蟆、蟒蛇、毒蛇，要把王后和她的两个孩子，以及厨师长和他的妻子的手绑在背后，统统扔进桶里。

然后，当刽子手正要将他们推入木桶时，人们没有料到国王这么快就回来了，骑着马跑进了庭院里。国王一路上不断更换驿马，赶了回来。他看到这一可怕的场面，大吃一惊，忙问是什么缘故。但是没有一个人敢向他回答。吃人的王太后见到这般情景，气急败坏地一头扎进了大木桶，片刻之间就被那些可怕的动物吃掉了。

国王不禁有些悲伤，因为那毕竟是他的妈妈。

不过他很快在跟美丽的妻子和孩子们的团聚中得到了安慰。

————《林中睡美人》——夏尔·佩罗




间章 荆棘之下
我们人类与这个世界，时常受到〈神之噩梦〉的威胁。

神是实际存在的。在所有人类的意识幽深之处，集合无意识之海的深处，神是存在的。

这种与概念上所谓的『神』最为接近的无与伦比的存在，自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。因为在沉眠才对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了存在于世的所有恐怖事物。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦沉入集合无意识之海的海底，化作泡，一边分裂成许多小泡，一边不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的〈噩梦之泡〉由于其被称为『全知』的普遍性而融入意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当〈噩梦之泡〉藉由我们的意识而变大时，噩梦就溢出容器，向现实泄露。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

+

客厅里变得一塌糊涂。

「啊……」

时光流逝，荧光灯辉煌的灯光洒在庭院中，当被推到庭院中的飒姬战战兢兢地回到已经沉静下来客厅时，首先映入她眼中的，是屋内仿佛刮过龙卷风似的，遭到破坏，空无一人的客厅。

破碎的窗户维持着敞开的状态，飒姬哑口无言地呆呆地停在客厅前面。

没穿鞋就来到庭院中，混凝土的冰冷隔着袜子透入脚底，飒姬就连要进去的事情都忘记了，凝视着眼前这难以置信的一幕。

门、墙壁、天花板被烧焦，变的漆黑。柜子反倒，遭到破坏。

沙发和椅子就好像被用很大的力气扔出去一样，被轰飞出去撞碎墙面。

地面上泡着水，水里混着碎玻璃。然后在这片破坏的景象中，最让飒姬心凉的，是地上的一片凄惨的血泊，以及好像是人被巨大的熊从血泊中拖走一般在上拖出来的血迹，一路连向走廊。

「………………！」

血泊与红色的线的一部分，向混着碎玻璃的水中律出。

一半化为残骸的客厅里，弥漫着猛烈地血腥味，以及水微微散发出的腥臭味道。

那是养金鱼的水槽里的水的味道。

仔细一看，在房间的角落，水槽完全变成了挖七扭八的铝框，滚落在地。

「……白……白野？雪乃！？」

飒姬呢喃起来。

呢喃声与孤零零地飒姬一样孤独地，在空气中回荡。

房间内，只有破坏，以及死亡。

然后是孤零零的自己。在飒姬心中满满铺开的茫然，渐渐转为强烈的不安。没过多久，飒姬被毛骨悚然的不安与孤独以及恐惧所驱使，声嘶力竭地在屋内呼喊。

「白野！？雪乃！？……有人在么！？」

没有回音。

空无一人。一片狼藉的客厅，只是空荡荡地混入来自外面的空气，唯用空荡荡的沉默回应飒姬。

窗帘随风摇摆。

然后看到摇摆的窗帘下摆，仿佛轻轻拂过一般，正接触着滚落在地的东西。

「啊……」

有把椅子滚落在地。

那是当时飒姬隔着玻璃玻璃窗看到的，苍衣在最后为了保护飒姬所在的地方而堵在窗前时，当做武器举起来的那把椅子。

那把椅子，现在孤零零地掉在地上。

一股冰冷的东西，嗖地扫过飒姬的心窝。

「白野……！！」

飒姬抓起冰冷的铝窗框，朝客厅中翻了上去。不安令她感到全身发软，仿佛马上就要哭出来，然而她拼命地将这些按捺下去，站在了已经完全回忆不出原貌，面目全非一片狼藉的客厅之中。

客厅里空无一人。

大家上哪儿去了？

只能看到拖向走廊的血迹。

什么情况？莫非……大家都？

「………………」

没有人回答她。

被抛下的感觉油然心生。荒凉空洞的房间和空气将无计可施走投无路无能为力的自己包围起来。

「有————有人在么！！」

飒姬哭着叫喊。

被抛下了。大家都不见了。这种感觉，就和飒姬唯一那想忘也忘不掉的，铭刻于心的『把大家忘记的恐惧』这种感情极为相似，恐惧与不安犹如喷火一般烧灼胸口膨胀起来。

「白野————！？雪乃！？」

惨叫。

但是，这一瞬间。

咕咚

房间的某处传来声响。

「噫……！！」

飒姬像抽筋一样，倒抽一口气来。心脏猛地一跳。

飒姬无法呼吸，呆呆地站在窗边，浑身发软。她四下环视，客厅的景象在泪水模糊的视野中看上去死气沉沉。

一切就像被藏起来了一样，什么也没有。

到处都是家具的影子，这些影子仿佛将什么东西藏起来了一般。在地上拖出来的血带朝着走廊死角的里面消失不见，而那头全都是可怕的暗影。

但是，有动静。

有什么东西。

「啊……」

飒姬，孤零零的一个人。

有气息朝着才刚刚宣告过自身的存在，前不久发出惨叫，现又杵在原地的飒姬，从看不见的某个地方动起来————

咻嗒

有只手，应声从隔壁方面的黑暗中爬出来，抓住了门框。

五根手指接连从被用作祖母居室的隔壁房间的，已经破坏大半的门的缝隙中出现，抓住了门框。

「………………！！」

飒姬颤抖起来。

她已经连声音都发不出来。

飒姬只能张大双眼，目不转睛地凝视着这微小的变化。在她眼前，手的身体又接着从手那头缓缓出现————用疲惫不堪的声音，呼喊飒姬的名字。

「……飒姬……」

「白野！？」

从隔壁房间里出现的，是疲惫到必须撑着墙壁才能站起来的，似乎受了伤，整只胳膊都贴了创可贴的，白野苍衣的身影。

他的样子让人完全放心不下来，可是当飒姬在看到他身影的那一刻，心中绷紧的一切东西都溃决了。

「……白、白野……太、太好了……！！我好怕啊……！！」

在强烈的恐惧与不安的反作用力之下，安心感将一切弄得乱七八糟。飒姬冲向了苍衣，抱住了苍衣的身体。

苍衣衬衫下面的身体被飒姬抓住，摇晃起来。可是飒姬根本没有余力去在乎那些事情，只是任由眼泪鼻涕把脸弄得乱七八糟，抓着苍衣衬衫的胸口，将脸埋在他的怀中嚎啕大哭。

「我还以为，大家都死了……我还以为，所有人都不在了……」

飒姬断断续续地将心中所想原原本本地倾吐出来，向苍衣诉说。

「要是死了……要是不在了，我会忘掉的……！！白野要是不在了，雪乃要是不在，我会把大家都忘掉的……」

飒姬仍旧把脸贴在苍衣身上，大声叫喊。

「不要，我不要……我不想忘记，我不想忘记大家，可大家要是不在了，我会忘记的……！！不想忘记……我不想忘记……！！我不要你们离开我……拜托了，拜托了……」

「……」

苍衣不知该怎么回答才好。

「拜托了……」

「…………飒姬……对不起，也没顾得上去看你的情况」

不久，苍衣对不断哀求的飒姬，过意不去地这么说道。

「雪乃同学被那个人……被『母亲』用水槽砸到了，伤情很严重。我们只能退守到这个房间里，不能出来」

「咦？……雪……雪乃她……受伤了？」

飒姬抬起不安的面孔。然后，她忽然感觉自己的袜子湿湿的，又忽然回想起之前看的一幕，遽然向客厅转过身去。

客厅里的血泊。

然后是被拖出房间外的血迹。

飒姬只觉心脏被勒紧，吸不上气，紧紧地抓住自己胸口的衣服，身体倒了下去，后背重重地撞在苍衣身上，退了一步。

「……咦……啊……」

「等等，不是的。那不是雪乃同学的血」

苍衣用胳膊抱住飒姬的脑袋，遮住她的视线。

「雪乃同学在这边屋里，所以没事的。雪乃同学算是得救了，已经拖进屋里了。虽然晕过去了，不过没事的」

「……！！」

飒姬拼命地深呼吸，拼命的冷静下来，但她也注意到苍衣传达雪乃平安的语气非常阴暗。

「那血……不是的」

「……」

飒姬紧紧地抓住遮住自己视线的苍衣的手。

「那血————是可南子小姐的」

苍衣说道。

飒姬就像是想要尽量降低苍衣这微小声音一般，抓住苍衣胳膊的手更加用力，紧紧地压向自己。

「呜……」

「你没事真是太好了。我好担心啊」

飒姬觉得，苍衣一定很痛，但苍衣仍旧任由飒姬的手抓着自己，用十分悲痛的语气说道

「你没事吧？有没有出什么事？」

「……！」

飒姬知道，苍衣是担心自己才问的。可是当飒姬被这么问到的时候，动作停了一下，在一阵沉默之后才做出回答

「……什么也……没发生」

苍衣似乎稍稍放下心来。

「是么，太好了」

「……」

听到苍衣的声音，飒姬对紧紧抱住自己的苍衣的体温，突然产生了罪恶感。心头微微作痛。

「……呜……」

飒姬觉得，自己没有资格感受他温柔体温的资格。

并不是什么也没发生。

发生了。可是飒姬撒了谎。

因为，飒姬和人这么约定过。

『————对这里看到的事情，什么都别说』

『……』

约定的内容，现在依旧能清晰地回想起来。

约定。

重要的，约定。

约定，很重要。

对于记不住约定的飒姬来说，约定是非常重要的东西。

被对方提出约定，飒姬想也不想就点头答应了。对于记忆会被渐渐蚕食的飒姬来说，约定是无可取代的珍贵宝物。

「……」

这宝物————让自己好痛。

对苍衣撒的谎，让自己好痛。

「…………呜……」

飒姬一声不吭地，更加用力地抱紧苍衣的手臂。

她不想让这份温暖逃走。即便明知道自己是个坏孩子————还是期待着能够得到原谅，去紧紧依靠，像一个害怕被抛弃的，卑鄙、胆小的孩子一样，只是死死地依靠着。

+

藉由神之噩梦之泡而产生的异常现象，就是所谓的〈泡祸〉。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种可怕的现象能轻松地吞噬掉人类的性命与正常思维，庞大的精神创伤与〈噩梦之泡〉的碎片会一同残留在从〈泡祸〉中生还的人类心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作〈断章〉的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从〈噩梦之泡〉中幸存，有可怕的精神创伤和精神中寄宿着噩梦碎片的生还者聚集在一起，为了生存而互相帮助，并且为了拯救新的受害者而不断活动。

这些被称为〈支部〉，发祥于英国的小型活动据点散布在世界各地，是〈噩梦〉受害者之间进行互助的结社。

他们在世界的各个角落互相救助，同时也从上浮到世界里的噩梦中拯救他人，却对世人隐瞒神之噩梦和拥有神之噩梦〈断章〉的自己的存在。

其名为〈断章骑士团〉。

如是，噩梦再续。




六章 城中之人之眠
1

就像被巨大的刷子刷过一般，血一路延伸到漆黑的走廊里头。

「………………」

正值破晓时分，意识朦胧的时刻。这个时候，白野苍衣和田上飒姬一起，跟在领头的〈丧葬屋〉身后，屏气慑息地走在各处开始发灰的黑暗的走廊之中。

吱

吱

〈丧葬屋〉高大的身躯每一步踩在地板上都会发出声音。

从外面漏进来微微的鸟叫声，而水槽里空气泵仿佛将这鸟叫声压下去般，声音震撼着整个走廊。在这样的声音中，苍衣一边感受这紧紧搂着胳膊的飒姬的重量，一边不断紧张地呼吸着，跟在〈丧葬屋〉身着丧服的背影之后。

「……」

走在前面的〈丧葬屋〉浑身散发出充满威慑的无言之息，手里拿着一把大柴刀。

苍衣走在后面，不时留意水槽的暗处以及自己的身后。

苍衣害怕会有什么东西不知不觉地从暗处或身后蹦出来，非常紧张，身体紧缩。地板上有一条宽度足足有一个人的血迹，苍衣和飒姬一起，一边注意不踩到血，一边走在狭窄的走廊上。

苍衣他们正循着走廊上的血迹走去。

这条粗大的血迹是〈丧葬屋〉的助手，户冢可南子拖出来的。本人就在血迹的尽头。

苍衣、雪乃，以及真喜多家的人之所以还能活着，多亏了可南子挺身而出。就在几小时前的深夜，在〈不死异形〉——『母亲』伴随着〈泡祸〉出现时，被雪乃用〈断章〉烧成火人，然而『母亲』奋力地将水槽扔向了雪乃。

巨大的质量朝着雪乃的头部飞去，就算雪乃护住身体也完不起效果，水槽砸得粉碎，水和玻璃撒了一地，夺走了雪乃的意识。

一切在瞬息之间完结。可南子看到这一幕，一只手把昏迷的雪乃拖进房间，把她和苍衣一起推进了祖母的房间进行避难，然后由〈丧葬屋〉看守房门，可南子自己一个人迎击〈异形〉与〈泡祸〉。

苍衣除了听着那破坏与悲惨的死斗的声音，什么也做不了。

最后，可南子受了重伤无法动弹，被『母亲』拖走了。

然后仍留在外面的〈丧葬屋〉不断地与〈异形〉战斗守卫房门，没能够去追上可南子，他自己也受了伤。他不停地劈倒从水槽里涌现出来纷纷爬向房门的『婴儿』，虽然从他非人印象的巨大身躯很难看出来，实际上已经接近满目疮痍。

在这样的状态下，〈丧葬屋〉确认客厅的状态稳定下来后，准备离开房间，追寻可南子的痕迹。只身一人。

苍衣没办法阻止，相对的，决定跟过去。

苍衣拿起放在客厅里的高尔夫球杆，而飒姬不论如何也不肯离开苍衣，无奈之下也带上了飒姬。

他们把不省人事的雪乃和真喜多家的众人留了下来。尽管分散行动会有危险，但实际来讲，现在唯一拥有有效对抗〈异形〉之手段的雪乃无法战斗，再多人聚在一起都不会有多大差别。

「……」

就这样，苍衣站在了这里。

如果能救可南子，如果是能够救得了的情况，两个人总比一个人好。

怀着这样的想法，苍衣跟了过来。他完全将自己的安全置之度外。雪乃倒下之后，宅子的任何地方都不再安全。

虽然飒姬的存在让他心里没底，但已经无计可施了。

飒姬背上的背包里，放了一整套急救箱。

这样如果能够救下可南子，那么希望还会增加。多一个人总会多一份力量。更何况苍衣和飒姬，根本不忍对救过雪乃的可南子见死不救。

一个是奋不顾身保护了苍衣等人的，可南子。

一个是眼睁睁地看着搭档身受重伤无法动弹，被〈异形〉拖走，却仍要守护着苍衣等人所在房间的，〈丧葬屋〉。

苍衣想要帮助他们两个。

如果这个时候抛弃〈丧葬屋〉，让他只身去救可南子的话，苍衣觉得自己就不配做人了。至少苍衣觉得，自己将不再会是一个相信真情的善良人类。

吱

因此，苍衣等人要追寻走廊上拖出来的血。

拖出来的大片的血，甚至完全让人觉得这就是将被破坏的人类身体当做含有充足涂料的巨大刷子，十分可怕。

然后最关键的是，就算拼命地不去思考，这一幕也无时无刻不在提醒，人流了这么多血绝无生还的可能。不，这并不是那种暧昧的想象，而是除此之外不容其他看法的，显而易见的事实。

————流了这么多血，人不可能还活着。

苍衣一边拼命地打消脑内浮现的思考，一边跟上〈丧葬屋〉。

一言不发的〈丧葬屋〉只是迈着沉重而慎重的脚步，一边敏锐地戒备周围，一边追寻着血迹。感觉他所释放出的好似丧葬队的气场，就是正暗示着前方的景象，不过身为当事者的他正在思考什么，苍衣根本无法想象。

「……抱歉，都是因为我们」

苍衣不论如何也沉默不下去了，朝着走在前面的背影说道。

就连这样一句话，都让不安的飒姬抬起脸看向苍衣。苍衣并没有期待〈丧葬屋〉做出回答，不过身着丧服的背影简短地回答了苍衣。

「…………这是“职责”」

「！」

这个词，他们〈骑士〉与〈负责人〉经常挂在嘴边。

仅仅如此。虽然这么简单的一个词，无法让苍衣从现状中得到救赎，但对说出这个词的〈骑士〉来说，再无其他适合的话，有种不容置喙的感觉。

「……」

血延伸到了二楼。

苍衣等人在〈丧葬屋〉的带领下，追寻着血迹，登上了楼梯。

吱

吱

脚踩在地板上发出声音，登上楼梯，走向二楼走廊。

没有水槽的二楼走廊，暗得与一楼无法相提并论，完全被黑暗所吞噬，就连脚下都看不到。

唯独————有一点除外。

在漆黑的走廊深处，有个侧旁透出灰暗微光的地方。

从走廊上一扇敞开的门中，房间里的灯光漏出来，模糊不清地把走廊照了出来。然后被照亮的地面上，延伸至此的血迹转了个大弯，消失在了房间里。

唯独被微乎其微的光照亮的拖出血迹的地面，以及墙壁上微微反光好像被截取出来一般的门，孤零零地，悄无声息地游离于走廊的漆黑中。

这幕光景摆在面前，三人登上台阶停了下来。

「……」

无言。这一幕看上去，仿佛在引诱自己进去一般，让内心十分不稳定。

在广为流传鬼怪故事中，迷失方向闯入漆黑的山里，发现有户诡异的人家孤零零地亮着灯。此刻看去，就与故事中的情景十分相似。苍衣望着这一幕，不好的预感与不安在身体里面渐渐地弥漫开。

吱

〈丧葬屋〉走上前去。

「……！」

他毫不迟疑，傲然地，慎重地。苍衣慌了，连忙坚定了临时产生的觉悟，一边感受这自己的心跳声，一只手紧紧拉住飒姬，而另一只手摆起高尔夫球杆，压低脚步声，跟咱渐渐闯入这目光景的〈丧葬屋〉。

苍衣从挡在眼前的庞大身躯两侧，隐约看到了门的光亮。

地面和墙壁漆黑一片，无法很好的区分开来，从黑暗的墙壁中截下来的亮着白光的四方的洞，渐渐靠近。

「…………」

朝着血连接的，房间。

朝着少说也算正在进入的房间。

吱

靠近。

朝着不知什么东西会扑过来的房间，慎重地，保持警戒地。

能听到自己的呼吸，能感觉不寒而栗。渐渐提起来的心脏的鼓动。在这番感觉中确实地渐渐向光亮靠近的，自己的身体。

吱。

然后，带头的〈丧葬屋〉的身体，中途进到了漏出的光线中。

在由于靠近了光，苍衣开始发白的视野中，〈丧葬屋〉的手紧紧握住柴刀的手攥出声响，漆黑的身躯缓缓地站在了屋前。

然后————

「…………」

〈丧葬屋〉停了下来，眼神严峻。

视线投向房间的光线中，隐约露出侧面的嘴，语言也好，心也好，意志也好，全都看不出来，紧紧地抿着。

「…………………………」

像岩石一样无言。时间静止。

情况摆在面前，飒姬和苍衣被留在黑暗与沉默之中。

尽管心脏在紧张之下快要被压碎，还是完全动不起来。感觉呼吸困难。不知这样的情况要忍耐到什么时候，绷紧，停止。

「……」

〈丧葬屋〉死死地盯着房间里面。

苍衣沉默到最后，终于忍耐不下去，战战兢兢地走进了撒了光线的空间。

来到与地面上被照出的血相同的空间中。

〈丧葬屋〉究竟在做什么？他究竟在看着什么呢？

吱

苍衣踏了出去。

害怕而锁着身体的飒姬，很重。

可即便这样，苍衣还是缓缓地朝着敞开的门，探进身体。然后，苍衣总算来到了站在门前的〈丧葬屋〉的身旁，从侧边偷偷地向洒满微光的房间里面的窥探。

「…………！！」

在房间里，滚落着一具浑身长出草来的尸体。

从所有露出的肌肤中，从勉强才能看到的头发里面，从被撕开的衣服的破缝中，密密麻麻地生出长势很高的藤蔓，已经只能称作为苗床的难辨原型的人类尸体正躺在房间里面。

在破碎后没有玻璃的窗户透入的淡淡光芒所形成的逆光之中，尸体乍看之下就像用铲子原原本本地将长势茂密的豆藤挖出来，摆成人类的形状一样。因为生长太过茂密的关系，变成一团看不见表面的东西。可是从渗出地面的血以及生长稀疏勉强能看到皮肤和形状的撒开来的手臂，昭示着这并不是土培的苗床，而是人类的身体。

生长尚不充分的，生出芽的『手』。

一点点地从手掌和手指以及指甲缝中生出绿芽的，尸体煞白的皮肤。

以及，内侧因为繁茂的芽，变得就像破掉的袋子一样的，破破烂烂的衣服。然后还有记忆中的黑色布料的衣服。不会看错的。

「……可南……子小姐……」

让人下意识想要跪在地上的沉重脱力感，茫然地落在苍衣的身心之中。

「……」

飒姬更加用力抱紧苍衣，不愿目睹这悲惨的一幕，将脸按在苍衣的臂弯中。

逆光之光，不具备意识的藤蔓，在认识的人的身体中繁茂地生长出来。

〈丧葬屋〉低沉的声音，在无言以对，张大眼睛杵在原地的苍衣头上降下来。

「……回去」

——让我们两个呆一会儿。

………………

2

「……耀……耀……！为什么…………喂、怎么会……」

这个家的一家之主——辉之发出压抑之后的咆哮，压迫屋内的空气。

「唔哇……啊……！」

「…………」

总算天亮了，苍衣回到了客厅。这里与“破晓”一词的印象相去甚远，充满着浓浓的哀叹之色。

从敞开的门中看到的昏暗的隔壁房间里，正中央的地上有个小孩子大小的隆起，上面搭着一条毛巾毯。然后颓然地跪在地上的父亲的背影，以及祖母还有姐姐，一边嘤嘤哭泣一边围着这个被布盖着的孩子。

「太可怜了……小耀，太可怜了……」

「…………！」

祖母延子潸然泪下反复念着，姐姐莉绪只是一语不发地在哭。

被毛巾被盖着的小小身体，轮廓奇妙的扭曲，一动不动，一言不发。

已经什么话也说不出来了。

已经不忍再看第二眼了。

「……啊啊……啊啊啊……！」

「………………」

苍衣听到恸哭，一边侧眼看着隐约看到的隔壁房间，一边在几乎没地方下脚的客厅一角的勉强还能用的沙发上坐了下来，歇了口气。

传过来悲怆之声让他很难过。

在苍衣心中，也有这股悲怆及百分之一的难过。

苍衣对自己认识了那位温柔的少年这件事感到难过。苍衣虽然想索性加入到那个悲伤地轮换中，但他就连这样都做不到。他没有这个资格，他的立场也不允许他这么做。

苍衣他们，是没能保护那孩子的人。

所以苍衣不能加入到家人们之中。既然如此，要是能够重新下定决心，洗刷自责与污名可能倒还轻松，但苍衣却连这些都做不到。苍衣他们，也刚刚失去了同伴。

「……」

〈丧葬屋〉和可南子不在不在。

在的只有沙发上的苍衣，在苍衣身旁精疲力竭一般发出微弱鼾声的飒姬，以及没有办法仍穿着被水槽的水弄湿的哥特萝莉装，躺在对面的沙发上，仍未苏醒的雪乃。

没想到可南子竟然会……苍衣现在都不敢相信。

虽然没有什么根据，但苍衣总觉得他们不是普通人，就算出什么意外，他们也一定会平安无事。

这件事对苍衣的打击就是如此巨大。

可是事情不仅仅是受到打击也算了的，这一点乃是苍衣的苦处。

现在人手减少，代表着苍衣等人将无法得到保护。此时在这里睁着眼睛的，只有苍衣。如果现在发生什么的话，只有苍衣一个人，毫无办法。

苍衣又是什么也做不了。

「我可真没用啊……」

苍衣不让隔壁的房间听到，悄悄地叹了口气，自言自语。

就算是苍衣，心情也变得沉重起来。面对不打破现状便无法推翻的死亡命运，苍衣也没办法不露出软弱的一面。

找不到突破口。苍衣心中有数，自己除开唯一的一点，不论身心都是一个普通的人。

客厅里变成这幅惨状的时候，苍衣到头来还是什么也做不到。

『母亲』从烧焦的门闯进来，『婴儿』从破碎漏空水槽中爬出来，到头来苍衣手中的椅子还是一下都没挥下去，被可南子他们保护，躲进了隔壁的房间。

然后那位『母亲』被雪乃烧过，被可南子砍过，然后把可南子拖走了。

那些『婴儿』被〈丧葬屋〉铲除，不知是融进水里，融进血泊中，还是随『母亲』去了什么地方，转眼间不见踪影。

苍衣什么都没做，什么也做不到。

苍衣对自己的无为追悔莫及。事出无奈，站在这种异常的前面，苍衣不过是个单纯的普通人。

只不过，苍衣不可能什么都做不了。这让苍衣焦急万分呢。

苍衣怀疑在解开这个〈泡祸〉前是否能存活下来，内心感到焦急、不安。

想要尽一份力。想要帮助大家。

虽然没能救下那位少年，但至少得救他的家人，不然自己此行将丧失意义。

必须让只能拼命依靠不中用的自己的飒姬平安无事地回去。

而且————最重要的是，苍衣想救雪乃。因为苍衣就是为了这个，才来到这里的。

「……嗯…………唔……」

躺在沙发上的雪乃身体微微动起来，漏出声音。

雪乃一直在受梦魇。好似人偶的端正的通透睡脸微微扭曲，与其说感到痛苦，更像是快哭出来的表情，从昨晚开始一直在做梦。

「雪乃同学……」

苍衣于心难忍地嘟哝起来。苍衣在以前的事件中，得知雪乃在烧过『人』之后，睡着了会被噩梦缠住。

烧人的情景将直接连接〈噩梦〉。然后迄今为止在这个宅子里蔓延开来的〈泡祸〉，对这样的雪乃来说十分残忍，可谓俨然就是噩梦的重复。

「……尽快……必须尽快设法解决」

苍衣的脑中，没有浮现“由我来”这个前置短语。

这对终归自认为普通的苍衣来说，实在不是喜欢的辞藻。

但就算这样，自己该做事仍旧没有任何差别。

了解此处正在发生的〈噩梦〉，将其破坏。不论最后了解这个〈噩梦〉是多么不忍心破坏的悲剧，也将毫不犹豫犹豫。

只要是为了雪乃。

「不过这样会惹雪乃同学生气吧……」

『是啊』

「！」

正当苍衣一边凝视着睡着了的雪乃的侧脸，一边交杂着几分惆怅下定决心，嘟哝起来的时候，突然随着一股令人浑身汗毛根根倒竖的寒气，少女含笑的声音，嗖地掠过苍衣的耳畔。

『准会生气的吧。换而言之，这么做就是在抢那孩子的猎物哦』

「……！」

风乃呵呵一笑。

风乃用手肘撑在沙发背上，把搭在手上的脑袋窥探过来。那张与雪乃一模一样的脸上浮现出颓废的笑容，让苍衣不由身子一缩。可是苍衣对平时不善应付的风乃，唯独在这个时候有些感激。

当下，已经一个能说话的对象也没有了。

「也对，什么时候才能对我说真心话呢……」

苍衣小声说道。

以前苍衣也曾撇下雪乃，解决过〈泡祸〉。那时候，雪乃少说也在第二天之前都没跟苍衣说过话。

苍衣不知什么时候会迎来真正的极限，感觉提心吊胆。

『要是发展成那样，我倒是挺开心呢』

风乃笑道。苍衣叹了口气。

「我会伤脑筋的」

『这样也很好玩呢』

「……好过分」

『呵呵，可爱的〈爱丽丝〉。你用不着那么担心，其实你在这孩子心中的分量，意外的大哦？至少比你想象中的要大』

「是么？」

苍衣将信将疑，也有几分期待。

『没错哦？这孩子明明要舍弃一切，到头来却什么都没能舍弃啊』

风乃回答。

『唯一舍弃掉的，就是以前的自己的那层皮。除此之外，她什么也舍弃不了。她就算难以忍受而发作性地将东西舍弃掉，但不论如何都会回头去看垃圾箱。她肯定也舍弃不了你哦』

「那就算不是我也一样吧……」

『是一样的，但又大不一样。舍弃之后最终才会了解分量，充满留恋。到那时候才会去意识自己舍弃的东西的分量。能够成为留恋的东西，不是很美妙么？那是紧紧缠住心脏，非常强力地将人束缚在过去之中的丝线。你一定会成为这孩子非常强烈的留恋哦。你不想成为雪乃心里，这种特别的存在么？』

「…………我不想被舍弃」

苍衣有些心动，但还是藏在了心里。

『是么？』

呵呵，风乃看上去好像看透了苍衣的内心，嫣然一笑，眯起眼睛。然后她开心地看了苍衣别开视线的侧脸许久，但又立刻言归正传。

『于是〈爱丽丝〉，不惹雪乃生气就没事了么？』

「…………」

随后，苍衣感觉就像吞进了不好的东西。

这是种令人讨厌的开启话题的方式。风乃主要是绕着弯子在问，苍衣有没有能够解决这个〈泡祸〉的头绪。

惹雪乃生气被雪乃舍弃，总比所有人在这里全军覆没要强得多。

即便听出了风乃的话中有恶心人的成分，苍衣还是无法很好地给出回答。而且因为风乃也明白，苍衣觉得风乃是在耍自己。

「……没有」

『呵呵。只有温柔的话，也会让人讨厌的哦？』

风乃笑起来。

『不过你能对别人说出的严厉的话，就只有〈断章诗〉呢』

「……」

风乃的话，钝重地刺进了苍衣的胸口。苍衣既不喜欢被人讨厌也不喜欢讨厌别人。可是因此而遭到讨厌是常有的事……话是这么说，但苍衣无法对人强硬起来。如果真有那么一天，那就是杀死对方的时候。可以说太过极端。

『将相互理解的对象推落地狱底层，这是你的才能（伤）』

风乃用听上去好似揶揄又好似悲悯的，萦绕不散的细语方式说道。

『怎么样？也已经面对面地见过那个〈异端〉好几次了，有稍微理解她——这座噩梦城堡的主人，〈异端〉么？』

「……办不到的吧。再怎么说」

苍衣沮丧地回答风乃。

「变成那个样子的人，我根本无法理解。我接下来要做的，只有了解那位太太在还“正常”的时候……发生了什么，找到为什么会变成这样的来龙去脉，理解这一切」

接着，苍衣叹了口气。

「可是雪乃同学倒下了……可南子小姐也……」

苍衣按住额头。

「而且，这家人也遭到了迫害，必须向悲痛的全家人闻取情况……之前这家人中，告诉我事情最多的，就是小耀。我从那孩子告诉我的话中，看到了轮廓」

悲惨。

真的太悲惨了。

那还是好孩子，然而却死得那么惨。真是太无道了。真的太悲惨了。

「……不过，不能拖下去了。必须尽快想出办法」

可即便这样，苍衣还是轻轻地说道。

「雪乃同学变成现在这个状态，〈丧葬屋〉先生也指望不上，现在要是出什么事，就全完了」

令人绝望的实事摆在勉强，餐椅感到焦虑。

就算雪乃醒过来，也不能让她在这样的状态下勉强。不，雪乃肯定会那么做，但这件事本身就让苍衣非常不安。

「……」

不论多么微小都没关系。苍衣想要得到，能让自己放下心来的材料。

苍衣拼命思考。风乃的亡灵在沙发背上撑着脸，开心地望着苍衣苦恼的侧脸。

正当这时————

噶啪

突然，躺在沙发上的雪乃毫无预兆地起来了。

「啊……」

『哎呀，公主醒了呢』

「………………」

在吃惊的苍衣面前，直起上半身的雪乃一时间静静地一动不动，但似乎在记忆恢复完全掌握情况之后，奋力将重得让飒姬醒过来的拳头砸向沙发背，然后就这么捂住脸一般，就像要拔掉一样用力扯起自己的留海。

3

在雪乃醒来后，过了一会儿。

宅内的空气骤然改变。

雪乃心情差到仿佛一醒来就要杀人，和苍衣一句话也没说就离开了客厅，整个过程仅在转眼之间。漏出嘤嘤的哭泣声与呢喃声，充满悲伤的隔壁房间，气氛开始急剧恶化，之前听上去十分悲伤的呢喃，回过神来已经变成了对骂。

「……竟然还说这种话！？母亲，您给我有点分寸！！」

辉之头一次发出怒吼。

「！？」

苍衣大吃一惊，转过身去。就在苍衣专心思考接下来何去何从的时候，父亲和祖母的对骂，席卷盖着毛巾被的少年遗体周围的悲伤之地。

「……彩香不止杀了那孩子，还把小耀给杀死了。我究竟哪里说错了？」

「错误的是母亲你的思考方式！」

看来祖母延子又说出逆抚辉之感情的话来了。

不止是哭过之后没有消退，还是因为怒气使然，两人面红耳赤，隔着耀的遗体粗暴地骂起来。莉绪在一旁，已经不知该如何是好，只顾着哭。

「为什么要说这种话……彩香她……虽然现在变成了那个样子，但她已经死了啊！已经死了啊！」

辉之的声音将莉绪的哭声压了下去，在屋内回荡起来。

「这种事，我知道」

延子强态度硬地回应了大吵起来的儿子。

「有什么理由包庇这种死了都要让我们受罪的人？真可怜。为什么小耀要会死得这么惨，你给我好好想想」

延子淡然地，用令人讨厌的说教式语气说道。辉之的全身身上还有声音，都在愤怒的作用下颤抖起来。

「母……母亲您就没有人性么！」

「理屈词穷了么。人性我当然有。所以我才会觉得小耀可怜不是么。小耀他……也被母亲给杀死了。要是没有那样的母亲，他也不会惨死了啊」

「您竟然……说这种话……！」

「辉之，你也与她同罪。你要是再小心一些，就不会发生这么可悲的事情了」

延子厉声放出话来。

听到延子的话，辉之终于忍不住站了起来，发出嘡！的一声巨响。

「您想一个人束之高阁么！？您以为悲伤的只有您一个人么！？」

辉之的怒吼震耳欲聋。

「母亲只在乎自己的悲伤，从来都没有考虑过我和彩香的感受不是么！！你在『莉绪』死得时候也是，没有考虑我们的感受还有情况，就请祭祀还有巫师之类来路不明的家伙，围着彩香转了好几年，要把她赶走对吧！？您也为活着的我们着想一下……想想我们的感受啊！！您觉得我们自己的孩子死了，我和彩香就不伤心么！？」

辉之俯视着自己的母亲，将感情，将愤怒一股脑地宣泄过去。

但延子目光锐利地仰视辉之。

「你们只顾自己，根本没考虑过死去孩子的感受。我是代我死去的孙儿说的」

「……！！见鬼……！！」

双方互不相让，相互责难。

苍衣听着他们互相抨击，只觉百无聊赖。

在苍衣的视线前方，是互相争吵的两人中间，身上搭着毛巾被的少年的遗体。

苍衣回想起与他那唯一的一次交谈。造成他死亡的原因，正是死之前的他想要终结当下这种以他遗体为正中心正在展开的惨景的迫切心愿。

苍衣最为伤感的事，莫过于此。

但同时他也觉得，这肯定不是任何人的错。

大家都有各自着想的人，而他们所最为着想的对象，肯定略有不同。

辉之将妻子放在首位。

延子将死去的孙子放在首位。

他们的情感在偶然间背道而驰。

继而相互错失。

辉之也好延子也好，都觉得对方没有为自己最珍视的人着想，认为自己必须去维护自己最珍视的人，并拼了命地这么去做。

因此，他们才根本不会注意到，这个家的其他成员————孩子们————会认为自己根本不会得到他们的关心。

「够了————适可而止！！」

于是身为当事人的莉绪，最后还是哭喊着站了起来。

「快停下啊……！你们这样……耀才更可怜啊！」

莉绪哽咽着，越说越激动。

「耀太可怜了！你们两个不要在耀的面前……拿耀来吵架！你们两个都蠢死了！！」

莉绪就说了这些，直接随着一阵激烈的脚步声，冲出了隔壁的房间，穿过苍衣的身边，露出抗拒周围一切的顽固样子，面朝墙壁蹲坐下来。

「莉、莉绪……」

「别过来！」

莉绪拒绝了连忙离开房间想要安慰莉绪的祖母。

一阵沉重而不开心的沉默，在屋内蔓延开。

随后

「……可恶！」

辉之气愤地咒骂了一声，离开了房间。

然后

「事务所的人打电话来了。我出不了家门，如果不预先下达指示的话，可是会给大家添麻烦的！」

他就像要逃离现场一般，又像是寻找什么借口一样放出话来，转身来到了走廊上，脚步粗暴地朝着自己的书斋，也就是接待室的方向走去，尽管有在意脚下的血，但还是风风火火地离开了客厅。

「莉绪……」

「……」

「对不起，喊得那么大声…………肚子饿不饿？」

脚步声渐渐远去。延子就像没去听客厅里的动静一样，想要让莉绪恢复心情。

莉绪仍旧蹲在房间的角落，完全不去回答。

昏暗的邻室沉寂下来，空无一人。只有搭上了毛巾毯的一具少年的遗体，孤零零地留在那儿。

————好可怜。

苍衣感到很可悲。

众人的不和谐音，与已故之人的遗愿相去甚远。

到头来还是一个孤零零的。对孩子来说，没有比这更可怕的噩梦了。

————〈噩梦〉、么……

必须设法找到突破口。

苍衣心想。心情十分焦躁。

4

在封闭的城堡中，不论发生多么凄惨的悲剧，不论出现多么重大的危机，不论遇到多么诡异的异常，都与外界无关，兀自运转下去。

『……那边给我用惯用的部署。嗯……这样就好。抱歉，多多有劳了』

他在这种时候似乎也必须工作。在一片狼藉，而且还摆着自己儿子遗体的家中，真喜多辉之正在大声给自己经营的事务所打电话。雪乃在浴室的更衣处，无意识地听着他讲电话的声音，索然地产生这样的感想。

「………………」

就在刚才，雪乃冲了个澡。

在充满肥皂与水汽味道的空间中，雪乃用浴巾从头到脚擦干热水的热度还微微残留的赤身。

盥洗台的镜子里映照出来的，是自己摆着一张冷漠的表情擦头发的样子。

然后在这背景之中铺开的，是被自己亲手烧过的墙壁、柜子、天花板都烧得焦黑的，呈现一片惨状的更衣所的情景。

在客厅醒来的时候，雪乃因为身上淋到了水槽里的水，身体发冷。

现在总算舒服了一把。要是患了伤风，就是给本来就弱的体力来上致命一击，实在开不起这个玩笑。

这家人现在没人要用浴室。

姑且也有现在冲澡不合时宜的理由。不过实际上，雪乃从来的那天开始，就没任何人使用浴室。要说为什么，毕竟当做〈异端〉被杀死过的『母亲』惨死的尸体，在前一段时间一直就摆在这里。

这里曾一度化为沾满鲜血的尸体的安置所。

在之后，由于雪乃在浴室中用火烧过活过来的『母亲』，浴室就变成现在的惨状，与原本的用途相差甚远。

脱衣处就像火灾现场一样乱七八糟，然后之前当做尸体安置所的浴室，对于拥有正常感情的人来说实在过于毛骨悚然。但是雪乃完全不介意那种事，用淋浴冲了个澡。雪乃自认为浴室曾被用作尸体安置所的事实并不会让她觉得不舒服，不会造成问题。

“这种事情对雪乃不构成问题”的形象是必须的。

只不过，这个必须，并不是对这个家的人。

需要这个形象的不是别人，正是雪乃自己。

她需要“自己还很强”的形象。

「……库」

雪乃想起了自己狼狈的样子，不安心地身影起来，奋力从脸上将搭在头上的浴巾抽了下来，紧紧攥住。

雪乃手臂用了很大的力，从为防伤口见水而在冲澡的时候缠得很牢的绷带之下渗出血来，传来刺痛。

昨天晚上的那段记忆，在装满水的水槽朝自己飞来，不由自主地用手去挡水槽，然后手上传来仿佛骨头断掉的沉重疼痛，被「哐」地砸中的时候，完全中断了。

失策了。

无法原谅自己。

对投来安慰的眼神的苍衣也感到很火大。

然后最重要的，是对允许这种情况发生的自己感到的，仿佛肺要气炸的怒火。

还有————就在刚才听风乃说的，可南子的事情也是。

「……！！」

雪乃牙齿咬得咯吱作响，眼泪快要流下来，可她把攥紧的浴巾拉到脸上，一边颤抖一边忍耐。

可南子为了弥补雪乃的失态，牺牲了。

雪乃很后悔。

很愧疚。

对可南子，对〈丧葬屋〉，无以言表的愧疚。

并且对这样的自己怒不可遏，甚至想杀了自己。

如果可以，她真希望能够在愤怒的驱使下将自己的身心似得支离破碎，万劫不复地杀了自己。

自我厌恶的愤怒让雪乃感到恶心。她全身颤抖，恶心的感觉快要把胸口挤烂。

这股愤怒、这股烦躁，究竟该向何处宣泄，雪乃搞不大清楚了。

朝自己宣泄杀死自己可谓轻而易举，可这么做只能让可南子付出的一切归于枉然。

不，雪乃清楚自己的使命。

战斗，将这个〈异端〉燃烧殆尽，解救受害者，活着回去。

雪乃知道。心知肚明。

可是这个本质为〈噩梦〉的现实，甚至就连这件事都不允许。

死不了的〈异端〉。

这个事实非常可恨。

不能期盼做不到的事情，不能冒险，做自己力所能及的事情。要做到这些，可没有说的那么轻巧。

能够用这种冷静的判断来疏通情况的人类，根本不会成为〈骑士〉。只有播撒深深铭刻的感情与情念，不断追寻发泄对象的才是〈骑士〉，才是雪乃，才是雪乃唯一能够产生共鸣的人。

不然，与自己内心的〈噩梦〉共存也好，允许自己内心的〈噩梦〉存在也好，依靠自己内心的〈噩梦〉也好，都办不到。

就连初看之下沉稳而冷静的神狩屋，实际上都非常扭曲，和他暗藏于心的黑暗狂气及感情如出一辙。

没有什么比空转的杀意更让雪乃感到烦躁的了。

而烦躁的结果就是，背负的东西越沉重自己就越是无法得到成果的这股烦躁情绪，接近疯狂的激烈地炙烤雪乃的身心。

要用自己的双手。

要用自己的〈噩梦〉，杀死〈噩梦〉。

这是唯一想要的。可是这却无法如愿以偿。

雪乃从心口下面感觉想要吐血。

————该怎么办啊……！！

杀不死的〈异端〉。

空转的感情。

在这种情况下，该怎么办才好？

怎么做才能从这股烦躁中得到解放？

『————把〈爱丽丝〉杀了试试，你看如何？』

「！？」

在镜子里映不出来的黑衣少女，站在视野的异端，轻声细语。

雪乃一听到这话，当即哑口无言。她冷不丁地在说什么？这样的疑问在混乱的头脑中乱窜，感觉一桶冷水从头上泼了下来，不由陷入凝重的沉默。

凝重的沉默在内心弥漫开。

此前的一语不发没有半点影响，就好像放声怒吼过一般躁动起来的意识之中的世界，仿佛落幕了一般安静下来。

「…………………………」

更衣处的寂静，原本如此。

在几秒的寂静过后，雪乃总算低沉、冰冷地张开嘴

「…………你在说什么？这之间有关系么」

『难道没有么？』

风乃窃笑起来。

然后说道

『很羡慕吧？不觉现在煎熬你的烦躁的一切根源，都来自你对〈爱丽丝〉的嫉妒么？你不是很在意〈爱丽丝〉么？』

「胡言乱语……」

雪乃烦躁地皱紧眉头。这话不值一提。雪乃对这样的风乃全力调动出坏心眼，找茬一般反问

「……姐姐你不是喜欢那家伙么？」

『是啊，我很喜欢哦』

风乃一派轻松地答道

『那可是除你之外我唯一能够交谈的对象。但是你要是杀了〈爱丽丝〉————你也一定会痛苦的哦。说不定回事撕心裂肺的痛苦，没准可以知道真正的「爱」呢』

「……愚蠢之极」

『如果能看到为这样的感情所痛苦的雪乃，就算用失去〈爱丽丝〉来交换我也不觉得可惜哦。不，这样失去〈爱丽丝〉，我觉得不算是失去』

风乃双手环在腰后，露出嫣然的微笑，又说

『而且我呢，不是别的，就是你的〈噩梦〉哦？我可爱的雪乃』

「……」

『我一直都只想着你。不是想着〈爱丽丝〉，而是想着你。让可爱的妹妹美丽起来，是我的心愿。呐……好好考虑一下我的提议怎么样？至少兴许能从寸步难移的烦躁中得到解放哦？』

然后

『没错————像我一样』

「……」

雪乃紧紧地闭上了眼睛。

没有思考的必要。

不是自己怎么在想的问题。风乃的每一句话每一个字，都是在诱导雪乃变得不正常的语言，这是不争的事实。

雪乃睁开眼睛，冰冷地答道

「……这不可能」

『呵呵』

听到这个回答，风乃只是笑了笑，什么也没说。

沉默降临后，雪乃又无意识地听到了辉之似乎还在继续通话的声音。

什么也没变。

令人烦躁的状况，世界。

出口也好，退路也好，能够完成的事情也好，依旧完全找不到。

雪乃只是只身一人站在盥洗台前，凝视着镜子里映出的自己。

这时————

「……呜咕！？」

上臂的皮肤突然感到皮肤剥开般的剧烈刺痛，雪乃微微呻吟，按住胳膊。

那里是个小小的有伤的地方。

从冲澡的时候开始就一直感到钝痛的，在客厅里被『母亲』用针刺到的伤口所在的地方。

埋进肉里的钝痛。在那里仿佛变得沉重的，突然在皮肤上出现的疼痛。

「……」

因伤破皮而裸露的皮肤上，有股好像被碰到一般火辣辣的放射状疼痛。

雪乃向下看去。

赤裸的白色上臂映入眼中。

然后————

只见从红色的针刺伤口上，冒出了绿色发黑想都一样的东西埋在皮肤之下。

那东西在肉与皮肤之间仰起头，几乎要冲破一般把皮肤向上顶，从肉里撑破皮质。

而且在伤口的周围，大量存在。

「……………………！！」

那些东西就像是被那根针埋进肉里的疼痛化作了种子，将肉当做培养基发芽一般，在伤口周围密密麻麻地，就像可怕的皮肤病一样发着芽。

疼痛，以及瘙痒。

看到这片像病变一样在自己的上臂之上，大概五百日元大小的面积上铺开的聚落，雪乃全身窜过一真恶寒，冒起鸡皮疙瘩。

————这是……

在来到这里之前看过一眼，从全身生出芽而死的，死相凄惨的少年的尸体，以及从眼球、两腮以及鳞片之间生出芽而死的金鱼的样子，纷纷在雪乃的脑海中闪过。

那是毋庸置疑的〈泡祸〉。

〈泡祸〉在具备抵抗力的〈保持者〉身上上浮，也就表示就算不会像那位少年那样在短时间内病发，但病变迟早会满满地扩散至全身，不久将会————

「…………！！」

雪乃碰了碰埋在皮肤之下的数个芽组成的聚落。

还没有长成叶子的小芽，坚硬而软弱连在皮下，手指触碰上去，传来皮肤表面变得坑坑洼洼的触感。

动一下接触芽的皮肤，里面的芽也跟着动，皮下传来刺痛。

皮肤霍然打开，冲了热水而发白的皮肤上，从吸水发胀的针孔中流出黄色的组织液。

雪乃————

唧

奋力地将尖锐地指甲扎进皮肤上的病变。

「咕……！！」

从皮肤与肉中暴露出来的神经，隔着薄薄一层皮被指甲插中，绷紧皮肤进一步迅速地从周围的肉上被拨开，伴随着剧烈的疼痛，皮肤下面混进了渗出的血的颜色。

自己的手放在上面，传来强烈的疼痛，本能发出哀鸣，要将自己的手拨开。

雪乃就像将那本能的哀鸣捏烂一般，抓在患处的指甲更加用力，用指甲将埋着芽的病变的聚落挖出来。

指甲陷入的部分，皮肤破开。

生生剥开的皮肤接触到空气，烧灼一般的疼痛擦入肉里，血与组织液流出来，然而雪乃的指甲进一步挖进去，摆弄病变的内部物质。

雪乃抓挠埋入肉中的颗粒，从肉里挖了出来。

血啪嗒啪嗒地滴在地上，红色的血渗进了白色盥洗台，红黑的血和挠烂的芽的碎片陷进指甲缝里。

「…………………………」

手臂痛得像喷火一样。

雪乃可怕地板着脸打开盥洗台的水龙头，开始洗手。

这么做就算能够延缓，也肯定不能根治。

疼痛。烦躁。愤怒。雪乃直直地瞪着镜子中映出的自己。

+

「雪乃同学，等等……」

雪乃换好绷带，用吹风机吹干头发，穿上水手服代替还没干的“服装”走出浴室的时候，苍衣好像一直守候在外面一般，从客厅的入口走了出来，向走廊上的雪乃搭腔。

「…………什么事」

雪乃短暂地犹豫了一下，可还是无奈地回应了苍衣。苍衣是雪乃现在最不想讲话的人，即便这样，雪乃还是没有那么孩子气，以致无视眼下的状况。

「那个」

苍衣看到雪乃的样子，战战兢兢地接着说道。

「能稍稍陪陪我么？有件事我很在意……」

「……」

雪乃没有回答，狐疑地打量一般看向苍衣。雪乃现在只是在想，如果找自己是为了无聊的事情，一定轻饶不了他。

「呃……」

随后，苍衣开始支支吾吾。

这种不干脆地态度，让雪乃烦躁起来，问了过去

「什么事？」

「呃、就是……」

苍衣好像有所顾虑，支支吾吾之后，从客厅来到走廊上，接近雪乃。雪乃戒备起来，想着如果是为了无聊的事情而找自己该怎么去骂苍衣，敌意膨胀。苍衣来到雪乃身旁，压低声音对雪乃说道

「我觉得————庭园那边有我不认识的什么人在」

雪乃险恶的表情，霎时转变为另一种险恶。

「……怎么回事？」

「不，就是隐隐约约有那种感觉……」

雪乃也压低声音作出回应。苍衣虽然还是平时那张显得危机意识不足的表情，但表情是认真的。

「昨天，我把飒姬推到中庭里了……回来的时候我跟过她『有没有出什么事？』」

苍衣说道。

「飒姬的回答是『什么也没发生』。可是她似乎在隐瞒什么。我觉得庭院里发生过什么，或者说她看到了什么」

「……」

雪乃不由问道

「不是你神经过敏么？」

「我觉得大概不是的。因为飒姬不擅长说谎或是隐瞒，态度的古怪一下子就看出来了」

「……是么」

「我觉得，有什么藏在那里」

苍衣断然算不上有自信，但说得斩钉截铁，雪乃也觉得这件事不容忽视。

苍衣有时候看人相当仔细。虽然他的观察力屡屡让雪乃火冒三丈，但雪乃也知道它的精度就是这么大。

「飒姬呢？」

「现在正在沙发上睡觉」

「是么」

「所以我才来找雪乃同学了。我想趁现在偷偷去看看情况」

雪乃点点头。

「……也好。走吧」

雪乃回答地很干脆，从苍衣身边传了过去。然后她将手伸进裙子的口袋里，发现里面没有东西，忽然皱紧眉头。

「我的美工刀呢？」

「诶？啊，在沙发那边……不过，雪乃同学」

雪乃转身问道，可是苍衣战战兢兢地说道。

「什么啊」

「衣服……这样的话……」

「……」

雪乃颦蹙起来。苍衣对雪乃〈断章〉的处置方式，比神狩屋的方式更让雪乃心烦。

「……你是让我穿上湿哒哒的衣服么？还是说你要磨蹭下去等到飒姬醒过来？你选哪种？」

「不是的……不过……」

「你觉得我们还有余力去在意这些？再说废话就……」

杀了你哦，这话正要出口，雪乃忽然钳口。

随后，她非常烦躁地转过身去，打算无视苍衣，开始朝客厅走去。




七章 宫楼房间的诅咒之兆
1

从客厅的落地窗来到庭院。

「……真是气派的庭院呢」

「…………」

穿上从玄关带来的鞋子，来到铺着混凝土和砂砾的庭院。这座被高墙从外界阻绝，采用单色调的匀称及秩序建造的人工庭院，正如苍衣的那声呢喃，构造之气派完全不像个人的宅院。

被混凝土划分出来的人工空间中，整齐地铺开一片敷设砂砾的区域。

仅有这些的话，这个空间只能算作充满近代感与无机感，然而这里又巧妙添上了别致的『和式』元素，沿围墙种植的绿色竹林，富有生机地围绕着这个空间。

在竹林稀疏的地方能够从竹子之间窥见墙壁的灰色，而茂密的地方则将围墙完全遮住，林子里面也看不到。

竹子的配置作为装饰为有限的空间添上色彩，更是让人不能一眼望见其全貌，装造出深邃的感觉，能够轻易看出设计师为了实现这些效果将自己的审美能力发挥得淋漓尽致，通过计算在平面上进行布局。

嘎啦

苍衣的鞋子踩在砂砾上，踏入了这个空间。

「……光从这里来看，视野所及之处未能发现异常」

「话说，白野同学」

雪乃用冷过冰点的口气对四下环视的苍衣说道。

「你有必要过来么？」

「诶？啊、嗯」

转过身去的苍衣，手中正拿着这个家的一家之主的高尔夫球杆。别说是拿来当武器了，外行人这个样子反而只会让人觉得危险。

而且，还有问题存在。

「你放着睡着的飒姬不管么？」

「嗯，我知道了。我不过去」

雪乃出言责备，苍衣答道。

「不过，我就找个能两边兼顾的地方吧。要是发生什么，说不定我也能做些什么……我果然还是担心雪乃同学。其实，我本来是想一个人去的……」

「不需要。去做些其他的事情怎么样？」

雪乃冷漠地回绝苍衣。

「去和神狩屋先生打通电话吧。你不是闲着没事才到这里来的吧？」

雪乃有讽刺的意思，不过苍衣不以为意的样子，说

「嗯……必须得要定时联络呢，不过叔叔因为工作上的事在讲电话，我等电话空下来了再打」

「……哎，是么」

雪乃烦躁地叹了口气，立刻来到了中庭。

然后

「总之，你要好好地看着飒姬」

她一边走一边转身，指着叮嘱苍衣。雪乃来到庭院正中间，从那里环顾周围。

「………………」

环视之后，被围墙包围的空气十分淤塞，完全感觉不到这里是清早的住宅区中心，毫无生活气息，被异样的宁静所笼罩。

从庭院到空中的空气，仿佛停滞了一般。在这样的空气中，与高耸的围墙以及宅子隔开的头顶的天空，灰色的云厚厚地卷起漩涡。

将这样的灰色作为布景，挺拔的竹子叶片一层叠起一层。

空气沉重，无端地潮湿。但是在这种让人不舒服的地方，却完全看不到特别可疑的东西，与气氛截然相反。

视野所及之处，全都是混凝土墙壁还有竹林。

庭院的角落设置着非常巨大的储藏室，不过也因为竹林的关系，从客厅的窗户看去并不显眼。

「储藏室……」

雪乃张大眼睛看过去，能够看的地方也只有这些了。

雪乃颦眉，对仿佛藏在竹子后面看不大清楚的储藏室观察了一阵子，但看不出边界，不久走了过去。

相当宽敞的庭院里，真的只有铺着砂砾的空地，竹林，以及储藏室。

这个庭院恐怕除了观赏还有集会之外，没有考虑过任何其他用途。虽然勇敢地挺身而出去做自己力所能及的事情，但事情实在不值一提，渐渐地也觉得没有巡视的价值。

然而雪乃为而来到储藏室的另一头去，准备绕过竹林，向庭院的一头走去。

储藏室建在庭院的一头，仿佛被竹林分割了一般在庭院的中心看上去几乎不会让人留意到的墙根的一个角落，然后再往那头过去，是表面镶嵌着百叶门的通向车库的入口。

雪乃烦闷地感受着苍衣忧心的视线，朝那边走去。

车库那边从宅子里面也能看到，于是应该确认就只有储藏室了。如果上了锁，整个确认过程就算完了。就算没上锁，在里面看看也算完成确认。

但是————

「……」

雪乃忽然停下了脚步。

她猛地皱紧眉头。她发现了绝对不容忽视的东西。

在车库门附近，能看到两旁随随便便地陈设着水桶和水槽，还有外用自来水的龙头。然后，在取水处附近建造着一个混凝土制的小小洗涤所，看上去并没有闲置多久的样子，于是雪乃发现了明显有水飞洒造成的湿润迹象。

「……」

如果不是一开始就起疑的话，怕是发现不了的吧。

雪乃无言地，缓缓地取下了别在左臂的绷带上用来固定的别针。集中力快要消失的精神瞬间绷紧，然后一边缓缓地推出美工刀的刀片……一边转向储藏室的门。

「雪、雪乃同学，遇到什么了？」

「……」

雪乃听到了苍衣的声音，但是没有理会，无言地朝储藏室走了过去。

仔细一看，储藏室的双开门，真的开着一条缝。

雪乃绷紧意识。雪乃一边将由于服装的不同关系产生的意识的异样感压抑下去，一边在心中强烈地提取敌意。

噶扎

然后踏出一步。

随后

「……喂、停下！别出去！」

传来好像是少年的压低过的声音，然后储藏室里传来了好像有什么在乱动的声音。是人！？雪乃脸上露出了另一种戒备的神色。

然后

「给我出来。不出来的话————杀了你」

雪乃解开绷带，低沉地发出恫吓。

随后，随着一阵好像发生扭打的声音，门打开了。可是打开门的人与预想的不一样，不是发出声音的少年。

「……！？」

雪乃预想到了那名少年的身份。

更准确的说，有种朦胧的被牵动的感觉，在听到声音的瞬间关联了起来。

那是在看到那个『母亲』从自己的肉里抽出来的好像结晶一样的针的瞬间，所产生的感觉。

在不久前雪乃参与过的一起事件最后，驰尾勇路从〈阿普尔顿支部〉销声匿迹。而那东西就是由他的〈断章〉所产生的东西——————可是刚才打开仓库门的不是那个驰尾勇路。

「…………………………」

从储藏室里出来的是一名少女，她被勇路架着，用漠然的眼神注视雪乃。那是一位将一只红色的印花大手帕像三角巾一样缠在头上，用线在脖子上挂着笔记本，大概小学生年纪的短发女孩。

「……………咦…………？」

雪乃张大了眼睛。

她无法理解眼前的事象，思维停摆了。

但是

「可恶！！」

当勇路放开少女，想要动起来的那一刻，雪乃也恢复了正常，反射性地发出了警告。

「别动！！」

「！！」

雪乃解开绷带，将美工刀抵在了满是割腕伤痕的露出来的左臂之上，喊了过去。

勇路面露苦色地停了下来，表情扭曲，举起双手。

「可恶……为什么是〈雪之女王〉……」

「我才要问为什么」

雪乃对呻吟般开口的勇路说道。

虽然为了吓住勇路而保持着冷静，但雪乃脑袋已经完全被莫名其妙，以及对自己竟然对始料未及的方面发生难以理解之事的预感所感到的烦躁所占据。

守候在后方的苍衣匆匆忙忙地冲了过来。

然后他为雪乃的混乱代辩一般，呆呆地低语起来

「你是————瑞姬，对吧？」

「…………」

「怎么回事？你应该……已经死了才对吧？」

「…………」

勇路别开眼睛。

瑞姬用那双仿佛没有意志没有感情一般冷漠的眼睛，注视着雪乃和苍衣的方向，呆呆地保持沉默。

………………

…………………………

2

————讨厌！讨厌！

这是真喜多莉绪内心的叫喊。

莉绪以前应该够对这家人心灰意冷了，现在更是感觉到前所未有的绝望。

————大家真讨厌！蠢死了！

莉绪一次又一次的大叫。她背对一切，面朝墙壁蹲坐着，一边流着眼泪，一边一次又一次在心中大叫。

————讨厌……！

太差劲了。自己的事也就算了。早就死心了。

但实在没有想到，竟然连耀也死了。

为什么耀都死了，他们还把悲伤凉在一边开始吵架。这个家的人只会去想自己的事。然后莉绪还觉得，加入这场争吵中的自己无疑也是这个家里的人，发自内心地感到心灰意冷，潸然泪下。

一边是吵着吵着暴怒起来，把耀抛下，带着一肚子火把自己关进书房的父亲。

一边是和父亲吵完架，想要让生气的莉绪心情平复，到头来只想炫耀自己的悲伤一般，和耀的遗体一起缩在房里的祖母。

然后是看到争吵起来的两人为耀感到可怜暴怒起来，但最终拒绝所有人，把耀抛在一边的自己。

所有人都太自我中心了。

耀好可怜。

为什么耀要遭到不幸。

莉绪感觉胸口要被压烂。然后最重要的是，耀是这个家中唯一站在自己一边的人，自己唯一且最后的家人，这个事实让莉绪泪流不止。

耀最后献给莉绪的好意，扎进莉绪的胸口。

虽然对耀的那份稚嫩的诚实有些嫉妒，但莉绪真的非常开心。然后，事情竟然变成这样。

『————姐姐，我会站你这边的』

莉绪回想起那段诚实的话，那对诚实眼睛。

与耀做过的最后的交谈，铭刻在莉绪心中。这也让莉绪的内心备受煎熬。

『所以我要站在姐姐这边。姐姐没有做任何坏事』

耀……！

耀……！

眼泪停不下来。为什么会变成这样。太残酷了。

他们算不上一对关系要好的姐弟，但也并不讨厌彼此。

只是莉绪单方面的怀有隔阂。然后这个家对莉绪的所怀的隔阂，也让耀跟着效仿罢了。

说不定能够更加深入地相互理解。

说不定能够让关系变得更加要好。

一想到这里，莉绪就悲伤得喘过不气来。

至少那孩子不该死得这么凄惨。

莉绪发自肺腑地，强烈地感觉到，反正有人要死的话，宁愿死的是自己，如果自己能够替他去死的话，好想替他去死。

如果是自己，死了也无所谓。

谁都不会像对耀那样悲伤。然后吵起架来的时候，也不会觉得那么的亵渎吧。

不对，说到底，我就算死了，也不会有人为我吵架吧。

围着耀的尸体的时候，父亲和祖母也像世界毁灭一般悲伤地哭喊，可死的如果是我，他们会有多悲伤呢？

说到底，他们为我悲伤过么？

然后他们，会不会为我悲伤呢？

还是说，已经在『莉绪』死得时候，悲伤就已经完全过去了？

假设如果我死的时候父亲感到悲伤，那他的悲伤，究竟是为我的，还是为转生之后的『莉绪』呢？

我从我的父母手中————没有得到过任何东西。

就连名字都是。如果『莉绪』没死的话，我会叫什么名字呢？

就连这条命，都不是属于我的。

那么活着跟死了，一定没有区别。

悲伤。

愤怒。

憎恨。

灰心。

越是去想，这一切负面感情就越是灼烧胸口，泪水一颗接一颗地流出来，根本停不下来。

泪水从就像煮熟了一样的滚烫眼睛中溢出，顺着脸颊滑向下巴，啪嗒啪嗒地滴在腿上，打湿裙子。但是，面前只有一堵墙壁。到头来，感觉自己伤心的不是弟弟，而是自己。到头来，自己也是那种人渣的同类。

耀，你怎么这么可怜。

对不起，耀。真的对不起。

「………………呜呜……呜……呜……！」

泪水一颗一颗地落下来，莉绪压低声音，哭了起来。

一边对自己只能这样为耀悲伤这件事，发自心底向耀道歉。

却又一边相信着自己流的眼泪才是耀最想要的。

然后一边发自内心盼望着，这样能够让耀的领会得到些许的救赎。

「……呜……」

莉绪哭了。

几乎要溺死在自己的眼泪里。

但是，这种悲伤的空间，被突然发生的骚动打破了。

刚才出去的两个灵能力者，突然胁迫着另外两个人，从面朝庭院的落地窗回到了客厅。

「……喂、可恶！我都说不会乱来了，把刀拿开！」

「你觉得我会相信么？」

「！？」

莉绪不由自主地朝着蜂拥而入的这群人转过身去。

雪乃一推，一对少年少女栽进了客厅里。然后莉绪记得见过他们两个。

「咦……为什么？」

衬衣的衣领上别着安全别针的少年，以及将红色的印花大手帕盖在头上的少女。这两人来过一次，应该已经走了才对————

「你们是…………杀掉我妈妈的人？」

莉绪说道。

「……不出所料。能给我解释一下么？」

「…………」

听到这句话，少年————勇路摆着很不痛快的表情垂着头，站在他身后的雪乃面色险恶，一只手握着美工刀，威慑一般俯视勇路。

3

「……再问一次。这孩子是怎么回事？」

「……我不说」

「你们销声匿迹之后直到现在，都在做什么？」

「不想说」

「想死么？现在我可没有余力留你这种可疑人物一命。为什么要藏在那种地方？」

「因为我知道如果被发现就会变成这样」

「关键的问题我再问你一次。你是怎么扯上这次的〈泡祸〉的？」

「我是〈骑士〉，作为〈骑士〉涉足这场〈泡祸〉的，仅此而已。我听说那个『母亲』死而复活了，就寻思着说不定可以暗中收拾掉，于是潜入了进来。然后…………可恶！我可没听说派来的消除记忆的人，是〈雪之女王〉来支援的」

「……这样的回答，你认为我会接受么？」

「我可没撒谎，我是作为〈骑士〉来到这里的」

「……」

「可恶，那你去问那边的姐姐啊，问他们全家都没问题」

「……也对。于是，你会什么会在这里？这孩子是怎么回事？」

「——————可恶」

…………

+

「……怎么回事？他是你指使的吧？」

『哎，已经露馅了么？』

咪哈哈，『莉香』在电话那头满不在乎地笑起来。

辉之的电话打完了，苍衣使用通话状态提示灯熄灭的电话，开始定时联络。

苍衣也想和神狩屋谈一谈，但当务之急先让莉香转接了。在苍衣单刀直入地问过之后，即便提问的内容说明不够，莉香还是察觉到了「怎么回事」是指什么，于是装傻似的回答了苍衣。

「哎呀，露馅了？才不是这样吧……」

苍衣觉得果不其然，少有的改用了责备式的口吻。莉香对苍衣说道

『哎，你觉得我很多地方都很像幕后黑手是吧？』

「啊……没有……」

『没事没事，你的怀疑是很正常的。勇路君现在的监护人确实是我，知道他和你们有些渊源而喊他过来的确实也是我。我觉得很有意思』

「……」

『无处可去的孩子所得到的无形居所，那就是我的〈支部〉哦。而且我身为负责人，有责任提供帮助来解决我负责的孩子所怀的问题呢。这次的主旨为支援委托』

苍衣哑口无言。尽管最开始见到的时候就感觉莉香是个不正常的人，孰料她这个人岂止不正常，就是一名愉快犯。至少苍衣完全理解周围的人对待莉香以及她的〈支部〉时，态度为什么会那么微妙了。

『我其实是想以其他的形式让你们见面的，但当我了解到那边被隔离的时候，勇路君就已经擅自再次闯入了。在我想该怎么办的时候，就发现全部用这种意向来办就可以了呢』

「我想，他应该不想遇到这种情况……」

苍衣愁苦地说道，向房里看去。

在客厅里，勇路在雪乃的压迫之下被逼到了翘脚，摆着一张闹别扭的脸坐着，然后瑞姬紧紧地贴着勇路坐在一起，面无表情一声不吭地吃着苍衣从带进来的食物交给她的奶油面包。

被吵醒的飒姬一边用扫帚打扫着化为一片惨状的地面，一边摆着复杂的表情不时地看着两人。

似乎是勇路在庭院里让飒姬不说的。尽管没必要这么去想，但从结果上来说，飒姬还是对没有信守约定感到过意不去。她的眼神中流露着愧疚。

勇路虽然承认了他判断真喜多家的『母亲』很危险并将其杀死的事情，但对其他的事情只字不提。

『我也觉得把关心的事情推后可能不太好呢。哎呀，不只是这样啦，你们力量的确实是不可或缺的哦？正所谓……怎么说呢。呃……就是趣味和实效兼顾吧？』

苍衣对口气轻浮的莉香说道

「不……这件事已经够了。我还有更想问的事情」

『嗯？是什么？』

苍衣放弃了很多事情，将不论如何也想知道的核心问题，问了出来

「请问————瑞姬，是怎么回事？」

『……』

飒姬的妹妹。应该在某次事件中已经死亡的少女。

苍衣也亲眼目睹过她的尸体。她不可能还活着。于是，她为什么会活着出现在这里呢？

用力对这件事只字不提。

就算他似乎很怕的雪乃去威胁他，他也死不松口。

所以，苍衣要问莉香。不过莉香含着笑，直截了当地回绝了苍衣的这个问题。

『……哼哼，这件事不能说』

「那个……我会很困扰的……」

『成员的个人隐私我是不会透露的。这也可以说是负责人的义务。总之，你们就别在意那孩子的事了，好好加油吧？』

莉香说了堆乱七八糟的话，完全拒绝回答。

然后

『那么，换回神狩屋先生来接咯？』

「啊、等等……」

莉香逃跑似的转交了电话。

苍衣连忙想要阻止，可自然来不及了。苍衣无奈，只能对神狩屋说了情况，然后交代了一下后面的事情。

「……情况就是这样……有劳了」

『嗯，我明白了。我也去逼问一下』

听到情况的神狩屋很不愉快地叹了口气，用略微坚定的口气答应下来。

『不过老实说，我也没什么信心……她会形成那种扭曲的人格，也是心灵创伤造成的。她对任何人都能拿重要的事情来打诨逗笑，岔开话题。然后经某人一说，便有了〈柴群猫〉这个令人敬而远之的称号了』

「哎……」

苍衣叹着气接受了神狩屋的说法。这么一说，感觉还是死不开口的勇路要好对付的多。

『总而言之，你们的情况我了解了。你们的情况似乎很糟糕，真不好意思。都怪我未及细想就答应支援』

「言重了……」

『嗯，当务之急必须思考的是你们那边的情况呢。从人身上长出芽的〈泡祸〉么……实在对不住修司和可南子小姐呢』

「是啊，一个人……不，他们两个留在了二楼」

『是么……抱歉，虽然人手不足可能很成问题，但还是尽量别去管他们』

神狩屋说道。

「是……不过，一个人呆着会很危险」

『也对。不过，如果可南子真的死了的话……大概对修司来说，跟失去生存意义没有差别吧。虽然不想去这么思考，但若是他在这非常时期自行了断随可南子而去，也请不要恨他』

「怎么会」

就算到了这个时候，『殉情自杀』这个词仍旧对苍衣造成了很大打击。可是神狩屋的话中仍旧交杂着叹息，十分沉重，完全违背了苍衣所想。

『于是……白野你，进展如何？』

神狩屋就像打断接下来可能会提到禁忌之事一般，不再谈论〈丧葬屋〉，将画风转向苍衣。

「不，没有任何进展……说真的，没有功夫静下来思考」

『是么……』

苍衣回答的声音变得沉重，交杂着叹息。

『请一定要坚持下去。要是发什么万一，我也会去的』

「咦？可是这样一来……」

『你想问梦见子怎么办是吧。我有能够托付的人，所以……总会有办法的……』

「……」

神狩屋说到。话题无可避免地，渐渐充满了悲观论调。

当下的情况确实不容乐观，但苍衣还没有放弃的意思。在这种时候和别人谈论悲观的话题的话，感觉会让自己越来越没底气。

苍衣连忙转变话题。

「不、不说这个了……那番话的后续，能麻烦讲讲么？」

『后续？』

神狩屋大惑不解。苍衣说道

「我是说『玫瑰公主』。上次只说到了一半」

『咦？啊……啊啊，是么。好像是啊』

听到苍衣这么说，神狩屋的声音稍稍明快了一些。

苍衣松了口气。电话那头的伸手作思忖状，从听筒中在苍衣的耳边深深地呼出一口气。

『……我想想……还有什么事情没有说的呢？』

隔了一会，神狩屋开口道。

「咦？呃……」

『说起来，你说人的身上长出芽来了？这究竟是什么意思呢』

开始谈论这件事的神狩屋，几乎恢复了到了平时的语气。

『在童话里，荆棘覆盖了城堡，可是你们那边是覆盖了人呢』

「啊，是的」

『这个意思是，每一个人都是一个王国么？』

「不清楚……不过感觉不是不可能……」

神狩屋讲出了疑问。苍衣觉得纳闷，不解地这般回应。

『说起来，你知道基督受难的刑具“荆棘头冠”，为什么是“荆棘”的“头冠”么？』

「呃，因为会扎得人痛？」

『这是很朴实的感想，非常不错。其实，与其说那是给予痛苦的刑罚，不如说是对宣讲神之王国的耶稣的讽刺。将头戴荆条王冠的耶稣当成国王，藉此来嘲笑他的悲惨王国。在这层意义上，被戴上荆条的人，或许也可以认为是被荆棘覆盖的国家的比喻』

「被荆棘覆盖，比喻王国……？」

苍衣陷入沉思，转动大脑。

『另外说到被植物覆盖的人，从象征学的观点出发，首先就会想到「格林·曼（Green Man）」呢』

神狩屋接着说道。

「格林曼」

『对，格林·曼。在以前的欧洲，以哥特风格建造的大教堂中，墙壁和柱子上会密密麻麻地被精致的雕刻完全覆盖，那种地方本来的意思是怪诞（grotesque）————也就是充满怪物色彩的中心思想占据的异教或地狱等，相传在基督教义上表现的是邪恶，现在人们也正在对此进行研究。

以著名的“石像鬼”为首，按日本的观点来看很像守护神的外表丑陋凶残的石像，在哥特式教堂中被大量使用。其他还有半人半马的肯特洛伊，生出翅膀的老虎，野兽脑袋的鱼等……总而言之就是雕有很多这类生物相互融合的匪夷所思的怪物。

即便在这种构思中也相当频繁出现的，在学术上也相当引人注目的，就要数“叶子人（格林·曼）”了。胡须和眉毛都是叶片，全身长出叶片，生出芽的人形浮雕。这样一说感觉如何……像么？』

「……！」

苍衣忍不住呼吸为之一窒。

之前稍稍看到过的，用毛巾被盖着的少年的遗体，以及躺在二楼房间里看上去就像一团草的另一具遗体。还没经过时间多少冲刷的这些记忆，硬是在脑中鲜明地浮现出来。

「这……」

『格林曼大多头部被树叶覆盖。就像刚才所说的，胡须和眉毛都是叶片，或表现为从嘴或脸颊生出芽的男性像。其中也有毛骨悚然地笑着张大嘴的男人，从嘴里长出两只硕大叶子的，令人毛骨悚然的浮雕』

「……」

越来越像了。

『相传象征学的研究中发现，那是用来表现早在基督教之前的异教的丰收之神的东西。另外，也指被妖精牢牢结上。不过按照基督教的观点，“异教性质”与“妖精性质”都会原原本本地定为“恶魔性质”』

「妖精……说到妖精，您说过，送玫瑰公主礼物的，还有施加诅咒的，也是其中一种呢」

听到神狩屋的说明，苍衣就像要从可怕的记忆中逃走一般，专注于当下的话题。

「这么说来，用荆棘将城堡周围覆盖的也是……」

『就会是女妖精——Le fait的手笔呢』

神狩屋同意这个说法。

『在格林版的《玫瑰公主》中，是诅咒的力量令城堡被荆棘所包围。佩罗版的《林中睡美人》中，是将死亡诅咒弱化为百年沉睡的仙女为了保护城堡而施展的神通力让荆棘包围了城堡』

「……相差甚远呢」

『倒也不错，还有另一个有名的同类故事。生存年代比佩罗还要早的诗人巴西耳（注1）所写的《五日谈》中的《太阳、月亮和塔利娅》中，仙女本来就没出场呢……』

「连这种版本都有么……」

『嗯，顺便就基督教来讲一讲，在英国一带的魔女狩猎的记载中，关于妖精的记载比恶魔更抢眼。妖精虽然颇得民众的亲睐，但教会会将它们一同视为恶魔，处以极刑。所以虽然在民间故事中被区分开来，但对于教会而言，妖精和邪恶的魔女，似乎都是一样的魔女』

「哈哈……」

苍衣表示同意，但又涌出了其他疑问。

「奇怪了。那么，妖精也好格林曼也好，都是恶魔的话……为什么在大教堂————在教会会出现那种浮雕呢？」

『因为宗教中分天堂和地狱，神与恶魔，善与恶』

神狩屋回答。

『由于说法是这样，所以两面都必须向信徒展示，让世人畏惧坠入地狱而害怕作恶……情况就是这样。不过在佛教中，会通过使用描绘地狱的图卷来阐述观点。不过讽刺的是，人们虽然畏惧令人讨厌的东西，但乐于去看，艺术家也更喜欢将自己的想象力与技术倾注于这种东西上。我认为哥特式教堂的雕刻，可谓就是这种需要与要求之集大成』

「啊，原来是这样……」

※注1：吉姆巴地斯达·巴西耳，意大利诗人、朝臣及童话搜集者。其最为人熟知的成就是他所著的那不勒斯童话集《五日谈》。

4

在这间厚实的窗帘被拉上，灯也不点的小房间里，有套桌椅，桌子上放着笔记本电脑，旁边还有大型金属架，上面堆满了业务文件和书籍，充满压迫感的影子洒满房间。

这里是穿过会客室后的隔壁。

辉之的书房。

在这样的小小书房里，身为一家之主的辉之孤零零地一个人坐在电脑椅上，光是在暗中无所事事地看着桌上电话亮着的显示正在通话中的红灯。

「…………………………」

辉之好像一具空壳，仿佛沉浸在昏暗之中，孤零零地坐着。

在这个黑暗的屋子里，辉之直到刚才为止一直就像逃避烦躁的情绪一般在打工作上的电话。

家中发生了无法解释的异常。

既然无法解释，工作就不能放下来。

辉之离不开家，为了不让与客户间的工作停滞下来，辉之以遇到抽不开身的情况为由极力拜托事务所的员工代替自己，一直在用电话和电子邮件完成工作上的部署。

辉之什么都不想去想了。

异常与悲剧笼罩着整个家，这些所带来的恐惧也好，悲伤也好，不安也好混乱也好，还有对自己母亲的愤怒也好，辉之全都难以忍受。

辉之已经忍耐不下去了，逃进了自己身为经营者的责任中去。

工作必须进行布置。

不能给事务所的部下以及客户造成麻烦。

因为自己不在而发生的问题，必须解决。

辉之心想，要是工作上的事情一直解决不了就好了。

……他想一直像这样只去思考工作上的事。

可是，自己挑选的员工非常优秀，布置工作没过多久就完成了。

然后就只能等待新工作的邮件了。

辉之放下电话的受话器，将笔记本电脑的屏幕关闭到无以复加的程度，习惯性地检查起这起事件发生后一直没有信号的手机————

到底还是做完了。

黑暗的房间里，只留下了自己。

「…………………………」

在这黑暗安静的房间里，自己只能凝视着跟前的光亮。

能够将眼前的一切掩盖过去的名为工作的使命，已经完成得一干二净，只有黑暗空虚的自己以及自己的房间，以及周围扩散开来的令人发疯的现实，留存于此。

在这里，是工作告一段落，感觉就像被剩下来一样的自己。

这时候，电话也有他人开始使用————在这黑暗的房间里，只有被孤零零地留下来的，自己。

「…………………………」

思考停止的，只有空虚的自己。

房间沉没在黑暗中，化作一座空有轮廓的山耸立着。

此情此景之中，在自己心头霍然出现的，是甚为空泛的孤独。

不知为何，感觉心一下老了许多，无所适从的孤独，在心口下面心脏周围，弥漫开一片满满的空虚。

心，空荡荡的。

立在桌上的照片，忽然出现在眼中。

上面是耀在地区足球赛上得到季军时，露出的澄澈的笑容。

「…………………………………………！！」

辉之心如刀割。

感情在胸口溃决。

本应一度视而不见的一切感情，如惊涛骇浪般向心头一拥而入，将心摧垮。悲叹、后悔、以及回忆，将胸口撕碎，号泣像洪水一样从喉咙和眼窝中溢出来。

「…………唔……！！咕……唔嗷……嗷……！！耀……！！耀……！！」

压抑过的惨叫漏出来，辉之趴在了桌子上。

他一边打电话，一边将做过笔记的纸捏烂，抓住自己的手臂，用最大力气抓了上去。

将野兽般的咆哮的压下去，弓着背，流下眼泪。屋内的暗处与孤独，进一步让绝望染上被悲伤压碎的心。

「喔喔喔……耀……！！」

为什么。

为什么那孩子要死。

他是个开朗，能干的孩子。是个前途一片光明的孩子。

他充满正义感，非常机灵，有时候甚至会让自己这个做父亲的大吃一惊，是自己引以为豪的儿子。

他，为什么会……

为什么，要遇到那种事……

「……呜…………呜呜…………！！」

辉之全身颤抖起来，要撕碎灵魂一般开始哭泣。

我要诅咒所有的一切。那孩子究竟做错了什么。我究竟做错了什么。我们究竟做错什么。我们应该只是普普通通的一家人，根本没有做过什么罪大恶极的事情，非得遇到这种悲剧。

我们本该是个幸福的家庭。

本该是好不容易建立起来的家庭。

死去的妻子以可怕的姿态复活了，藏在了本该是充满希望的家中，为了杀死家人而四处徘徊着。

「……为什么……会这样…………」

就这样，辉之从压烂的肺部，漏出这种呻吟的时候。

「…………………………什……么？」

过了一阵子，辉之用残留着泪意的声音，断断续续在黑中小声嘟嚷。

他突然觉得屋内的空气有股奇妙的怪味。

虽说这是怪味，但并不是不像腐臭那样刺鼻，硬要说的话，类似于淤塞的河流或死水塘的味道。

再举个进一步的例子吧，就像将池塘里带着泥舀上来的水放在火上加温后所散发出来的臭味。

臭味并不是家中发生的。但光是在这所宅子里，不是完全没有头绪的东西，到处都是。

但是，即便这样还是很奇怪。不应该出现这种臭味。

无能无视。辉之缓缓地站起身来，戴上眼镜，然后在黑暗的房间里，敞开了会客室的光线从缝隙中透出的门。

「……唔……」

荧光灯晃眼的光线，射进泪水灼过的眼睛。

臭味也变强了。淤塞的池塘一般的臭味，充满了会客室。

辉之揉了揉眼镜下面的眼睛。不久，他的眼睛适应了光线。

总算能看清楚了。然后在辉之再一次看到会客室里面的东西时，他一时间无法理解究竟在发生什么。

水槽，发白发浊了。

养着引以为豪的金鱼的，精心配置过的水族箱，水质发浊发白看不到里面，荧光灯的灯光昏暗地扩散开来。

「…………啊……？」

辉之的脑袋转不过来，感到茫然。

浑浊的水中只能看到里面的水草等东西的影子在晃动，但即便变成了这样的状态，空气泵仍在继续将水质搅浑。浓浓的浊质缓缓地，咕噜咕噜地在水槽中乱转。

好像是金鱼的影子，不时无力地在白色的水中随波逐流，转来转去。

白色的浊质，恐怕是吸水发胀后被剥下来的细碎的皮、被剥下来的鳞片、碱水，然后还有变成病态白色的，粘膜与粘液之类的东西。

大到肉眼可见，小到看不见的白色浊质，大量地混在水槽的水中，浑浊到看不到里面的东西。然后这些东西在空气泵的搅拌之下，通过太过浑浊而无法起效的过滤装置，在水槽中到处流荡。

然后从水槽盖子的缝隙间

哗地

漏出热气。

「什么……！？」

辉之总算掌握了情况。水槽的温度在异常升高。

水槽里确实安装了管理水温的加热装置。可是温度不可能上升到这个地步。况且里面还安装有恒温装置。

「怎、怎么搞的……？」

加热装置和恒温装置发生故障了？

辉之慌了，但不知如何是好。

加热装置静静地发出声音，混入死亡的水在玻璃缸中缓缓地流动。

辉之准备赶快拔掉电源，挪动内藏空气泵的盖子想将其取下，然而白浊的水面飘荡着腥臭的热气，温度太高，无法出手去碰。

总之必须设法解决。

抽掉水槽中的水，把东西从里面捞出来。

对了，拿工具————

在辉之准备行动，刚离开房间，只见走廊上并立着一大排白色的水槽。

「………………！！」

辉之哑口无言。

摆在走廊上的水槽，全都和里面变得一样眼中白浊，在分别装设其中的荧光灯的照耀下，呈现出一列朦胧的白色。

养金鱼的水槽，养青蛙的水槽，全都变成这个样子。

然后从水面中透出来荧光的白光中，走廊上飘散着热气，弥漫着微微的怪味。

「怎么搞的……？」

辉之呢喃起来。

「怎么搞的……这是……？」

辉之呆呆地，呢喃起来。

怀着留恋养起来的金鱼和青蛙，全都死了。

在耀死的时候，一部分金鱼和青蛙就已经被植物的芽寄生而死掉，而剩下来的这些，现在又被温度异常的水给煮熟，发白变色继而崩解，被空气泵达成细微的皮的碎片，一边弄脏缸里的水一边循环。

全都死绝了，心血也好留恋也好生命也好，全都化为乌有。

留下来的，都变成了在水中一边飘荡，一边撒发着污水味道的恶臭的无数尸体、粘液、皮屑。

如果有存活下来的个体，必须救活。

然而辉之连去确认的干劲都提不起来。在他眼前，唯一只有摆成一排的水槽。无一例外全都塞满让恶臭都变得朦胧的充满绝望的死亡的，水槽。

……发生了，什么？

为什么，会这样？

加热装置发生故障？全都一起？不可能。

眼前发生的一切显然匪夷所思。然后周围弥漫着的东西，乃是令人愕然的异常，这一点已毋庸置疑。

「…………………………」

辉之一边强烈地感受着微寒的紧张，回过神来已经呆住不动。

噗…………咕……只有空气泵加热装置的声音在回荡的寂静，在昏暗的走廊与会客室里弥漫着。

不安忽然在胸口弥漫。

在之前塞满内心的愤怒、悲伤、冲动全部消除之后而产生的缝隙中，不安与恐惧突然涌了上来。

噗…………咕……

低沉的微弱的气泵声，消磨鼓膜一般回荡。

被气泵搅浑的全白浑浊的水槽中，几十只金鱼与青蛙的上百万片碎皮随着水流飘荡打旋。

无数水槽的水面上，散发着空气泵引发的微弱波浪的感觉。

充满这些东西却仍旧静谧、空泛的空气，充斥着空荡荡的黑暗走廊。

而辉之在这走廊中，孤零零的一个人。

「………………」

皮肤上渐渐地微微冒出鸡皮疙瘩。

不安。好像影子里潜藏着什么的不安。

就好像周围各处所有的缝隙中，都有什么在朝这边窥视一般，不安的感觉突然而然就像妄想一样从身体最深处沸腾上涌。

「唔……」

烧焦的走廊地面，还有墙壁。

关着的，通向客厅的门。

以及被死亡塞满的，无数水槽。

不行的。

这下去，是不行的。

源自本能的恐惧在全身扩散开。仿佛刚刚才察觉到存在于周围的东西全都不正常这件事一般，恐惧向意识中溢出。

此刻————

唰啪

在背后，有水声响了起来。

「……！！」

辉之顿时背脊发凉，全身都僵住了。

他犹就像零件卡住一般，慢慢地转过身去。

映入眼中的，首先是被荧光灯照亮的会客室。

然后是摆在墙边的水族箱。

辉之为访客而制作的，引以为豪的水族箱，如今已不见往日的美丽，浑浊不堪，变成一面白色玻璃稳稳地摆在那里。

从被挪开的盖子中窥见的水面中，微微地散发着热气与怪味。

一尘不变。

没有一丝涟漪。

玻璃面看上去也是，只是发白发浊，细小的碎片无力地在里面飘来飘去。好像发出水声的什么东西，根本就看不到。

「………………」

噗…………咕……

唯有气泵声混入其中的寂静，仿佛渗进身体里一般。

是什么？

刚才发出声音的，是什么？

里面还有活着的金鱼么？

辉之想要这么去想，希望是这个样子。可是他根据长期饲养金鱼的经验，非常清楚大型的流金绝对不是对异常环境适应力强的品种。

那么，究竟是什么？

「……」

吱，辉之脚踩在地板上，地板倾轧发出声音，心中怀着疑问与害怕，走上前去。

身为成年男人的自我意识，身为一家之主的立场，推着他的身体向前进。然后身为饲养爱好者的本能以及自己长年来这些培养金鱼的感情，让他不得不确认水槽中的异样究竟是什么。

……吱

向水槽，靠近。

即便电源线拔掉，气泵停止运作，加热装置的余热仍旧在令水槽中的水继续对流，无数碎渣顺着水流在水中浮游。

辉之站在水槽前面静静地凝视，发现脏兮兮的白浊之中，好像海洋雪一样的白色微尘在摇荡。辉之聚目凝神后，感觉视线和意识仿佛要被吸进去，带去不好的地方一般。

「………………」

辉之静静地凝视着纹丝不动的水面。

水面下面的白浊物质，不断在徐徐循环。

要被吸进去似的，缓缓地浮游。

眼前满满的全是白浊，意识被飘舞其中的鳞的碎片所吸引，被拖进飘荡着的白浊之中沉下去，就这样让意识吸入散发着河水淤塞的臭味的眩晕之中，渐渐变得白浊一般——————

回过神来，脸已经极度靠近浑浊的水面。

「唔……！！」

辉之连忙抽身。在他恢复正常大吃一惊的瞬间，从水面升腾起来的温热的恶臭被他慢慢地吸上了一口。

「唔咕！……唔……咳咳！」

辉之要将自己的身体从水槽拉开，抓住水槽的边缘，不住地咳嗽起来。

仿佛微微混杂着腐烂到一半的河水、融解一半的水草、以及病死的鱼的臭味混杂其中的水的臭味，激起强烈的呕吐感，翻江倒海地折腾着肺脏与胃部。辉之抓着水槽的边缘撑住身体，弯着身子不住地咳嗽。

「……咕呕！唔……呕……」

怎么回事？

发生了什么情况？

意识被吸了进去。就像是中了催眠术一样。

辉之拼命地让不住的咳嗽而苦闷难忍的肺脏，以及陷入恐慌的脑袋平静下来。怎么回事？难道里面生成了危险的气体？好像意识不清了。还是说，只是不知不觉间累坏了，快要丧失意识而已？

必须多加注意……

辉之想到这里，而就在这一刻。

噼嚓

随着突然响起的水声，手被抓住了。

「！！」

手被用力抓住的这一刻，全身维持着因咳嗽不止而俯下的这个姿势，僵直了。

突然，抓着水槽边缘的手，被滚烫而柔软的手的触感所覆盖。

抓着被水槽里的水加热，温热的玻璃和铁制框架的坚固触感的那只手的手背上，突然又多了一份被浴室中的洗澡水一般温热的，就像松松软软的肉一样柔软的，湿哒哒的小手的触感。

「…………………………」

滋

辉之看到，水顺着视野角落的水槽侧面流下来。

「…………………………」

时间停止了。

辉之眼睛大睁，眨都没办法眨一下，一动不动。他无法呼吸。

他的膝盖激烈地颤抖着。

他发不出声音，只有刺激神经的耳鸣在耳朵里持续地响着。他能听到自己心跳的声音，冷汗从全身狂喷出来。

「…………………………」

叠在手上的，烂掉一般的温热的，『手』。

只有触感的『手』。视野之外的『手』。

不想看到。不想看到。

但是，眼球就像零件之间存在龃龉一般，一点点不流畅地转向侧边，转向水槽。

「…………」

朝着水槽，向上，向上

「………………！！」

朝着水滑过的玻璃，向上

朝着架子，朝着抓着架子的，自己的手

「不要…………停下…………！！」

然后，朝着自己的手的

手背上面————

看到黏糊糊地搭在手上的，煞白的吸水发胀的婴儿的手，然后与来自同一个方向正看着这边的，挂在煞白的融化到一半的婴儿的脑袋上的漆黑眼睛四目相交的瞬间——————

「——————原谅我……！！」

口中喊了出来。

吸水发胀到几乎崩溃的婴儿的头，张开了没有牙齿的嘴

『慨欸』

叫了一声。




八章 死亡国度之王的事务
1

头上缠着红色印花大手帕的少女轻轻地坐在经过飒姬的打扫变得勉强能用的客厅地板上，那双感觉不到意志的呆滞眼睛只是空空地对着前方。

「………………」

这所宅子现在化作了危险的异常之地，异常而令人讨厌的现象不知会在什么时候也不知会以何种形式发生。可是客厅里的苍衣等人即便呆在这样的宅子里，仍旧对一语不发乖乖坐着的少女保持着最高的猜疑与戒备。

少女是田上瑞姬。

是在过去的一次事件中惨遭杀害的，飒姬的妹妹。

她是不应该还活着的人，然而正以只能认为还活着的姿态坐在那里。这样已经够不正常了，而且现在这个家正值这样的灾难时期，这一事实是令苍衣等人保持警戒的决定性的原因。

「我没什么可说的」

带着瑞姬的驰尾勇路拒绝对她的事情透露一个字，这更加激起了众人的警惕心。

勇路本来就是个问题儿童。苍衣本人实际上并没有对他怀有那么不好的印象，不过从客观的角度来看，他是个独断专行最后殴打〈支部〉成员出走，拥有强杀伤力〈断章〉的〈保持者〉，最关键的是，警方正在所搜的失踪中的未成年人。

他是被莉香派遣到了这所宅子，为了保护被袭击的孩子们而杀死了变成〈异端〉的母亲的〈骑士〉。这件事很明显。

莉香的〈支部〉藏匿并接收事件发生后从其他〈支部〉出逃的未成年人，并令其去做〈骑士〉的事情。

那位名叫莉香的女性，究竟是个怎样的负责人呢。

苍衣此时此刻，对这一点最抱疑问。莉香本人和她的〈支部〉，与苍衣以前所认识的负责人以及能够想象得出来的负责人和〈支部〉的类型完全不同。

「……说真的，现在没有余力去管这种事情」

雪乃也表现出烦躁的情绪，低沉地说道。

勇路虽然畏惧雪乃但拿出了敌忾之心，态度恶劣。雪乃对他很不耐烦。

本来两人表面上的性格都是攻击性和反抗精神根深蒂固的类型，所以他们会针锋相对，性格的相性非常之差。

「那个，雪乃同学，还是温和一些……」

「闭嘴」

苍衣想让雪乃消气，可一开口就被顶了回去。苍衣和神狩屋打完电话的时候，客厅已经变成了这个状态，而且还在一直持续。

雪乃的心情相当糟糕。

只不过正确来说，雪乃的烦躁并不只是针对勇路，还有很大一部分出于对瑞姬的存在所感到的畏惧心与警惕心。

无法忽视。实在太过匪夷所思。

既然无法忽视，那么以雪乃的性格就只能摆出充满攻击性的态度。

「………………」

然后，莉绪也只是望着这样的苍衣他们，没找他们说任何话。

莉绪应该把勇路和苍衣当成了灵能力者之间的同伴。她满是泪痕的脸上显露出不安，注视着看上去好像在闹分裂的苍衣等人。

然后苍衣等人也并没有针对其他事情，而是对瑞姬怀着接近恐惧的警惕，这一点显然就算是外人也看的出来。

在莉绪看来，这一定是匪夷所思的情景吧。但即便这样，灵能力者们作为她唯一依靠，表现出来的反应也莫名其妙地传染了莉绪，莉绪看瑞姬的眼神中也混入了非同寻常的惧意。

然后————

「……？」

她对飒姬就像看到镜子的猫仔一样，不可思议地看着瑞姬的那种态度，也有些害怕。

明明见到了本已经死去的妹妹，反应却很迟钝。倒不如说，“虽然和遇见的那孩子素昧平生，但周围也都在戒备着那孩子，不知道该采取怎样的态度而困惑”，这才是解释飒姬样子的最恰当的描述。

飒姬醒来后，看到被带到客厅里的瑞姬和勇路后露出事情搞砸了的表情，而她和苍衣进行的第一番对话，是这样的。

「……飒姬，还记得么？」

「呃……让我不要说，我约好了的……」

「不，不是这个……我是说这个女孩子」

「咦？呃，是我的妹妹对吧？」

「嗯。于是……那个……」

「不是的，我觉得看上去好像是……一段时间不见面的话，我们就会忘掉对方的。啊哈哈……」

「…………」

对苍衣本人来说，怎么都难以释怀。

这可能是不幸，也可能其实是幸运，苍衣分不大清楚。

苍衣唯一知道的，就是她无法理解苍衣和雪乃为什么会对她的妹妹摆出那样的态度这件事。

然后，说到瑞姬————她无法找到关于姐姐的记忆，就好像周围的一切都不存在一般摆着冷漠的眼神，没有去看周围的任何人。

苍衣姬看着她时，她时不时会和苍衣四目相交。

但过了片刻之后，她又会像什么也没发生过一样，不加理会地移开视线。

她的样子很古怪。但是，苍衣对这种留有印象。

苍衣见过类似的反应。是在将面包递给她的时候。

「像梦见子一样呢……」

苍衣低语。

瑞姬对周围的漠不关心以及反应方式，相似到了让苍衣不由自主地联想到了在过去的〈泡祸〉中心灵坏掉的年幼少女——夏木梦见子的程度。

发生过什么？

会什么起死回生了？

难道说，这孩子是〈泡祸〉一类的东西么？

通过某种〈泡祸〉死而复生的人类？就算是这样，又是为什么？更关键的问题是，这和这个家出现的人死而复生的噩梦存在关联么？

有没有可能，其实『母亲』的复活不仅仅是因为她是〈异端〉，〈泡祸〉本身就有「过去死掉的人将死而复生」的内容呢？

瑞姬是在这个〈泡祸〉中死而复生的可能性呢？

不对，说起来，有没有可能就是为了这个目的勇路才到这里来的呢？

那个莉香明知苍衣等人和勇路的关系却布置了这样的场景，有没有可能这也是她的指令？

……不，这实在是多想了。

这并不是对莉香的疑惑。苍衣此时就算胡思乱想，也无法对众人现在所处的现状有任何改观。

苍衣从思考中脱离出来。

然后，他从一旁朝与雪乃相互无言瞪视的勇路搭腔道

「你在莉香小姐那里成为了〈骑士〉呢。驰尾」

「噢？噢……是的」

苍衣镇定的发言，仿佛戳中了勇路的软肋，勇路语气中多了几分困惑，答道

「怎么……你有意见么」

「……」

勇路用戒备与疑惑的眼神向苍衣瞪过去。他下半身穿着黑色牛仔裤，上半身穿着深色衬衣，衬衣上挂着安全别针，手上贴着几块创可贴，他这个样子让苍衣想通了一件事。

「……看来经历过了不少战斗呢。我也觉得你这样不错。毕竟你和笑美小姐实在太合不来了」

「……」

且不论是非对错，这就是苍衣的心里话。

虽然事情会演变成现在这样，是那起残酷的事件引起的，不过苍衣认为，勇路只要继续留在笑美的〈支部〉，就算没有那件事，他们之间的关系迟早有一天也会破裂的。

既然勇路要走，这样也未尝不可。

虽然苍衣自己并不认为〈骑士〉的生存方式很好，但勇路想要的是雪乃那样义无反顾的人生。

「……别跟我提笑美小姐」

勇路没有顶撞回去，垂下眼睛，五味杂陈地说道。

「啊，对不起。不过我觉得，你一直什么都不去做，问题是不可能得到解决的。虽然你现在这样觉得很舒坦————但我觉得，那个莉香小姐不会一直让人你舒坦下去的。目前就算了，不过还是早做心理准备比较好」

「……我知道了」

苍衣对不情不愿但能分清好歹的勇路露出微笑。

「太好了」

最让苍衣感到放心的，是勇路自身似乎对莉香的为人有几分了解。莉香是个喜欢他人纠纷的愉快犯，而且只要有可能，她甚至不会在乎去费工夫准备。

「我对你要当〈骑士〉这件事没有意见。我想雪乃同学大概也不会反对这件事」

「不要擅自代表我的态度」

虽然雪乃口气显得很不愉快，但对这个见解本身没说任何话。

「只不过————」

但苍衣在这里，接着说下去。

他的表情多了几分严肃。且不论勇路个人的部分，唯独有些事必须先讲清楚。

「只不过，为什么瑞姬会在这里呢？这件事我们实在不能不管」

「………………」

勇路陷入沉默。

他别开眼睛。从绷紧的嘴可以看出他在这件事不会透露只言片语的意志。

「我想你明白，不设法处理掉那个死而复活的『母亲』，我们出不了这个宅子的」

苍衣晓以大义地说道

「这所宅子被孤立起来，不知什么时候就会发生状况。任何一个不安要素都不能放过」

「………………」

「瑞姬已经死了。我亲眼看到的。这个瑞姬，是什么东西？」

听到苍衣的提问，莉绪和飒姬总算开始明白情况，变了脸色。

两人向勇路以及瑞姬注视过去，紧张滴等待勇路的回答。

可是勇路还是坚决保持沉默，什么也没说。瑞姬看上去完全没有听也没有理解周围进行的对话，冷漠的眼睛呆呆地在地板附近彷徨。

苍衣说道

「请问，真喜多小姐？」

「……！？咦……咦，我……？」

莉绪突然被叫到，有些害怕地作出了回应。

「呃，我想问问……这个女孩是从勇路一开始到这里来，就在的么？」

「诶……啊，是的…………这个……」

莉绪吞吞吐吐地回答。苍衣点点头。

「嗯，这样子啊……」

「……」

但勇路并没有加入这个话题。

关于瑞姬的事，他是不论如何都不打算说的。稍稍事与愿违。

「……算了。这样不太好就是了」

苍衣说道。

雪乃也插嘴道

「好就怪了」

「话是这么说……从能办到的事情着手也未尝不可吧」

「你要妥协？」

「这个嘛……算是吧」

雪乃的眉毛露骨地挤到了一块。苍衣发愁了，但还是无可奈何地重新转向了勇路。

「事情就是这样，这件事先放一边，但唯有一件事，希望你能说清楚」

苍衣说道

「你是〈骑士〉……所以是作为一名〈骑士〉来到这里的吧？你想要完成〈骑士〉的“职责”么？」

「……」

勇路似乎出于戒备，尽可能的不想开口，表现出犹豫的样子。但事情还是和苍衣预想的那样，这是勇路所无法忽略的辞藻，于是勇路虽然仍旧没有去看苍衣的眼睛，态度显得勉为其难，但还是用明确的语气给出了肯定的答复。

「……嗯，那还用说」

「那你就听我说」

苍衣改变语气，说道

「你大概被编入这次的〈泡祸〉中了。你的〈断章〉的针，大量地留在了死而复活的『母亲』体内，并被『她』当做凶器使用」

「什么……！？」

「大家都被袭击了。我们之所以在保持警戒，也是出于这个原因。已经死了两个人了。这个家的长子小耀……还有〈丧葬屋〉的助手可南子小姐也被杀害了」

「………………！！」

勇路目眐心骇，探出身体，脸色大变。

「喂……！！你说笑的吧！？真的么！〈雪之女王〉都在还弄成这样，你们究竟在搞什么鬼！！」

「！！」

勇路不由自主地叫起来，雪乃听到他的怒吼露出凶相，咬牙切齿，但完全没有反驳。

「……办不到啊。那个变成〈异形〉的母亲，不论怎样都死不了。就算再次将她烧成炭，她还是复活了」

「…………！！」

「我想，你应该也没辙吧。小耀也是，对他的死，我们无计可施。他是全身长出植物的芽，最后死去的。……姑且问个问题，小耀说过，有个〈骑士〉哥哥对他说，他父母对待姐姐的方式很冰冷，这有问题。那个人，是你对吧？」

「！」

苍衣想起了和耀最后的对话。

那个时候，耀一口咬定『差劲就是差劲』，违逆了父亲。

然后以此为契机，谈到了自称〈骑士〉的哥哥，于是就说了那样的事情。

「……对……」

勇路露出备受冲击的表情，立刻咬牙切齿地垂下了脸。

然后他从齿缝中榨出来一般，用痛苦的声音作出了回答。

「……没错，是我」

「我猜到了」

苍衣说道

「小耀在那之后反抗了父亲。之后告诉了我很多事情。我答应过那孩子，要解决这场〈泡祸〉」

苍衣垂下眼睛。

「可我们刚说完话……他就走了」

「…………！」

「我必须履行与他之间的约定。可是，情况越来越糟了。这样下去，所有人都会被杀。既然你是〈骑士〉……那就请你将你所知道的事情尽可能的告诉我」

「……」

勇路低下头。他低着头，颤抖着。

一味地咬牙切齿，沉默下来。

然后在这样的一阵沉默之后，勇路开口了

「我——————什么也不知道」

「……勇路……」

「是真的，那个母亲变成了〈异端〉，于是我就下手杀掉了。仅此而已。对于这个家的事情，我没有做任何调查」

勇路一点一点收集语言，拼命地回答苍衣

「我和耀说话，也只是因为那对父母的态度太恶劣了————我就对他说，你姐姐被嫌弃了么？这肯定有问题吧……只是说了这些而已。耀好像也隐隐约约地觉得哪里有问题，找我谈了之后，我就不由自主地和他聊开了。仅此而已」

苍衣静静地俯视着勇路，问道

「……你和这次的〈泡祸〉发生牵连？」

「才没有，我发誓」

「既然如此……瑞姬又如何呢？」

「…………………………抱歉，我不能说」

「……」

勇路烦闷地应道。

「可是……我也…………做过了」

可是勇路对实在受不了微微颦眉的苍衣，拼命地用嘶哑的声音说道

「什么？」

「……我也做过约定。和耀。要解决这次事件……」

「…………」

「我会完成“职责”的。所以就别问这家伙…………别问瑞姬的事情了」

勇路话音刚落，低下了垂着的头。说到这里，本来性格上不会拒绝他人请求的苍衣，终于没有能量再用固执而强硬的态度对待勇路了。

苍衣发自内心地长吁了口气。

就算遭到背叛也关系，还是想要相信他。如果这只是自己一个人的问题，苍衣会毫不犹豫的这么决定。这样反倒轻松许多。

「…………唔……」

听过耀说过的话后，莉绪哭了出来。

听着这些话，苍衣立刻极为正常地被感情所束缚，忍不下去了。

苍衣露出疲惫的表情，低头看了看仍旧低着头不抬起脸的勇路。然后一边看着坐在地上，面无表情地将身体靠在勇路身上的瑞姬，一边勉强开动疲惫的头脑。

————勇路恐怕真的是『角色』。

勇路一定是『玫瑰公主』里拿纺锤的老婆婆，或者就是纺锤上的针之类的角色。

『格林也在所著的《德意志童话学》中提到过，纺锤自古以来就是魔女、妖精、女神等拥有不可思议的女性的象征性道具』

关于纺锤，神狩屋说过这样的话。

『摩伊赖三女神将人的命运当做丝线编织出来，这就是代表性的例子吧。在其他各种各样的民间传说中，也讲述到拥有超常能力的纺纱女性，在格林童话中题为《三个纺纱女》的故事中，也有拥有神秘力量的纺纱老婆婆出现。纱线与缠线板也是人的命运的象征。拥有神通力的女性会将其当做魔法道具使用』

苍衣回想起这些事情。可与此同时，不谨慎的联想也跟在后面浮现在头脑中。

试想一下，从相遇的时候开始，勇路一直就是任由女性摆弄的道具。

被从小玩到大的少女们摆弄，被原来所属的〈支部〉的负责人——四野田笑美摆弄，在逃出来之后，现在又被那个莉香摆弄。

心高气傲的他不惜低头也要隐瞒瑞姬的事情，这件事的背后一定也有某种力量紧紧地束缚着他。而且搞不好，就算他在〈泡祸〉中充当了角色，也不过是单纯的道具。

如果是这样的话————

就在苍衣想到这里的时候。

——————嗖

脖子冒起了鸡皮疙瘩。苍衣沉浸在思考中而有些俯下的视野里，屋子的景象之上不知不觉间落下了淡淡的影子。

「唔……！！」

然后————只见视野的上端，有一个黑影。

在客厅的正中央即便打扫过仍旧残留着血迹，没有人会走近那个地方，然而仿佛宣告死亡的报丧女妖一般身穿哥特萝莉装的亡灵站在那里，那张微微俯下的白瓷一般的美丽脸庞上，露出仿佛面对惨剧快要哄笑出来一般的凄烈笑容。

「！？」

雪乃朝那边转过身去。

苍衣像想被弹开一般抬起了脸。

风乃的亡灵用她白皙纤细的手指，嗖地朝着玄关与会客室的方向一指。然后，用只有苍衣还有雪乃才能听到的，让人不寒而栗，要缠上来一般的优美声音

『上浮了』

细述一语。

随后，身穿水手服的雪乃飞快地转过身去，不等苍衣阻止就从口袋里抽出了红柄的美工刀，就像一只等不急解开项圈的狂犬，冲出了客厅。

2

————嗙！

当雪乃打开客厅的门，踏上走廊的瞬间，走廊上的空气立刻附着全身。

「唔！？」

走廊上一片漆黑。这个空间被满满的酷热、沉重、潮湿的异样空气所填满。雪乃冲进去，不禁一下子停下脚步。

湿气和热量。然后是异臭。

空气就像被浴室的水汽替换掉了一样，只要在里面待上个几分钟便会全身汗透。而且空气中的水分饱和，仿佛要黏在皮肤上的温度与湿气，伴着好像经过浓缩腐烂的淤塞的河水一样的独特臭气。在雪乃等人完全没有察觉到的这段时间里，隔着一扇门的背后，被这样的空气所充满。

「……！」

雪乃刚一停下脚步便留意到了并立在走廊上的水槽。

每一个都有灯管照亮的水槽，全都发白变浊。

烫死的金鱼与青蛙被搅成碎片，混在被气泵弄得纯白的水中，不停循环。然后从水面飘忽不定地升腾起富有粘性的热气，让热量、湿气、怪味充满走廊的空气中。

「怎么回事，这是……」

雪乃嘟哝起来，但立刻明白驻足于此没有意义。

雪乃在片刻的犹豫后立刻放弃了思考，闯进充满异臭的走廊，冲向风乃指过的会客室。

在背后

「雪乃同……天啊，怎么回事！？」

跟着雪乃来到走廊的苍衣惊呼起来。

雪乃对此同样不屑一顾，从一旁穿过好几个变白的水槽，站在了敞开的接待室前面。

而后————

「…………………………！！」

她看到辉之后背紧贴在白浊的水槽对面的墙壁上，张大的双眼中充满了恐惧，高大的身躯蜷缩起来。

「…………」

从顶盖挪开的水槽释放异臭散发朦胧的热气，然后好像有巨大的青蛙从水槽边缘爬出来的痕迹一般，水滴下来，在水槽的侧面大颗大颗地滑下来，在地上形成了一滩水。

虽然不知道水槽是何设计，但已面目全非。

这个时候，苍衣几乎要撞上雪乃的后背一般追了过来，向会客室里偷看，喊道

「……没、没事吧？究竟发生什么了……」

「………………！！」

被叫到的辉之抽了一下，吃惊地看着雪乃和苍衣。然后就这么双手捂住了脸，满满地贴着墙滑了下去，瘫软在地上。

「……原谅我……」

辉之在捂住脸的指头下面，呻吟起来。

雪乃将右手握着的已无用武之地的美工刀无奈地放了下来，皱紧眉头。

「原谅？」

「我现在明白了，是『莉绪』。那真的是『莉绪』……」

辉之的声音中充满了绝望。

「从水槽中爬出来的婴儿————是死去的『莉绪』。在碰到的时候，我完全明白了」

这是走投无路之人的声音。辉之就像拼命忏悔自己可怕的罪业一般，捂着脸，继续编织语言。

「『莉绪』是在我们视线离开的时候在浴室里溺死的……当时是我把她拖上来的。那个感觉不会错的。洗澡水温度的温热婴儿的触感……我忘也忘不了，怎么可能忘得了。

这不是请求原谅就够的。是我们失职造成的。我们在那个时候还太年轻了，没有经验。而且那又是正忙的时期。我们很累。所以……我们没有注意到浴室的门没有关好，根本没想到那时候还站都站不稳的小宝宝会钻进浴室，翻进浴缸……！」

「！」

雪乃与苍衣短暂地相互看了看。

「……我们需要重头再来一次……」

辉之的声音在颤抖。

「我们被警方怀疑虐待婴儿，受到了指责，母亲也一直在指责我们……那时的我们根本受不了周围所有人的冷眼相向。我们从没想过把『莉绪』当做没有存在过，我们只是需要重头再来一次。彩香也是，我也是，在那个时候都太脆弱了。那时的我们如果不把『莉绪』再一次……再一次好好地养育长大，我们根本承受不住……！」

「……！」

不知何时，莉绪来到了雪乃和苍衣身后。她心中的愤怒与悲痛混作一团，但极力地克制着，静静听着父亲呓语般的忏悔。

「否则，就保护不了彩香的心了……！」

莉绪看着父亲捂着脸，瘫软在地不断忏悔的，极为渺小的身影。

莉绪颤抖起来，愤怒、悲伤，或许还有理解……纷杂的感情混在一起，几度随着语言呼之欲出，张开嘴，可她一下子又不知道该说什么，露出悲伤的眼神，灰心丧气俯下脸，转身离开了走廊。

雪乃俯视着辉之————然后，并没有同情他。

「……站起来。现在没有闲工夫做这种事」

雪乃放出话来。一切同情与理解都在现在的雪乃心中被扼制下去。从昏迷中苏醒过来的雪乃，不可能无所事事地站在这个地方。

如果现在的雪乃不是那个强大的自己，就连站在这里都做不到。

现在的雪乃充满了愤怒。对这次的〈泡祸〉无计可施，连苍衣都赢不过，然而雪乃决定用愤怒将这一切改写，忘掉无力的自己。因为她若是不这么做，就无法维持强大的自己。

她只能用残酷而孤高的强大来强化自己，让来藉此让其他人也坚强起来。

「不好意思，这种后悔还有反省还是留在事后再说吧。要后悔，等活下来之后在后悔也来得及。现在先去做现在力所能及的事情」

雪乃说道。

她现在对他人的软弱不加理会，没有心情去容忍。

苍衣就像责备雪乃说得太过分了一般，关怀地喊出雪乃的名字。

「雪乃同学……」

「你想就这么死掉么？那你的反省也将毫无意义」

但是，雪乃不加理会，斥责起来

「现在好好想想，什么能做，什么必须做」

「…………」

这些话一部分也是针对自己，也伤害了自己，但即便这样，辉之还是放下了捂住脸的手。

「你说的…………没错……」

辉之说完，低着头，缓缓地站了起来。

雪乃看到这里，转过身去。雪乃在对辉之冷眼相加的时候，同时在自己心里，也微微地对这么做的自己感到自我厌恶。

被绷带藏住的上臂，好像伤口被揭开一般，传来阵阵刺痛。

………………

3

「————南无妙法莲华经、南无妙法莲华经、南无妙法莲华经……」

只要一闲下来，就能从隔壁的房间听到祖母——延子念经的声音。

每当客厅陷入沉默就会听到这个声音，在无比忧郁的气氛中————尽管脑海中闪过“她究竟是在为谁念经”这个令人讨厌的疑问，苍衣仍旧在不断地思索。

客厅有苍衣、雪乃、飒姬、莉绪，然后是勇路和瑞姬。

现在客厅里全都是年轻人，但全都各自露出不同的表情，沉默寡言地度过转快到中午的时间。

「………………」

和苍衣谈过之后，勇路老实下来。

雪乃在从会客室回来之后，尽管看上去没有解除对勇路的戒备，但已经没有最开始那般想要吵架的架势，屋内的气氛也很大程度地稳定下来。

里面传来的念经声……还有从走廊传进来的恶臭，然人觉得不是滋味。

现在辉之正在处理这个恶臭的原因，断掉那间会客室以及走廊上出现异常的水槽的加热装置以及空气泵的电源。

情况完全没有好转，但至少控制成了这个样子。

为此时的苍衣拖着因睡眠不足而疲惫不堪的身心，就算意识快要中断也完全睡不着，思考着之前的事情。

是紧张让他的大脑无法入眠。

精疲力竭，意识也还，身体的感觉也好，全都变得模糊起来，可即便这样还是睡不着。在这样的严刑拷打之下，苍衣拼命地思考着眼下正在发生的〈泡祸〉。

「………………」

〈泡祸〉的背景，渐渐能够看看到了。

这场〈泡祸〉的根源，恐怕源自之前辉之所忏悔的，莉绪的姐姐——还是婴儿的『莉绪』在浴室溺死的那次意外。

他们夫妇，恐怕都对那次意外怀有强烈的负罪感，甚至强烈到了必须通过相信转生来掩饰的地步。

而对于被转生的莉绪来说，这只能是一场不幸。可想而知，她的纠葛光是让人去想都会觉得同情。

那场只能怪罪自己的悲剧，进一步受到了周围人的职责。

警方也没有放过他们，怀疑他们虐待、杀人。

因为女儿的死而生活在悲痛中的这对夫妇，精神进一步受到来自身边所有人的打击，在没有任何人————就连自己的女儿都不维护自己的状况下，无疑被弄得千疮百孔，被逼得走投无路。然后走投无路的两个人为了熬过那段痛苦的时光所创造出的『欺瞒』，就是莉绪的『转生』。

要责备他轻而易举，但苍衣没想过这么做。

要是有人问苍衣，如果遇到相同的情况能不能坚强地克服过去，苍衣没有那么你那么强的信心给出肯定的回答。

当然，苍衣无心维护她们为此让莉绪遭到不幸的行为，但也无法责备这对走投无路的夫妻的软弱。然后这对夫妻————至少辉之并不是由衷地相信这种欺瞒的。

他内心之中，一直怀着负罪感。

就结果来说，这导致了他对莉绪的冷漠。

虽然已经过去了很久，不用『欺瞒』也能够活下去，但夫妻没有勇气去废止，也无法确信就此废止为了保护彼此的心灵而创造的『欺瞒』的话，自己能够撑得下去。于是，他们决定把莉绪一个人当成活祭，来继续维持『欺瞒』，保护他们的一切。

莉绪理所当然地对此进行了反抗。

恐怕由此，原本就是在沙子上面建立起来的『欺瞒』出现动摇————莉绪对父母讲述『别扔我下去』的怪谈的时候————迎来了决定性的破灭。

至少对于那时候激动起来的『母亲』来说，那是完完全全的破灭。

然后，〈泡〉侵蚀了这个破灭，成为了〈泡祸〉。

首先背景就是这样的过程吧。

不过，为什么会变成『人身上长出芽的〈泡祸〉』这种形式，还尚未可知。

————为什么，耀要死得那么惨？

苍衣双眼磨得透亮，用昏昏沉沉的脑袋思考。

感觉这确实是覆盖城堡的荆棘。但是，这个『荆棘的〈噩梦〉』究竟源于何处呢？

………………

4

愤怒与憎恨无法平复。

只是，混进了可耻的愤怒，已经无法发泄了。

挥起来的已经丧失力量的手臂中，是徒有重量增加的愤怒。在心中，只有一味夺去力量的愤怒。

「…………开什么玩笑啊……！」

莉绪趴在客厅桌子上，对脱力的愤怒浮出泪花。

忏悔的父亲。

捂着脸的父亲。

变得懦弱浑身发抖的父亲。

曾一直蛮不讲理，采取高压态势的父亲。

然后是————头一次目睹到的，父亲那种丢人的样子。

就算看到一直怀恨在心的父亲的那种软弱的样子，莉绪的心情还是没有丝毫的好转。

她自己都不知道自己究竟想要父母怎么样，但至少能肯定不是这个样子。莉绪没想原谅他。父亲软弱地捂着脸，吐露出来的忏悔之言，全都是对『莉绪』找的借口，没有一句是向莉绪表达的歉意。

不想原谅他。

但是，就连对他发火，都觉得好悲伤。

她已经搞不清楚，自己究竟该怎么办了。

胸口非常难受，好想吐，连自己都搞不清楚想做什么，想怎么样了。

「……搞什么啊……」

莉绪趴在桌上，在手臂中如同呻吟般嘟哝起来。

莉绪对父亲，对祖母，对自己，对这个家的所有人绝望了。

她已经不想再跟任何人见面。不想再说什么了。

耀都死了，所有人却都只把他的死为自己的悲伤服务。莉绪心想，干脆全都死光才好。然而，她也害怕『母亲』，不敢离开众人所在的客厅附近，对如此胆小的自己也讨厌得不得了。

好想哭，可是自我厌恶却又比想哭的心情强上太多，哭不出来。

「…………耀……」

莉绪静静地趴在桌上。

感情也好，肉体也好，都被逼得无处可逃，感觉就像在绝望与灰心之中等死一样。

一直在哭没有睡觉的身体，好沉。

在恐惧与绝望中无法入睡的意识，好沉。

忽然有个小小少年的声音，传到了莉绪耳中。

「…………如果都是我害的，我道歉」

莉绪起初没有觉得这话是对自己说的。

「……咦？」

几秒钟后，莉绪从桌子上抬起脸，向那边看过去。正蹲坐在房间角落的名叫勇路的灵能力者少年，面朝一旁，露出生硬的表情。

「什……什么？」

莉绪还以为自己听到幻听，不敢确信地问道

勇路仍旧没转向莉绪，也没去看莉绪，只是动着嘴回答莉绪。

「……我是说耀的事情」

「咦？」

「如果是因为我杀掉你的妈妈而演变成这种情况……而因为我多嘴才让耀违抗父亲，以致惨死的话……对不起」

「……」

莉绪起初不明白他这番话的意思。

且不说前半，后半部分完全听不懂。可是想到他说过的话之后，忽然察觉到了。

那是耀非难父亲，宣称要站在莉绪这边的契机。综合周围的人所说的情况，看来是因为耀遇到了勇路，和勇路交谈过，耀才会做出那种行动。虽然不能确信，但是感觉到了。

「因为我的错……又有人……」

「…………没、没有这种事。没关系的……所以别这样」

莉绪连忙让勇路不要继续说下去。

「妈妈在那个时候已经神智不清了……我觉得那样下去的话，耀在那个时候就会死了……」

「……」

「而且，我……在耀身上……得到了拯救」

莉绪说道。

「因为你在背后推了一把……耀拯救了我……所……所以……」

说着说着，眼泪流了出来。声音渐渐变得支离破碎。

对啊。

耀。

耀。

耀说过要站在我这边。

他是我的耀。耀说过愿意站在这样的我这边。

对啊，我不能放弃。不能在这种时候绝望。

我要是绝望了，耀为我说的那番话就被废了。耀的心意，就被我糟蹋了。

「……我……」

不能输。

就算爸爸还有妈妈从来都没有看我一眼，就算爸爸从来都没有丝毫关心过我——

不管现在的处境多么绝望——

我都不能绝望。有耀愿意站在我这边。

「…………我、我……！」

「……对不起」

看到莉绪哭得稀里哗啦的样子，勇路垂下头。

「如果我能负起责任……就告诉我吧。我什么都肯做」

勇路低着头说道。

「虽然现在不行……但总有一定，我一定会的。我————正在寻找，为自己犯下的过错负起责任的方法。如果我找到了对那家伙负责任的方法，并且完成的话，我一定会回来……为耀负起责任的」

「不用了……没关系。没关系的……」

「我……」

两人彼此都几乎不了对方的苦衷，低头落泪。

尽管言语的内容毫不吻合，通过耀的存在，感情确实地连在了一起。

我————不能输。

我不知道这样是不是真的就能为耀凭吊，但至少为了耀对我说的最后那句话，我也要振作起来。

「……莉绪…………你哭了么？」

延子事到如今又再次想让莉绪的心情好转，从房间里出来，来到了客厅。

辉之也终于切断了所有电源，从走廊上手持高尔夫球杆出现在了客厅，看到了莉绪。

「莉绪……你还在哭么？」

辉之把那种不把莉绪当一回事的忏悔说漏了嘴，事到如今又徒具形式地好像很担心一样向莉绪搭腔。

「莉绪……和奶奶一起为小耀念经诵佛吧？」

延子把耀的遗体当成自己一个人的东西，又献媚地要把他当做安抚莉绪的道具来用。

————这一切，根本就无关紧要。

我要变强。我要证明耀选择站在我这边，是『正确的』。

「……看着吧」

莉绪对近旁的勇路，悄悄地说道

「你所说过『有问题』的事情，我会和耀一起来面对」

「……」

勇路头一次抬起脸，向莉绪看去。

莉绪抑制住自己的感情。

我是我。既然发火、哭、闹别扭都改变不了的话，我就不要再管只看着『莉绪』不肯看我的爸爸妈妈说什么，不要再管把死去的孙子当成自己的东西的奶奶说什么，做我自己好了。

首先————

「……也对」

首先对延子点点头。

我还没有拜过耀的遗体。

就从那一刻开始吧。然后不要输给『母亲』，想方设法在这种状况下存活下来，也不要输给爸爸的那番话，不是作为『莉绪』而是作为莉绪活下来，然后有朝一日完美地作为莉绪离开这家，生活下去。

「我要对耀……」

就在这里个，祖母的头砸碎了。

咕唰！！

只闻沉重而激烈的，仿佛砸碎西瓜一般的声音，眼前的祖母眼珠几乎要飞出来一般突了出来，血从面部所有的空中喷出来，莉绪的视野一下子被完全喷成红色。

这与“砰！！”的一声，仿佛撕开空气一般的沉重的声音，以及微微感受到的风，同时发生。

祖母的身体随即就像人偶被砸烂一般倒了下去，只见头顶就像割开海胆一般突然裂开，让里面鲜红的东西露了出来。

然后————祖母的身体被陷进头部的高尔夫球杆拖着，倒到一半停了下来。

噗唰

脑袋里面的血和液体以及从未见过肉色的柔软组织，在停止的冲击之下飞洒出来。

「——————咦……」

莉绪感受着脸上、腿上被什么东西溅到的感觉，茫然地张大双眼。

在呆若木鸡的莉绪面前，将朝着祖母的脑袋上挥下的高尔夫球杆握在手中的父亲，一脸严肃地一脚踩在祖母的背上，将深深陷入头骨中的球杆头，滋啦一声拔了出来。

「…………………………」

静

整个屋内冰洁了，鸦雀无声。

此情此景中，斑驳地淋到回溅血的父亲以沉重的动作完全拔出高尔夫球杆，缓缓地举至脑袋的高度。

身穿水手服的美丽灵能力者少女露出可怕而严厉的表情，对父亲问道

「你————干什么？」

「我按你说的，考虑了我必须完成的事情」

父亲用好像在与客户讲电话时的语气，非常冷静，却又好像缺失了某种东西一般的语调回答道

「谢谢你为我指点迷津」

父亲淡然地说道。

然后

「在思考之后，我明白了。我必须完成身为丈夫的使命————支持内子」

辉之说完，将细框上印有品牌商标的眼镜扶正位置，用通过运动锻炼出来的粗壮手臂，以非常娴熟的动作挥起了惯用的高尔夫球杆。

只见红黑色的血从闪耀银光的杆头流到了杆柄。

血从倒在地上，脑袋被打碎的祖母尸体流出来，在木地板上形成一片血泊。

「————噫」

冻结的时间与感情，破裂了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

仿佛将自己的耳朵都震裂的可怕惨叫，从大大张开的口中迸发出来。

莉绪与父亲四目相合。

父亲朝莉绪上前一步。

「噫————！！」

瞬间

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊！！」

「混账！！」

与此同时，两个人影动了起来。一个人使用路，从莉绪身旁窜了出来。另一个是从一开始就摆开架势，立刻做出反应的时槻雪乃。

咚！体格小的两个人几乎同时像子弹一样朝辉之撞了上去。

两个人从旁边撞上来，就算是挥之也难以维持平衡，就这么从敞开的门中被推到了走廊上，撞到了水槽，装满水的玻璃钢破碎四溅，发出剧烈的破碎声。

然后

「把门关上！！把门口堵上！！」

勇路下达了命令。

莉绪一下子没发觉这话是对自己说的。

「保护好自己！！你要和耀一起努力的吧！？」

「！！」

听到这句话的瞬间，莉绪维持着将哀嚎咽下去而无法喘息的状态，拼命地朝着门冲了过去，奋力地关上了烧焦的门。




九章 荆棘之壁的致命禅定
1

「————也就是说……放任现状的话，所有人都会像原来一样，死而复生对吧？」

在所有水槽的电源被拔掉，变得一片漆黑的走廊上。

辉之勉勉强强靠着玄关透进来的光线，仿佛从黑暗中律出一般被映照出来，从倒下破碎的不锈钢柜以及水槽的残骸中缓缓地直了起来。

从破碎的水槽中溢出来的温度像洗澡水一样的水浸透了所有人的袜子，淡水鱼系的异臭仿佛得到解放一般，在走廊上升腾起来。

在这种状态中————雪乃与辉之对峙。辉之手持高尔夫球杆，站了起来。他看上去没受什么伤，只是感到无奈一般，冷漠地提了提自己被水槽里浑浊的水打湿的衬衫和西裤。

「你这混蛋……！」

同样来到走廊上的勇路摆开架势，呻吟起来。

然后，勇路将一颗大号的安全别针从自己衬衫的衣领上硬扯下来。

「不行」

雪乃制止了准备动手的勇路。

「……为什么？」

「我们要是用了〈断章〉的话，他立刻会死。这个人————是精神正常的人类」

「什！？」

勇路目眦尽裂。没错，眼前的辉之既不是〈异端〉，也不是〈异形〉，也不是〈潜有者〉，不过是个在异常之中得出异常结论的普通的人类。

『————没错，他连疯子都算不上，只是个普通人』

风乃将这个事实告诉雪乃，笑起来。

『心灵的虽弱，有时会令人在精神正常的状态下做出超越疯狂的行动。明明是个只能惹人发笑的软弱的人，但是想要逃跑的时候却能极力挣扎，甚至能够折断自己的骨头哦？可这并不是那人已经疯狂到要折断自己骨头的证明，对吧？』

风乃窃笑起来。雪乃对风乃的话且听且略，瞪着站在眼前缓缓晃动的辉之，低沉地问道

「……你怎么会得出这样的结论？」

「我死去的妻子复活了……然后『莉绪』也从水槽里复活了」

辉之回答。

「我对这件事思考了一番…………然后想到了。如果当前正在发生的就是这种离奇现象的话，就算放任不管，耀也可能会在不久之后起死回生」

「……！」

原来是这么回事么。雪乃压紧牙齿。

「内子、耀，都死了。我就算这么活下去，也是空壳一具」

辉之面无表情地重新握好高尔夫球杆。

「既然如此……我愿意赌一把。我愿意赌耀会起死回生。怎么样？我会付给你酬谢的。能不能别管我们？」

「我拒绝」

雪乃没有一秒迟疑，驳回了辉之的提议。

「这样下去我们也离不开这所宅子，放任不管的话所有人都会死。我们会死，当然你也一样。我没兴趣跟别人一起殉葬」

慧奈严肃地说道。不过辉之回答语气，非常阴暗。

「或许是这样……不过也可能好好地死而复活哦？」

「看看你的太太吧，亏你敢说这种话」

面对双眼被完全蒙蔽所给出的提议，雪乃放出话来。然后问道

「你看那还算人类么？你认为和死而复活的人在一起，能够过上一如既往的生活么？」

「……」

随即，辉之的态度转为烦躁的状态。

「怎么看都不是一类东西。醒醒吧」

「真啰嗦啊」

「那你是你的太太和孩子吧？只要样子一样，不管怎样都没问题？」

「啊，烦死了，闭嘴！不说了！！」

辉之的声音立刻变得粗暴。他就像小孩子发脾气一样——不，就像小孩子说出朴实的话，大人却说是顶嘴，对小孩子怒吼时的那种反应。

「反正你们不会懂的吧……！」

辉之愤然大吼。

「我这种寄所有希望于挽回的可能性的感受，你们不会懂的吧！！」

辉之仿佛浑身上下散发出愤怒与烦躁一般，肩头哆嗦起来，在膨胀的感情之下一边颤抖，一边吼叫

「外人总是只想着像这样把寄托希望的人硬拽下去！！装得好像很懂一样！！装得很好心一样！！就是因为自己不行！！还找各种理由扯断支撑别人的希望！！……你听好了！！希望就在眼前！！不论多么微乎其微，希望就在眼前啊！！你们自己的希望断了，凭什么就来扯断我的希望！？所有的希望都断了，这世上哪里还有成功者！！」

辉之的话，几乎接近哀嚎。

「……母亲也是那样。就只会给我的希望泼冷水」

然后，他突然，低沉地说道

「不管我要做什么都泼我冷水，『一定会失败』『不行的』『这有问题』只会说这种话。我不顾母亲的反对，独自创建了事务所，即便获得了成功，我所做的事情仍旧没有得到认可。莉绪的事情也是，那是对我和彩香所必须所，所以才决定的……可她一丁点都没有考虑我和彩香的感受，只会泼冷水，一看到我们栽跟头，她就会得意洋洋地责备我们」

「……」

愤怒、憎恨、意志越来越低沉，密度与压力增加。

「换句话说，母亲是个只想要支配我们的人。她这个人比只会提意见不会做任何事情的外人性质还要恶劣。我————如果彩香或者耀需要输血，就算要抽干我全身的血，我也一定会毫不犹豫，不会皱一下眉头。谁都阻止不了我。就算泼我冷水也没用。哪怕只有1%的成功率，我也要这么做」

从眼前的辉之的全身，感情膨胀到令人畏惧的地步。

「我，要行动」

「……」

辉之低沉地说道。

「只要有那种可能」

「……」

仿佛看到了地狱底层一般，垂下眼睛。

「没错，就算只有1%的可能性————」

然后，辉之

说道……

把脸……

抬了起来。

「我要行动。我————不会再听任何人的使唤」

球杆挥了起来。

空气发出呼啸之声。

「！！」

铿！

随后，在雪乃条件反射地抽身退开的瞬间，震耳欲聋的声音响彻走廊。

充满杀意挥出去的球杆挥空了，砸中了墙壁，铺着木板的墙壁应着轰鸣声被砸穿一个大洞，就像被斧头看穿了一样。

「唔……！！」

雪乃浑身冒出冷汗。对方是完全认真的。

但是，雪乃没有压制他的手段。一旦发动〈断章〉就会将他杀死。如果能够手下留情，就不是〈断章〉了。

「……！」

怎么办才好？雪乃，还有勇路也是，只能在走廊上一点点地向后退。

辉之是经过锻炼的成年男性，而且手中还有武器。虽然刚才两人合力出其不意才勉强将他推到了，可是正面对峙几乎没有胜算。

雪乃思考。既然无法拘束他，究竟该怎么办才好？

最首要的目的是什么？这一点自当不论。是不能让那些留在客厅里的无力之人受到危害。

既然如此————

「……牵制住他」

「……！？」

雪乃对勇路小声说道，就这么在走廊上后退起来。

她的眼睛仍旧注视着辉之。她打算牵制辉之，尽可能地争取时间。

先争取时间，在这段时间里不被杀掉，思考可行的方法。现在需要时间。勇路虽然不理解雪乃的意图，但也和雪乃一起在走廊上向后退。

「……」

一步……一步……

雪乃瞪着辉之，向后退去。

辉之也目不转睛地盯着他们两个，脚踩在黑暗的走廊上发出湿哒哒的响声，靠近一步。

一步……

向后退开。

辉之就像黑影一样

噗唰

踩在泡了水的地板上，释放出藉由高大的体格以及强烈的觉悟所产生的压力，追赶两人，走上前去。

「……」

情况十分紧张，雪乃头上冒出油汗。

好。

就这样。

按照这个节奏向后退，从客厅离开。

到会客室附近就行了吧。将他引到房间里，如果能想办法让他害怕制造空隙，把它关在里面，那就再好不过了。

为了不让辉之察觉到意图，雪乃一点点、一点点地向后退。

一步

向后退去。

但就在此刻。

发现在视野的一端，站着一个影子。

「！！」

退到浴室入口附近的时候

从敞开门里

在更衣所

看到了悄无声息地站着的

『母亲』的背影——————

「………………！！」

在雪乃和勇路吃惊地看向那边的瞬间，『母亲』摇摇晃晃地扭动身体，转过身来。

然后，『母亲』那张右半边脸生出密密麻麻的芽的脸向雪乃看去，像病变一般冒出芽和黑粒的手臂咻地伸了过去，露出来的一只眼睛以及嘴巴大大地张开，朝着走廊走了过去——————

………………

2

「！！」

感觉门那头的气氛突然改变了。

然后隔着门能听到模糊不清的声音，以及雪乃抑制后的惨叫声。

「雪乃同学！？」

苍衣贴在内侧已经摆上了桌子，障碍设置到一半的门上，向走廊那边喊过去。可是对面没有回应，只有吵闹声和脚步声渐渐远去，还没过几秒钟，随后

咚咔！！

就在苍衣贴着的地方附近，伴随着震耳欲聋的激烈打击声，高尔夫球杆的杆头贯穿了门的表面，从门上冒了出来。

「………………！！」

苍衣浑身发凉，立刻从门旁跳开了。

他浑身冒起鸡皮疙瘩，如果被那个打中脑袋，搞不好会丧命。

打破门板刺出头来的杆头，在门板上摆动，发出咯吱咯吱地声音，又朝走廊那边抽了回去。

然后

哐！！

杆头再次陷入门中，门发生激烈的震动，布满烧焦痕迹的门上开出了第二个洞，门上小窗上镶嵌的玻璃碎掉了，落在地上发出声响。

「唔……！！」

这里比雪乃所担心的还要危险。

这里没有能够战斗的人。飒姬摆着害怕与不安的神情注视着苍衣，僵住不动，瑞姬仍就只是瘫坐在地上，同样呆呆地望着苍衣的方向————正确的说，是在望着勇路离开的那扇门。

然后能动的就只有一个人。一边哭着稀里哗啦，一边拼命地将与沙发配套的桌子当做障碍物朝门的方向拖去的莉绪。

她从外面听到了父亲说的话，她再一次对父亲心中没有自己这件事感到咬牙切齿，可即便这样，她还是为了生存而战，拼命地在入口垒起屏障。

她在遵守勇路最后对她说的那句话。

「………………！」

她就在刚刚被自己的父亲残忍杀害的祖母的遗体旁边。

赤着脚踩过从头部破裂的祖母的遗体流出来的血泊。

就算脚被打湿弄脏，在地板上踩出脚印，她也完全不在乎，一心一意地拖运着沉重的金属骨架的沙发桌。

「…………耀……！」

她一边流泪，一边喊出已故的弟弟的名字

「耀…………保佑我……！」

一边硬是挤出细微的声音，呼唤弟弟的在天之灵，也是呼唤自身的意志。

苍衣连忙抛开了对走廊那边的雪乃所怀的不干脆的感情，冲向莉绪。然后，他抓住矮桌的冰冷的金属骨架，和莉绪一起奋力地一点点拖动，将其抵住已经竖在门前桌子。

哐！！

在这个时候，门那头的人仍在试图将门破坏，挥杆的强度不断增加。

刺进来的高尔夫球杆被当做撬棍，门被撬动，门板发出咯吱咯吱的破碎声，带着恐惧在客厅中回荡。

「这个也用上！」

苍衣焦急抓住沙发，向莉绪叫喊。

「……！」

莉绪露出殊死的表情跑过来，抓起沙发，和苍衣合力将沙发拖向门前，强化屏障。

但还不行。还不够。

不再把碗柜加上的话就完全不可靠，但苍衣他们很难做到。

辉之一心一意地破坏着门，没有人来阻挠他。去了那边的两个人怎么样了？雪乃怎么了？勇路怎么了？

「唔……！」

肯定发生什么非常情况。

苍衣想到这里十分焦急，可是与这份焦急相反，他能做的只有继续加强屏障来阻塞连通走廊的这条路。

苍衣将靠上去的餐桌当做障壁，在后面加上重物。

摞上沙发桌，摞上沙发，从椅子到微波炉，再到液晶电视，把手边所有的东西摞了上去，然后拼命地扫视客厅，寻找能够充当配重的重物。

这时————

一只眼睛正从门的裂缝中想内窥视。

「………………！！」

门从障碍上面露出的部分开出洞，裂缝中露出走廊的黑暗，以及正从黑暗中向客厅内窥视的辉之的眼睛。

那是一只张大的眼睛。

一只走投无路的眼睛。

辉之在门的那边和苍衣他们一样，拼了命的。

他拼命地要杀死莉绪，还要杀死苍衣等人。

「……把门打开」

那只眼睛，说道

「为了让耀起死回生，我只能这么做。把门打开」

「唔……」

苍衣被那只眼睛死死盯住，看着那只眼睛，向后退了一步。

相对的，莉绪哭坏的脸因愤怒而扭曲，在苍衣身旁挥起了椅子，朝着眼睛窥来的破洞砸去。

「死也不要！！」

椅子的脚伴随剧烈的声响刺进了洞中，门那头传来「唔！！」地一声呻吟。可是辉之的畏惧瞬息之间便消失了，立刻似乎要将刺进洞来的椅子推回去，隔着那把高高举起的椅子，与莉绪相互推了起来。

「耀他————耀他说过，要站在我这边！！我要为了耀活下去！！不会让你的那种想法得逞的！！」

莉绪哭喊起来。

「没关系……不论耀站在谁一边，爸爸我都要为了耀这么去做」

辉之一边喘着粗气一边说道。两人的语言隔着一扇门相互交错。

「别把自己说得像个父亲一样！你无视我，只在耀的面前装成一位父亲，我不会承认你的！耀也不会承认你的！」

「你说的或许不错……即便如此，我也要这么做」

「冥顽不灵……！」

「我要让耀起死回生。我要让耀，还有莉绪，起死回生。我要重新再来……不，就算我自己不重新再来也没关系。我要让彩香、莉绪、耀……重新再来。为此，我死不足惜，这就是……我的……夙愿……！」

「呀！！」

两人相互一边推着椅子，一边争吵。在言语与力量的交锋最后，辉之借着声音灌注力量，奋力地将椅子从洞里退了出去，莉绪连同椅子倒了下去，胜负已分。

哐！

落下的椅子在地上弹起来，发出声响。

「……！！」

「真喜多小姐！」

没有参加他们之间扭打的苍衣还有飒姬两人，连忙冲了过去，想帮莉绪站起来。

苍衣将莉绪搀扶起来，抬头向门看去。

辉之从门上的洞俯视苍衣等人，直接将手从洞里伸了进来，只闻一声清脆的声音，内锁打开了。

「……唔……！」

莉绪站起来，瞪了过去。

辉之也回望向她。辉之从洞里漏出的脸上，在左眼附近有疑似椅脚造成的伤，流着血。

「……」

无言持续了数秒。

不过，在这阵沉默过后，辉之以非常镇定的样子，缓缓地张开嘴，对莉绪说道

「……好么，莉绪。重新再来吧」

「重新再来？」

听到突然冒出来的极端自私的话，莉绪理所当然地开始激烈反驳

「就你这张嘴说出这种话么！？」

「是我对不起你。为父与你之间发生了不幸的错失。说起来，现在……我和你妈妈，确实不喜欢你。你又何尝不是。但这是错失。只要所有人都起死回生的话，就能够重新再来了」

「什么！？」

莉绪觉得莫名其妙，充满憎恨地瞪过去，而辉之淡然地对她说道

「只要『莉绪』起死回生，就能够做到」

淡然地。

「一切的过错都是那场意外造成的」

「什、什么！？竟然转嫁责任！？」

「不是转嫁责任。我们的不幸，你的名字，不都是家庭的矛盾，不都是原因么。只要莉绪起死回生就行了。那时候，我们就能用为第二个孩子想的名字来喊你了」

「！？」

「我们早就决定了，如果第二个也是女孩子的时候要起的名字。男孩子的话就叫『耀』，不是莉绪。在『莉绪』起死回生之后，我们就用这个名字来叫你」

「什……！？」

然后，辉之

「你叫『莉果』」

如此说道。

「………………！！」

「不想重新再来么？莉果」

客厅中的所有人哑口无言，辉之在懂的那头这样说道。

说完，许久之后，一只手从洞里伸了出来，拿起了障碍物中的配重。他把放在那里的，刚从厨房拔掉电源拿过来的，装了开水的电水壶，随随便便地————

朝着苍衣，扔了过去。

3

「……这家伙……！」

看到从浴室里出现『母亲』来到了走廊上，勇路呻吟起来。

然后————

「————〈掠夺自由之人啊，关起来吧〉！！」

勇路低吼的同时，将手中的安全别针刺向了被创可贴贴满的自己的手背。

「！」

随即，由心灵受创的记忆显露出来的惧色在勇路绷紧的脸上放射开来。

瞬间，只闻地板上的木头咯吱作响，随后

噼里

转为把生肉撕开的潮湿可怕的声音，脸和半边身体密密麻麻长出植物的芽的，来到走廊上的『母亲』，右脚飞洒出血和芽的碎片，就像一副被无数根尖钉子塞满的皮囊一般，从内侧膨胀起来化为扭曲的形状。

————呀啊……！！

『母亲』发出野兽般的惨叫，被钉在了地板上，向前栽倒。

竖起毛刺，从翻开的地面上长出来的无数铁针，刺穿了她的脚底，就像树木一样一边分枝，一边在脚的肉里面增殖。

小腿膨胀了好几倍，里面的肌肉被搅碎，针从皮肤的各个地方飞出来，变成了仙人球一样的扭曲样子。她的脚与其说出现了严重的内出血，倒不如说已经变成了塞满血和碎肉的袋子，整体变得乌红色，变成了脚的形状已不复存在的一团东西，破破烂烂地从寿衣的下摆伸出来。

————噫————呀……！

『母亲』挣扎着，发出苦闷的叫声。

「哈……哈……！」

勇路的额头上流下油汗，紧盯着『母亲』。

就算是死不了的〈异端〉，只要将其钉住让其无法行动，就能将其无力化。就在勇路将『母亲』钉住的时候，雪乃也正盯着在那头面朝这边僵住不动的辉之，摆开架势，思考应对之策。

可是————

滋啦滋啦滋啦

只闻一阵阴森离奇的声音，『母亲』扯碎了自己脚上的肉。

「！！」

「什！？这家伙竟然……！！」

勇路面色发白，吼了起来。

〈保持者〉无一例外，都恐惧着自己的〈断章〉。

『母亲』就算被深深埋进肉里的铁针钉在地板上，仍旧不以为意地拉扯自己的脚要往前走，皮肤被针刺得千疮百孔的洞被拉紧，继而渐渐扩大的这番景象，对怀有这份恐惧的本人，俨然就是一场噩梦。

变得乌红的皮肤上开出的小洞，在脚的牵拉之下被绷成椭圆形，不久迎来极限，纷纷撕开变大。

皮肤上面的洞发出滋啦滋啦的声音，血流出来，里面的肉露出来。

露出来的肉变得粉碎，流出来的糊状的血，已经分不清是血还是碎肉。在疑似破溃的肌纤维，破破烂烂的肉里，满满地埋着发黑的铁针和白色的植物根系。

「………………！！」

滋啦滋啦滋啦……

惨不忍睹的水珠花纹，在脚上铺开。

钻进肉中已经不可能分离的针虽然没有因此而拔出来，但已经被切碎到这个地步的肉，却能够用非人的蛮力轻而易举的扯断。

————噫…………呀……啊……！！

噗叽噗叽，肉扯碎的声音。啪啦，骨头碎掉的声音。

『母亲』一边苦闷地呻吟，一边自行将钉在地上的脚扯坏。血以可怕的势头在地上形成血泊，可她仍要向前。

然后————

滋噜

脚，终于拔掉了。

『母亲』只有被针固定的脚上的肉像贴在地上的鞋子一样血淋淋地留了下来，把于脚踝处折断的腿骨抽出来，终于脱离了铁的束缚。

相互纠缠在一起留下来的肉、血管、纤维一样的东西，被扯得粉碎。

然后，她让折断露出的踝骨硬生生地落在木地板上，就像模特人偶一样不平衡地站着，看向雪乃和勇路。

「………………！！」

『母亲』就像使用模特模型创作的前卫艺术品，右半边身子满满地长出芽。

从竹刷子一样溃烂扯碎的右脚断面露出来的破破烂的肉里面，露出无数黑色的针和白色的根系，然后血顺着那些东西留下来，凝集成珠，大颗大颗地滴下去。

张开的眼睛，充满着恐惧、痛苦、疯狂。这就好像正被将半张脸完全覆盖的芽折磨一般，看到恐惧，只能将这一切向周围的什么东西发泄出来一般，被逼迫到极限之后，最终发狂的人的眼睛。

「唔……！」

勇路手中仍抓着安全别针，面部抽搐，注视着『母亲』被扯碎的腿的断面，僵住了。

雪乃跟勇路都在后退。而后，刚才从『母亲』那边看着雪乃和勇路的辉之，似乎认为已经不去理会他们，兴致索然地移开视线，重新转向了客厅的门。

他朝着苍衣等人被留下闭守的门，走了过去。

「可恶……！！」

雪乃连忙准备对挡在前面的『母亲』进行攻击，将紧握在手中的美工刀的刀片推了出来。

然后，她手指抓住左臂上的绷带，奋力地扯了下来。

固定绷带的别针弹飞，掉在地上发出清脆的声音又弹起来，绷带像缎带一般解开————

满满地覆盖在皮肤上的，就像芽长到一半的黑点似的病变，已经从上臂的伤口蔓延到了手腕附近，露了出来。

「！！」

雪乃没办法不感到害怕。动作停了下来。

从她在盥洗间自己挖开的伤口中，淌着血露出来的肉里面生出了几个畸形的芽，叶子展开到了一半，然后还没有形成芽的形状的黑粒，在周围的皮肤上以它们为中心像感染过一样，蔓延至手腕附近。

病变的聚落越接近伤口就越旺盛，然后密度也越高。

在绷带解开，那些东西接触到空气的瞬间，强烈的疼痛以及令人冒起鸡皮疙瘩的，就像静电一般的猛烈瘙痒，从伤口向皮上扩散开。

「……唔……！！唔……」

「〈雪之女王〉！？」

雪乃按着左臂，身体痛苦地弯下去。勇路见状，焦躁地叫起来。

痛苦、恐惧、不适。虽然这些都是足以唤起〈断章〉的感觉，但此刻笼罩雪乃身心的这些东西，丝毫没有触及到她的心灵创伤，而是不同种类的东西。

一边是病变覆满手臂的恐惧，一边是被静电打到一般强烈不适的瘙痒。

如果雪乃处于万全的状态暂且不论，由于没有穿上在某种意义上算作『武器』的哥特萝莉装，对〈断章〉的抑制意识正被动发动的现在，这些感觉对雪乃造成了致命的阻碍。

而且————〈噩梦〉的源泉就在眼前，手臂上的病变正蠢蠢欲动。

密密麻麻地深埋入手臂皮下的黑粒，仿佛此刻全都要发芽一般膨胀起来，细根在肉里伸展的感觉，扩散至整只手臂。

「唔……啊……！！」

「可恶！！」

雪乃身体一缩，向后退去。

发了疯的好像用模特人偶创作的前卫艺术品一般的『母亲』，发出刺耳的脚步声，向败走的两个人踏出了追逐的第一步。

「…………！！」

两人向后腿。几乎接近溃逃。

两人已经失去了机会，为求能够重整旗鼓的地方，跌跌撞撞地在走廊上后退。

可是就算这样退下去，后面也只有会客室和玄关。

躲进会客室，据守那里很简单，可那里也是最浅的死胡同。没有任何建设性。

既然如此————至少，起码得找个稍微好一点的地方。

「去二楼」

雪乃尖锐地说道，一边忍耐覆盖整只手臂的异样痛苦，一边朝着接近玄关的走廊上通向二楼的楼梯。

勇路向她抛出疑问

「……啊！？」

勇路对逃跑感到不满，他的自尊心很难伺候。

雪乃觉得不去理他就好，但雪乃现在连无视他的余力都没有。

「〈丧葬屋〉应该在二楼」

「……！」

听到雪乃的解释，勇路犹豫了。

〈丧葬屋〉因为魁梧的体格以及从事的令人讨厌的工作，让不少人，包括不少〈骑士〉都很害怕。

但是，这是可以无视的问题。

虽然现在完全不知道〈丧葬屋〉是何状态，但至少他平安无事，愿意帮忙的话，那就再好不过了。

不，除此之外，想不到『稍微更好一些』的状况了。

雪乃目不转睛地监视着脚步七歪八扭追赶过来的『母亲』，缓缓地提高速度，朝着玄关方向退去。

咕滋……

啪嗒……

『母亲』裸露出来的腿骨踏在地上，发出扭曲而骇人的声音。

「………………！」

雪乃和勇路被她追赶，一路后退。

在身旁穿过许多纯白浊化散发怪味和热气的水槽。

然后穿过会客室的门，退向玄关的方向，退向那里附近的楼梯。

咕滋……

啪嗒……

「………………！」

雪乃一边听着异状的脚步声，一边按着手臂，半栽倒的登上楼梯。

只有玄关光透进来的楼梯，然后是黑暗的二楼。

完全登上二楼之后，里面有个房间开着门。然后似乎从窗户里投进房间的光，就像分断漆黑的走廊一般，从敞开的门中漏出来。

「就是那间房……！」

那是〈丧葬屋〉最开始用来拘束『她』的房间。

恐怕〈丧葬屋〉就在那里。

雪乃朝房间冲去。

然后————

「〈丧葬屋〉先生！！」

她一边上气不接下气地呼喊，一边站到房门前面，在房间里看到了接近最糟糕的光景。

房间里沾满鲜血，空无一人。

「………………！！」

雪乃也好，追上来站在他身后的勇路也好，全都哑口无言。

从窗户里透进来的光照亮房间，地板中央是一大片血泊，疑似血和内脏散发出来的沉重异臭充满整个房间。然后，就像拼命扯下来抛下的一般，芽和根像线虫一样混在骇人的血泊中。这些到处孳生的细芽继而将血泊当成培养基一般，正生长出来展开着子叶。

此乃异样的惨状。

房间里没有〈丧葬屋〉的身影，只有他曾用过的凶恶道具，就像被随手扔下一般滚落在到地上的血泊中。

然后地上还有好像将尸体从血泊中拖出来过的痕迹。

这片就像巨大的刷子拖过一样的狼藉的痕迹，却十分异常地没有朝着房门以及窗户延伸。

这个血迹————消失在了壁橱的门中。

好像把什么从血泊中拖出来的痕迹，铺满了壁橱的门下面，然后从门下面拖上去的痕迹好几倍的大量的血，从壁橱之中漏出来。

几道血从门缝中漏出来，不住地往下滴。

雪乃根本不想去思考壁橱里有什么，可正顺着壁面如雨帘一般从门中流出的血，又让她不得不去想象。

「…………………………！！」

房间一片鲜红。

这一幕摆在眼前，雪乃和勇路全都全身发软一般，杵在了原地。

「唔……！！」

雪乃呻吟起来。

但正当她短暂地踌躇的时候————

咕滋……

啪嗒……

回过神来的时候，裸露的骨头踏在楼梯上的声音传了过来，因为生出芽而轮廓变得怪异的『母亲』的脑袋已经从楼下冒了出来，完全睁开闪露凶光的独眼，捕捉到了雪乃他们的身影。

4

砰。

「————咦……？」

电水壶朝苍衣飞了过去。

身边有莉绪。

身后有飒姬。

苍衣条件反射地想要逃跑。

而苍衣硬着头皮留在了原地————

「！！」

哐，水壶砸中了苍衣护住脑袋的手臂，重物撞击的疼痛深入骨头，冲击令头部与身体摇晃起来，然后————

哗

开水从盖子松开的水壶中朝苍衣的身体降了下去，从肩膀一直淋到了脚上。剧痛令苍衣痉挛一般缩起身体，发出苦忍的惨叫，不禁原地蹲了下去。

「……！！唔……啊……！！」

「白、白野！？你没事吧！？」

飒姬惨叫起来。

被开水淋湿的衬衫和裤子紧贴在皮肤上，冒出热气。突如其来的几乎一半皮肤被烫伤的剧烈疼痛，令苍衣眼中浮出泪花，无法动弹。

烫伤的火辣剧痛，打湿衣服的开水散发出的热量。

苍衣恨不得立刻将衬衫脱下，但疼痛太过强烈让他无法动弹，而最关键的是，直接乱动脱下衣服的话，感觉烫伤的皮肤会连同紧贴的布料一起被扯下来，总之只有忍耐。

「………………！！」

莉绪露出看到匪夷所思的情况时的表情，看看了苍衣的惨状，又看看实施这些的自己的父亲。

辉之只是瞥了苍衣一眼，把手伸进洞里，若无其事地继续开始弄掉屏障中的配重。

椅子被掀掉，液晶电视倒下去。

在这个淡然的声音中，莉绪————露出了险恶的表情，朝父亲瞪了过去，握住了苍衣之前一直当做武器来用的高尔夫球杆，朝着父亲的手奋力地砸了下去。

「唔！！可恶……」

「你这混账……！！别过来！！混账……！！」

父亲呻吟着将手收了回去，莉绪不知该说什么好，一边断断续续大叫，一边敲打门上的洞。

就算到了这个时候，父亲对苍衣做出这种行为，还是让莉绪很受打击，恐惧与失望让她流出眼泪，就算想说什么也只是发出不成语言的声音，牵制想要入侵房间的父亲。

「唔…………！」

苍衣被莉绪保护着，在地上缩成一团，因皮肤烫伤的疼痛呻吟起来。

烫伤的皮肤丧失了柔软性，就像完全绷紧一般，疼痛剧烈。虽然衣服已经基本冷却下来，但打湿的布的触感一味地助长疼痛，俯下脸的苍衣咬牙忍耐。

「……唔……唔……！」

「白……白野……」

狼狈的飒姬呼喊苍衣，苍衣无力回答。

飒姬也在苍衣跟前蹲了下来，准备伸手，但他无法去碰苍衣，所以根本做不了任何事。

但就在这个时候，情况恶化了。

咚！！

只闻震撼墙壁的声音，门一点点地打开，向内推挤，障碍物动起来。

辉之开始用身体去撞锁已经打开的门，想连同障碍物一起将门推开。

莉绪慌了，不再用球杆砸门，去推障碍物。

可是

咚！！

辉之又撞了一次，障碍物连同莉绪一起被推回去，门缝已经达到能够伸进一只手臂的程度。

「…………唔……！！」

苍衣看到这一幕想要站起来，身体用力。

现在根本没工夫去怕疼了。

「飒姬……你带那孩子去那边……」

苍衣忍着烫伤的疼痛，向飒姬做出指示。听到苍衣痛苦的声音，飒姬很担心，但是别无选择，还是不得已离开了苍衣，拉起瑞姬的手到隔壁的房间避难。

苍衣看到飒姬她们开始避难，自己也站了起来。

苍衣一用力，烫伤的整面皮肤就像绷紧裂开一般的痛，加之湿哒哒的衬衫贴在皮肤上，与皮肤产生沉重的摩擦，让他难以忍受。

全身的皮肤被烫掉，化纤之类的东西取而代之，紧贴在烫伤部位露出的部分，疼痛与异样感折磨全身，寒气令他发抖。

咚！！

但是，想要去门那边不救，也已经为时已晚。

莉绪的力量在默不吭声不停撞门的父亲的力量面前几乎不起作用，障碍物跟着门一起已经滑开了足以探进半边身体的宽度。

「………………！！」

苍衣强忍着令他想要到处打滚的剧痛，拖动全身站了起来。然后

「真喜多小姐！！」

在喊过去的同时，苍衣挤出全身的力量与意志力朝门冲去，配合莉绪的节奏奋力地朝着堆在门前沙发上撞了上去。

「唔咕……！！」

咚，强烈的冲击化作疼痛在全身扩散，仿佛全身的皮被剥下来的疼痛让他无法动弹，用膝盖撑住障碍物。

「………………！！」

以这份疼痛为代价，障碍物的位置大幅度地还原，门也被推了回去，像原来一样关上了。

在体力上，显然辉之占优，走廊和能够完成一定助跑的客厅不一样，是几乎不能助跑的。就算在这样漫长的你推我挤之中能够拖住辉之，烫伤的疼痛也仅在这一次之中将苍衣的体力和精力连根夺走。

不行了。撑不下去了。

苍衣全身的感觉被痛苦与恶寒所覆盖，痛苦地喘息，朝着莉绪断断续续地说道

「这里……撑不下去了。退到那边……奶奶的房间里，去吧」

「可、可是……」

「这边的东西……太远，拿不到门这边来。那边的屋子很小……柜子、床、桌子，都可以堆上去……大家齐心协力，堵住门口」

「……！」

莉绪终于露出了领会的神色。可是莉绪看到上气不接下气的苍衣，担心地说道

「可你伤的这么重……」

「……嗯……我会加油的」

咚！！

父亲再次用身体撞门，障碍物滑开了。

苍衣紧紧抓住障碍物，站起身来。疼痛和恶寒折磨着他，可是烫伤的皮肤却出不了汗。

苍衣一边发抖，一边忍受着疼痛，拖着身体一般走起来。

看不过去的莉绪想帮苍衣一把，走近苍衣，可她突然一惊，停止了动作，发出好似尖叫的微小声音。

「噫……！！这、这是……」

「咦……？」

莉绪露出害怕的表情，指向苍衣的脖子。

苍衣下意识地把手放在了被指的地方。

然后在触摸的瞬间，感到不对劲。

「唔……？？」

手摸到了疱疹。苍衣的手一接触自己脖子的皮肤，仿佛皮肤下面生出大量水泡的触感就传到了指尖上。

「………………！！」

无恙的皮肤整面冒出鸡皮疙瘩。与之前的火伤所产生的接近寒气的恶寒截然不同的另一种恶寒，从背脊窜上皮肤。

苍衣不顾一切地解开了扣子，掀开衬衫的领口。

他向下一看，只见肩头因烫伤而变红的皮肤，整面密密麻麻地铺着黑痣一样的斑点。

「唔哇……！！」

强烈的恶寒。

强烈的厌恶与恐惧。

身上那些可谓病态地将绿色浓缩而成的黑色的，像凸起的黑痣一样的小红豆大的斑点，苍衣从未见过。

那些黑点埋在烧伤的一层薄皮之下，正要破皮而出一般鼓起来。一部分就像火山口一样突破顶点，从里面深处黄色的组织液，接触皮肤的白衬衫上已经染上了一片黄色。

疼痛。以及瘙痒。

苍衣有生以来头一次感觉到，令人快要发狂的强烈的皮肤不适。

苍衣从未遇到过这种简直就像恶疾的异样病变。可是，苍衣立刻就明白了它的本质，急忙跌跌撞撞地冲进了莉绪祖母的房间。

然后————苍衣像栽倒一般在耀的遗体旁边蹲了下去，奋力地将盖在遗体上的毛巾被掀开了。

「！？你干什……」

莉绪对苍衣的行动感到吃惊。

可是在她看到毛巾毯之下出现的东西的瞬间，莉绪也向苍衣一样哑口无言地呆住了。

上面盛开着花。

耀的身体已经连轮廓都无法分辨，上面茂密地生长起来的植物，就像豆科植物的藤蔓一般伸展之后相互纠缠，十分异样，开着花。

这是白色、细长而厚实的花瓣，密集地交叠好几层的，圆形的『花』。

这是不存在与这个世界任何角落的异样植物，却又并非不像任何东西。这个『花』反而让苍衣鲜明地联想到自己所熟知花。

这个，像『菊花』。

硬要举例的话，这个不可能存在与这个世界的藤蔓植物像野玫瑰一样盛开的『花』，就像参照记忆描绘出来的菊花形状。这么说一定不会有任何人反对。

在葬礼的花祭坛上，正面盛放的，菊花。

然后在看到这一幕，想起这一点瞬间，苍衣理解了一切。以这个可怕而重要的拼图为中心，那些只能算作“想象的碎片”的拼图，一下子结合起来，勉强拼成了这个〈噩梦〉与这股疯狂的形状。

「————是这样啊……」

苍衣嘟哝起来。

这样一来，就能让这个〈噩梦〉终结了。苍衣感觉到，这把钥匙在自己心中出现了。

必须尽快到雪乃那里————到恐怕正与雪乃他们对峙的『母亲』那里。

只要这样，这个〈噩梦〉就会终结。

只要这样……

咣！！

就在此刻，背后的门被砸破，发出重物坍塌的声音。

苍衣还有莉绪转过身去，只见打开门，越过倒塌的障碍物，手握弯曲的高尔夫球杆两眼布满血丝的辉之正站在那里。

「………………！！」

辉之已经什么也不说了。

他站在那里，就像野兽一样一句话也不说，充满杀意，一边粗暴地喘着气，一边——————朝着苍衣他们，把高尔夫球杆高高挥起。




十章 沉睡的你的绽放时刻
1

到此为止了。

在这所宅子里，逃到哪里都没有意义。

「……姐姐」

『没办法了』

在满是血和芽，走投无路的房间里。

雪乃————

『〈我愚蠢而又可怜的妹妹。要把你的身心和痛苦全部交给我吗？〉』

「〈给你〉」

念了出来。

这一刻，雪乃已经做好了防御准备可全身依旧抽搐起来，愈合到一般的伤口剧烈地绽开，这股疼痛在几百道数毫米宽的旧伤上，从手腕直到上臂瞬间放射开来。

「………………！！」

可怕的疼痛带来灼热的感觉。

左臂就像喷着火熊熊燃烧一般，化作热与疼痛的聚合物。

接着————

轰！！

这一刻，爆炸的光芒几乎刺瞎眼睛，将眼前完全抹消。充满黑暗的走廊瞬间被火焰的光芒完全填满，连接走廊的房门俨然化作高炉打开后呈现的令人眼花的可怕的灼热情景。

「唔哇……！！」

面对突然在眼前闪耀爆炸的劫火，勇路惊呼起来，举起手护住眼前。

一瞬间填满走廊，仿佛要吞噬一切的卷起漩涡，熊熊燃烧的可怕火焰之中，全身被火焰所吞噬的『她』发出惨叫，预将激烈的燃烧声与热浪之声全部盖过，响彻走廊。

————啊————呀————啊啊啊啊啊————！！

她的头发、肉、骨头、就连声音都被火焰所吞噬般，发出惨叫。

风乃就像戏弄雪乃一般，从背后抱紧了面对这幕自己创造出来的凄惨光景，在可怕的痛苦之下颤抖的雪乃，脸上露出就像自己身上的花边一般透彻的凄烈笑容。

『……来吧，从堪称无穷无尽的〈噩梦〉中汲取的泉水，以及你那从熊熊燃烧的“痛”中汲取的生命，究竟哪一边会先耗尽呢？』

风乃细语。

『索性疯掉，说不定还有胜算哦？』

「…………………………！！」

在这从敞开的门灌进来的，将屋内的空气搅得天翻地覆的猛烈热浪中，忍耐着手臂的肉裂开的疼痛满头大汗的雪乃，没有回答的余力。

左臂上无数道伤痕，正在被一点点地割开。

不住地滴着血的左臂，已经完全变成了带血的肉连在骨头上一般的严重状态，发出令人发疯的疼痛，令全身痉挛，灼烧着脑髓，让大脑一片空白。

汗流下来。

泪流出来。

雪乃硬着头皮忍住不喊出来，牙齿咬得咯吱作响。

麻痹的左手，手指已经丧失感觉，完全变成了只有剧痛的尖部垂着的器官。只不过在被撕碎的手臂末端，手也好手指也好，都伴随着肌肉被切断的讨厌感觉在疼痛之下被麻痹，无法动弹，唯独大量的血从手臂流经手背与手掌，流经五根手指，大颗大颗地像雨水一样滴下去。

「唔——————唔————！！」

雪乃按住已经无处可按的手臂根部，无法顺畅地呼吸，忍耐着。

胃里面的东西翻涌上来，将完全麻痹大脑的疼痛作为燃料，让宛如一切都为时已晚的火灾一般的烈火席卷走廊，化作火海。

但是，在好似爆风一般剧烈的火焰之声的深处，仍未死去的人类的苦闷哀嚎，不绝地从化为地狱熔炉的走廊上传出来。

————呀————啊————啊————————啊啊——————啊————！！

在这火焰中仍死不了的人类的惨叫，传了出来。

被投入地狱之炎中，死也死不了，不断地无限忍受痛苦的亡者的叫喊，响彻火焰深处。

雪乃额头上密密麻麻全是汗。

疼到最后，意识渐渐模糊。

脑袋滚烫，左臂灼热。再加上与之相反一般，感觉全身的温度因不断失血而显著下降。

「…………唔…………咕……！！」

雪乃拼命地集中快要丧失的意识。

雪乃专心致志地盯着熊熊燃烧的走廊，专心致志地向那边投以憎恨与杀意，紧紧地抓住这些情况，拼命地维持意识。

死吧！！

死吧！！

在她心中的东西，只有这些。

雪乃只将灼热的杀意作为意识的支柱，专心致志地立于此处。

————呀————啊————啊————！！

从火焰中回荡起渐渐被火焰所吞噬的惨叫。

死吧！！

快死！！

她一边听着即便这样仍从火焰中传出来的叫声，拼命忍住疼痛，绷紧精神维持意识。

快死！！

在我的意识断掉之前！！

声音被火焰所吞噬，一点点地、一点点地变细。雪乃朝着那边灌注杀意，绷紧神经，专心致志地站在这里。

————啊————啊————！！

渐渐被窜起火焰的轰鸣声吞没的声音

渐渐地，一点点地，但又确实地慢慢变细。

————啊————！！

然后，临死的哀嚎，在火焰中被抹消，消失了。

结束了？

终于耗尽了？

雪乃一瞬间这么认为，而正在这时，一直在雪乃肩上探出身体，脸上挂着就像仔细观察着炉火火候的魔女一般的表情的风乃，不开心地微微颦眉，静静地低语道

『……不行啊。雪乃』

「！！」

这一刻，从门那边可以看到的灼热的火焰中，黑影正摇晃着。

然后，一直全黑的手从火焰中扑了出来，一边冒着火和烟，一边咣地一声重重抓住门框。

「唔……！！」

「……！！」

就像从火焰之壁中诞生一般，脸爬出来，接着是上半身爬出来。

人的身体即便被火焰燃烧，碳化收缩，像木乃伊一样焦黑，仍旧能动。

不过，几乎在那东西从火中扑出来的同时————黏在骨骼之上碳化了的外皮，突然就像植物构成的瘤一般，凹凸不平地涌现出来。碳化的皮肤各个部位同时一边割开一边被推挤成异常的形状，在整张脸，全身上下，就像病变的植物一样被好几层痘疮所完全覆盖。

「………………！！」

————嘎————哈————！！

『她』想要惨叫一般张开没有嘴唇的嘴，用发声器官已经烧掉的喉咙发出叫声。

然后，『她』在战栗不已僵在原地的两人面前，覆盖全身的瘤纷纷开裂爆碎————黄色粘稠的组织液刚滴下来，像瘤子一样扭曲地再生出来的异样的血淋淋的肉，以及在肉中像血管一样密密麻麻布满根系的无数的芽，从碳化的皮肤剥落下来的内部裸露出来。

然后

破喀破喀破喀破喀破喀……

肉瘤从内测以骇人的速度隆起。像泡沫涌出来一般大大小小的肉瘤形成一大串涌现隆起，烧焦的木乃伊瞬息之间扭曲地膨胀起来，烧焦的皮肤剥落，就像疯子用生肉塑成的人体标本，人类形状的可怕物体就此现身。

能够看到透出来的白色的根密密麻麻地埋在全身之中，被瘤状的肉所覆盖。

然后，正当露出的肉上整面像斑点一样长出芽来的，可怕的，令人反胃的『那东西』，用埋在肉瘤中的眼球确认到雪乃的刹那

噗唰

只闻一声湿响，『那东西』本应不复存在的右脚踩进了房间里。

「——————！！」

恐惧嗖地超越了痛苦，窜上背脊。

『来』

风乃冷冷冰冰的声音呢喃起来，招了招手，刚才充满走廊的火焰就像活的一样涌入房间，将露出红肉的『她』全身缠住。

只闻生肉扔进火里的声音，裸露出来的生肉开始焦化。

满是脂肪的烟升起来，表面的粘液与生肉在沸腾之后再次碳化，变得漆黑，然而碳化后的皮肤再次被涌现隆起的肉纷纷割裂，与从内部律出的粘液和肉一起，一边发出更大的声音，冒出更浓烈的烟，一边不断增值。

热。

烟。

异臭。

噗吱

在如此状况中，『她』又向前走近一步。

「掠、〈掠夺自由之人啊，关起来吧〉！！」

勇路焦急地吼叫起来。

只闻木头裂开的声音，铁针从『她』抓住的门框中长出来，钉住了她的那只手，然而『她』在那一刻粗暴地将手从门框之上拿开，在增值的针在绞乱『她』胳膊的肉之前，『她』扯掉了手上的肉。

「！！」

滋啦滋啦滋啦

手应声从门框上脱开。

然后，那只破烂不堪肉被削掉，骨头露出来的手伸到了雪乃眼前，刚才由〈断章〉生成的大量折断了的针，从削得破烂不堪的肉中露出来，反射着铁色的让人莫名恐惧的钝光。

「——————————！！」

勇路感到畏惧。

风乃皱紧眉头。

已经用尽一切办法也没有阻止，无法彻底杀死的〈异端〉，把肉中间插着针，而针之间肉像瘤子一样增值的，露出骨头的手，伸向雪乃。

「！！」

突然之间，逼近咫尺之遥。

雪乃踉踉跄跄地向后退去。

咚，她的后背撞到了壁橱的门。在这股冲击的作用下，壁橱一侧的门微微地打开——————

咿

站在死角的雪乃，没有察觉到在打开的门中露出来的，壁橱中的幽深黑暗之中，耷拉着煞白胳膊的东西。

在壁橱的黑暗之中，散发着血腥味的，隐约浮现的煞白手臂

晃动起来。

2

「————爸爸告诉过我『不要欺负人，如果有人被欺负了，你反而要去保护他』所以我要站在姐姐这边。姐姐没有做错任何事」

………………

+

噗唰！

只闻肉被砸中的声音，条件反射地护住头部的苍衣，轰然倒地。

「………………！！」

「啧哎……！啧哎……！」

莉绪发出不成声的惨叫。而在她眼前，气势逼人的辉之一边不住地喘息，一边提着刚朝苍衣奋力挥下去的已经弯曲的高尔夫球杆，朝房间里走过来。

「………………！！」

不知哪里割开了，还是哪里开裂了，蹲在地上的苍衣，衬衫渐渐染红。辉之用那双充血的眼睛俯视着苍衣，垂着球杆接近苍衣后，又奋力地举了起来，再一次无情地挥了下去。

砰

噗唰！

球杆呼啸着撕开空气，发出打在肉上深入骨头的沉重声音。

然后辉之朝着一直勉强只护住脑袋，无力抵抗身体蜷缩的苍衣，一次又一次地挥下球杆。

噗唰！

噗唰！

「——————————！！」

高尔夫球杆朝着已经连叫都叫不出来的苍衣，执着地挥下去。

剧烈程度不曾耳闻过的，砸人的声音一次次地在房间中回荡，白色的衬衣渐渐变红，不久血沫飞洒在房间的空气中。

「………………！！」

面对眼前的此情此景，头上卡着彩色发卡的瑞姬保护着长相神似面无表情的女孩，边哭边喊

「……住手……！快住手啊……！」

「…………………………！！」

但是辉之对她看也不看，听也不听，拼命地在女孩子们面前继续殴打苍衣。

「——————————！！」

随着已经连惨叫都算不上的痛苦呻吟，苍衣的衬衫吸饱了渗出的血，渐渐变成一个又红又湿袋子。

然后……

「————」

莉绪目睹着这一幕，看到了房间中盛开的，『花』。

看上去又像又菊花像玫瑰的奇妙的『花』，在执着诉诸的激烈暴力一旁，只是静静地、郁郁匆匆地绽放着。

『花』在房间里，就好像填了土，栽种在上面。

奇怪的『花』美丽滴绽放着，而就在旁边，猛烈地暴行持久地进行着。

「住手……！」

少女嘤嘤哭泣，发出惨叫。

总觉得这奇妙的一幕，异常地削磨现实感。

就好像什么寓言故事的插画一样，充满寓意但缺乏现实的味道，却又完全不构成意义的情景。但是怀着恐惧、怯意，头脑混乱全身发软地注视着的这幕光景，不是别的，正是自己的父亲正在扑杀没有抵抗的少年的现实。

噗唰！！

眼睛看到被血打湿的衬衫，耳朵听到砸中下面的肉发出来的声音。

「哈……哈……！」

「——————！！」

一边是上气不接下气地不停挥下球杆的辉之，一边是蹲在地上已经一动也动不了的苍衣。

辉之突破障碍物后呼吸急躁起来，在拼命挥杆之时正常的判断力，而且球杆已经弯曲，无法准确瞄准，这些因素勉强救了苍衣一命。

虽然杆头几乎没有打中，都是铁棒的部分打在身上，没有造成很致命的伤害，但不知道这样是不是真的就是好事。很显然，这样下去，苍衣不会像祖母那样一击毙命，迟早会在非常痛苦的状态下被虐待致死。

噗唰！！

在满是鲜血的衬衣之下，背部遭受殴打，血沫四溅。

屋内散发出血腥味。莉绪在心中茫然地喊着「住手……！」，但这样不可能阻止得了自己的父亲，暴行持续下去。

就在屋内盛开的『花』的旁边。

就在被异常的植物覆盖的，耀的遗体旁边。

————没错，就在耀的眼前。

「………………！！」

对啊。

是这样啊。

莉绪此时忽然注意到了。

想了起来。那个，就是耀。

父亲正在耀的眼前做着那种事。父亲在充满正义感又善良的耀的面前杀红了眼，一次又一次地殴打本来是前来救助自己一家人的少年。

『————爸爸告诉过我「不要欺负人，如果有人被欺负了，你反而要去保护他」』

这是耀，最后说过的话。

『所以我要站在姐姐这边。姐姐没有做错任何事』

辉之虽然对莉绪很冷淡，但在耀的面前也曾是位温柔的好父亲。

耀一直尊敬着顶天立地的父亲。

至少在辉与莉绪的执着表面化之前，是那样的。

至少绘制在耀的面前是一位出色的父亲，而且耀迄今为止一直都是看着这样一位好父亲，立志成为父亲口中所说的温柔而顶天立地的人，成长起来的。

而父亲，正在耀的面前做着让他梦想破灭的事情————

「住手啊！！」

哐！！

回过神来的时候，莉绪已经用门要被砸破的时候就已经紧紧握在手中的高尔夫球杆，从侧面朝着自己父亲的脑袋上挥了下去。

「！！」

莉绪手中传来沉重的杆头砸中头盖骨的坚硬感觉。与此同时，莉绪听到人的脑袋断然不会发出的巨大击打声，握杆的手因冲击而麻痹。

拼了命了。

忘我了。

可是，即便无以复加地确实命中，辉之也没有像祖母或是苍衣那样发出一声惨叫，仍旧站在原地。

「………………」

不过，他殴打苍衣的手停下了。

辉之放下握杆的手，一声不吭地缓缓转向了莉绪。

他张大双眼，用难以置信的表情看向莉绪。莉绪从父亲的这张脸上感觉到了强烈的愤怒，但她没有再退缩，她也不想再退缩了。

辉之用茫然的，却很显然怒火中烧的声音，说道

「莉绪……你……」

「住手啊。不要在耀的面前做这种事……不要再让耀继续心灰意冷了啊」

莉绪用颤抖的声音倾诉道。

「耀他……就在这里哦？让他看到父亲在做这种事，他会怎么想？」

「真啰嗦。这件事已经讲完了」

「才没有！就算为了他，可父亲为了他做这种事，他会觉得开心么？」

莉绪叫起来。在叫喊的同时，眼泪流了出来。

「看到父亲在做这么过分事情，你觉得他会开心么！？你看啊！！」

莉绪一边哭一边指过去。

少年在昏暗的房间里被打得遍体鳞伤，衬衫上沾满鲜血，蹲在地上。看着眼前发生的事情，畏缩在角落里，却扔保护着年幼女孩的，哭喊着的女孩。

这些女孩和耀几乎差不多大。

而且辉之还准备在打死少年之后，再对害怕地所在角落的那两个女孩挥下高尔夫球杆。一次又一次，反复地。

「唔……」

浑身是血蹲着的苍衣，微微地抬起脸。

「……不要……快……逃」

「………………！！」

发出充满痛苦的，微弱声音。

听到他的声音，莉绪确信了。她流着泪，将自己的情感，将耀的情感，浑身颤抖地喊了出来

「……耀他…………耀他绝对不会开心的！」

就像砸过去一样，喊了出来。

「就算为他做这种事情让他起死回生，他也不会开心的！！」

「住、住嘴！！」

听到这话，辉之的怒气溢于言表，声音颤抖地朝着莉绪吼了回去

「那你情愿耀就这么死掉么！？」

辉之放声怒吼

「你懂什么！？你懂为父的什么！？你懂耀的什么！！耀会怎么想，你懂么！？」

莉绪用压过辉之的声音，吼了回去

「我懂！！虽然我不知道你为什么这样，但我懂耀！！」

莉绪吼了出来。

然后

接着吼叫起来

「因为我是耀的姐姐！！而且————我也是孩子！！我也是你的孩子啊！！」

「…………………………！！」

莉绪发出灵魂的嚎叫。泪水源源不断地流出来。

「虽然对爸爸妈妈来说，我不过是的替代品！！」

泪水模糊了视野。即便这样，莉绪还是等着父亲，说

「爸爸也好，妈妈也好，迄今为止从未正眼看过我，我没有好好地成为『莉绪』，你们肯定很讨厌我吧！！

可是对我来说……爸爸和妈妈，仍旧是无可取代的！！爸爸要做这种事，孩子会怎么想————就算是我————就算是被爸爸讨厌的我，还是明白的！！不要在耀的面前做这种事啊！！至少在耀的面前一直当一个出色的父亲啊！！」

「…………………………！！」

浑身是血的父亲露出愕然的表情，张大双眼。他的脸上充满了被高尔夫球杆打到的时候都没有过的痛苦与绝望，好像被不断的追逼，最后走投无路一般，愕然地呆住了。

「啊…………」

然后，呢喃了一声。

「……啊…………啊…………」

泪水从张大的双眼中，零落。

然后

「即、即便这样……即……」

父亲一边落泪，一边用颤抖的声音，说道

「即便这样…………爸爸我……还是希望耀活着啊…………！」

父亲的这句话深深地刺入了莉绪的心，但莉绪绝对无法容忍。

「……！！」

莉绪咬紧牙关，挥起高尔夫球杆。

父亲也条件反射地做出反应，挥舞球杆。

「！！」

太快了。只闻呼啸的声音，下一刻，哐！！冲击贯穿脑袋。眼前的一闪随即变暗，伴随着痛点钻入脑中一般的感觉，视野恢复过来，眼前天旋地转。莉绪头非常晕。

但是————

叩！！

灌注浑身的力气挥出球杆的全身动作，即便意识中断了仍旧维持着那个姿势打向了父亲的脑袋。坚硬冲击化作明确的手感在手掌中放射开，此刻，球杆从已经无法用力的手中飞脱出去。

虽然勉强明白了这些，但就连自己是什么情况都搞不清楚。莉绪感觉自己在非常黑暗的视野中，在脑中嗡嗡作响的疼痛以及天旋地转的眩晕之下，充满痛苦与不适的呆滞状态中，看到了父亲的身体轰然倒地。

「……哈…………哈……！！」

莉绪丧失平衡，跪在了地上。

她没有去确认辉之的情况，因为她没有这么做的余力。她不知道自己还有多少意识和体力。如果会致昏迷的话，必须在他醒来之前想想办法。

「唔……」

莉绪硬是拖动身体与意识，靠近浑身是血的苍衣。

然后渐渐作痛的脑袋令表情颦蹙起来的她，向苍衣喊去。这是她的使命。

「站得……起来么？」

「唔……好痛……虽然很严重……勉强、还可以……」

彼此都用断断续续，非常微弱的声音说道。

「那么……我们……走吧。必须去……救那两个人」

「唔……嗯。话说回来，你……没事么？」

苍衣抓住了莉绪伸出的手，颤抖着站了起来，用嘶哑的声音向莉绪问道。

莉绪的手感受到苍衣微微的颤抖，以及沾满手的血的触感。

头疼与眩晕在持续，感觉想吐，感觉手中没有苍衣的体重自己就会倒下，但莉绪还是拼命忍住，作出回答

「我……没事。相比之下……我要完成，和耀的约定……」

「！唔、嗯……我明白了。就这样吧」

苍衣吸了口气，这么说道，尽管他疼痛难忍地呻吟着，还是挤出力量站了起来。

使命。耀留下的他们之间的约定。苍衣为了完成这些，借莉绪的手，勉勉强强地站了起来，紧紧地扶住墙壁。

「必须得去……不能再有人因蔷薇而死了」

然后，苍衣

「飒姬，你们……藏起来。如果不愿意那样……就跟我来。不过我想会很危险」

又回了一次头，如此说道，然后紧盯着连同站爱物一起被打开的客厅门，开始摇摇晃晃地贴着墙壁走起来。

「……」

莉绪看向他的背影。

在头痛与眩晕中看到的苍衣的身后，两位少女战战兢兢地跟了上去。

莉绪自己也想跟上去————在她摇摇晃晃，准备迈步的时候。

「……唔……咕……」

「！」

她忽然听到倒在地上的父亲呻吟起来，扭动身体，准备起来，于是停下了脚步——————

「……」

她为了拖住父亲，再次举起了高尔夫球杆。

3

没错，事情很简单。

既然是死人与植物————肯定就是『凭吊之花』。

「…………哈……哈……」

苍衣顺着墙壁支撑着身体，拼命地在走廊上前进。

一切都明白了。苍衣总算理解这场〈噩梦〉是何形态了。

苍衣拖着身体，前往雪乃他们所在的地方。为了拒绝这场〈噩梦〉。在一切都变得太迟之前。

「……哈……哈……」

呼吸紊乱。身体沉重。

好重，好痛。就好像剧烈的疼痛贴在全身的皮肤之上，就连这份疼痛本身都具有重量一般。

衬衫上沾满了谢，变得鲜红，每动一下，贴在身上的布就会扯动皮肤。感觉上半身整个面都被锉到一般。受过烫伤，又被高尔夫球杆打了不知道多少下，手臂和悲伤地皮完全绽开。

松松垮垮地露出来的肉和神经，就算接触到空气都会引发剧烈疼痛，血和组织液从表面渗出来。

不论怎么运动身体，就像绷紧了一样的疼痛还是占据着整个后背与手臂，就算拼命地不想让意识消散，疲惫不堪的意识仍旧大半部分都在感受疼痛，龟裂无法停止。

「唔……」

关于身上的伤本身，苍衣就不打算看，不打算想。

手臂上的伤，他只看了一眼。伤的表面上就像揭开的包装纸一样，皮肤剥落，肉露出来，整面的肉变成了里面能够看到密密麻麻地深埋着就像海绵组织坚挺的萝卜芽的根一样的白色根系的令人毛骨悚然的可怕状态。

自己的皮肤上，手臂上，恐怕背上整面都是。

苍衣感觉到，在麻酥酥地绷紧的疼痛之中，还有根呈网状在肉中扩张的感觉。苍衣一边拼命地将这个事实从脑中消除，一边用力地抓着墙壁，不断在黑暗的走廊上前进，前进，到雪乃的身边去。

雪乃，现在在哪儿？

苍衣目前正在前往玄关，但不见她的身影。

在会客室么？可是没有感觉到她的气息。

不过苍衣自己也知道，自己已经没有剩下足以感受到气息那种微小感觉的身心的平常了。

滋噜……滋噜……

苍衣一点点地拖动脚，拖动身体。

一边发出痛苦地呻吟，眼睛里一边浮出泪花，一心一意地前进。

苍衣已经几乎没有余力回头去看跟在后面的飒姬和瑞姬。如果不能尽快到达，雪乃，然后是更加危险的自己身体，自己的意识，感觉都会来不及。

「……哈…………哈…………！」

前进。用颤抖手将身体撑住，拖行。

在黑暗潮湿的走廊上前进，穿过空无一人的浴室，到达会客室向内窥视，房间里已经空荡荡的了。

这时————

轰！！

突然，传来宛如地震的，震荡空气的火焰的声音。然后充满走廊的黑暗，被来自楼上的火光所照亮，影子交织乱晃，晚一步到达的热浪将充满走廊的空气与湿气胡乱地搅动起来。

「在二楼……！」

苍衣准备飞奔出去，身体一个趔趄，但用顶住墙壁，撑了下来。

「白野……！」

「咕……」

苍衣听到了身后飒姬的声音，但他没有回头，摇摇晃晃地勉强走向了楼梯之下。

但是————

「…………………………！！」

楼梯以上，二楼的走廊从地面到天花板不留缝隙地化为火海，一眼便知这是完全无法登上去的状态。

接近白色的橙色火墙。

这并不是雪乃〈断章〉普通状态的火。

这是，风乃的————

「唔唔……」

苍衣很担心。虽然自己已是伤痕累累，但也担心雪乃的身体。

但是，不论心情多么焦急，除了面容抽搐地仰望这道火墙之外，苍衣什么也做不了。

那边正在发生什么，也完全看不到。什么也做不了。

然后，就算在这个时候————自己的身心仍在被芽和痛苦侵蚀，雪乃也正受到痛苦的侵蚀。

必须尽快。

在太迟之前。

可是，怎么办才好？

「………………！」

当苍衣让因为侵蚀上半身的疼痛而快要模糊的头脑运作起来，思考着闯入火墙之中时，充满楼上的可怕火焰突然像被吸收了一般，消失在了走廊的深处。

「！！」

当苍衣看到这一幕的瞬间，想都没想就踏上了楼梯。

他的手撑在台阶上，几乎在爬一样，拼命地登上残留的灼热空气仍旧刺痛眼睛的楼梯，朝着所有的墙壁，所有的天花板都被烧得漆黑的二楼走廊而去。

他登完台阶，放眼向二楼的走廊望去，看到了火焰好像在追赶什么，渐渐流入那间敞开的熟悉的房间中。

那间房是————〈丧葬屋〉以及可南子所在的房间。

「雪乃同学……！！」

苍衣追了上去。他挤出最后力气，支撑住身体，走过热浪肆虐的走廊，走过被烫得不可触碰的墙壁所包围的走廊。

然后，总算到了房间前面。

「雪乃同学！！」

苍衣呼喊着向内看去。他只见背对自己的『母亲』全身仍被火焰缠绕着，不断异样地变形与再生，然后在那边是被逼到里面的勇路，还有左手血肉模糊的雪乃，以及风乃的亡灵——————

「……」

苍衣僵住了。

忽然看去，只见雪乃背顶着着的壁橱的门，微微地打开了。

然后从那个充满了深深黑暗的壁橱里面

五根白色的手指爬出来

啪地、

从门缝中抓住了门缘————

「雪乃同学，后面！！」

苍衣不由自主地叫起来。

「……！？」

做出反应转过身去的雪乃，在察觉到那东西，条件反射地从门上脱身的瞬间，『母亲』插着无数根针的手伸向了雪乃的脖子，刺了过去——————

「！！」

+

「！！」

后面！！雪乃听到这声叫喊转向身后，一看到白色的手指正从背后的橱柜里爬出来，恐惧立刻窜上背脊，几乎同时跳向身后。

但在这一刻，雪乃忘记了。将自己追逼至此的东西，就在此处。

「糟了……」

注意到的时候，『母亲』的手已在身后。

『母亲』身上裂开的肉不断愈合，就像缝过一般从肉里刺出许多根针的可怕的手，顷刻之间朝雪乃的脸伸了过去，裸露出针头的手指，直扑雪乃的眼睛而去————

嘡！！

这一刻，一只拿着厚实柴刀的手从壁橱里挥了下去，伴随着骨头被劈断的可怕声音，『母亲』的手被砍断了。

「……！？」

『母亲』看到失去下臂的胳膊，痛苦地惨叫叫起来。雪乃的脑子已是一片迷茫，眼睛差点被挖掉的恐惧让她张大眼睛，浑身无力地在原地瘫坐下去。

然后，她突然注意到了一件事。

在脚下洒满地面的血，变少了。

不仅仅是在房间中央铺开的血，还有拖到壁橱门下面消失掉的血迹，都从表面几乎消失不见了。

「…………！」

随即，违和感立刻唤起了雪乃的记忆。

在走廊上拖出来的血也是一样。

感觉像刷子刷出来的血，已经变得很少了。

因为飒姬打扫过，所以并没有对此产生疑问，但是飒姬连走廊都已经打扫过了么？

……不。

「………………！！」

在瘫坐在地，茫然自失的雪乃背后，只闻吱的一声，半开的壁橱门打开了。

然后————

「…………………………………………………………………………」

可南子正站在里面。

穿着破破烂烂的丧服的可南子站在壁橱里，手里提着刚刚砍下『母亲』手臂的沾满血的柴刀，挂着蕴含令人发憷的疯狂与残酷的冷漠表情，俯视着『她』。

乱糟糟的头发，张大的眼睛，就像从棺材中复活的亡者一般，沉沦在壁橱的黑暗中。

然后，站在黑暗中的可南子一边从全身散发出疯狂的杀意，一边像杀人机器一样挥起柴刀，朝着手臂突然被砍掉非常害怕的『母亲』走了过去，以可怕的力量将凶器挥了下去。

咚喀！！

随即，只闻沉重湿润的声音，同时，厚实的柴刀深深陷入了『母亲』的胴体。『母亲』半张脸被芽所覆盖，搭在被柴刀从肩头到腹部笔直地砍了下去接近两断状态的上半身上的脑袋，一边从口中吐着血，一边茫然地仰视可南子。

看着本应死掉的，可南子。

看着本应被自己杀死的可南子。

『母亲』扬起来的眼睛，大大地睁着。

然后————

啊————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

随后，『母亲』并非因为胴体被一刀两断的痛苦，而是因为无法忍受的恐惧而面目扭曲，口中迸发出震撼整个房间的可怕惨叫。

+

「………………！？」

壁橱打开的时候，苍衣一下子没能理解眼前发生的事情。

可是，要说可南子在这里复活这件事，就算这个情况发生的理由都不过问，接下来发生的事情对苍衣来说也是不言自明的事情。

————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

苍衣已经理解，『母亲』看到可南子，不是因为痛苦，而是因为恐惧而发生大喊的理由。

对于这位『母亲』————真喜多彩香而言，起死回生并投以敌意的可南子，是最可怕的对象。

「…………………………」

吱，可南子踩得木地板咿呀作响，一声不吭，面无表情，可怕地站在『母亲』面前。然后，可南子用空出来的手，狠狠地抓住凝视着自己，发出可怕叫声的『她』的脑袋，以此为支点，奋力地拔出深深钻入胴体的柴刀。

滋啦

被柴刀陷入的骨头咯吱作响，生肉拉裂发出声音，沾满血的柴刀从『母亲』的胴体中猛地拔了出来。『母亲』的血与惨叫飞洒整个空间，可南子就算淋到了回溅的血，仍旧抓着『母亲』的头，奋力地向前撒开，朝着重重地瘫倒在地的『母亲』的胴体上，继续从横着将柴刀劈下去。

嘎啦！！

空气凶暴地呼啸起来，随后，『母亲』的胴体大幅度弯曲。

可南子用与那纤细手臂毫不搭调的可怕力量，将柴刀劈入『母亲』的胴体，砍断背骨，直到陷入骨盆中大半才停下。

————啊————噶啊啊————！！

『母亲』发出发出恐怖而痛苦的，野兽一般的叫声，瘫倒在地上。陷入骨盆的柴刀拔不出来，可南子松开了因血而打滑，大柴刀插在『母亲』的腰部，地上展开一片血海。

可南子一声不吭地又从腰上挂着的皮套中抽出大柴刀，朝着蠢蠢欲动的『母亲』的悲伤挥了下去

叭啦

以几乎扔出去的架势挥下去的柴刀，发出可怕的与物体插进生物体内很不相称的声音，刺破背骨和肋骨，斜着刺进去，插进地板。

————噫————咕————咕嘙！！

大量的血从『母亲』的嘴里吐出来，淹没了『母亲』的惨叫。腰椎被砍断，背骨被砍断，被柴刀钉在地上，即便这样，『母亲』还是没有死，一味地被恐惧所驱使，想要逃跑，不断地狠狠抓挠自己流出来的血。

「…………………………」

可南子只是无言地，摆着一张好像面具一样冷漠的表情，俯视着她凄惨的样子。

面对可南子迄今为止从未表现过的，过于惨烈的样子，苍衣冻住了。

可是，可南子的样子固然可怕，但这并不是声嘶力竭地发出带血的惨叫，想要逃跑的『母亲』恐惧的理由。

换而言之，『她』————

「————害怕的是……死而复活吧？」

苍衣嘟哝一般说道。

被钉在地上，半边身体被芽所侵蚀的『母亲』就好像想从苍衣的这句话中寻求拯救一般，露出哀求一般的表情，抬头看向苍衣。

「……抱歉」

但是苍衣。

拒绝了。

………………

……………………………………………………

4

「………………唔…………」

本来就很严重的头痛突然变得更加剧烈，感觉眼前发黑。

莉绪一个人在客厅里，背靠在入口附近的墙壁上，慢慢地滑落在地，像拐杖一样拿在手里的高尔夫球杆也掉了下去，凝视着眼前父亲的尸体。

「…………」

尸体面朝下面，手脚以动到一半然后停下的形状向外撒开。

是莉绪下的杀手。趴在地上的父亲，后脑凹陷，带血的头发在血泊中散开，直到不久前还在全身痉挛。

莉绪打了独醒过来，准备起身的父亲。

她一心想着阻止父亲，拼命地在眩晕之中挥下球杆，第二次砸中了墙壁，第三次砸中了脑袋。

咕唰

传来咋算坚硬的西瓜的手感。

接着，一次又一次地重复。执迷地。拼命地。

不这么做的话，就无法阻止父亲。

不做到这个地步，莉绪就没办法阻止父亲。

「……呜……」

眼泪流了出来。尽管讨厌得不得了，但他毕竟是自己的父亲，莉绪眼泪流了出来。

泪水停不下来。莉绪在强烈的头痛与眩晕中，稀里哗啦地流着泪，就这样瘫坐在地上。世界因眩晕和泪水而扭曲。

————对不起……对不起。

头脑中浮现的，就是这句话。

没想过要这样。虽然除此之外别无他法才不得不这么做的，但没想过要这样。虽然莫名其妙，但只能这么说。

————对不起……爸爸……耀……

强烈的孤独感，向莉绪袭来。

本来是那么的想要从家庭和『莉绪』的桎梏中解放，可是莉绪想要的，不可能是以这种形式来实现。

大家都死了。

最后一个，是莉绪杀死的。

莉绪变成孤零零的一个人了。

不，说不定————莉绪也，已经撑不下去了。

————我，会死么……

莉绪心想。

头痛与眩晕。视野严重变暗，意识中渐渐出现黑影，仿佛沉没在黑暗之中的感觉，缓缓地覆盖眼前的景色。

就像铁插进了脑袋里一般，头非常痛。

感觉意识若是被头痛带走，在黑暗中沉没的话，到时候就再也醒不过来了。

————耀……

莉绪，心想。

头好痛，天旋地转，已经无法再想复杂的事情。

所以……莉绪只想着弟弟。

————耀……

————耀……对不起……

她思考起来。

头痛更加严重

————啊啊，头……好痛啊……

意识沉沦。

对不起。

————耀……

————耀……耀……

………………

……………………………………………………




终章 城堡之眠
「……没错，如果姐姐没有在浴室里遭遇意外夭折的话，应该会给那孩子起名『莉果（リカ）』」

莉香（リカ）站在走廊上，扬着嘴角说道。

「这孩子是没能够成为『莉果』的『莉果』。在姐姐『莉绪』死的时候，她出生之前，作为『莉香』的人生就结束了。

我以前也做过她的这个梦呢。所以，那孩子作为『莉香』虽然已经死了，但可以不用成为『我』…………好不容易捡回了一条命，所以就想帮帮忙呢。故事就是这样，讲完了」

「…………」

说着这番话的莉香所站的走廊，然后现在苍衣等人所在的二的房间————奇妙的蔓藤植物在所有墙壁，所有地面之上蔓延，在木制的地板和墙壁上布满根系，到处开出“花”来。

『……对不起。就算你是位好巫师，做了这种事，仍然有罪』

没错。

这是苍衣在那个时候

『所以————让这一切结束吧。

〈真正的你，是什么？没人能束缚你的形态……改变吧〉』

对拼命地用求救一般的视线望着自己的『母亲』，如此说道，拒绝她的那一刻，『母亲』瞬息之间被“芽”完全吞噬，然后又像荆棘又像菊花的植物，完全覆盖了整座宅子。

就这样，在苍衣和雪乃都已经几乎无法动弹，精疲力竭地瘫坐在房间里的时候，莉香和神狩屋赶到了。

莉香将一楼莉绪与辉之的事情告诉了苍衣等人之后，如上述那般摆出一副好像在故意装傻的微妙态度，说出了自己和莉绪的关系。

「……」

而在莉香说着这些的时候，神狩屋和可南子，还有就像被塞进去的一般藏在壁橱里的〈丧葬屋〉说了些什么。

是〈丧葬屋〉将可南子的尸体拖进了壁橱里。

苍衣已经可以想象到，可南子是怎么活过来的了。

倒不如说，既然可南子在苍衣的〈断章〉破坏这个家的〈噩梦〉的时候没有随之一起消失掉，那么能够想到的结论就只有一个了。

神狩屋在对面说完了话，朝苍衣等人走了过来，苍衣因为背上有伤，不能靠着墙，维持着瘫坐在地上的状态，看着〈丧葬屋〉他们那边，一开口就这样问道

「……神狩屋先生，〈丧葬屋〉先生……让可南子小姐复活了对吧？用他的〈断章〉」

「…………」

神狩屋听到这个提问，稍稍地面带愁容，挠了挠有些少白的头发，隔了许久才回答苍衣

「……嗯……大概就是这么回事吧。不过，有点不太一样。从一开始就是这样的」

「是这样么……」

苍衣叹着气，说道。

他也想到了这种可能性。可是这么重新问过之后，实在还是有些受打击。

看到苍衣这个样子，神狩屋似乎想要回避这个话题，转变话题向苍衣问道

「于是……这次的〈泡祸〉是个怎样的故事？」

神狩屋问。

苍衣叹了口气，想象了从哪里开始说比较好，垂下眼睛，断断续续地讲起来

「这件事————是想让死去的『玫瑰公主』，也就是在浴室里发生意外而夭折的『莉绪』起死回生的『巫师』的故事」

苍衣说道。

神狩屋回应

「是这样么，那么，变成〈异端〉的母亲的角色是……」

「女巫师，就是『仙女』。而且不是十三位仙女众人何人一个，而是十三人整体。那位『母亲』想把因自己的过错而夭折的『玫瑰公主』当做只是沉睡过去————换而言之，想让她起死回生。至少最开始是那样」

「最开始？」

「对，最开始————也就是说，在给莉绪小姐起名『莉绪』之前，是这样的」

苍衣对感到不解的神狩屋作出回答

「她曾将此视为拯救，苦苦地依靠着。她给第二个降生的女孩起『莉绪』这个名字，将莉绪小姐当成『莉绪』的转生，想要藉此逃避罪恶感。这个时候，真喜多家被施下了魔法。这个宅子的一切，都是为了已死的『莉绪』————为了有朝一日会活过来的『玫瑰公主』所进行的准备。……她希望通过这么做，在下一次，一定要让醒来的『玫瑰公主』得到幸福，过上无拘无束的生活」

「哈哈，原来如此……这么一想，『玫瑰公主』的城堡，确实本身就是“死者之城（Necropolis）”呢」

「死者之城？」

「在古代，以埃及为首，有相当多的文化圈相信死者有朝一日会在乐园中复活。而为了让复活后的生活不受到影响，墓穴中会放入各式各样的随葬品。从生活用品到财宝，甚至还有宠物与下人。最著名的应该是埃及的死者之城————位于底比斯的王家墓葬吧。图坦卡蒙的财宝，你听说过了么？」

「……嗯，可能就是那样」

苍衣对神狩屋的话点点头。

「那么按这个说法，这个家里的一切，全都被母亲————被『女巫师』当做陪葬品了」

「嗯」

「父亲————『国王』也帮了忙。因为『国王』也同样拥有罪恶感。看管不力的罪恶感，在不注意的时候『玫瑰公主』死掉的悔恨。但是，只有『女巫师』注意到了这件事。所以，城堡外面的社会不会原谅犯下这种错误的『女巫师』与『国王』。

可是，『女巫师』与『国王』一心为了公主的幸福着想，好不容易忍耐了下来。可就在这个时候，又察觉到了一件已经完全不可能忍耐得了的事情」

「嗯，没错……」

「那就是公主对曾杀死自己的『女巫师』与『国王』心怀憎恨的可能性」

苍衣叹着气，说道。

「虽然父亲似乎没有那种情况，但我认为，母亲可能真的相信了『莉绪』会转生，或者认定是那样。她这么做逃避了罪恶感，可是莉绪小姐违背了母亲设想的对『莉绪』的教育方针，想要反抗。这时，在坚信转生的母亲心中，产生了不相信转生的父亲所没有产生过的疑惑。然后，这个疑惑————在听到『别扔我下去』的鬼故事的时候，转为了确信」

「也就是说……」

「憎恨自己的死者复活。这就是母亲恐惧的根源」

苍衣斩钉截铁地说道。

「它在变成〈泡祸〉的时候，母亲变成了不死之身，这所宅子以及里面的人被荆棘————被装饰于坟墓与祭坛上的花所覆盖，封闭起来。这所宅子，就是坟墓。母亲和痛恨自己的『莉绪』被一起关进了施了“死者迟早会复活”这项魔法的坟墓中。

然后荆棘袭击了其他的人，为了不让人个人知道这座『城堡』里发生过的事情，对了解这个家的事情的『王子』们，一个都不打算放过。然后要将自己，将公主，将所有人一个不剩地全都关在荆棘之中，埋葬一切，让秘密雪藏于玫瑰之下。她对自己设想的幸福全部破坏消失这件事，在期盼的同时，也感到恐惧与悲伤」

太可怜了。苍衣接着说

「可是，我来到了这里。我是能够消除荆棘，让城堡敞开的，『在第一百年到来的王子』」

「……嗯」

「可我感觉最大的悲剧就是，只有『国王』没有察觉到这件事。『玫瑰公主』不想复活，『女巫师』害怕憎恨自己的公主复活，在这样的情况中，唯独『国王』对一切一无所知，期盼着公主的复活，想要为此进行准备。

那个人应当保护的『公主』已经面目全非了，这也是场悲剧。『国王』虽然为了小耀，遵从『女巫师』的指令，想为他的苏醒做准备，然而遗憾的是，这位国王已经不是『玫瑰公主』里的国王了。『玫瑰公主』的故事中，已经没有他的一席之地」

「的确，因为这是『林中睡美人』的国王呢……」

「嗯，没错。怀着相同罪恶感的两个人，走向了不同的两个方向，开始行凶，于是这个故事就此结束。

虽然想为公主的死负起责任，施了魔法，却察觉到了被公主憎恨，发自内心的感到害怕的『女巫师』，母亲。

就算想和女巫师一起想要复活公主，但这样的行为没有得到任何人认可的『国王』，父亲。

一开始就死了，在所有人心中深埋下负罪感的年幼『玫瑰公主』，第一位『莉绪』。

本应已经从这个国家消失了的，但其实仍留下来的，最后的『纱锭』，勇路。

虽非出于本意，但能够解放这一切的『在第一百年到来的王子』，我。

然后，大伙都是想要解放被魔法隔离的城堡而踏入荆棘丛中，被荆棘纷纷缠住的『王子们』。

最后是————虽然从死亡的沉眠中苏醒过来，但却不希望这种事情，而最终与父母对决的『玫瑰公主』，莉绪小姐。

这个故事就此结束。再也没有更无力的王子了呢……而且我来救的，也不是蔷薇公主。我来救的公主，是雪乃同学。就像父亲想救的公主是小耀一样」

「……谁是公主啊，杀了你哦」

苍衣此言一出，仍旧瘫坐在壁橱附近的雪乃，发自内心感到烦躁地说道。

「是雪乃同学啊」

「……我想我已经说过一次了，我讨厌你」

听到雪乃的话，苍衣伤脑筋似的笑起来，说

「是么。可我喜欢雪乃同学哦」

「……」

雪乃不悦地把眉毛皱到一块，叹了口气。

『呵呵……』

只闻风乃的亡灵窃笑起来。只不过，这个声音与其说是戏谑，更像是冷彻————忽然弄得苍衣心头有点乱。

「咦……？」

但是苍衣感到挂心的事情，因为上楼进屋的勇路还有跟在后面瑞姬的到来，而抛到了脑后。

「……医生到了。现在正在把姐姐运走」

勇路进行汇报。莉香安排的医生到了，开始把昏迷不醒但勉强还有气的莉绪送进医院。

这是这次事件中，唯一的一线光芒。

「要是能得救……就好了」

「是啊。毕竟她是没有出生的我呢。感觉就像我的妹妹一样」

那是快要熄灭的，微弱的，却又唯一的一线光芒。

对苍衣呢喃的话，莉绪如此回答，就像动画里面的猫一样，妮嘻嘻地，故意装作不报期待似的笑了起来。

+

「……我能问个问题么？」

在房间里，还动不了的苍衣留了下来，能动的全都纷纷离开。

在除苍衣外最后留下的可南子以及被可南子搀扶的〈丧葬屋〉正要离开房间的时候，苍衣从背后叫住了他们。

「…………」

「什么问题？」

〈丧葬屋〉一言不发。和〈丧葬屋〉一起停下来，朝苍衣转过身去的可南子，刚才做出的可怕行径就像是一场幻觉，平静地回答苍衣。

有件事让苍衣一直耿耿于怀。在可南子的催促下，苍衣在稍许的踯躅之后还是坚定了决心，抛出了问题

「那个…………如果说错了请不要怪罪」

「什么？」

「〈丧葬屋〉先生和可南子小姐，一开始就知道勇路他们在这所宅子里对吧？」

「………………」

苍衣一直耿耿于怀。苍衣等人曾一度寻找消失不见的『母亲』找遍了宅院内所有能去的地方，其中当然也包括了庭院，不认为那个时候会发现不了勇路。

苍衣不记得是谁去找庭院里的储藏室了。

但是，搜索庭院的不是苍衣，而且雪乃要是去找了的话，至少不可能不说。

搜索庭院的，很可能是〈丧葬屋〉他们。

但丧葬屋他们，仍旧没有隐瞒勇路与瑞姬存在的道理。

「你们明明知道，却瞒着我们么？」

「………………」

即使这样，苍衣还是要问。

加入某种意向后这个前提迅速发生转变。因此苍衣下定决心，问了出来。他觉得，就算得到的是拒绝也无所谓。

「我有说错么？」

「……」

〈丧葬屋〉自当不论，可支撑着〈丧葬屋〉，俯视着苍衣的可南子也什么都没说。

一阵尴尬的沉默弥漫开。然后在这阵沉默过后，可南子说道

「就算是这样————你准备怎么做？」

用试探的口吻。

苍衣一下子钳口，可是到了最后，他还是将自己的想象说了出来。

「我什么都不会做的。不过我怀疑————让瑞姬死而复生的，莫非是〈丧葬屋〉先生？」

就算消除了人会死而复生的〈噩梦〉，不存在的东西也没有回归于不存在，可南子的复活也是，瑞姬也不知为何还活着。

然后就是绝口不提瑞姬的事情的，勇路的仁义。

这一切都指向了这个想象。

「………………」

听到苍衣的话之后，〈丧葬屋〉还有可南子无言了许久。

但后来，可南子轻轻一笑，对苍衣说道

「……要保密哦？」

可南子就像恶作剧一般笑了笑，然后微微转向她身旁的〈丧葬屋〉，用那双黯淡的眼睛看了苍衣一眼。就这样，苍衣只能摆出复杂的表情，目送两人离开的背影。

※译注：这里就『莉香』做下说明。原文中为片假名名字リカ，因为本卷的一些线索的关系当时就采用了『莉香』这个译名，在第七卷三个短篇中的两部出场的『加古下 梨花』以及『小衫 璃华』的名字里，名都是『リカ』的发音，推定为『莉香』的〈断章效果〉做的梦。在上卷与本卷的这篇故事中，『真喜多莉绪』本来应该叫做『真喜多 莉果』，同样是『リカ』的发音，推定为『莉香』的〈断章效果〉，『莉香』能知晓这个〈噩梦〉的情况，也推定为她的〈断章效果〉。本作中所有叫『リカ』的都很有可能在『莉香』的〈断章效果〉作用之下，在之后此人还会出场，到时候不再累述。




后记
Click？

Clack！

首先和平时一样，向拿起这本书的您表示感谢。

许久不见，我是甲田学人。在此终于得以将下卷呈献给大家。

大家寄来的信，我大致的也都读了。万分感激大家不断来信，但我很难过不能给大家回信。

好了……

在之前的作者近况环节的介绍文中写到了（那段文章出自责编先生笔下），我从去年左右开始开始对自来水笔感兴趣了。

我本来就很喜欢文具类的东西，但不知怎的没对自来水笔出手就要迎来而立之年，虽然一路走来一直漠不关心，但是从一件意想不到的事情开始对它着迷了。现在支数正在慢慢增加。

我在迄今为止的人生中还没有过收藏的兴趣，所以感觉从这方面开始尝试也很不错。

首先从笔记开始，将随身携带的笔记完全换成自来水笔，现在连用途一并换成墨水和钢笔尖，将几只笔分开使用。这样挺有意思的。

光是看着漂亮的文具，我就会很开心。

我一边将这样的万年笔当做百忙之时的心灵支柱，一边想过将下部作品的主人公或者主人公级别的角色设定成自来水笔爱好者。

……就说这么多了。下面对参与本书制作的全体人士，特别是直接照顾我的编辑和田先生，画师三日月老师，献上我由衷的感谢————

原稿交得太慢，真的非常抱歉。

再见————

小老鼠来啦。

故事结束。

二〇〇九年六月　甲田学人



