文件发布时间:2014-08-03 19:20:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断章格林童话
本卷名称：第六卷 小红帽·下

序
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所 & 天使动漫论坛TSDM轻译组

翻译：笔君

修图：终焉の王庭

很久很久以前，在一个地方，住着山羊妈妈和七只小山羊。

一天，它要到森林里去取食物，便把七个孩子全叫过来，对它们说

「亲爱的孩子们，我要到森林里去一下，你们一定要提防狼。要是让狼进屋，它会把你们全都连皮带毛通通吃光。狼的声音很沙哑，爪子黑黑的，一下子就能认出来」

小羊们异口同声地回答

「好妈妈，我们会当心的。你去吧，不用担心」

山羊妈妈听到孩子们的回答，便放心地去了。

山羊妈妈没走多久，随后便有人敲门。

咚咚。

「开门哪，我的好孩子。我给你们每个人都带了点东西」

可是小山羊们听到沙哑的声音，立刻知道是狼来了。

孩子们说

「我们不开门。我们的妈妈没有你那么沙哑的声音，你是狼！」

于是，狼跑到杂货商那里，买了一大块白垩土，吃了下去，让嗓子变细了。

咚咚。有敲了敲门。

「开门哪，我的好孩子。你们的妈妈回来了，给你们每个人都带了点东西」

可是狼把它的黑爪子搭在了窗户上，小山羊们看到黑爪子便一起叫道

「我们不开门。我们的妈妈没有你这样的黑爪子。你是狼！」

于是狼跑到面包师那里，对他说脚受了点伤，给我用面团揉一揉。等面包师用面团给它揉过之后，狼又跑到磨坊主那里，在脚上洒上了白面粉。

咚咚。然后狼第三次敲门。

「开门哪，孩子们。你们的好妈妈回来了，还从森林里给你们每个人带回来一些东西」

这次声音很细，爪子也变白了，小山羊们以为是妈妈回来了，便开了门。

然而进来的是狼！小山羊们吓坏了，第一只小山羊跳到了桌子下，第二只钻进了被子，第三只躲到了炉子里，第四只跑进了厨房，第五只藏在柜子里，第六只挤在洗脸盆下，第七只爬进了钟盒里。

可是狼把它们一个个都找了出来，毫不客气地把它们全都吞进了肚子。只有躲在钟盒里的那只最小的山羊没有被狼发现。狼吃饱了之后，心满意足地离开了山羊家，来到一棵大树下躺下身子开始呼呼大睡起来。没过多久，山羊妈妈回来了。

山羊妈妈看到家里的门敞开着，大吃一惊。她连一只孩子的身影也没瞧见，便挨个喊起了孩子的名字。最后，当她叫到最小的山羊的名字时，钟盒里有了回答。山羊妈妈把它抱了出来，听孩子讲述的时候，悲痛万分！

就这样，山羊妈妈和最小的小山羊哭着走了出去，立刻看到狼还躺在草地上的大树下呼呼大睡。

只见狼鼓得老高的肚子里有什么东西在动。

「天哪，我的那些被它吞进肚子里当晚餐的可怜的孩子，难道还活着吗？」

想到这里，山羊妈妈从家里拿来了剪刀和针线。她剪开那狼的肚子，刚剪了第一刀，就有一只小山羊跳了出来。她继续剪下去，六只小羊一个个都跳了出来。

山羊妈妈和孩子全都欢天喜地。

山羊妈妈说

「你们去找些大石头来。我们趁这坏蛋还没有醒过来，把石头装到它的肚子里去」

孩子们按照妈妈的吩咐，飞快地搬来很多石头，拼命地往狼肚子里塞。然后山羊妈妈飞快地把狼肚皮缝好。

狼一点也没有发觉。睡了个囫囵觉之后，狼终于睡醒了。可是他胃里装了石头，口渴得要死，去找泉水喝。

可它刚一迈脚，肚子里的石头便互相碰撞，发出哗啦哗啦的响声。然后它到了泉水边，弯腰去喝水，可沉重的石头压得它掉进了泉水里，悲惨的淹死了。

「狼死了！狼死了！」

七只小山羊看到后，高兴地和妈妈一起围着泉水跳起舞来。

————格林童话《狼和七只小山羊》




间章 小红帽在村子外
我们人类与这个世界，时常受到<神之噩梦>的威胁。

神是实际存在的。在所有人类的意识幽深之处，集合无意识之海的深处，神是存在的。

这种与概念上所谓的『神』最为接近的无与伦比的存在，自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。因为在沉眠才对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。

某一刻，神做噩梦了。

神是全知的，在梦中一次性地看到了存在于世的所有恐怖事物。

而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦沉入集合无意识之海的海底，化作泡，一边分裂成许多小泡，一边不断上浮。

上浮——浮向我们的意识。

向我们的意识上浮的<噩梦之泡>由于其被称为『全知』的普遍性而融入意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。

于是，当<噩梦之泡>藉由我们的意识而变大时，噩梦就溢出容器，向现实泄露。

就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。

†

在临近环绕这片土地的山林，空地开始比住宅更加显眼的小镇外围。

太阳完全落山，在浓云遮蔽的天空下，三名少年少女默默地走在由于房屋急剧减少而笼罩在黑暗中的道路上。

走在前面的是背着露营用的大帆布包的驰尾勇路。

然后紧随其后的是只穿着一身睡衣便被带出家门的斋藤爱，以及头上像三角巾一样缠着大印花手帕的田上瑞姬。

「………………」

在默默行走的三人周围，充斥着富有梅雨感觉的湿气浓重的温热空气，三人踏在柏油路面的脚步声所奏出的旋律一盘散沙，淡然地回荡于如此的黑夜之中。

同时传来的，还有挂在勇路领口和袖口上的，几枚安全别针所发出的细微声音。然后，在这些声音中最大的——————是跟在勇路身后的，小爱那漫无止境地抽泣声。

「……呜……呜呜、呜呜……」

「………………」

小爱吸着鼻涕，发出抽泣的声音。

勇路一边听着背后传来的声音，一边摆着流露出戒备、紧张、烦躁的僵硬表情走在夜路上。

民宅和路灯的灯光稀稀疏疏，但还是要小心避开。

三人是逃亡者。

勇路他们三个逃走了。为了保护小爱，从那个杀死小爱的朋友冈知沙都，接下来应该还准备杀死小爱的<雪之女王>手中逃走了。

没有带上任何行李就被带走的小爱在听到被勇路告知知沙都的死讯后，一直哭个不停。小爱就像跟在家长身后的小孩子一样，边哭边跟在勇路后面，看上去就像是勇路把她弄哭的一样，让勇路心里很不是滋味。

「呜呜……呜……」

「快点」

勇路向背后催促道，加快脚步。

尽管勇路的态度中确实混有烦躁的情绪，但必须加快脚步也是不争的事实。

「必须在被那帮家伙发现之前藏起来」

「……呜……呜呜……为什么啊……」

「刚才不就说过了么。有帮人认为那起“事件”是你们造成的。灵能者也分很多种的啊」

哭哭啼啼的小爱又问了一遍，勇路又将曾经告知过的有关<骑士>的一部分实情说了出来。

「那帮家伙会把所有相关的人统统杀掉，好轻轻松松的把问题解决」

可就算听到近乎暴露秘密的解释，就算勇路耐着性子说服小爱，小爱还是没能停止哭泣。

「为……呜呜……为什么……」

「……我都解释过了啊……」

就算小爱一边嘤嘤哭泣一边不厌其烦的问，勇路也不会停下来。

不过，勇路也不能对这样的小爱发火，只感到厌腻和沮丧。小爱想要的不是这种解释，可是丝毫不会换位思考以及吸取教训的勇路，不会注意到这一点。

「总之……等我们到了隐蔽所再说。到了之后，我什么都告诉你」

勇路说道。

作为<骑士>的使命感是勇路实现愿望的手段，是唯一弥补缺漏之物，即便徒有烦躁在层层堆叠，它也不曾动摇。

所以勇路就算厌腻，就算重复着相同的话，他也不会停下脚步。现在勇路所前往的，是以前发现的，认为有朝一日能够用作隐蔽所的一处备选地点。

这个地方是这一带的一家公社。

那里的实际状况是与横着写下的名字毫不搭调的兼用消防仓库的平房集会处，其实这所建筑的有一扇窗户的锁坏了，能够轻松潜入。

总之今晚要在这里藏身。虽说这个地方是备选地点中极为宝贵的隐蔽所，可是在这种情况下，如果勇路是一个人也就罢了，但不能让身体虚弱的小爱住在形同露宿的地方。

「……」

勇路自负，这个小镇最具备<骑士>资质的，而且最了解这个小镇的是自己，而不是笑美。

就算笑美应该也不会知道公社窗户锁的事情。

然后笑美很护着<支部>内部，比起救助普通人，更多的是将成员的安全放在首位，但勇路并不认同这样的方针，认为笑美缺少作为<骑士>的资质。

勇路的认识、理解，与笑美不同。

换而言之，在勇路心目中，<骑士>不是保护身边之人的人，而是就算搭上这条命也要保护“普通人”的使命。

简单的做出杀死被害者的决断，这是<骑士>该做的事情么？

这绝对有问题。所以勇路为了保护小爱，要正面去违抗<支部>的这种方针以及<雪之女王>，带小爱逃走。

勇路的愿望，是成为得到大家认可，令大家刮目相看的英雄。

为了保护普通人，就算牺牲自己和同伴也在所不惜。这才是勇路理想中的<骑士>。

无法保护人们的人，不是英雄。不是打倒敌人，而是抢在敌人动手之前杀掉即将牺牲在敌人魔爪下的人们，这种做法，不论放在哪里也不应该称作“胜利”。

岂能认同这样的<雪之女王>，岂能认同这样的笑美。

所以勇路要做自己心目中的<骑士>去战斗。

用自己的方式保护大家，让大家认可他的成果。

这是勇路的宿愿。勇路小时候曾经没有得到母亲的保护，没有得到承认。这便是原因。

但是————

「…………可恶！」

但是，这是怎么回事？

本应作为理想的<骑士>行事的自己，内心却被沉重地拖住，这份愧疚与恐惧，是什么？

这拼命地向自己灌输理想的思维，就好像在为自己开脱一般的感觉，是什么？

这次逃亡是为了保护小爱的安全而进行的，却仿佛感受到了超越正常范畴的恐惧与迫切，这种感觉究竟是怎么回事？

勇路对自己的行为并未感到不安。

也没有恐惧。<雪之女王>也好，笑美也好，大人也好，勇路全都不怕。

不————不对。这是自欺欺人。这一点应该承认。

自己心中存在不安，存在恐惧，承认吧。然后自己该做的事，就是忍耐并克服这些，贯彻最初的意志。

「呜…………呜……」

「……可恶」

即便如此，听着小爱在背后稍微稳定一些的抽泣声，勇路仿佛要将堵在胸口下面的东西吐出来一般，发自腹底的呢喃起来。

「『小红帽』的预言？我怎么会输给被那种东西耍得团团转的家伙……！」

勇路灌注决意，近似呻吟地低声呢喃。

在勇路眼中，<雪之女王>，还有也包括将这消息带过来的笑美，都是盲信来路不明之物的狂信者。竟然把“预言”那种东西当做根据，肆意杀死已经结束的<泡祸>的相关者，简直精神不正常。

「可恶……」

勇路让这样的感情脱口而出，化作交混着恐惧的决意的呢喃。

勇路没打算让人听到这样的独白。可是心想听不见勇路声音的小爱，唯独这个时候听得清清楚楚，抽抽搭搭地向勇路发出疑问。

「……呜……小、小红帽？」

「…………」

突然之间抛来问题，让勇路沉默了几秒钟。

勇路犹豫了，可是一阵沉默之后，他将声音压得比之前更低，显然不想让小爱听到的，粗暴地嘀咕起来

「……那帮家伙说，这次的事件会变得和『小红帽』的故事一模一样啊」

他吐露的话近似咋舌。

「那算怎么回事？我可从没见过。不管怎么看，这次的事件都已经结束了。然而那帮家伙却……」

「……？」

勇路没想过让小爱理解。他觉得没听到也好。只是这股愤怒太强烈了，勇路无法仅仅将它藏在自己心里，便想要化作语言宣泄了出来。

为了恢复平静，对大人们倾吐愤懑。

为了鼓舞自己，向大人们投以非难。

总之————这是为了压抑对在他面前轻易抹杀掉知沙都的<雪之女王>的身影的，以及对自己失败的“恐惧”。

为了不让这出逃亡剧变成发自恐惧的逃避，而是成为充满勇气的撤退。

「呜……欸……？」

「……真啰嗦。斋藤用不着明白」

听到小爱不解的声音，勇路无意继续多作解释，只扔下了这样的话。

「呜……呜……小红帽……是什么……？」

「别管了，忘掉它吧」

勇路不理不睬的态度，让小爱郁闷地沉默下去。

「……呜……」

「…………啊，受不了你，是我不好啦」

小爱这个样子让勇路深深地叹了口气。勇路让声音平缓一些，说出这样的话之后，垂着头把脸转向前方。

「因为我的缘故让你受罪了。对不起，忘掉吧」

然后勇路灌注力量地说道。

「不过，唯独这件事我向你保证。斋藤…………你什么也不用担心」

不管怎么说，刚才的呢喃起到了鼓舞自己的作用。

「总之就交给我吧」

「……」

没错，我岂能输掉。

勇路坚定信心，带着困惑地哭丧着脸的小爱，以及面无表情一语不发的瑞姬，迈向了黑暗之中的前方。

†

藉由神之噩梦之泡而产生的异常现象，就是所谓的<泡祸>。

所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种可怕的现象能轻松地吞噬掉人类的性命与正常思维，庞大的精神创伤与<噩梦之泡>的碎片会一同残留在从<泡祸>中生还的人类心底。

这些人可以通过释放自己体内被称作<断章>的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从<噩梦之泡>中幸存，有可怕的精神创伤和精神中寄宿着噩梦碎片的生还者聚集在一起，为了生存而互相帮助，并且为了拯救新的受害者而不断活动。

这些被称为<支部>，发祥于英国的小型活动据点散布在世界各地，是<噩梦>受害者之间进行互助的结社。

他们在世界的各个角落互相救助，同时也从上浮到世界里的噩梦中拯救他人，却对世人隐瞒神之噩梦和拥有神之噩梦<断章>的自己的存在。

其名为<断章骑士团>。

如是，噩梦还将延续下去。




六章 此路接于狼之巢穴
1

当日<阿普尔顿支部>的夜晚，以白野苍衣迫切的声音拉开帷幕。

「……笑、笑美小姐在么！请立刻联络神狩屋先生！！」

入口的格子玻璃窗的门「嗙！」地被掀开，用许多金属棒悬挂做成的门铃发出仿佛要坏掉的声音。看到苍衣随同这阵吵闹的声音走进店里，站在吧台里面的四野田笑美瞪圆了眼睛，大声问道

「！怎么了！？」

「雪乃同学她……！」

苍衣杵在了敞开的门前，还有一个人筋疲力尽的贴在他的背上。然后，那个人脑袋重重的搭在肩膀上，气若游丝。

而这个时候，还有大量的血在玄关前面啪嗒啪嗒，像雨一样大颗大颗地滴下来。

是时槻雪乃。苍衣背着丧失意识的雪乃，气喘吁吁地跑回了『阿普尔顿』咖啡厅。

苍衣的脸色应该也很难看了，可是雪乃更是完全无法与之相比。

本来雪乃的皮肤就雪白通透，现在脸色就像纸一样，而造成这种情况的原因就在于左臂上的割伤，以及像被轧烂一样的右脚仍在让雪乃身体中的血液不断流失。

深红的血流过煞白的左手。

然后右脚因为可怕的出血量和内出血，变色十分严重，变成肉被撕裂的皮囊一般的红黑色。

血液分别从两个部位滴落，渗透进路面、地面，形成无数的痕迹。

雪乃身上的哥特萝莉装也吸收了大量的血，将她送到这里来的苍衣，白衬衫和苔绿色的西裤也已经被血弄得看不出制服的模样。

「……有没有进行止血？」

不知为何正打算用菜刀割开疑似广告件信封的笑美将手中的东西搁在了台面上，面色紧张地向苍衣询问。

「还、还没有」

「那样的话，可能已经太迟了，让她躺在那边，用绳子将受伤的脚和手臂根部绑紧了」

听到回答的笑美一改此前悠闲的感觉，出乎意料的干脆地向苍衣做出指示之后，拿起了吧台里面的电话的受话器。

「我现在就打电话给神狩屋先生」

「我、我明白了……！」

苍衣连忙将雪乃背了进去，整个店里忙成一片。

在忙碌的店外，遵照苍衣的指示正在隐藏血迹和店面的田上飒姬，担心地从敞开的入口向里面窥视。

…………………………

2

几小时后，接到笑美联络的神狩屋飞快赶到的时候，既已入夜的<阿普尔顿支部>陷入了极度的混乱。

勇路逃亡，雪乃重伤，还有，是勇路造成雪乃负伤的事实。

这些事情足以给仅有笑美作为<骑士>进行活动的<支部>造成运作瘫痪，而就在这个时候，<丧葬屋>也来到店里，报告了在斋藤家发现的数具死态异常的尸体的情况。

「……伤脑筋啊」

笑美在吧台里望着桌椅被杂乱无章的移到角落，变得就好像惨剧现场满地是血的店内，嘟嚷起来。

地板上铺上了毯子，让雪乃躺在了沾满血迹的毯子上。包括苍衣在内的<骑士团>相关者，脸上分别带着疲惫与严肃的神色，在乱七八糟的店内面面相觑。

由于为了空出地板而把所有的餐桌及配套椅子挪开了，苍衣、飒姬、神狩屋都坐在吧台前的椅子上。穿着围裙的笑美在吧台里面，然后另一位曾经似乎在这个<支部>担任<骑士>的名叫织作健太郎的酒保服男性现在不在店内，因为其他工作独自在外奔走。

「……总而言之……勇路隐瞒的实情我知道了。那个发现尸体的斋藤家，是勇路朋友斋藤的家」

在飘散着疲劳氛围的店内，笑美就像抱住自己身体一样叉着手，用交混着叹息的声音说道。

笑美所说的，是<丧葬屋>发现三具尸体的那个房子。

其中一具尸体是现在小镇上被通报失踪的新宫律子。不过律子的尸体是在苍衣等人已经在神社森林中发现胴体缺失状态的尸体的，所剩的部分。

为什么森林里的那具尸体，剩余的部分会在斋藤家发现，原因犹未可知。

苍衣等人本来就对那户斋藤家以及里面的人一无所知。

「我认识斋藤家的女儿。她叫小爱，是勇路的青梅竹马」

笑美说道。但似乎没有在斋藤家发现那位关键的斋藤爱。

家中空无一人，在卧室里发现的尸体为家主斋藤夫妇。换而言之，就是勇路的青梅竹马，那个叫小爱的少女的父母。

三口之家中发现了两具尸体，女儿行踪不明。

「————助手可南子小姐通过执照对脸进行过确认，去世的确实是那对夫妻」

现在应该和<丧葬屋>在一起的健太郎，在暂时从现场回来的时候，对让他协助搜索房子的事情小题大做地抱怨了一通，而这句话就是他随同抱怨一起说出来的。听他这么说，事情应该就是那么回事。

「夸夸我吧。我可是被迫在那个有恶心尸体的房子里找过家里可能留下的线索呢」

苍衣想起了健太郎在作出报告时，滔滔不绝的那番话。

「……不过我找的不是发现尸体的二楼，只有一楼的厨房就是了。从西装口袋里发现执照的也是可南子小姐呢」

苍衣很少碰到像健太郎这样不太阴沉的<骑士团>相关者，所以给苍衣留下了稀罕的印象。他的样子，让苍衣想起了同班的敷岛。

在他被告知还有其他事情要做的时候

「我好不容易才逃离尸体回来的啊！」

他也是就像惨叫一样大声喊起来。

他似乎非常不喜欢可怕的东西还有危险的东西。这一点也跟敷岛很像。

不提这些了…………于是，斋藤爱行踪不明。

然后，在斋藤家发现的尸体，都被毫无意义的切断了多只手脚，在胴体内塞满了石头。

俨然就是《小红帽》里的狼。

终于和『小红帽』连系上了。

有必要仔细思考这是怎么回事。这是苍衣的职责。可是现在线索很少，而且现在面临的重大问题不止这件事，所以无法得出推论。

「……勇路……」

神狩屋胳膊撑在吧台上，开口说道。

「他对这次的<泡祸>究竟了解多少，为什么要藏起来呢……」

「是呀……」

没错，现在面临的最重要的问题就是这个————也就是勇路对这次的事件究竟掌握了多少，隐瞒了多少。更直白的说，他眼下的行为有多危险。就是这一点。

「和要好的女孩子两人一起失踪，这是想要救她么？如果是这样，倘若是我有胜算而诉诸的行动，也用不着那么唠叨了……」

神狩屋的话虽然温柔而含糊，但言外之意也表达了这次的<泡祸>并非寻常。

「……」

神狩屋说话的时候，一直在观察躺在地上的雪乃的情况。

无所事事的揉着为了将血让雪乃含进嘴里割破的自己手指上的伤痕。

大概十分钟前用水果刀划开十字的指头，现在伤痕已经不在了。神狩屋的<断章><黄泉户契>瞬间堵住了伤口。

喝下神狩屋的血，雪乃的伤也愈合到了已经不出血的程度。

可是鞋子脱下缠上绷带的右脚，仍旧是变色之后的黑色，表面与轮廓让人觉得已经腐烂，状态惨不忍睹。

虽说能够堵住伤口，但神狩屋的<黄泉户契>无疑是<噩梦>的碎片。如果不是一边观察情况一边慎重使用的话，一旦效力过强，不知道是否会造成恶劣影响。

因此，哪怕心急如焚，也不能对雪乃的伤多加干涉，只能静观其变。

想必雪乃的疼痛也十分严重吧。雪乃在痛苦地喘息却没有意识，豆大的汗珠从苍白的额头上密密麻麻地冒出来，显然就算恢复了知觉，这样的状态也无法落地行走。

即便如此，这也比苍衣最开始看到的，那个充血膨胀好似皮囊的状态要好得多。

苍衣一边思考着这种事请，一边关心地看着雪乃。看着这一幕的笑美从吧台内侧站到了苍衣的座位旁边。

「勇路也真让人伤脑筋啊。没想到竟然会对雪乃使用<断章>……」

「…………」

笑美望着和苍衣在一起的雪乃，困惑的表情中蕴含着说不出的黑暗，如此说道。

她踊手扶住脸，将手肘支撑在横在胸下的手腕上，用满含歉意的语调对苍衣等人致歉。

「对不起。勇路做出了绝对不能去做的事情」

她垂下眼睛，悲伤地说道

「竟然对无关的人使用<断章>，我们岂止是<潜有者>，简直连<异端>都不如」

「这、太言重了……」

「我觉得，所有<断章保持者>都明白这种事，可那孩子不明白。这一定是我这位负责人没有尽到职责。对不起，险些酿成无法挽回的后果」

「不是的……」

苍衣对笑美这些话微微扭动眉毛，转向笑美做出回应。

「不是的，那件事…………我觉得是无可奈何」

苍衣进行调解。

「那种状况，会被误解也在所难免。毕竟也没时间去解释……而且雪乃同学威胁得太过火了」

这是苍衣率直的感想。

虽说多少怀着一些对笑美以及勇路的顾虑，但他仍然觉得，在那种情况下发生那种事是迫于无奈。

苍衣开始回忆。雪乃会如此遭受勇路的攻击并身负重伤，其经过是从风乃感觉到<泡祸>上浮的气息，于是苍衣等人向目标赶去时开始的。

†

……在那逢魔之时，发生什么了呢。

『————上浮了』

雪乃一听到风乃的话便冲了出去，苍衣和飒姬追赶雪乃，三人以这样的形式穿出了神社森林，跑向夕暮降临的住宅区。

『直走。就在附近』

「…………」

雪乃遵循风乃含笑的声音冲在前头，苍衣一边护着稍慢一步的飒姬一边追赶。

于是，无数的鲜红“虫”群如同活地毯一般瞬间从奔跑的三人背后追过去，以可怕的速度向柏油路面及围墙扩散覆盖。

雪乃那身黑与白对比强烈的哥特萝莉装，奔驰在隐藏自身存在的飒姬的<食害>所涂成的赤红之中。

她的手中握着红色美工刀。在眼前延伸的，是无人通行的住宅区的道路。

本来外观相同的商品住宅栉比鳞次的非常普通的住宅区，因为杳无人烟而平添了一种超乎寻常的阴森的空虚感。然后在拐过这样的小镇里，这样的小路上，没有任何特色的十字路口的时候————苍衣缓缓的开始感觉小巷的空气在变质。

「…………………………」

回过神来，由于奔跑之外的别的什么东西在压迫心脏，心跳非常快。

呼吸渐渐变得沉重。就好像从冰箱里流出的异质空气从苍衣等人正在前往的道路那头缓缓地混入充斥小巷的气氛以及笼罩街道的空气，一边令温度下降一边变质。

拂过奔跑着的自己的脸颊的空气，让苍衣产生了这样的“错觉”，或者说是“事实”。

至少苍衣通过感受着空气的裸露皮肤那种仿佛立刻要冒出鸡皮疙瘩的感觉体会到，自己显然正朝着本能回避的某种东西接近。

苍衣知道这种感觉。

这是淡淡的，<噩梦>的感觉。

笼罩在这种气氛之下的景色中，雪乃犹如冲向仇敌的复仇者，奔跑着。

不对，不是比喻，身为字面意思的“复仇者”，雪乃冲过小巷拐过拐角，不久，她的头发与衣服随风飞舞，摆开架势一般停在了房子与房子之间的缝隙所形成的黑暗巷道之前。

苍衣也立刻追了上去，飒姬也跟着站在了旁边。

也许是规划不足的产物，与三处房屋外的围墙后门邻接的，是一条感觉完全不具备使用功能的狭窄黑暗的死胡同。在那里，有一个东西张开了仿佛沉没在黑暗之中的黑洞洞的嘴。

然后

「……呜！」

苍衣吸入了从小巷中弥散而出的，强烈得令人作呕的血腥味，不由发出呻吟。

如同浴室腾起的水蒸气一样，能够感受到湿度与质量的强烈血腥味满满地充斥这个死胡同，猛烈地向苍衣等人所在的道路上溢出。

腥臭湿润的铁锈味从小巷流出，刺激鼻腔，从口腔直入胸口。

此处路灯的光线无法照到，相反与外界隔绝的黑暗十分浓重，仿佛沉入墨汁一般。在这样的漆黑小巷中，站着一个影子一样的人。

那是一个好像小个子少女的，背对着的人影。

雪乃站在原地瞪视着那个东西，飒姬用袖口捂住嘴。如此的黑暗与人影摆在面前，在强烈的紧张感所营造出的沉默之中，苍衣张开了干巴巴的嘴。

「……你、你是谁……？」

「……………………………………」

没有回答。

但取而代之，黑暗中的人影屈下身体一般，粘稠地动了起来。

无言的紧张弥漫开来。可是呆呆的站在这一幕之前，眼睛渐渐开始适应黑暗。

覆盖小巷的黑暗仿佛被稀释一般，渐渐的附着上色彩，然后位于中心的那个东西的轮廓渐渐露出细节的时候————没过多久掌握那个东西的全貌的苍衣等人，完全屏住了呼吸，哑口无言，当场冻住了。

「！！」

红黑色的液体，喷射似的从黑暗中向苍衣他们脚下流去。

小巷化成血海。然后因为黑暗的关系，看上去就像煤焦油一样一面漆黑的积水之中，犹如从黑暗中浮出水面一般，煞白的裸露手脚以被支离破碎地切断的状态随意地滚落在地。

少女的影子，就蹲在这一幕情景之中。

可是露出的“那个”虽然是少女的姿态，但并非少女。

那是用少女的胴体做出来的某种东西，蹲在少女滚落在地的支离破碎的尸体中间，手里拿着少女头颅的样子。“那个”东西穿着少女的衣服，手脚弄成了少女的样子，仿佛要接吻一般将头颅靠近面部，但那决不可能是“少女”。

白色的不合理的头部，正注视着血淋淋的头。

不对。

正确的说，就像捡起小猫一般将头举起的“那个”，只能用『没有头发的粘土块』来形容，近似头部。硬是要形容“那个”的样子，就是脑袋吸附在胴体上面。

滋噜

不合理的白色头部上充当脸的那一部分就像溶化的奶酪一样，融解并滴落几柱流体。

然后溶化之后的流体前端像触手一样伸向并缠住少女沾满鲜血眼睛空洞地张开的脑袋。缠上去的几只触手如舌头般舔舐、吸附脑袋，就像阿米巴原虫在摄取食物一般，粘滑而毛骨悚然地蠕动着。

滋噜、滋噜、滋噜……

这就是在凌辱幼小的头颅。

「………………！！」

苍衣无言以对。可是事情还没有结束。

忽然，溶解了的头部就像将贴在表层的橡胶剥落一般，顷刻间与吸附的少女脑袋分开。然后在下一刻，少女的胴体上顶着的头部在苍衣等人面前，眼看着开始可怕的变形。

噗咕

突然，煞白的头发生剧烈地隆起、扭曲。

然后以此为开端，不定型的头部开始加速反复变形，不合理的粘土捏成的物体如今就像内部封入了沸腾的水一样噗咕噗咕，开始剧烈地搏动。

「——————————————！！」

如果有嘴一定会放声惨叫吧，在看上去如此苦闷的剧烈变形的过程中，“那个”抱在手中的少女的头咕咚一下掉了下去。看着头颅滚落在化成血海的柏油路面上，直至前不久还吸附着那颗头的“那个”，一时间就像被投了毒的软体动物一般，不断地进行剧烈的变形，不久后在某个点上跨越了分界线，整体找到了共同的方向，开始变形。

「！！」

就像昆虫变态的快镜头影像。

如同羽化一般，长出大量的头发。

如同贴上膜一般，生出了眼皮。

鼻子凸了起来。

嘴唇分开来。

如同溶解、雕琢，形成脸颊，造出下巴。

然后曾像粘土块一样的头部在转瞬之间变得与滚落在脚下的少女脑袋一模一样————只能用拟态一次来形容，完全了骇人的变形。

「…………………………！！」

于是，一位“少女”坐在了那里。

此刻看到的情景，如果没有分崩离析撒落在地的那具一模一样的尸体，对眼前这个完美的少女，一定不会产生丝毫的怀疑。

这是一位瘫坐在血海中，垂着头，脸被头发遮住的少女。

少女仍旧垂着头，将手伸向脚边，用慢吞吞的动作开始从面庞如出一辙的少女头头颅之上取下了扎头发的带有球形装饰的发绳。

「……异、<异形>……？」

苍衣嘟嚷起来。

听到苍衣的声音，风乃的亡灵犹如从背后探出身子一般显现身影，说道

『……没错呢。是和人类一模一样的<异形>啊』

她的侧脸隐约泛出笑容。

『就是从人类“变质”而成，正确符合定义的<异形>哦。还是说，那只是得到血肉受体的，纯粹的<噩梦>呢？……不管怎样，那都是<异形>，所以要毫不留情的杀掉哦。尽管化成了人形呢』

然后风乃嘲弄似的呵呵地笑起来。

『你要怎么做呢，雪乃？』

「…………无所谓。我会杀了它」

风乃从苍衣的肩膀探出身去，对雪乃说道。

对此，雪乃粗暴地给出回答之后，皮鞋向小巷中的“少女”踏出了一步。

但就在此刻

「……！！」

阴影中的“少女”怯生生的抬起脸。

近乎融入影子，却还是隐约看到的“少女”的举动，完全不是怪物的样子，完全就是胆小少女的原貌，所以此刻萌生一丝顾虑的不仅仅只有屏住呼吸的苍衣，就连雪乃也在内心也产生出一瞬间的困惑。

“那个”只是形态一样而绝非少女。苍衣等人亲眼目睹，明白这件事。

但即便如此，少女怯弱的表情和感觉太过完美，令人产生的疑虑，甚至达到了令人怀疑自己的记忆与判断的地步。

而这缕疑惑，创造出了空隙。

刹那间，在雪乃的脚步停下来的那一刻，那个“少女”从黑暗中窜了出来，如同扑向雪乃一般逃到外面的道路上。

「啊……！」

「！库……！」

转过头去，“少女”的背影已然消失在了拐角之外。

雪乃连忙开始从后面追赶。在此刻，雪乃已经恢复了如同被敌意夯实的冷静，摆出完美的猎人式表情，冲了出去。

她的气概，甚至将风乃的窃笑声完全掩盖。

然后苍衣也急忙追了上去，雪乃追上了“少女”，在那个地方碰巧遭遇到了勇路——————然后就演变成了现在这个情况。

†

「……我觉得事情会演变成这样，也实属无奈」

然后苍衣如此说道。

苍衣向笑美解释，勇路的反抗，雪乃的负伤，造成这些的原因在于误解与失和，不能归咎于某一个人身上。

既然不完全是勇路的过错，更遑论是笑美的责任了。

这是一次意外。苍衣说完这些，讲明错不在个人，进行调解，然而实际上，他还是要在心中责备唯一的一个人。

至少，要责备一下自己。

尽可能不要让事情演变成这个样子，其实这是苍衣应尽的职责。

苍衣能做的事情并不多，每次心想这次必须多做点什么，但每次看到的结果都无法接受。

苍衣想起了第一次见到雪乃时的情景。

这次和勇路的遭遇，就和那个时候正好相似。苍衣曾经就是这样与身为<骑士>的雪乃对峙过，他觉得，没有人不会产生一丝一毫的恐惧。

任谁都会觉得危险吧。

然后雪乃也无心去解开那个“误解”。

而且按她寻常的作风，反而是积极地招惹对方讨厌。正因为是为了同怪物战斗而以怪物为目标的雪乃，才会极为刻意避讳与正常生活的人产生联系的人际关系。

苍衣想到，如果自己能够婉转地成为缓冲材料就好了。

可是苍衣毫无作为。苍衣怀着这样的感情，凝视着躺在铺在地上的薄毯子之上，轻轻呼吸，表情犹如遭到梦魇一般，仍旧不省人事的雪乃。

睡着的雪乃面色苍白，额头上冒着汗。

苍衣凝视着雪乃的样子，而这时，雪乃突然轻轻地呻吟起来，从微微张开的嘴唇间，零落出虚弱的语言。

「…………………………爸爸…………妈妈……」

「！」

听到的这一刻，苍衣呼吸不由为之一窒。

从雪乃轻轻阖上的眼睛一角，滑下一线泪水。

苍衣感觉自己听到了不可以听到的东西，看到不可以看到的东西。不，正确来说，是听到并看到了身为当事人的雪乃不希望被人听到被人看到的东西。苍衣对此确信。

「雪乃同学……」

复杂的感情涌上苍衣的心头，在脸上化作复杂的表情。

此刻，哥特萝莉风的一位少女在苍衣身旁出现了，如同影子一般突然坐在了吧台上，呵呵地窃笑起来。

『……哎呀，你不知道么？』

风乃的亡灵嫣然地微笑起来，对苍衣轻声细语。

『这孩子用<断章>杀死了人类模样的东西，当晚基本上都是这个样子哦』

「……！！」

头一次获知的事实，令苍衣哑口无言。

一切<断章>都是心灵创伤的重现。雪乃<断章>的原型，父母在面前惨遭杀害并被燃烧的记忆在她心中扎下的恶根，比苍衣想象中的还要深。事到如今，苍衣才察觉到这件事。

然后，还有同那个进行过拟态的“少女”遭遇的时候，风乃所说过的话也是。

————所以要毫不留情的杀掉哦。尽管化成了人形呢。

曾今被<泡祸>吞噬，杀死并放火烧掉雪乃父母的罪魁祸首——风乃的亡灵即便到了这个时候，仍在继续侵蚀雪乃的心灵。

苍衣背后顿时冒出冷汗。苍衣在内心，被触之可及的存在所孕育出的强烈邪恶所震慑住。

可是在这个店里，没有任何人能察觉到她的存在，听到她说的话。

没有任何人能够认识到。外表与雪乃一模一样，然而却与雪乃截然不同，亡灵浑身散发出强烈的少女式的颓废，摇摆起与雪乃相同的黑色蕾丝缎带，只为了苍衣一人，用清冽的声音呵呵窃笑。

忽然，笑美开口了。

「————勇路，他想错了」

轻轻地呢喃了一句。

「……咦？」

「那孩子不明白呢。雪乃的称号，是雪乃被认识她的大家所爱的结果」

笑美在吧台里，哀伤地注视着睡着的雪乃，对不由抬起脸的苍衣讲了起来

「那孩子一心认为，<雪之女王>只是畏惧与强大的代名词」

「……」

「所以，那孩子即便把雪乃当成了目标也不会成为雪乃，脱离了被雪乃桎梏的道路，甚至到达了萌生对抗意识的地步」

笑美静静地，哀伤的说道。

「对不起。我会找到勇路，好好教训他的」

「不，这个……」

「责任也在我」

笑美向否定的苍衣微微一笑。

然后说

「……实在不好意思，神狩屋先生，<泡祸>那边能够交给你么？」

「咦？<泡祸>方面？」

「为了不让勇路继续惹出麻烦，我要去找他」

「这样啊……四野田小姐这么说的话我们自当提供支援，不过……」

神狩屋随便挠了挠睡乱的头发，对笑美提出的分工作出回应。

「我认为这件事尽量不能再拖下去了，而且我们这边，雪乃也暂时无法行动。如果这样也没问题的话，只要在我们能力范围之内，自当义不容辞」

「是的，没关系」

笑美颔首。

「我觉得，反正勇路应该掌握着线索，神狩屋先生请专心照顾雪乃。我把勇路带回来之后，立刻就会忙起来的」

「……原来如此，我明白了」

「不过，如果在此之前感觉有什么可能会成为线索，也不会有危险的话，还请麻烦调查一下」

说完，笑美露出那个脱离俗世的眼神，微笑起来。

可是理所当然，她的微笑唯独这个时候漂浮着一抹阴云。

苍衣不论如何也放心不下，看着笑美。

无人能够目视的亡灵让漆黑的长裙摇摆起来，开心地看着苍衣和众人。

「……」

然后正巧就在此时，沉默一瞬间降临的时刻。

清澈的门铃声响了起来，身穿酒保服的健太郎抡着僵硬的肩膀回到了店内。

「哎……真够呛。笑美小姐，<丧葬屋>先生的工作结束了！」

健太郎一进门就吵吵嚷嚷地说道。

「我看守四分五裂的尸体的工作也结束了！总算结束了！」

他的声音充满感情。他指的是苍衣等人不得不弃之不顾的，那具小巷里的少女尸体。健太郎之前则被派往了现场，直到处理工作结束之前一直负责隐藏现场的工作。

「一天之中竟然要好几次挖掘出自己的心灵创伤，真是睽违已久的经历啊。糟透了」

健太郎露出发自内心感到厌恶的表情，抱怨起来。

然后他像仁王一样的姿势站在门口，手叉着腰说道

「因为是笑美小姐所托我才干的，再让我干这种事一概免谈！」

「辛苦了，织作」

笑美露出微笑。

然后飞快地说道

「那么，我接下来正好准备出门去找勇路。织作先生能为我立刻准备么？」

「咦」

健太郎的表情，僵住了。

3

「……接下来，怎么办呢」

在笑美以及被带上的健太郎离开之后。

店门上挂起了“Closed”的招牌，上面简单的贴上了“临时歇业”的纸。在入夜的『阿普尔顿』店内，神狩屋不像呻吟也不像叹息的呼出一口气，随之吐出了这样的话。

正在加速推进的事态，几乎没有头绪的情况。

然后在这个时候，笑美头在形同<支部>成员发生内乱的状态下首度离开，只剩下本来只是外部人士的苍衣等人，无所建树地被留了下去。

拜其所赐，到了这个时候才被突然喊过来的神狩屋，唉声叹气。

虽然痛快地接下来看家的任务，但心中仍旧是无尽的不安。即便如此，也没有能做的事。

飒姬有时担心地看着雪乃，有时对吧台里面漂亮的咖啡壶感到好奇，坐立不安。苍衣也能够体会她的心情。严肃的问题摆在面前却无从施展，这的确让人静不下来。

然后现在，苍衣之所以能够如此镇定，也是出于相同的原因。

这样的状况对苍衣来说，绝不是毫无作为的状态。

「……飒姬」

苍衣对飒姬叫了一声。

「咦……啊……在！」

「那个，有件事想拜托你一下」

这种状态大概会拖很久。在这种情况下一直对飒姬置之不理，感觉挺可怜的，所以苍衣想先且向飒姬托付一些事情。

「能帮帮忙，给雪乃同学擦擦汗么？」

「啊……对、对呀。我明白了！」

经苍衣这么一说，飒姬如鱼得水一般，动作和表情恢复了生机。

飒姬回答，同时从吧台的椅子上跳了下去。她果然想做些什么。

飒姬从椅子上下去之后，可是不知道该用什么去擦汗，一时间一脸困惑地杵在原地。但不久后，她恍然大悟一般发现了自己搁在已经堆向店角落里的椅子上的背包，似乎开始在里面寻找手帕。

「……」

苍衣守望到这里

「……呃……神狩屋先生，现在有空么？」

转移视线，切入正题。

胳膊搭在吧台上，若有所思地看着雪乃和飒姬的神狩屋被苍衣叫到，抬起脸。

「……嗯？怎么了？」

「发生了很多事，所以我想再更加深入地思考一下『小红帽』……」

现在对于苍衣来说，并非无事可做。通过思考了解<泡祸>，这与苍衣的职责密切相关。苍衣没有因为勇路的事被叫出去，腾出了时间，现在这种情况是一次好机会，几乎可谓是侥幸。

「啊……是这样啊」

神狩屋也点点头。

「被塞满石头的尸体，化作杀害之人的怪物…………虽然只是片段性质的东西，但看到了『小红帽』。尽管当前无法清楚地获知受害人的背景情况，所以只有表面部分就是了」

「嗯」

苍衣点头。

丧葬屋发现的，三具被塞满石头的尸体。

然后苍衣看到过的，眨眼间化作少女的粘土一般的怪物。

可是苍衣在现场目击到的，还有之后获悉的事情，不止这些。在那个化作血海的小巷中，少女的尸体只有手脚还有脑袋，没有胴体，而且更让人在意的，是那里掉落一把巨大裁衣剪。

于是在那个小巷里所看到的遗留下来的东西总共就是这样。

那个分不清是粘土还是面团的怪物在那个死胡同里用剪刀杀害了少女，还用剪刀将她的手脚以及脑袋肢解下来，带走胴体，从尸体之上夺走衣服穿在自己身上，化身少女。

「那个怪物……是“狼”吧」

苍衣说道。

「嗯，这种可能性很高呢」

神狩屋表示同意，一边说一边转向苍衣，维持着一只手搭在吧台上的姿势，十指在马甲胸口处交扣。

「基本上在《小红帽》型的故事中，狼担当的是“杀而伪装之人”的位置。尽管不明白的部分有很多，至少还是会自然而然想到那个是充当“狼”的“东西”。这一点应该错不了吧。

……然后，这样思考之后无法弄明白的就是，肚子里被塞满石头的本应该是“狼”才对，可是失踪少女新宫律子以那个状态被发现了。然后斋藤夫妇也是。这是什么意思呢？她们与“狼”有着怎样的关系，为什么会落得那种下场呢？不过……这方面我们不论怎么思考得到的也不过是想象，还是将驰尾带回来才是有效解决问题的正途吧」

神狩屋说到这里，开始面露难色。

「不过，我担心的是……」

「斋藤家的孩子是<潜有者>，然后勇路包庇她的可能性么？」

苍衣立刻领会了神狩屋的意思，给出回答。

神狩屋仍旧一副为难的表情，对苍衣点点头。

「是的。白野还真是敏锐呢」

「哪里……」

「嗯，虽然当着笑美小姐的面不想说，但如果是这种情况，足以产生无法说服他也无法将他带回来的可能。说实话吧，我不认为四野田小姐能够说服驰尾。虽然对别人<支部>的事情过多的评头论足不合规矩，但就我所听到部分能够推测，她们的关系非常僵。别看四野田小姐那样，其实她这个人也非常固执，事到如今不会对驰尾妥协」

「是啊……」

苍衣能够切实的想象出来。

「这样的话，虽然我们就这样什么也不做也可能坐等问题解决，但在一切都浑然不知的状态下，事情也很有可能必须由我们来设法解决」

神狩屋叹了口气。

苍衣说道。

「塞进肚子里的石头，有没有象征上的解释？」

「石头么？」

狼。红斗篷。被塞入的石头。听到针对这些线索中还没有进行考察的东西所提出的问题，神狩屋托着下巴思考起来。

「……唔，怎么说呢。因为石头在大多数情况就是象征人类本身的，所以直接采用作替代品的意义要说最为自然也没错呢」

神狩屋回答。

「小红帽和祖母从狼肚子里钻了出来，然而为了不让狼察觉到这件事，所用的替代品就是石头呢。石头在故事里所起到的正是这个作用，而日本的民间故事中也有很多遭到妖怪袭击时用地藏菩萨石像成为替身的故事。或者说，将狼肚子塞满的是大量的石头，这里与其将论点定为石头，不如将其理解为“积石”或许更好」

「积石么？」

「对。正如字面意思，是将石块堆积起来。堆积石头的行为自古以来就具有咒术层面上的意义，时至今日，全世界范围内也有过去的积石以及积石的习惯留存下来。积石有时表示界线，有时充当路标，有时作为坟墓，有时作为纪念碑。举个例子吧……日本最出名的积石，就是『赛之河原』的积石了吧？

赛之河原在日本独特的佛教概念中指，比双亲早亡的子女不下地狱，而是来到三途川河岸接受垒起石塔之刑罚。孩子一边思念手足一边垒起石塔，可是地狱的鬼怪在石塔即将完成之前来了，将石塔弄垮，孩子又要从头垒起，以偿还令双亲悲痛的罪业。

然后根据故事内容，这项惩罚直到得到地藏菩萨拯救之前持续了九千年。不过听说在人界由双亲代垒的石塔不会垮掉，在以前，失子的父母会在河原垒积石。积石从父母的视角来看就是“镇魂”，从孩子的视角来看就是“赎罪”的意思。如果把概念强加上去的话，『小红帽』的故事里或许也能使用这种解释。比方说『小红帽没有听从妈妈的嘱托到处乱跑。为了偿还这份罪业，通过积石转嫁给狼』的情况」

苍衣听到这些说明和解释斟酌一般呢喃之后，问道

「……偿还……转嫁？」

「嗯，和『赛之河原』相互组合感觉稍稍有点太过了，不过积石确实也有转嫁的意思」

神狩屋点头。

「自古以来，将自己的罪恶与污秽转移给石头，然后通过将石头扔掉藉此进行净化的信仰形式是普遍存在的。即便现在也有在登山之路或者巡礼之路旁星星点点地累起名叫做『石冢（cairn）』的积石的习惯，现在那些只是单纯的路标，但据说，曾经那些是带着巡礼者将自己的污秽一点点抛弃的含义，在路上累起来的。换句话说，就是含义为“转嫁污秽”的积石。话虽如此，积石在现在最普遍的含义还是“镇魂”吧。

普通的积石自古以来就被当做墓碑使用。有些地方存在参拜者在普通的墓石前面垒起石头来镇魂的习惯，现在也会在灵场之类的地方垒起积石。在欧洲，有人惨死或是进行过杀戮的地方会似乎垒起名为『门赛』的积石。那是对发生过悲惨事件的现场所做的记号，同时也是为了慰藉惨剧中牺牲者的灵魂」

「啊，那么……」

听到这里，苍衣突然想到，不由自主的说了出来。

「……那么，狼的情况是活葬的么」

「噗！」

神狩屋突然笑喷出来。

被笑话的苍衣连忙抬起脸。

「……咦？我、我说了什么奇怪的话么？」

「哈哈哈，没有没有，我觉得你的思维很独特哦」

苍衣几乎感到困惑，神狩屋似乎觉得更好笑似的对他说道。然而就算被评价为独特，苍衣还是越来越无法接受。苍衣觉得一般就好，脚踏实地才是真理。

「呃、这个……」

「哈哈……啊，抱歉抱歉。因为这种思维实在太突发奇想了」

对于这话里有什么意图，苍衣完全一头雾水。

可是神狩屋正开怀地笑着。只见陪在雪乃身旁的飒姬正瞠目结舌看着苍衣他们。

苍衣心想，大概只是自己戳中了神狩屋独特的笑点了。

苍衣让自己接受，调整好心态后改变话题。

「呃，那么……『剪刀』是怎么回事？」

神狩屋一时间呵呵直笑，不久后叹了一大口气。

「……哎……哎呀，抱歉抱歉。问过这些之后，我还以为白野会不会有什么见解呢」

「没、没有，这样就可以了……」

「啊，嗯。于是，你问『剪刀』么？」

「是」

苍衣感觉稍稍有点冒冷汗，点点头。

「在『小红帽』中也登场过，而且……那是凶器，所以我很在意」

在那个小巷中，是剪刀杀死，并将少女肢解的。苍衣等人发现的另一具尸体——新宫律子手脚的断面也是像被野兽咬过一样残破不堪。<丧葬屋>得出的结论为，那具尸体似乎也同样是被剪刀解体的。

伤口很惨。

总之这样一来，剪刀就成了这一连串事件的凶器。

本应撕开狼肚子的剪刀，指向了受害者。

这件事让人不能不去在意，于是苍衣问了出来。

「『剪刀』啊……在象征意义上，其实是为不祥之物带来“死亡”」

神狩屋说道。

「什么？」

「是神话。希腊神话中有名叫摩伊赖的司掌命运的三位女神对吧」

神狩屋对吃惊的苍衣进行说明。

「摩伊赖是负责编织命运丝线的三女神。首先第一位女神克洛托纺出命运的丝线，然后拉刻西斯让丝线集合起来。生命就被这样决定了诞生与长度。然后最后的阿特罗波斯用剪刀剪断丝线。也就是死亡。

因此剪刀是死亡女神阿特罗波斯持有的东西，是象征。也就是说，剪刀代表“死亡”————“死亡”中在命运的作用中“不可避免的死亡”，也是有关『人的性命由神支配』这一点本质的象征。在『小红帽』中，狼之死的诱因也是剪刀，所以这种情况下当做这种象征也许没错。然后按照这个思路，『狼和七只小山羊』中登场的山羊妈妈就是拿着剪刀的妈妈，因此也就成为了阿特罗波斯本身，所以与其说这很有意思，倒不如说有些古怪」

说完，神狩屋露出苦笑。可是苍衣听完这些之后，产生了其他联想。

「话说回来，使用剪刀的山羊妈妈，也用了线呢」

「……白野真是提供了一个有意思的思路呢」

神狩屋收紧了笑着的嘴。

「也就是说，身为命运女神的山羊妈妈将使用剪刀切断的生命，用线暂时性的连接起来么。坦白说，这种思路太反常了，但也与情况吻合，很有意思呢」

「这样啊……我只是想到了而已……」

「嗯，对所有事物都去寻求象征的话，确实太勉强了」

「是」

「如果只是童话里的象征也就算了，不过在<泡祸>中，那些终归是由个人的回忆与臆想横加干涉的……」

「……」

这一点，苍衣也是分清楚。

然后，现在苍衣曾任对这个关键的“个人”一无所知，这是最棘手的问题。

有道是看布花要看经纱和纬纱，然而纬纱完全缺失了。

苍衣要让自己作为<骑士>派上用场，需要从<噩梦>原型的童话解释本身出发，对人的了解是不可或缺的。苍衣的<断章><梦醒的爱丽丝>如果没有这些，就只不过是在自己内心已然完结的一段痛苦记忆罢了。

苍衣痛彻地感受到这一点。

一阵浅浅的沉默弥漫开。此时，神狩屋摆出好像在沉思的表情，过了一会儿，他面色不改，忽然开口。

「…………话说回来，对于现在的话题，我也有两个与白野不一样的联想」

神狩屋简单的说道。

「是什么？」

「我想起了『赛之河原』。白野，你知道驰尾的<断章>名字的由来么？」

「呃……是<刀山剑树>对吧？」

「这与赛之河原一样，是与日本佛教独特的地狱景观相关联的词。芥川龙之介的《杜子春》中也有一段关于剑山的描述，他的<断章>名字其实就是我从那里作为由来给他起的，名字与实际情况意思吻合，指对堕入地狱的亡者赐予惩罚而令其翻越的，地狱中的刀山。

然后，白野也能从这个词生僻的特性中看出来，刀山剑树这种说法有些专业。你觉得，日本人要形容地狱图景，用得更多的是什么呢？」

「……」

苍衣答不上来。神狩屋隔了一会儿，给出回答。

「答案是————“针山”」

苍衣脑内立刻展开联想。

「……扣针之路与针之路？」

「嗯，能想到这个吧」

神狩屋重重的点点头。

「由此，我还通过『剪刀』回忆起了另一件事。四野田小姐的<断章>的由来是关于剪刀的心灵创伤」

「！！」

「我也不知道具体的内容，不过我听说过这件事。另外就是她的<断章>所起名字。因为和剪刀没什么关系，所以完全想不起来」

「请、请等一下！」

苍衣大吃一惊。

「试想一下就会明白了……笑美是梦见子……」

「嗯，我给忘了」

神狩屋也眉头深锁，露出为难的表情。

这是经过近一星期的空白期被淡忘，而且还在近乎情报不足的情况下开动头脑，却没有重视的事实。

试想一下就会明白，前些天来访神狩屋之时，夏木梦见子的<大木偶剧场的索引>给出了预言，而笑美正是接受预言的人。

换而言之，她极有可能在这个小红帽的<泡祸>中分得了“角色”。

至少能够确定，她将被卷入其中。她是<泡祸>现场的<支部>负责人，所以认为她会被卷入十分正常，也就没有能够认识到这件事的重大。

「……四野田小姐的<断章>名，我以前告诉过你么？」

神狩屋对不由脸色发青的苍衣问道。

「没、没有」

苍衣摇摇头。神狩屋点头。

「这样啊。她的<断章>啊」

然后神狩屋停顿了一下，说道

「<圣女断头台（Guillotine）>。她的<断章>冠以断头台的绰号，一段时期比雪乃更出名，是如假包换的武斗派」




七章 此狩追击彷徨之群
1

夜深时分。

「……听好了，除了我之外，不管谁来也别开门，别回答」

勇路手搭在没有点灯，漆黑一片的公社玄关门上，注视着一脸不安看着他的小爱，这样说道。

「……嗯……」

公社从宽敞的房门进去，隔着一扇门，后面直接就是铺着榻榻米的宽敞集会间。在背靠空荡房间的深邃黑暗的内门旁边，一身睡衣的小爱站在那里，听到勇路压低过的近似威胁的声音，怯生生的说道，点点头。

两名少女，瑞姬和小爱站在房门旁边目送勇路。

按照当初的预定到达这里的勇路从锁坏掉的窗户进入内部，从里面打开了玄关的锁，将两名少女放了进来。

「我要走了，门要锁牢了」

「嗯……」

小爱央求一般看着勇路，对勇路的话重重地点点头。

勇路在这个公社藏了几个小时，之后勇路准备独自回到街上。

尽管怎么想也不觉得余热已经冷却，但勇路确信，至少这个地方不会被立刻发现。因此，勇路打算回到市区，进行藏匿的这段时间里所无法进行的联络与侦查。

「我接下来要去给东海林和远屋打电话」

勇路说道。

此前勇路事先做好准备，用瑞姬的手机给自己家打过电话，也让小爱给家里打了电话用要外宿当幌子搪塞过去，但果不其然，瑞姬懈怠充电以致显示的剩余电量的令人堪忧，因此暂时不再使用。

现在的状况必须也跟东海林凛和远屋环解释清楚。

要求她们提供协助……或者是让她们逃跑，不管怎样，都要取得联系。

现在连知沙都也被杀了，极有可能所有有关的人都被盯上了。

至于小爱就不用说了。说不定，小爱已经暴露了，他们可能嗅到了小爱家的味道，设下了埋伏。

有必要看看情况。

如果让笑美他们知道有小爱这个人，而勇路在这个地方等下去的话，小凛和小环很可能在他们顺藤摸瓜之下被发现。

先看看情况，然后再给两人打电话。

只要来到车站附近就有公共电话。勇路在头脑中提取小镇的地图。

「……我想你们也明白，就算怕黑也不要开灯，知道么？」

勇路一边在头脑中制定计划，一边叮嘱眼前的小爱。

小爱很懦弱，勇路放心不下把视线从她身上移开。因此，为了聊以弭平这份不安，勇路专程把瑞姬留了下来。

可是

「咦……」

小爱对勇路的嘱咐，就好像之前从没听过一般，惊呼起来。

听到小爱惊讶的声音，勇路的眉头下意识地紧紧地皱起来。

「……喂，我在很久之前就说了吧」

「啊……嗯。我听到了……」

听到这样的回答，勇路觉得，她只是出于不安，或者是没听清楚刚才的嘱咐才发出的声音。勇路和她相处很久了，勉强了解她这个人。就是因为她懦弱的举止和言行看起来很可疑，她此前的人生中才会吃数不胜数的亏。

「瑞姬，你也别忘了哦。记好了」

「……」

瑞姬一语不发，面无表情，轻轻地点点头。

虽说瑞姬听从了勇路的嘱咐，但勇路知道这起不了多大作用。

瑞姬有记忆缺陷，而且非常严重。要说一移开视线就放心不下的人，其实她也一样。

可是，没有选择的余地。

勇路怀着难以拂去的不安，还是下定决心，将手拿开了推着的玄关门。

「……我去去就来」

说完，勇路转过身去。

「嗯……嗯……一路走好……」

可是人都走出去了，背后还是没有传来门关上的声音。勇路转身瞪了过去，依旧站在玄关，呆呆的注视着勇路小爱总算注意到，连忙关上了公社的门。

「……可恶」

勇路骂了一声，注视公社的全景。

接近三分之一是消防仓库，能用的只有集会间和开水房的小小平房。但至少在勇路所知道的范围内，没有比这里更好的隐蔽所了。

小镇几乎全是商品住宅，而这个地方距离最近的民宅也有一段距离，就算闹出什么动静，只要没开灯的话就不用担心会被人发现。这里有水有厕所，大量的坐垫可以当被褥用，是个功能一应俱全的地方。但这终归只是身为男生的勇路从自己的视角所看到的感觉，但对于一个女生，而且是对体弱多病的小爱来说又是如何，勇路其实也心里没底。

可是，不能太讲究。

不管怎么说，现在正面临着生命危险。

勇路小心翼翼地确认过这个公社里看上去没有人，然后开始快步走离去。目的地首先小爱的家。然后去找以车站附近为中心分布的为数不多的公共电话。

可是勇路要去小爱家诊查侦查一次才能放松下来。

勇路其实很苦恼，问题在于之后要给小凛以及小环打的电话。

该怎么向小爱家解释，勇路完全找不到头绪。不管是解释还是警告都显得很可疑，现在这个情况，他完全不认为对方会接受他的说法。

一切事情都不能暴露，这让他心急如焚。

虽然在感情的驱使下以自言自语的形式透露给了小爱，但即便如此，对于以作为<骑士>得到认可为目标的勇路来说，将<骑士团>的秘密和盘托出姑且算是禁忌。

而且就算说了，这种好像漫画里面的情节，也很难让对方相信。

这一点也让勇路焦急万分。要讲<骑士团>的事情，小爱就算不会接受也会听话照做，但那两人就不一样了，根本不在讨论之列。

反观这种情况，由于已经夹入了正常的普通人无法信心部分，<骑士团>完全会被怀疑是捏造出来的。虽然过去也有共济会（注1），金色曙光协会（注2）等秘密结社实际存在过，但现在在世人心目中，秘密结社听起来就像漫画里面那种天马行空的东西。

勇路所承受的就是这样的焦躁与烦恼。

但即使被这些负面感情狠狠地揪住胸口，勇路依旧不会停下脚步，在夜路中不断阔步前行。

不论如何，也无法停下脚步。

不论是原地止步，还是向后倒退，都有可能将勇路他们之中的人引向“死亡”。

感觉有些潮湿的夜晚空气中，只有勇路的呼吸与鞋底发出声音。

然后是衬衫上挂着的安全别针所发出的碰撞声，断断续续地回响。

「……」

不久，几乎跑起来的勇路稍稍提升呼吸水准，穿过民宅稀疏没有路灯的黑暗道路，到达了进行开发分售的地区。

这条路在住宅区中还算宽，被路灯与玄关灯照亮，勉强能供两辆车交错通过。

昏暗的道路夹在背依漆黑天空的屋顶中间，在荧光灯的光线下被星星点点的照亮。在这条撒着人生活的光线与感觉的道路上，勇路独自一人，快步穿过。

从窗户能够看到透出窗帘的灯光，能听到漏出来的电视声音。

这是见惯，听惯的夜晚街道。可是现在，这里是敌阵。

目的地是小爱家。

到了这里，离小爱家已近在眼前，但不能够因此掉以轻心。周围可能布有眼线，笑美他们现在可能也在寻找勇路。

「……」

勇路从自己的衬衫衣领上取下了一枚安全别针。

对勇路而言，针是恐惧的对象。但经常将这些别在身上，是他随时都能够呼唤恐惧的，觉悟的象征。

尤其是在将针拿在手中的时候，这不再是单纯的象征了。

正确来说，勇路<断章>的启动条件并不是自残。虽然勇路也和其他很多<断章>一样，是通过汲取恐惧的记忆触发的，但勇路用针刺自己不仅仅是唤醒记忆，更能将几近失控的感情通过针扎之痛收束在一点上。

花些时间来熟练控制感情的话也不成问题，勇路为了能够迅速反射性地释放<效果>做过训练。

而安全别针就是达到效果的道具，是为了以防万一。勇路并不想随随便便地使用这种东西。

但对方也由不得他轻松。至少光看到傍晚的<雪之女王>，就会觉得相信那种半吊子的可能性是多么愚蠢。

「…………」

勇路将针尖剥离出来的安全别针拿在手中，无言地穿进住宅区内。

小爱家不远了。虽然小爱家的房子有侧门，但侧门紧紧挨着隔壁别的房子，到头来还是只能走正面。

勇路的目标是与那个房子邻接的唯一的路。

勇路没想过走近房门口。他打算从周围观察房子和能够监视外面大路的小巷。

万一房子被监视，靠过去就等于飞蛾扑火。

接近小爱家所在的区域，勇路让身体和意识紧张起来，慢慢减少呼吸。

他集中注意力，探查周围的气息。

勇路聚精会神地注视被电灯照得发白的灰色小巷，将意识向那另一头的黑暗、拐角的阴影、住宅的死角集中。

然后……

「……」

勇路将口中的唾液咽了下去，站在了一条三岔路前面。

他绕了一段路，戒备着来到了这里。只要再拐过这个拐角，眼前就是小爱家所在的那条路了。

从这个拐角向外窥视，能隐约看到小爱的家。

勇路露出紧张的表情停了下来。如果小爱的人暴露了，这里就是实实在在的危险区域了。

勇路将背贴在旁边的混凝土围墙上，调整呼吸。

意识向拐角另一头集中。如果有人在监视，就要探查到监视的气息。

勇路隔着头发，感觉到混凝土的触感。从这堵混凝土围墙向外看去，视野的一端能够隐约看到紧挨着小爱家的那条路。

勇路竖起耳朵，集中意识。

至少能够感觉到路上没有人。

勇路一点点地动起脑袋，将视野缓缓转向小巷。后脑与围墙摩擦，头发发出滋滋的声音，围墙另一头的视野逐渐变大。

滋、滋

背部和耳朵贴在围墙上，向拐角窥视过去。

黑与灰的柏油路面上，洒落着玄关灯发白昏暗的光。

夜晚的道路以及围绕两侧的夜晚的住宅渐渐显露。勇路弯下头，转过脸，移动眼睛，然后更一进步旋转眼睛，侧目向外边看去。

眼睛转到了发疼的程度。

于是不久之后，熟悉的一幢幢房子之中，小爱隔壁家的房子开始进入视野的一端。

还差一点。再过去一点。

滋……

然后，目标进入视野。

随即————是异样感。

「…………啊？」

微弱的惊呼之声从勇路口中情不自禁地漏出来。

在看到目标的那一刻发现，那个房子与周围存在明显的不同点。是灯光。

房子一片漆黑。都已经这么晚了，然而视线一头看到的小爱家完全没有开灯，窗户和玄关都漆黑一片。

不在家？不应该啊。

刚才还给小爱家打了电话。在那之后，父母双双外出了？

对啊，只能这么去想了。

勇路如此心想，如此说服自己。

可是，不祥的预感仿佛化作寒气隐隐约约地萦绕在脑袋周围久久不散。

在头脑中闪过的东西，总应该最糟糕的设想。这是<骑士>的铁则。

在这里能做出的最坏设想，是什么呢？

那还用说。当然是笑美已经在这里展开部署的情况。

「……嘁！！」

想到这里的一刻，勇路飞快地离开了围墙与三岔路。

应该立刻远离这个地方。

紧张瞬时在脑内扩散，伴随着像起鸡皮疙瘩一样的感觉，神经切换到了非常状态。

必须尽快离开这个地方，与小凛和小环取得联系。不能让她们接近小爱的家。如果情况允许，还要尽量设法让她们藏起来。

短短几秒钟的功夫，思维在勇路的头脑中飞驰。

然后勇路为了逃离这里，背对小爱的家，转过身去。

可是————

「————找到了」

瞬间，心脏猛然一蹦。一股想要尖叫的感情喷涌上来。

「…………………………！！」

勇路朝着这个在寂静的夜晚空气中清晰地传过来的声音，刚一转过去——————只见黑暗的小巷中，昏暗的灯光下，一位穿着纯白色围裙的女性

嫣然的

微笑着

孤零零地

独自伫立在那里。

※注1：共济会最早出现于18世纪的英国，至今其已经遍布全球。共济会是一种准宗教的兄弟会，基本宗旨为倡导博爱和慈善，追求个人美德与完善社会。

注2：黄金黎明协会为1888年在伦敦由一群神秘主义人士所建立的秘密组织。他们把塔罗牌、占星术、卡巴拉密教结合，在西方神秘学着重要地位。

2

「……阿勇好慢啊……」

夜晚的公社空空荡荡，沉浸在黑暗之中。

在铺着榻榻米的宽敞的集会间的角落，小爱抱着膝盖靠着墙蹲坐在墙根，在寂静之中开始自言自语。

勇路说完要打电话留下小爱离开，已经过去了一个多小时。

虽然综合这个小镇公园电话很少，还有勇路要观察小镇情况的行动来考虑，其实还没有超出正常时间的范畴，然而小爱以几乎不了解情况，对于她来说，这就是在与不得不在黑暗中等待的不安作伴，感觉已经经过了相当长的时间。

消防仓库的磨砂玻璃透出昏暗的红光。

除了这个相当微弱，而且十分毛骨悚然的光亮之外，可以说完全没有光线。在这宽敞的房间里，小爱之前一直一声不吭，一味地抱着膝盖。

她害怕窗户发红的样子不敢去看，一味地盯着脚下的榻榻米。

仿佛要被黑夜与寂静吞噬的感觉渐渐侵蚀内心，在对自身的处境浑然不觉的状况中，小爱遵守着勇路的话。

塞满她小小胸口的，是强烈的不安。

屋里还有一个人，是叫做瑞姬的，勇路亲戚的孩子，不过她对消解这份不安起不到任何作用。

因为瑞姬也抱着膝盖，坐在小爱的对侧，一声不吭。小爱之前就和瑞姬见过好几次，可是瑞姬一句话也没有说过。

小爱虽然不知道勇路是怀着怎样的想法让瑞姬留下的，但这样将她们两个留下，也只会让气氛变得尴尬。

而且，小爱根本不知道瑞姬在思考什么。勇路一走，瑞姬便离开了小爱，蹲在了对面的墙角，之后就一直是那样面无表情，好像在监视又好像在瞪视一般目不转睛的盯着小爱。

不擅长应付别人视线的小爱只会觉得既尴尬又畏缩。

小爱的视线没有与瑞姬重合。她最开始思考，作为姐姐应该做些什么，可是感到尴尬之后，机会逐渐丧失，结果这个状态就维持了下来。

「…………………………」

「…………………………」

黑暗之中，是两人的沉默。

在这空荡荡的广阔中间中，硬要说的话，空气并不凝重，而是稀薄。

在毫无头绪的尴尬气氛中，两人各自等待着勇路，默不作声，一味地抱着膝盖。除了不时从远方传来的车辆行驶的声音之外，整个房间一直被难以忍受的寂静所笼罩。

于是就在小爱以为这样的沉寂将永无止尽地持续下去的时候。

「………………不要说小勇坏话」

轻轻地。

这样的一句话，突然从房间的另一头传过来，打破了屋内的寂静。

「咦……？」

「……」

小爱吃惊的抬起脸。在这黑暗之中，抱着膝盖的瑞姬还是一如既往的，面无表情地注视着小爱。

事情来得太突然，小爱思维停止，没有明白她对自己说了些什么。

怪？谁？对谁？什么时候？小爱一时间思维停止，发生混乱，但不久这样的沉默之后总算想到，前不久自己刚刚呢喃出来的话。

「咦……是指……我刚才说的……阿勇好慢么？」

「……」

瑞姬在黑暗中轻轻点头。

「…………另外，不要叫小勇『阿勇』」

瑞姬又说了一句，然后，还是那样注视着小爱。小爱从她那张无表情的脸上，不知为何能够感受到类似敌意的东西。

小爱感到困惑。

「为、为什么……？」

「……」

虽然反问过去，但没有的到答复。

视线与沉默。小爱刚才的提问充其量只是条件反射，所问出的「为什么？」是针对哪方面，连小爱自己也不是很清楚。

小爱在沉默中感到困惑，开始慢慢思考。小爱完全没有想过要说勇路不好。然后，小爱几乎从懂事开始就一直用这个方式在称呼勇路，这样称呼勇路为什么会受到责难，小爱完全不明白。

她心里想的，就是这些事。

「那、那个……因为阿勇讨厌这样么？」

「是」

瑞姬肯定之后点点头。

「不过………………不只是这样」

然后瑞姬说着这样一句话，接着沉默下去。虽然小爱问了这是什么意思，但没有得到回答。

「…………………………」

「…………………………」

黑夜之中的沉默再度降临。

在沉默中，小爱的精神状态虽然逼近混乱，但还是思考起其中的原因。

小爱思考，不久得到了结论。啊，这孩子喜欢勇路。小爱总算理解了，理解之后又立刻对迟钝的自己感到有些惊讶。

瑞姬在嫉妒用特殊的称呼来叫勇路的青梅竹马。

小爱有时会看着比自己年纪小的孩子们，她在一旁看着看着就明白了是这样的感情，然而这种情况发生在自己身上却没有察觉到。于是小爱有些吃惊。

小爱不知该如何该作何反应。

毕竟，小爱没有习惯这种事情。被人喜欢也好，被人嫉妒也好，当面被对方责难也好，小爱以前都不曾体会过。

小爱混乱了。

而且小爱和勇路不是这样的关系。

虽然勇路是个可靠的青梅竹马，但小爱也不觉得他们将来会有那种可能。

小爱不知该如何回答。如果嫉妒来自同龄或者年长的女孩，小爱的精神恐怕会乱得要死吧。因为瑞姬年纪小，所以小爱才勉强幸免于难。

小爱很慌张，但还是硬着头皮开了口

「……那、那个，呃……难、难道说，你……喜欢阿勇？」

「………………」

小爱别别扭扭的问道。瑞姬一声不吭的转移视线，将脸埋进了抱着的膝盖中。

这是小孩子被指出不想被提及的事情时所会有的反应。小爱作为大姐姐在与附近的小孩子们相处的时候，偶尔会看到这样的态度。理解瑞姬的反应与同龄孩子相符后，小爱稍稍放下心来。

「那、那个……我不会抢阿勇的哦？」

小爱说道。

「………………你抢了」

瑞姬依旧没有去看小爱，说道。

「……啊」

小爱犯难了。虽然小爱习惯了陪着小孩子，但不代表她就擅长应付小孩子。倒不如说，她是不擅长的那一类。话说难听的话会被小孩子看不起，所以总是保持友好，但这不代表她擅长处理这些。

于是困惑的小爱只能选择沉默。她不知道其他的应对方式。天下间，全都是小爱无力为之的事情，既然无力为之，就只能默默的等待过去。

从以前就是这样。

被老师怀疑，被大人吼的时候，一直都是这样。

如果解释不是自己，就会得到「不要说谎」的怒吼。就算承认是自己，但又并非自己作为，还是会被吼得非常厉害。

讨厌的事情，只能默默地等待过去。

这是最轻松的。小爱在陪伴充当小爱守护者的暴君——小凛的时候，学到了这件事。

不要说出真相。不要认罪。只要不断的糊弄搪塞，一切都会过去。

因为从当时起，然后恐怕直到现在也是，对于小爱来说最可怕的事情，莫过于惹自己的守护者——小凛生气。

「………………」

所以小爱只能沉默。

为难的时候就沉默。就算面对瑞姬这样的孩子，小爱掌握的唯一处世之道也无法让她想到沉默之外的选项。

「………………」

「………………」

空荡荡的广阔的黑暗之中，两人分量的沉默弥漫开来。

小爱在心中嘟嚷。

————阿勇……能不能快点回来啊……

3

在好似无限回廊一般，前后是延绵不绝的小巷的黑暗之中。

「……笑……笑美小……」

「坏孩子」

笑美从正面盯着勇路，用十分温柔的声音说道。

听到她的声音，一股强烈的不祥恶寒窜了上来，滑过背脊，甚至瞬间令勇路冒出冷汗。

「………………！！」

神不知鬼不觉地从勇路背后现身的笑美，以平时呆在店里时戴着乡间风韵围裙的模样，站在黑夜之中。

模模糊糊照亮道路的路灯灯光令身着白色围裙的笑美微垂的脸从黑夜中浮现。嘴上露出的平静笑容的形状，形成浮雕的清晰阴影雕琢在笑美白净的面庞之上。

笑美略微脱离尘世的风貌以及自然的伫姿，营造出异样非常的氛围，存在于黑暗的道路上。

这是种令人联想到妖精或是亡灵的氛围，不然，就是疯子的氛围。

「………………！！」

勇路心脏激烈地搏动起来。出现在这里的是平时的笑美。

温柔，而且，

不通情理的————笑美。

「……笑……」

「勇路……听说你对雪乃用了<断章>？」

笑美如同将勇路正要用颤抖的喉咙发出的声音打断一般，淡然地对勇路说出这样的话。

笑美的嘴上挂着平静的笑容，眯起眼角微垂的眼睛。可是勇路察觉到她的眼睛里没有丝毫笑容，如同一桶冷水从头上泼下，血气从全身丧失。

「那……那是因为……！」

「为什么要做那种事？你连什么事情不能做都不知道么？」

笑美双手交扣在背后，站在路中央，静静地问道。

她的声音安静而稳重，但确实地令现场的空气冰洁，仿佛连吐出气都能感受到的紧张陡然在夜中绷紧。

「怎么了？」

「唔……！」

勇路从喉咙下面发出呻吟。

笑美从来没有表现出过这样的态度。勇路的手快要颤抖起来，左手强行按住了拿着安全别针的右手。

可是笑美看到他的手，眉头微锁。

然后笑美的嘴角微微一弯，用细微的声音，哀伤地责怪起勇路

「……勇路，你又要做那种事……」

踏。笑美朝勇路走了过去。

「勇路……为什么？是我的指导出错了么？」

笑美微微倾首。

笑美的影子在路灯下延伸到达勇路的脚下，模糊地撒在地上。

这个影子看起来就如同将勇路震慑住的威严的实体，勇路向按住的右手猛然灌注力量。

「……笑」

然后，勇路就像在瞪着笑美的影子一般垂着头，如同挤压一般

「笑美小姐的做法是错误的」

总算将话脱口而出。勇路感觉到，笑美微微抽了口凉气。

现场一时可为沉默，可为寂静。接着在这阵沉默之后，笑美平静地，稳重地，再次张开嘴，对勇路说道

「这样啊…………对不起。不过勇路，我想这是你误会了」

这就是笑美对勇路好不容易说出的话所做出的回答。

声音很平静。笑美用那一直以来的声音对勇路讲道

「总而言之，能跟我回去么？有话之后再说吧」

「……」

「如果我有不周的地方，我向你赔罪。我会认真听取勇路的想法的」

「………………骗人」

勇路不假思索的脱口而出。

「………………为什么这么说？」

「笑、笑美你这人……」

勇路对哀伤地提出问题的笑美，

对说话方式一如既往的笑美大叫起来

「你这人……根本一次都没听我说过啊……！」

桎梏挣脱了。勇路一头扎进了对蛮不讲理的愤怒中，跨越了恐惧。

不满爆发，恐惧和愤怒胡乱地在心中乱窜。勇路用颤抖的声音向笑美大声叫喊。

勇路从来未如此直接地顶撞过笑美。

以前从没有这样过。可是以前笑美会装出要听勇路说话的样子，不论说什么都逃避重点，就结果来说一次也没有认真的去听。

她只是道歉，搪塞。勇路不知不觉的放弃直接顶撞笑美，只是会将所思所想转为行动。

说什么都没用。所以有不满的时候不会多费唇舌，相反会自己决定一切并采取行动，事后被骂再当成耳旁风。勇路心想，就按这种做法有朝一日完成笑美不得不承认的实绩就行了，行事一贯如此。

笑美的“交谈”只是单纯的创造出听取语言这项事实的闹剧。

笑美的处理非常柔和，然而她骨子里却是个顽固不化的独裁者。如果是只会嘴上发发牢骚吐露不满的可怜家伙，这个样子也能得到满足吧，可是和笑美一样顽固不化的勇路完全不觉得这样的对话具备任何价值。

现在也一样。

笑美表现出非同寻常的强硬态度，果然也还是一样。

不对，是更胜当初。勇路要是在这里屈服，这样下去一定会导致小爱、小凛、小环，也就是勇路应当去守护的朋友们丧命。

因为笑美就算会巧妙地搪塞勇路的要求，也绝对不会去接受。

「我，绝对不会认同你和<雪之女王>的做法！」

勇路犹如抱住自己一般，用力压住右臂，说道。

他抬起脸，向笑美瞪了过去。笑容从笑美的脸上消失了。笑美现在的脸上，挂满了好似悲伤的困惑。

笑美将交扣在腰后的手微微前屈，说

「这样啊……勇路，那么错就在你了」

她用教育的语气让不听话的孩子听话。

「而且，你遽然用<断章>让雪乃受伤，这是不可以做的事情吧？」

「要你管！」

「…………这是不可以做的事情吧？」

「你这家伙……！」

勇路对没完没了的话题感到强烈的愤怒与烦躁，接着只觉咯吱一下，臼齿猛地用力咬紧。

就是这种情况。变成这种情况，就什么都说不通了。

「……既然如此，笑美小姐也想尝尝<雪之女王>一样的苦头么？」

勇路发出挑衅式的恫吓。

此刻，笑美的表情微微一颤。

动作极为细微。

然而

「…………坏孩子」

笑美轻轻地零落出这句话后，勇路所看到的，是表示这次交谈迎来致命性破裂的决定性事实。

笑美松开了在腰后交扣的手。

然后

嗖

从围裙的口袋里，用她那纤细的手指如牵引一般拖出一把老旧的裁衣剪。

「……！！」

勇路倒抽一口凉气，丧失血气。

勇路也知道剪刀是笑美<断章>的由来之物。其证据就是笑美家拥有其他刀具，但惟独没有放一把剪刀。

这就是笑美将剪刀拿在手里这一举动所表现的，事实。

由于笑美没有认可勇路是<骑士>，没有一起参加活动的勇路并不了解笑美的<断章>，即便如此，笑美能够编制<阿普尔顿支部>的<骑士>也就表示笑美拥有的<断章效果>有很高几率具备杀伤能力。

糟了！糟了！勇路冷汗如注，浑身发抖。

逃走？战斗？和笑美小姐？勇路脑内陷入恐慌，手中安全别针的触感异常鲜明地增添沉重的存在感。

怎么办！？要怎么做！？然而在勇路迟疑的时候

嗖

笑美拿着剪刀的手，仍然以舞蹈一般的动作，笔直地指向了勇路。

然而尖锐的刀尖却剧烈的颤抖，只见笑美在那边表情强行扯成了近似笑容的形状，面色苍白。

「勇路，回家吧？现在的话…………现在的话，我可以原谅你」

将剪刀指过去的笑美，用颤抖的声音说道。

「你、你知道的吧？对、对做坏事的<保持者>……必、必须给与惩罚，这是<支部>的工作」

「………………！！」

说出这句话的时候，开合不良的剪刀在笑美的手中哐啷哐啷……不断发出微小的声音。

这份不安孕生出异样的恐惧。

注视着勇路的那双眼睛里鲜明地浮现出造成过去心灵创伤的，如今即刻就要爆发的恐惧与疯狂，以及其他混杂在一起的无数强烈的负面感情。

这由心而生纠缠发粘的恐惧，笑美还没能克服。

然后，这正是她<断章>的本质。无法克服的恐惧，即为<断章>。

<断章>本身随时可能喷射出来。可是面对这个情况，勇路的朝着笑美更强烈地说道

「做、做错事的究竟是谁啊！！」

声音几近尖叫。

勇路叫喊

「你、你们…………你们要杀死我朋友都没错，你说我究竟还有什么错！？」

勇路的叫声响彻夜晚的巷道。

如果退却，如果屈服，想要保护的人就会被杀死。

这份感情让勇路大声呼喊。然后，他将本应用来压制颤抖，现在依旧束缚着右臂的僵硬无比的左手，强行拉开。

但是

「……哦……那么，勇路果然在保护<潜有者>咯？」

笑美说道。

「……！！」

「果然是那个姓斋藤的小姑娘么？」

勇路血气丧失。被诱导了，完全中招了。然后最关键是，这直接导致了将小爱的存在被笑美等发现的糟糕事态。

「是么…………勇路，听我说，虽然那孩子挺可怜的，但不能做这种事哦？」

接着，笑美对愕然的勇路进一步说道

「我知道勇路是个善良的孩子，我对此感到很开心。我非常理解你的感受。但是因此导致更多可怜的人受害就……不太好了啊。你能理解我么？」

笑美仍旧用剪刀的刀尖对着勇路。

「勇路……不要忍耐了，回来吧？」

「……」

「好了，勇路……瑞姬在哪里？」

笑美问道。勇路仿佛挤出最后力气，问了出来

「斋、斋藤的…………爸爸和妈妈，怎么了？」

小爱的家漆黑一片。

问这个是干嘛？笑美对这个提问微微倾首，好像有些不可思议，然后还有些哀伤，可她还是清楚地给出回答。

「……去世了」

「！！」

勇路的心脏被狠狠揪住。

从小便熟悉的小爱父母的脸，声音，伴随着许许多多的回忆，霎时在脑海中浮现。

感情抽离，丧失血气的脑袋进一步到达眩晕的地步。

仿佛全身毫毛倒竖起来的绝望感与无力感，转眼间令眼前发黑。

接着

随即

「————唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

勇路扯开喉咙放声疾呼。

他挥起右手，脑内小爱双亲的记忆随同获知死讯而产生强烈绝望将遭受母亲虐待的记忆卸除后，塞满自己脑袋。

心象之景在脑内展开。幼小的自己沾满鲜血的手，幼小的自己无法凭借自己的意志前往任何地方的那个竖满针的儿童房。然后是与无法离开的儿童房近在咫尺的婴儿床中，渐渐衰弱的宝宝的哭声。

被弃之不顾衰弱至死的，勇路妹妹的记忆。

地狱的记忆。在针之林中只留下半坪空间的榻榻米上体验过的，疼痛与悲伤以及令人绝望的无力感，然后还有将这些全部覆盖，对自己的母亲，进而对所有大人的，深至绝望的，犹如灼烧的愤怒与不信任。

「————夺走我自由的人，关起来就好了」

这是母亲露出恨之入骨的表情，对勇路扔下的话。

勇路自发将这句话选为<断章诗>，如摁下烙铁一般让同母亲相处的回忆浮上心头，用力挥下手里的安全别针的针尖——————

「<掠夺自由之人————>！！」

咻。

啪啦！！

瞬间，右手手指伴随可怕的声音发热麻痹，白色的小小物体飞洒在空中。

在眼前，从对准左手正要挥下安全别针的右手中，手指如同破裂一般被切飞，安全别针一起掉在地上，在柏油路面上弹起翻滚。

哗啦，手指被不锋利的金属刀锋夹住，薄薄的肉和坚硬的骨头被压迫弄断，产生瞬间的触感。

短短的一瞬间，随后在意识与感觉上的刹那间的空白过后，在手指第二关节以下部位全部消失的右手上，深入骨髓与大脑的可怕剧痛将一切炙烤手指的疼痛置换掉，爆裂开。

「呀……！嘎……啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

仿佛将肺脏捣烂的不成声的叫喊从喉咙迸发而出。

经过片刻的迟滞，从骨骼被切断，薄薄的肉、组织、神经被剪坏的手指上流出血，滴滴答答地沿手指落在地上，与此同时，犹如烧灼断面组织，翻弄骨内髓质的疼痛贯通神经。

勇路按住失去指头的右手，能够感觉到自己的心脏搏动十分剧烈。

疼痛应着鼓动攀升，疼痛勒紧肺脏，无法喘息，滚烫的泪不明就里地从双目溢出，灼烧眼球。

「…………呜……啊…………啊……！」

「……勇路，你这孩子好过分。我可是很讨厌这个感觉啊」

合上剪刀的笑美，对流着泪痛苦呻吟的勇路说道。

所有东西都被疼痛掀飞了。思考也好五感也罢，如今完全被剧痛掩盖无法感受，勇路几乎揭开盖子的<断章>也完全被疼痛之赤染坏，丧失方向性而消失掉。

「我呢，曾用剪刀在梦里把我的丈夫切碎过呢」

笑美对痛不欲生的勇路讲述道

「我用剪刀，将那个人的手指，耳朵，鼻子，嘴唇，咔嚓咔嚓的剪下来。就算大叫不要不要，手还是会动起来，就算拼命地想要撒开剪刀，但还是会无缘由地继续剪下去。我哭着醒了过来，之后身旁的人已经血肉模糊了」

「…………呜……咕……」

「直到那个人死去……梦一直在继续」

笑美的声音微微颤抖。

「所以我才讨厌用剪刀切东西的感觉。然而，你为什么要让我这么做呢？」

笑美哀伤地说道。

「………………！！」

这是笑美的<断章>。勇路在疼痛激烈的脑袋里慢慢理解。

这是将剪刀所指对象的身体切断的<效果>。可是笑美说的话前言不搭后语。所谓<断章>即是无法克服的恐惧，所以天下间不能可能找得出来喜欢自己<断章>的家伙。

「…………」

——这疯子。

剧烈的疼痛刺激手指的断面，勇路一边流泪一边向笑美瞪过去。

「伤脑筋啊…………还不听话么？」

笑美嘟嚷着。

「没办法了呢。那就把耳朵切下来，舌头切下来，把手脚全都切下来之后，把你老老实实的带回来吧？」

笑美若无其事的说出了骇人的话。而且现在的笑美，能够若无其事的付诸实践吧。

「对呀，神狩屋先生也在呢」

「………………！！」

对无与伦比的异常之人所怀的暴力所产生的恐惧与绝望窜上背脊。死路一条的预感已经化作明确的形状，在头脑中铺开。

然而此时————

「……笑、笑美小姐，不可以！」

少年迫切的声音响彻小巷。

「！」

勇路吃惊地抬起脸。笑美也朝着那个声音转过头去。

只见笑美身后的小巷那头，站着一位身穿陌生校服的少年。不对，勇路曾见过这身校服。他是跟<雪之女王>在一起的少年。

而刚才制止笑美的，也是这名少年。

为什么？发生什么了？勇路头脑混乱。可是，身陷危机的勇路，本能地在转瞬间导出了与这些疑问南辕北辙的结论。

「……！！」

勇路即刻转身，跑了起来。

他留下被切落的手指，咬牙忍住疼痛，在生命危险的推搡下，按着右手不要命地飞奔出去。

随后，他感觉到笑美在身后向他转过身去。但与此同时

「不、不可以！快住手！」

勇路再次听到了少年惊慌的声音，身后的笑美没有追过来。

在这一刻，勇路拐过小巷的拐角，逃离了笑美的视野。

拐过拐角的刹那，勇路流眄之余目睹了那名少年扑向笑美，按住了她握剪刀的手。

还有冲向纠缠在一起的两人的，织作健太郎的身影。内部分裂么？可是没工夫深入思考。反正健太郎是不可能违逆笑美的。那个少年寡不敌众，立刻就会被制伏吧。

勇路拼命地奔跑，逃走。

每跑一步，落脚的冲击便会产生震荡，将沉重的剧痛传至右手和大脑烧灼上去。

疼痛与失血令勇路意识开始模糊，不堪重负的肺部和心脏发出惨叫。可是受伤的野兽甚至做到让这些痛苦与恐惧快要屈服的地步，咬紧牙关，牙龈快要咬出血来，在黑夜中不停奔跑。




八章 此邸困于吊唁之围
1

周日过晌。

在山林环绕中犹如马赛克花砖一般的白色小镇，即便在晴空万里的假日里，空气中依旧弥散着某种闲散。

阳光和绿色，以及展现的生活之声与感觉，全然预兆着夏日来临。

充满这些元素的小镇中，乍看之下行人与生活和平时并无二致，然而只要仔细观察便能发现，入眼的只有主妇和老人的人影，而且最近似乎一直这个样子，如今孩子的身影出奇的少。

因此，总觉得这个小镇缺乏生气。

「……」

就在如此死气沉沉的小镇中，此时一位给人活泼印象的初中少女，在她那美少女风貌的脸庞上浮现出不开心的表情，粗鲁地快步走在某一角住宅区的小巷里。

及腰的头发在身后扎成一束，却完全没有因此表现得土气，审美观与容貌给人感觉很讲究。

东海林凛。

她一副可爱而不失飒爽的迷你裙装扮，干脆利落的走在路上。

仿佛是位生来就该在圈子中展现领袖风采的少女。

而充满领袖风貌的她今天一早起就给小爱的手机还有家里打了好几次电话，然而小爱一次也没接。小爱不够意思的做法让她心情很糟，她抿着嘴大步流星的走向了小爱家。

「……那个可恶的家伙」

小凛一边粗鲁地在路上走，口中一边念叨着。

专程给她打了电话竟然不接，究竟是在搞什么。小凛从一大早就对强加于身的徒劳无功感到窝火。

「搞什么鬼啊。这不是让我担心么……」

小凛叽里咕噜，不开心地念叨着。

小凛如果不能总是处在圈子的中心便无法知足，是个为了自己能够若无其事利用别人陷害别人，奸诈狠毒的暴君，但在强烈的独裁主义之中，同时也毫无矛盾地并居着无私为朋友着想的性格。

小爱那种人很有可能会误会，但小凛是出于担心才来看她的，完全没有施恩的打算。小凛的确是个狡猾的人，但并非像小爱用那种旁观的角度所认定的那么严重，行动和思考并不是不留余地的全都建立在狡猾的策略之上。

「受不了……」

小凛不时这样抱怨着，朝小爱家走去。

本来星期天不用给小爱带笔记和配发的东西，小环忙于学业等的事情，所以没有进行那个惯例的集合。

然而，打给小爱的问候电话却没有接，于是小凛开始坐立不安，便就这样出门了。

东海林凛就是这样一位少女。凛挂着愤懑的表情到达了小爱家，在门口狠狠地朝上面窗帘紧闭的小爱的房间看过去，拟定了接下来的计划一般点了一下头，按响内线电话，注视着栅栏那边露出来的玄关门。

「………………」

可是没有反应。

再按一次。内线电话的电子音脱线地鸣响起来，即便拖着尾巴的残音消弭之后，家中还是毫无应答。

「……嗯？」

小凛诧异地皱紧眉头。

然后就在小凛正要第三次按下铃的时候，一个年轻男性的声音从身后向她搭话。

「打扰一下……请问，你是斋藤爱的朋友么？」

小凛停下了要按门铃的动作，直接转过身去。

在身后，是穿着在这一带见不到的私立高中制服，脸庞比较细腻的少年，不过还有一个头上卡着许多只华丽的彩色发卡的女孩和他站在一起。

少年的嘴角贴着创可贴。被陌生人搭腔的狐疑加上之前愤懑的影响起到了相乘的效果，小凛自然而然地皱紧眉毛，声音多了几分厉色。

「…………你谁？」

「呃，其实现在这个家里没有人。于是，我们正在找人打听情况」

少年露出有些困扰，又莫名流露着善良的表情，用这样的话回答了小凛的盘问。

「……什么？」

「你是来见斋藤爱的么？她现在失踪了，我们正在寻找她的行踪」

「咦？你说什么……」

「我是白野苍衣。呃……大概算是驰尾勇路的熟人，这么说，你明白么？」

「！」

可疑一下子转变成了另一种。

小凛其实心里有些头绪，不由自主的问道

「难道说……是灵能力方面的关系？」

「…………啊，原来知道那方面的事啊」

听到小凛的话后，少年稍稍改变表情，压低声音。

「呃……如果方便的话，能不能稍微给我们讲一下呢？或许有些可疑，但我们还是希望找到一些蛛丝马迹」

「慢、慢着」

但是，小凛听到更加不能充耳不闻的事情。

「小爱怎么了？没有人在是怎么回事？驰尾呢？」

「这个嘛……说来话长了。不好意思，不知道你究竟知道多少，究竟会提供多大程度的协助的话，我是不能说的」

少年怀着歉意说道。

「不过，能说的只有这些…………驰尾从昨天晚上也不知去向，我们正在寻找他。你对他们会在哪里，有没有头绪？」

「什么……！？」

2

「……虽然感觉不一样，但确实很和那孩子很像。我相信」

小凛仔细瞧了瞧飒姬，点点头。

这里是车站附近的一家连锁咖啡店，店内的装潢和招牌是相同的色调。苍衣和飒姬在一起，与叫做东海林凛的少女对坐在店内角落的一个位子上。

从一大早就在斋藤爱的家门口蹲守的苍衣，发现了到达那里的小凛，上前说了几句之后，于是来到了这里。首先苍衣介绍飒姬是和勇路在一起的瑞姬的姐姐，以此为突破口，专注于让对方相信苍衣和飒姬的身份，于是总算让对开口说明情况了。

「……总之……白野是听说了小爱的事情来帮驰尾的，但是驰尾那家伙不信任你们，于是跑掉了，对么？」

虽然苍衣的解释虚虚实实兜了老大一圈，可是小凛出乎意料的轻易地接受了。

「他基本上不相信比自己大的人就是了，毕竟他曾经被妈妈虐待过，但是没有人来救他呢」

「……」

凛作出了远比笑美更加理解勇路的发言。之后小凛「不会和警察之类的人说吧？」提前打了一剂预防针，开始讲出苍衣等人完全没有掌握到的，勇路方面的内情。

在神社森林失踪的新宫律子，目击现场的小爱。

然后是想要保护小爱不受警察和老师等大人伤害的，勇路以及小凛等人的朋友圈。

听到这些，苍衣当即察觉到，勇路的真正目是要将小爱瞒过笑美以及苍衣等<支部>的耳目。对于这件事当然没有过问，不过还有另一件不能与之相提并论的事情。苍衣最为吃惊的，是直到昨天傍晚之前，小凛他们还正常的在小爱的那个房子，在小爱的房间里度过的事实。

不管怎么说，那个房子里有三具异常的尸体。

那个房子变成那个状态已经不是两三天的事情了，所以苍衣等人曾认定小爱这阵子没有现身。

既然如此————那个房子究竟是什么时候变成那个状态的呢？

惊讶、疑问涌了上来，但苍衣不露声色，摆着平静的扑克脸，形同事不关己一般且听且过。

不可能提及小爱父母以及律子的尸体。

苍衣谨小慎微地作出回答，希望必要遭到奇怪的怀疑，避免节外生枝。

「是么……我们昨天刚到，勇路就不知上哪儿去了」

「是这样啊……」

「我们无奈之下只好试着去斋藤家问问，不了家中已经没人了，于是今天就在家门口等着，心想有没有人会过来能问问情况」

小爱以及她周围的情况已经大致了解了，苍衣转而主要询问当前勇路的动向。

「斋藤果然是被勇路带走的么？你怎么看？」

「有可能。而且斋藤家的伯父伯母也经常因公外出」

小凛说道。

「那混球……」

然后小凛垂下视线，不知为何似乎在生气，喃喃私语。

「……」

苍衣听到小凛的呢喃，一边看着视线一头在椅子上晃着脚的飒姬，一边将冰融得差不多的冰咖啡欧蕾送入口中。之后，他思考有没有唯独自己才能做到的事情。

此时

「痛……」

冰咖啡欧蕾沁到了嘴角的伤口，面部微微颦蹙。

「啊，对了」

苍衣突然想了起来，从胸前的口袋取出了一张偏光照片。

「……东海林同学，你见过照片上的孩子么？这孩子也在昨天下落不明了」

苍衣将收入在似乎插进学生手册而起褶的胸前口袋的照片交到了小凛手中。照片上面大大的照出突然被相机对准后露出稍稍惊讶的表情，给人稚嫩印象的少女的脸。

小凛随便应了一声，接过照片。

可是她瞥了眼照片，脸上眼看着转为惊愕的神情，大叫起来，声音聚集了周围客人的目光。

「……知沙都！？」

苍衣与身旁的飒姬不由相互看了看。

†

照片上面上的是昨晚在小巷中发现被四分五裂的被害者少女。

这张照片是昨晚很晚回到『阿普尔顿』的<丧葬屋>交到苍衣等人手中的。

苍衣等人，当然还有<丧葬屋>他们也是，都不知道这位牺牲的少女生前的身份和姓名。不过照片上的自然不是尸体。虽说要查她的身份，也不可能拿着这种东西在路上到处给人看。

照片上面的，是去世的少女生前时的脸。

可是在侵蚀苍衣等人的现实的<神之噩梦>中，连生与死的区别都实在模糊不清。

这张照片是昨天<丧葬屋>拿出来的。

在告知苍衣这张是怎么回事的时候，苍衣正好在『阿普尔顿』店内在嘴角上塗消毒液。

「………………」

「……那个……现在很忙乱么？」

就在此时，身着丧服的一对男女随着清澄的门铃声走进入夜晚的『阿普尔顿』。

在严肃寡默的<丧葬屋>——泷修司身旁，户塚可南子一进门便不由自主的嘟嚷起来。当时店里的状况就是这么混乱。

仿佛正在进大扫除一般，桌椅堆在了角落，地上铺上了沾满血渍的毯子，身穿哥特萝莉装的雪乃躺在上面。然后正用沾了消毒液的脱脂棉球为苍衣的嘴角消毒的飒姬以及对此表情颦蹙的苍衣正孤零零的并排坐在面朝地面的吧台座位上。

然后神狩屋叉着手坐在吧台的另一头，在神狩屋面前的吧台内，笑美和健太郎双双垂着脸，坐在并排摆放在那里的椅子上。

神狩屋的表情很微妙，好像在生气，又好像在吃惊，也像是放弃。他叉着手，一副意志消沉的样子坐在那里，垂着头，俯视着笑美和健太郎。

这个样子就好像直到前不久都在进行说教一般，而实际情况正是如此。

吧台上放着加了冰的塑料袋，以及毛巾包住的断指。在『阿普尔顿』狭窄的店内，切断勇路手指的笑美以及对此提供帮助的健太郎刚被训诫了一番。

然后，现在也正在对前去阻止笑美的时候被上前帮忙的健太郎打伤的苍衣治伤。

「————神狩屋先生……我也去找勇路」

那时，苍衣听过勇路和笑美的<断章>后，袭来一阵强烈的不祥预感，于是自己也上街去找勇路了。

然后在寻找的途中，遇到了勇路和笑美正在对峙。可能是由于健太郎的<断章>让周围的气氛很不一样，苍衣立刻就知道方位了。然后走过去一看，只见笑美把勇路的手指切飞，说出了可怕的话，于是苍衣连忙想要上前阻止。

虽然正要上前阻止就被打飞很丢脸，但目睹这一幕的笑美冷静了下来，苍衣也就觉得自己受这些痛也算值得。

「呃，我也和大家一样是<保持者>，所以明白在某种情况下会控制不住」

神狩屋用夹在说教与抱怨之间的语气说道。

「而且对其他<支部>的事说三道四是越权行为。不过，既然让我们<支部>的孩子受了不相关的伤，我就不得不说两句了。你们行动之前必须更加深思熟虑才……」

「……对不起……对不起，不经意就……」

听着神狩屋淡然的说教，笑美含着泪低着头，用几近消弭的声音道歉。

这样的一群人注意到门铃的声音转过身去。可南子出于短暂的困惑而说出了那句话，不过也没说错。

神狩屋说道

「……还以为普通人进来了，吓我一下」

「哎呀，对不起」

可南子露出微笑。

「听说神狩屋先生来了，泷说想来露个脸」

「…………」

可南子恶作剧似的笑了一声，向身后的<丧葬屋>看去。而<丧葬屋>一言不发，保持沉默，让他那散发出无与伦比的存在感的高大身躯杵在原地，仅用眼神向神狩屋作了问候。

「这样啊，我很开心」

神狩屋微微一笑，答道。

「可是修司，你从白天开始就一直耗在这里么？动作太慢的话……那个，功夫会增加的吧」

因为功夫这个词里包含一些内容，神狩屋短短一瞬间犹豫了一下选词。

换而言之，就是他们解体之后塞进车里的尸体复活的时候，继续杀掉所耗的功夫。仔细一看就能发现，虽然丧服是黑色的难以辨认，不过可南子的衣服，装柴刀的水桶，还有插在里面的柴刀的柄上到处都沾着血迹。

「……无妨。顺便」

<丧葬屋>用低沉的声音三言两语地回应。

听到寡默的<丧葬屋>那简洁的语言，可南子摆着近似苦笑的笑容，补充下去

「如果还没弄清<泡祸>的情况，拿上一张“照片”再去调查被肢解的孩子的身份应该更好吧？」

可南子说道。

听到这句话的神狩屋表示同意，可是他又因此露出某种近似沉痛的表情，对可南子道了声谢。

「这样啊……嗯，谢谢」

神狩屋从吧台的椅子上起身，向<丧葬屋>和可南子走去，接过可南子递出的偏光照片。于是苍衣在一旁看到这个情况，在照片上照到的少女的脸映入眼中的那一刻，大吃一惊地说道。

「！这张照片……！」

「啊……嗯，这个嘛」

看到苍衣惊呼起来，神狩屋表情复杂的说道。

「是趁死去的女孩起死回生的时候拍摄的照片。这也是修司其人的<断章>以及<骑士团>的真实情况，如果表情不摆得太难看，我会很欣慰的」

「………………！」

苍衣感到战栗，同时感到畏缩。

「抱、抱歉……」

「没关系，别往心里去」

可南子呵呵一笑。

「对拍摄这种照片感到“冒渎”么？还是切实的感觉到重生之后再次杀死，感觉很恶心？」

「没、没有……」

虽然苍衣嘴上姑且这么说了，但两者兼有。除此之外，还有很多其他感想。

比如说照片上，少女仿佛大吃一惊的表情。

在拍摄这张照片之后，这名少女必定再死被柴刀杀死，解体，并塞进了水桶里。

那个时候，少女原本的人格、智能、感情————恐惧，还存在么？

苍衣实在没有问出来。在他思考这些问题的时候，产生了近似呕吐感的沉重感觉。可南子对这样的苍衣用不像在微笑的温柔表情，温柔的说道

「没关系的，白野。这是健全的感性。要好好珍惜哦」

「……」

「我觉得和我们也能好好的体会到白野体所会到的一样的东西，但我们也在渐渐失去。<骑士>这行长久的干下去，生命和心灵迟早有一天会坏掉的。我们只能拼命的抓住那些正在坏掉的东西」

可南子如此说道，呵呵一笑，然后表情突然变得尖锐。

「……不过说正经的，一旦干起<骑士>这行，在很多小事上必须遏制自己的感性」

「…………」

「为了完成自己的职责，虽然真的是很不起眼的小事，但珍视的东西还是会一点点的分崩离析，这种情况很多很多。大概这张照片也是其中之一。所以白野，将它拿在手里，看仔细咯？接下来要给人看，要给这孩子亲近的人看，就算明知她已经死了，还是要打听她的消息，能做到么？

这种摧残心灵的谎言，能够忍受么？如果不能忍受的话————如果没有这份觉悟的话，还是就此收手比较好哦」

「不，我没问题」

苍衣向神狩屋伸出手，拿过照片。

「这是次好机会。我想想看吧」

「嗯」

可南子微笑起来。

以一身吸了血的丧服的姿态。

†

……于是过了一夜，苍衣拿着照片来到街上。

想着被杀之后死而复活，然后又被杀死的少女，苍衣对拿起这张照片感到强烈的犹豫，但因为雪乃到了早晨仍未醒来，到头来这件事在身后推了苍衣一把。

现在雪乃处于退场状态，但她一旦醒来一定会立刻回到同<泡祸>的斗争中。在此之前，应该要尽可能的整顿好道路，减轻雪乃的负担。

在雪乃心中，身为<骑士>的斗争的负担，应该正是她想要的。

事情越是难办，就会在非日常中陷得越深。于是这一点与苍衣的愿望背道而驰。

苍衣的愿望，是尽可能的将雪乃拉回到普通的生活中去。如果和雪乃当面对着干一定会惹雪乃生气，但趁雪乃睡着的时候悄悄把问题解决，应该不至于会招致她的抱怨。

苍衣觉得，要做力所能及的事情。

然后尽可能的将事态平息。如果还有可能，但愿完全收拾干净。

话虽如此，苍衣也只是一个为了待在雪乃身边才愿意当<骑士>的单纯的普通人，没有雪乃和可南子所说的那种觉悟。唯一武器<断章>也无法在遭遇意外的时候防身。

只能像个普通人那样，提心吊胆地一边欺骗，一边敷衍。

这不只是对雪乃，也是对可南子所提到的觉悟的回答。

作为一个普通人，要不断的欺骗自己，欺骗状况，然后前进。

总之还是就照这样，一边敷衍自己，一边撒空洞的慌，从眼前的东海林凛嘴中套出情报比较好吧。

「……」

所以，苍衣就这样在咖啡店的一角，向小凛递出了照片。

在苍衣眼前，看到照片的凛脸色大变，拿起手机，确认照片上的少女冈知沙都是否安好。

苍衣已经知道照片上的少女去世的事。

虽然知道，可还是注视着小凛。可以说理所当然，从小凛的样子以及电话中漏出的声音，还有与应该是死者家人的人的谈话中，感受到了急迫与绝望。

苍衣脸上佯装不知，但心口作痛。

不久，小凛打完了电话，将手机搁在了小小的桌子上。

「……知沙都，果然从昨晚就没回过家的样子。反而是我被阿姨问了很多问题。知沙都似乎没对家人提到我和她是朋友关系」

小凛抬起脸，看着苍衣说道。

「是这样啊……已经报警了么？」

「不知道，没问那么多……」

虽然问了，但苍衣心想，一般来想是不可能报警的。如果不尽快想想办法的话，有可能会立刻演变成重大事件。

两个朋友接连失踪，不知道会被当做连续失踪受到重视并受理，还是会被不以为然地视作朋友之间串通好的离家出走。如果演变成事件会怎么样？苍衣并不知道以前发生类似情况的时候，<骑士团>是如何处理的。

「白野，知沙都不会出什么事了吧……？」

小凛一副思虑过度的表情说道。

「抱歉，我不清楚。不过我认为被卷入心灵事件的可能性也不小」

苍衣如此答道。即便知道问题的答案。

「……哎……我越来越担心小爱了。驰尾那家伙在搞什么啊」

「嗯。瑞姬的手机也关机了，我们没有联络手段……」

「是啊，那家伙没手机啊」

「所以我想，如果你有头绪的话能不能告诉我」

对这样的苍衣，小凛不改严肃的表情道了声歉。

「对不起，没帮上忙」

苍衣连忙否定。

「啊……哪里的话，我并没有责怪你的意思。请不要在意」

「不，我真不知道，另外放任那家伙自作主张的乱来，我也有责任。因为大人不会相信心灵之类的事情，所以我们保守了秘密，可是有白野这样的人来帮忙，那家伙却还是一句都不说。竟然自主主张拒绝帮助，还把小爱带走了……真是气死我了」

冰红茶杯中只剩下已经融化的冰，小凛咬住吸管。

「我和他不一样，没有小孩子那种绝对不会相信大人的想法」

「……」

「到头来，他还是谁都不信任啊」

「这种事……不，至少能再沟通一次就好了……」

苍衣日暮途穷一般耸了耸肩。

「那个……东海林，不好意思，如果勇路打来电话，能姑且让他打下我的手机么？」

「咦？」

「撇开大人之类的随便就好，请告诉他，我想和他一对一的谈一谈」

「…………好的，我知道了。我姑且和他说一声吧。如果他打电话来的话」

小凛答应请求。苍衣露出微笑。

「谢谢你提供帮助。说真的，我是抱着扑空的心理准备向你搭话的」

苍衣说道。

「哪里。如果我知道那家伙在自作主张就好了。而且小爱还有知沙都的事也是，如果没有遇到白野的话，我还蒙在鼓里呢」

说完，小凛站了起来，鞠了一躬。

「茶水，多谢款待。今后有什么情况我会发邮件的」

「嗯，有劳了」

「我才是。如果那边出什么事情请向我联络。我先告辞了」

两人彬彬有礼，态度良好的进行对答。小凛用那双充满强大意志的眼睛看了眼苍衣，行了一礼之后，以麻利的动作走向入口的感应门。

苍衣看着小凛的身影穿过占据店门口的巨大玻璃墙，交杂着叹息呢喃起来。

「真是个可靠的初中生啊……」

「是啊……」

论年龄恐怕相差无几的飒姬也在旁边嘀咕起来。

容貌可以说还是个孩子的样子，可是老成的应对和问候无懈可击，没有在勉强的感觉。而精干的小凛不知在电话还是在电话，在店门口停了一下，一边走一边取出手机放在耳朵旁。

这个样子，就像一位小小的女实业家。

苍衣不经意地对照起同龄时的自己那圈人，敬佩之情油然而生。

在怎样的家中长大，思考怎样的事情，要怎么做才能教育成那个样子呢？苍衣一边想着这些，一边望着外面，只见小凛依旧将电话贴在耳朵上，忽然隔着玻璃向苍衣的方向看过去。

「……嗯？」

小凛显然在窗外注视着大惑不解回望着她的苍衣。

然后她表现出了在争吵什么的样子和表情，一边跟电话另一头说着话，一边朝苍衣做了个手势。

她频频指向电话，然后故意让人看到一半，明确而缓慢的动起嘴……

「………………勇……路？」

读出她嘴的动作，苍衣模仿着呢喃出来————然后连忙站了起来，十万火急地穿过店内向门口冲了过去。

3

电话另一头换给少年接听的那一刻，勇路大叫起来。

「你……你这家伙！给我立刻离开东海林！你要是敢对东海林做什么，我决轻饶不了你！」

几乎是冲昏头的声音。自己的声音在受话器中回响起来，手中握着的合成树脂的受话器哧哧地颤抖。

勇路用镇郊的公用电话打给了小凛的手机，然后就遇到了这种情况。小凛刚一接电话，勇路就和怒吼过来的小凛争吵起来，随后从小凛的口中听到的最糟糕的事态，险些血气尽失，电话另一头这样大叫起来。

勇路从那天晚上之后一直在小镇周围的山中彷徨藏身。

尽管可能性很小，毕竟笑美在无用的方面直觉非常敏锐，还是可能像昨天晚上那样突然被撞见。因此，勇路害怕回到隐蔽所之后会一网打尽，也无法回到镇上去打电话，于是就一心在森林中移动，然后天就亮了。

虽然有很多男性朋友只要勇路说一声就能留宿，但右手的伤成为了阻碍。

就算想一口咬定不算什么，这伤也太重了。右手失去了手指，还像握着拳头一样缠着厚厚的被血弄脏的毛巾，疼痛与紧张的阻碍下无法入眠，勇路的脸因疲惫与失血毫无血色，就像幽魂一样。

而且勇路考虑到笑美他们的搜索会持续到早上的可能性，总算早中午之后离开了森林，按照当初的目的给小凛她们打了电话。

虽然恐惧和紧张还是勉强行动起来，鞭笞疲惫的身心，到达了在连接这个小镇和城市的，竖在穿过外围森林的道路上的电话亭。

可是刚刚打通小凛的电话，电话那头破口大骂的声音便灌入勇路的耳朵。

小凛在责备勇路擅自将小爱带出去的事。勇路很烦不顾对面的情况喜欢做主的小凛，和她吵了起来，但这时小凛说出的下一句话，是勇路所想到的最糟糕的事态。

「我刚刚和一个叫白野的人见过面了，听说人家要帮忙你却拒人家于千里之外？你怎么什么都不说！」

「什……！！」

「白野说有话要和你！换他接了！」

「等、等一下！」

小凛她们的是暴露了。勇路血气锐减。然后勇路就喊出了那句话。

「你要敢对东海林做什么，我决轻饶不了你！」

勇路自己也知道，这么叫是迫于无奈。

<雪之女王>杀死知沙都以及笑美切下自己手指的记忆，让勇路认为如今在看不到的电话另一头，他们也要对小凛做相同的事，勇路的恫吓违背了当初的目的，带上了不要命的气概。

可能是因为叫出来而用了力，右手的伤变得更疼。

手指应着心跳的节奏阵阵作痛，可勇路不在乎，身上冒出油汗，对电话另一头怒吼过去。

「听到了么，你这家伙……！」

「等、等等，冷静下来！」

电话另一头的少年用慌乱的声音对大叫的勇路说道。

「我现在正在独自行动。笑美小姐和雪乃同学都不在，而且东海林的事情除了我之外没人知道。希望你至少听我说！」

苍衣飞快地说了一堆。勇路用烦躁的语气作出回应。

「你想说什么！」

「我想告诉你，我的意见和做法，和笑美小姐还有雪乃同学都不一样」

勇路想都不想就怒吼回去。

「谁信啊！」

「不信也没关系。一次就好，希望你冷静下来和我谈谈。条件全部由你来出都没问题。笑美小姐现在正在闭门思过，雪乃同学也因伤无法行动。你不信的话查一查就知道了」

电话另一头的苍衣也拼了命的劝说勇路。

「而且我没有任何能够攻击你们的手段」

苍衣说道。

「你是跟<雪之女王>一起的那个家伙吧！？」

勇路诘问。听到这个问题，苍衣急忙收起声音，用手捂住手机不让周围听见，用含混不清的声音回答道

「……没错。但我是负责支援的，不是负责攻击的。现在保护雪乃同学的生命安全是我的首要目的，我不希望冲突继续扩大」

「开什么玩笑！那为什么要……！」

「雪乃同学那么做是有充分理由的。你对我们有一些误解，我想要解开这些误解。你也好，我们也好，都是<骑士>，所以彼此都应该做最坏的打算。但是那样的话，就会演变成百分之百在互相照面的那一刻就要彻底击溃对方的情况，所以能妥协的方面我都会妥协。我想这一方面你的想法可能也是一样的」

「……咕」

「做下情报交换就可以了。拜托了」

苍衣如此说道。

「如果你需要，这里还有能够治疗你手的人。他是我们<支部>的负责人，就是对笑美小姐昨天的行动大发雷霆，让笑美小姐在店里闭门思过的人」

「真的么？」

勇路的态度稍稍没有那么强硬了。

勇路振作精神后勉强撑了过来，然而苍衣的劝说与之前笑美和雪乃那种二话不说直接动手的态度截然不动，听着听着，激情与紧张稍许平复下来。可是，虽说只是稍许，但在放松下来，支撑勇路的那些东西舒缓之后，强烈的疲劳、疼痛、不安转眼间开始侵蚀勇路的心灵与身体。

「…………呜……」

身体顷刻之间变重，令人讨厌的冷汗从这个背上喷出来。

勇路拼命抵抗仿佛眼前和头脑中以及身体内渐渐变暗的感觉，集中意识，作出回答。

「…………我、我知道了。我……只接受对话，还有治疗」

勇路说出这句话的瞬间，感觉对方电话那一头率直的松了口气。

这是那种真正为现状考虑，省去算计的，由衷感到放心的感觉。

「太好了……！」

苍衣呼出一大口气，然后说道。

听到这个声音，勇路想起了昨晚少年拼命按住笑美的手阻止笑美的身影。

一瞬间犹豫着能不能相信他。

然后脆弱的心无疑给出的是「不」，抛开迷茫。

「谈话的环境和条件全都可以由你决定成让你放心的形式」

苍衣说道。

「……啊，这是当然的」

勇路思考，怎样的形式才是最安全的。可是疲劳困倦的脑袋运转不灵，无法正常的思考。

「哪里好？还是说在电话里？」

而这个时候，电话另一头突然传来动静，听到苍衣惊讶的声音。

「我哪里都……诶，哇！」

看来电话被抢走了，在苍衣稍稍离远的声音过后，小凛的一声「驰尾！」从受话器贯穿勇路的耳朵。

「！」

「我也有话要对你说。要说的话，把小环也算上」

小凛对下意识将受话器拿开耳朵的勇路，用强硬的语气要求。

「什……别开玩笑了！」

「你才别开玩笑了好不好！？之前你藏起来的事之类的，给我和小环当面说清楚。你敢说不的话，有你好果子吃！」

「你……！」

——我是为了保护谁才这么卖力的啊。

一股愤怒从勇路心中涌了上来。

以这份愤怒为契机，勇路想起了自己的目的。虽然电话那头的苍衣表现得很友好，没有加害小凛的样子，但这也可能只是为了将勇路等人一网打尽的诱饵。

但即便如此，勇路也没有选择权。

不管对面是怎样的情况，为了保护小凛就不得不与他们进行接触。既然小凛被拉拢了，小环的事情也瞒不住了。

虽然勇路不希望连小环也被卷进来，但已经于事无补了。

既然如此，那就把地点选在小环家，在那里至少有家人做耳目，对方也不能胡来。

「……啊、可恶，我知道了我知道了。那么就在远屋家碰头，之后再谈怎么样」

不久，勇路下定决心，说道。

「好。给我把借口想好了」

「真啰嗦，换刚才的白野来听！」

勇路对唠叨的小凛吼了过去，提出换人接听之后，勇路压低声音对苍衣说道。

「……情况就是这样，地点你问东海林。家门口四点整。有人看着呢，别耍花招」

「啊，嗯。我明白了。不过……」

「啊，治疗另外再说。你现在和东海林在一起吧。我要在去那边之前去见负责治疗的，把联系方式告诉我」

不能带着手上的伤去见小凛他们。然后此举还能分散对方。

「嗯，我明白了」

苍衣率直地回应。

「联系方式用手机号就行了吧？」

「啊」

时过正午，然而驰尾勇路漫长的一天才就此开始。

4

『……他来过了。伤势姑且不是很严重，手指接上了。不过消耗还是很大』

「这样啊……」

时间正好。地点在挂着气派的『远屋宗介』的木门牌的家门前。

苍衣一边侧目看着皱紧眉头，手叉在腰上像仁王一样站着等待勇路的小凛，从电话里听取神狩屋这样的报告。

那个远屋环的家就是这栋房子，在稍稍远离商建并立的住宅区的地方，占据着足有这一带的房子三倍大的地盘建造而成。高高的刷白的水泥围墙之上修建了和风韵味的街门，车库卷闸门的宽度很大，看房子便一目了然，这家人属于居民中的富裕阶层，是为数不多外观可以称作“宅院”的房子。

苍衣他们三名少年少女站正门口。

「……那家伙是不打算来了吧」

「不，时间才刚到……」

在门前，苍衣简短地通完话后一边将手机收回去，一边对不耐烦的小凛说道。

「可是到时间了啊」

飒姬看着打完电话回来的苍衣说道。

飒姬虽然很在意神狩屋打来的电话内容，不过在这个地方实在不能说出来，只是用复杂的表情看着苍衣。

「一定会来的」

「……这样啊」

苍衣这么说也包含了神狩屋的电话内容，可是从飒姬的反应看不出她是不是理解了。

顺带一提，勇路最初提出跟苍衣见面的条件中加入了「一个人来」，不过苍衣解释或许遇到万一需要消除小凛的记忆，便说服了勇路。

可能是精力与体力都接近了极限，勇路的交涉和要求越到后面就感觉越随便，所以再稍微推他一把说不定可以获得更有利的条件。但是事后勇路若是起疑并违反约定就麻烦了，所以苍衣按照当初的目的，为了取得信任，留意对他坦诚相待。

就这样，苍衣一边询问小凛具体情况一边等待时间到来，于是就到了现在。

与小凛的对话大大超出了苍衣的预想。苍衣听小凛说了很久，虽然勇路的作风被说得极端为所欲为，不过以<骑士>的视角进行修正之后，能够在很大程度上看出勇路一行的目的与全貌。

果然勇路认为那位名叫斋藤爱的少女是<潜有者>，并似乎想要包庇她。可是自从新宫律子失踪事件发生后，并没有再发生事件，所以勇路一行很有可能认为<泡祸>已经终结了。

而且在律子失踪的时候，勇路也知道现场和状况。

对于苍衣来说，这是收获。苍衣的职责是了解<泡祸>，在此基础上了解成为契机的事件，于是在这方面有所进展。

如果情况允许，苍衣立刻就想回到神社森林进行调查。但是与勇路的谈话比这件事更加重要，而且更重要的问题是苍衣明天就要上学了，时间所剩无几。

再怎么拖下去，也必须在晚上九点离开这个小镇。

雪乃的心还有她的人，一定都会留下来吧。

希望雪乃尽可能不要疏忽日常的苍衣，极力希望避免这种事发生。于是，最起码也必须想方设法弭平与勇路之间的别扭所造成的差错。苍衣心里想着这些事情，飒姬看在眼里，突然说道。

「……呃，白野……你好像很焦虑？」

「啊……嗯，有一点」

被看穿了，苍衣苦笑起来。

「我也有些担心」

「担心妹妹瑞姬么？」

苍衣一脸欣慰地问道。苍衣想起这段时间好像说过这样的话。

不过飒姬

「啊……呃，姐姐应该关心妹妹呢」

对苍衣的提问有些困惑，确认似的说道。

苍衣一瞬间哑口无言，然后强作笑容，回答了她。

「啊……嗯，是的」

「是这样啊」

飒姬好像松了口气，似乎还很开心。

虽然飒姬相当频繁地表露出「开心」「担心」的情绪，但苍衣注意到，这是对「自己会变得感觉不到忘记理所当然的事情」的恐惧，也是对这份恐惧的反抗。

对于没有反复强化的记忆会流失的飒姬而言，就连人所应有的情绪也是实际无法反复强化的东西，无法从电视或书本中得到，将会慢慢遗忘。飒姬神采奕奕的问候也好，帮忙也好，家务也好，就连感情表现也好，这些全都是对『会变得无法做到理所当然的事情』而感到的恐惧所催生出来的确认行为。

飒姬会经常笑，会经常悲伤，是她害怕忘记这些，拼命地重复，从周围的反应确认正确性。

因为无法学习，无法反复强化的感情会渐渐遗忘。

既然如此，那个现在看起来完全面无表情瑞姬，又是怎样呢？

于是苍衣想着这个问题，回忆起在『阿普尔顿』藏在勇路身后看着自己的瑞姬的样子。而就在此时。

「……来了」

小凛发出低沉的声音。

「！」

小凛的视线转向了苍衣身后，苍衣连忙朝那边转过身去，只见小巷那头站着一个人影。

那是一名右手插在口袋里，衬衫的领口挂着安全别针的少年。

「勇路……」

苍衣不由呢喃起来。

目光犹如野兽的锐利向，眼睛上翻向苍衣瞪过去的少年，只经历了短短一天，眼睛上便出现了黑眼圈，变成只能用面目全非一词来形容的散漫的样貌。

†

就在小凛要按小环的内线电话，转向门去的时候。

在稍稍有距离的位置上，苍衣和勇路站在一起，小声说着悄悄话。

「……事先告诉你。冈知沙都被<异形>替换了」

「…………你说什么？」

听到突如其来的话，勇路作出反应的声音很小，然而气势仿佛要扑上去咬人。可是苍衣也已经料到会有这样的反应，转向勇路，一边防止被玄关前的小凛察觉而观察她的样子，一边接着说下去。

「这不是能让东海林她们听到的事情，所以先在这里说了。那个是能够化作人类的<异形>。雪乃同学在你面前杀掉的就是那个」

苍衣叽叽咕咕地低声说着。

「这次的<泡祸>只是没有在你们面前发生而已，还没有结束」

「……这种借口谁会信？」

勇路的眼神就像在瞪苍衣，低吼起来。

「我希望你相信。这次的<泡祸>会欺骗当事人。冷静下来听我说。斋藤爱的父母，有可能已经死亡超过一个月了」

「你、你说什么！？」

勇路声音变大。

「嘘！小点声。<丧葬屋>你知道么？那个人发现了新宫律子遗体的胴体，是在斋藤家发现的」

「……！？」

「在那个时候，一并发现了斋藤的父母已死。遗体上似乎已经积了相当厚的灰尘。从灰尘的厚度推测，至少放置一个月了。这是<丧葬屋>的见解」

「………………！！」

「也就是说，你们一直都在斋藤夫妇以及新宫遗体所在的房子里集会却浑然不觉」

勇路表情变得愕然，可是这个表情立刻被愤怒所取代。

「……开、开什么玩笑，你闹够了没……！」

「现在只是想让你听一下，不相信也没关系」

苍衣只是淡然的说道。

「有件事我纯粹的想问一问，你们在斋藤家集会的时候，有没有见过一次家主？」

「！！……她、她爸妈都有工作，见不到也很正常！」

「…………我知道了。总之，我希望让你先知道的，就是我们对于这次<泡祸>的了解。所以，笑美小姐是认为你背叛了，才会乱来的」

「……」

「我们也和你一样，希望尽可能将损害控制到最小，能救的人也会尽力去救。我想说的，就是这些」

勇路沉默，然后拼命思考。

苍衣看到勇路的样子，忽然问道

「…………你，喜欢斋藤爱么？」

「才、才没有」

勇路当即回答。

「我必须成为英雄。成为最必须帮助的家伙的英雄。所以我无法原谅我自己。这样的我不会得到承认」

「……是么」

苍衣轻轻点头。

<骑士团>的人全都被恐惧和悔恨束缚着。

要说苍衣也不例外。苍衣和小凛之前说过，小凛客观地觉得斋藤是个非常可爱的孩子，但全然无法为她着迷，这样的感受也是一样的。

「……」

然后，苍衣此时忽然向小凛投去诧异的目光。

小凛正按着内线电话。说起来，所花的时间长得有些古怪。

只见小凛皱紧眉头，不知正第几次按下键进行呼叫。可是里面似乎没有反应，小凛露出怀疑的神情。

「……怎么了？」

「……按了门铃却没反应」

小凛把情况原原本本的告诉了走近询问的苍衣。带摄像头的内线电话保持沉默，只有红色的电源灯静静地发出光芒。

「出门了？」

「不，不应该的」

小凛否定苍衣不解的呢喃。这么想很正常，在决定要和勇路谈话之后，小凛给小环打了电话，安排过要借用小环的家。

「不好意思，有人在家么？」

小凛可能略微对事态感到混乱，向内呼喊用力敲门。

不过内线电话既然不接，敲门自然也不会有人出迎。

而就在这么想的下一刻————

在，门没锁，进来吧。

「！」

门中传来少女的声音，四人倏地各自停止了动作。

苍衣和小凛面面相觑。后面的勇路和飒姬也带着微微的紧张，露出诧异的表情呆呆杵在了原地。

极为短暂的一阵沉默弥漫开。

接着，小凛向门看去。

「那个……小、小环？」

小凛又对里面喊了一声，然而没有得到回应。

「…………………………」

这次是沉默。

门那头没有任何感觉，鸦雀无声。

苍衣感到困惑，接着是疑惑。

苍衣有种不好的预感，向前走出一步，然后按照刚才里面回应的，战战兢兢地将手放在了门的表面，轻轻向门内试着一推。

咿

应声，门，微微，打开了。

「………………」

众人心中零星的不祥预感顿时扩散开一般，只能以此形容的令人讨厌的空气在同一时间扩散开。

但人聚集起来之后，预感之类不靠谱的感情不会成为行动的理由。

既然别人说了进来，门也正如所说的没有上锁，没理由不开门。苍衣下定决心，推开半边的门。

向门内窥视。

「…………这是…………什么…………」

然后小凛向门中一看，茫然地嘟嚷起来。

门的内侧，是连接玄关的几块踏脚石，以及周围铺设着白而细的碎石的小庭院。然后本应没有种植树木，而是打理成人工景观的玄关口的空间，却被碎石间长出的无数茂盛杂草所覆盖，看上去无比荒凉。

踏脚石之间也长出了杂草，杂草高到不跨过去就无法到达玄关的地步。

然后仿佛与将庭院后面弄得一片荒凉的杂草形成对比，至于玄关前的花钵中，藤属的观叶植物肆意疯长之后已然枯萎。

然后经历风吹雨打，扳窗栅和墙面满是沙尘，很脏。

这个荒凉的样子，不放置几天，不对，不放置几个月是不可能形成的。

「…………」

当然，里面空无一人。

岂止如此，甚至找不出最近有人来过的迹象。

所有人哑然失语。在这面对任谁都不曾预料的情景而冻结的空气中，苍衣明知毫无意义还是说道。

「……平……平时……一定不是这样的吧」

小凛表情抽搐，点点头。

「唔、嗯……虽然已经有两年没有进去过了……可是……这个样子……」

她的声音和嘴正在颤抖。

勇路吼了起来。

「喂，怎么回事啊！」

「你问我我问谁！」

勇路诘问的对象是苍衣，然后小凛没有注意到，吼了回去。苍衣只是摇摇头，对勇路表示他不知道。

「……可恶！」

勇路谩骂起来。面对完全不像有人居住的荒凉前院，四个人束手无策，杵在原地。

「可是……刚才是，小环的声音吧……？」

听到小凛的话，苍衣无言以对。

不过小凛也并不期待回答。那时的空气也好，现在的空气也好，全都传达着在场所有人目睹并听到相同东西的这一事实。

接着————

……门没锁，进来吧。

从玄关门的另一头，声音传了出来。

所有人都僵住了。这明显太过异常。

片刻之后，苍衣和勇路交换了一下眼神。不管对立关系如何严重，在这个时间点上，<骑士>的思考都是相同的。

「……你等着，我去看看情况」

勇路对小凛说道，向踏脚石迈出脚步。

但不出所料，小凛立刻缠住不放。

「少开玩笑。我也去」

「你……」

勇路低吟起来。苍衣推了推勇路的肩膀，说道

「很遗憾，我觉得到了现在这一步，已经为时已晚了」

「！你这家伙……！」

「逃走也好放置也罢，我想会发生的事情还是已经发生了。所以和善战的你一起，保护东海林为好。如果“发生过”的话，就需要能够通过守护来改变“结果”的人」

苍衣如此说道，不由分说的走上前去。

「……要去的话，我去好了」

「什……！？你……」

「当然，如果出什么事的话要立刻逃跑哦。可是事情若是万一发生了，希望你立刻联系神狩屋先生……」

苍衣一边跨过踏脚石之间生出的杂草，一边对勇路说道。

虽然他想让话听上去很平静，但脚还是在微微颤抖。坦白说，苍衣不想进去。可是面对这种情况，还是无可奈何。

「等等啊，你要是遇上麻烦的话不是什么都做不了么！？」

「嗯」

苍衣回答了勇路的提问。

「可是这种时候，不是只能让年长的男性进去看看了么？一般来说」

勇路的思想受到<骑士>的侵染或许忘记掉，但这就是“一般”的情况。就算不情愿，苍衣也只能自己去做。

报警不在讨论之列，所以绝对有必要进去看看。

就算想要逃跑，然后重新过来调查，但不能保证能够平安解决。最关键的是，苍衣已经没有那么多时间了。

反正必去要去的话，一般来说，让身为年长之人的自己去才符合常理。

苍衣趁着勇路等人被他的回答惊呆的时候，跨过杂草向踏脚石走过去，到达了放置枯萎的观叶植物的花钵的铺着花砖的玄关前。

站在玄关前面之后，那里耸立着一扇满是灰尘的大型门。别说打扫了，这扇门甚至没有使用过的迹象。苍衣不由竖起耳朵向门贴去，在一张厚板的那一头感觉到的，只有冰冷黑暗的寂静。

「………………」

这份寂静鲜明地在站在门前的苍衣心口形成了黑色的不安。

能听到的，是自己的呼吸。在这个状态下，苍衣战战兢兢地伸出手，缓缓抓住金属门的把手。

把手冰冷刺骨，然后上面满是沙尘。这种不光滑的触感以及附着在手掌上如同粉末的细砂，让玄关长期没有使用的预感在苍衣心中转为确信。

「……」

那么，刚才的“声音”是什么？

那个让大家进入家中的，“让人联想到狼招小红帽进门的语调的少女声音”，究竟是什么？

「……」

在这样的思考在脑中微微发寒扩散开的时候，苍衣用食指按住转辙杆，轻易地摁了下去。门没锁。门的缓冲器变动、沉重的明确手感传至拇指，让苍衣的心情顿时沉重起来。

将门，拉开。

吒

门应声动起来，一边不光滑地碾压沙尘一边打开，随后，充满灰尘的空气从里面昏暗的空间迎面扑来。

这显然没有人住的，近似仓库气味浑浊的空气。苍衣一瞬间怀疑起勇路他们的朋友是不是真的住在这里，但从背后感受到犹如屏息的气息，似乎没有怀疑的余地。

苍衣将门完全打开。

门的缓冲器发出机械式的声音将门挂起，外面的空气涌入里面，凝滞的充满尘埃的屋内空气开始循环。在这一刻————

「……唔咕！！」

凝滞而被隔绝在深处的强烈异臭向玄关流出，一时大意的苍衣满满地吸了一口，无法喘息。

这个气味硬要打个比方的话，就是将肉腐烂的臭味发酵成脂肪的感觉，然后与霉以及灰尘相互混合干燥一般。这样的异臭满满充斥着这个房子的深处。

从宽敞的玄关向宽敞的走廊延伸，在最里面能看到嵌有格子玻璃窗的门。这些情景还很明亮，在几乎接受不到夕阳光辉恩泽的房间内，充斥着朦胧的黑暗，静得毛骨悚然。

这是死亡与荒废的静谧。

「……唔……」

这可麻烦了。显然大事不妙了。

苍衣开始在内心发出惨叫，带着紧张的面容轻轻转头窥向背后。

三位少年少女面色紧张，就像瞪过来似的守望着这边。既然如此，叫喊或后退都并非上选择。

一旦做出失态之举，他们一定会过来。

苍衣将充满恶心异臭的口腔中的唾液强行咽了下去，强行做了深呼吸，向房子里面看过去。苍衣用力屏住呼吸，将因为恶心的异臭吸入肺中而从喉咙下面涌上来的呕吐感压了下去。然后苍衣就这样强行驱动自己的腿，向铺着石地板的玄关，朝着充满异臭的空气，迈进一步。

「………………！！」

心底和全身抗拒着向前进，然而苍衣将这仿佛让人起鸡皮疙瘩的感觉挥开，迈向里面。

尽可能平静地。

尽可能表现得平静地。

明知是在勉强，苍衣仍不回头。他发现了里面的“东西”，内心劝说着自己，「马上就好了」。

苍衣拼命地不去思考那个“东西”。

跨入玄关，没换鞋就踩在了地板上，登了上去，继续上前。

咚

就算放轻脚步还是发出声响，鞋底踩在铺着木地板的走廊上，发出脚步声。

色彩已死的黑暗，充斥走廊的沉淀空气，宛如具有实体的，难以忍受的强烈异臭。

苍衣独自忍受着这些东西，走上前去。

总之，在笔直的走廊顶头，从格子玻璃漏出朦胧光线的那扇门，应该是连接客厅的。

咚、咚、咚

苍衣听着自己的脚步声。

听着自己的脚步声，呼吸声，心脏搏动的声音。

咚

然后到达了门，站在门前。

站在门前后，从门上镶嵌的玻璃漏出的微光，模糊地照亮了自己的身体，然后玻璃另一头是一间有扇拉着窗帘大窗户的宽敞客厅，里面洒满了朦胧的光。

这是一片洒满朦胧的光线的，恍如时间静止的空间。

这是可以窥见窗帘和沙发，还有陈列着观赏品的柜子，宽敞而静谧，在柔和却充满尘埃的光线中照亮的，安静的空间。

向通向这样一间客厅的入口的门，苍衣伸出手。

向将那片安静的空间密闭，与黑暗的走廊隔绝的门上，将手搭上去，然后苍衣突然将视线转向一旁。

「……」

这条走廊在达到客厅门后左右分开，空间中弥漫着更胜之前的黑暗，向两端延伸过去。

右边并立着许多扇门，顶头有一扇门，看到门上挂着一块板子。

该不会那里就是勇路他们的朋友，那位脚小环的少女的房间吧？

苍衣如此想到。

接着

「……………………………………………………」

从这条走廊的里面散发出超乎之前的异臭聚合体。

那前面就是异臭的源头。就在这条笼罩在仿佛将人侵蚀的黑暗中的走廊前面。苍衣置身此情此景，发出微弱的倾轧声，踏出脚。必须确认。

吱、一步。

于此同时

咚……

鞋底踩在铺设木地板的走廊上发出的脚步声，在闭塞的细长空间里更加响亮。

苍衣一边发出脚步声，一边踏入里面。他每踏出一步，每深入一些，空气就更加凝重，一种仿佛胸口渐渐遭到压迫令人呼吸困难的错觉向他袭来。

咚……咚……

窒息感压制变细的呼吸声，自己的脚步声完全覆盖听觉。

冷汗渐渐冒出。即便如此，苍衣还是直直地注视着正前方的门，一步一步走进黑暗中。

每走一步，被黑暗所吞噬的走廊景色就会摇晃，顶头的门渐渐变大。门上挂着的牌子还有细节都渐渐变得清晰。

文字渐渐变得能够分辨。

不久，之间门牌上用字母写着「TAMAKI（小环）」这段文字。

苍衣知道了也并不惊讶。只是紧张感膨胀起来，压迫胸口。

苍衣就这样向门接近。紧张感令他皮肤战栗，牙根周围出现痉挛，到了下颌作痛的地步。然后苍衣站到了门前。

……咚。

「…………………………」

与站在客厅门前的时候无法相比的紧张、不安、还有预感，勒紧心脏。

空气的沉淀程度已然无以复加，异臭将沉重的空气彻底弄脏，到达侵蚀喉咙与肺脏的粘膜的地步。在脑中想一想接下来打开门，看到这股异臭的源头的情景，就怕得不行。令人呕吐的不安与紧张将胸口压坏。

「…………」

苍衣向黑暗之中的门柄伸出手。

握住。金属刺骨的冰冷从皮肤渗透到骨髓。

转动。发出嘎啦的一声。

拉开。然而手臂无法灌注力量。

「……」

手，在颤抖。

这次一定。

要拉开。把门拉开。

咿

发出声音。

然后伴随猛烈的尸臭，房间内的景象迎面而来。透过窗帘的深棕色的光洒在房间的地面上，滚落着一颗有着一头发干的茶色长发的女性头颅。在头上深深凹陷的眼窝与苍衣四目相交的这一刻————

嘶

身后传开门打开的摩擦声。

然后，冰冷的什么东西从门那头探出脸来，苍衣背后感觉到被直直注视的视线。

「呐」

一个少女的声音，从背后搭起话来。

「…………………………………………！！」

苍衣背脊发冷冻住，呼吸骤停。

他只是注视着滚落在脚下已经化成干尸的少女头部，眼睛根本无法从上面移开，只能呆呆的杵在原地。

背后有股冰冷的气息。本能叫喊着不能回头。

苍衣全身皮肤感受到，只要一看，只要一回答，一定就会演变成可怕的事情。

腐败干枯的人肉和脂肪混合霉味和灰尘的味道形成令人作呕的异臭。从浓郁地散发出这股异臭的另一个房间，仿佛浑被这股异臭附着一般，冰冷而新活的“那个”的气息，出现了。

不用转身也能明白，从那洞开的漆黑眼窝射过来的视线。

还有“那个”的手中握着的——————冰冷的“剪刀”的，铁的感觉。

唰

在走廊上响起倾轧之声，“拿着剪刀的东西”的气息靠近背后。

冒起鸡皮疙瘩，寒毛倒竖的触感从脚下窜了上来，顷刻间将后背、手臂完全覆盖。

「…………………………………………！！」

“气息”站在了背后咫尺之隔的位置上。

用少女的声音发出呼喊的“那个”用张大的空洞眼窝凝视着苍衣，缓缓靠近。

唰

不可以转身。不可以看。

不可以回答。不可以出声。

不可以动。不可以眨眼。

拿着剪刀化作人形的“某种东西”缓缓靠近苍衣犹如冻结一般一动不动的背。

唰

朝背后。

无言的。

唰

空洞的眼窝观察脖子。

空洞的视线爬过后背。

唰

没有体温的气息站在背后。

没有眼球的眼窝向下俯视。

然后，仿佛用尸肉塑造成的煞白冰冷的手，缓缓伸向苍衣的脖子——————

「你在干什么！！」

在“手指”即将触碰的前一刻，勇路的怒吼声响彻黑暗的走廊。

苍衣的头脑还没有完全理解这个声音，随后

「<掠夺自由之人啊，禁锢起来吧>！！」

听到勇路喊出<断章诗>的声音几乎同时，铺着木地板的走廊“哗！”地一下响起好像泼水的声音，站在苍衣背后的“东西”的气息和动作停止不动了。

脱力的苍衣扶着眼前的门瘫软，坐了下来，背靠在了走廊的墙壁上。苍衣的体重落在了地面和墙壁上，发出“咚”的响声，维持着抽搐的表情，向此前自己背后的情景看去。

「…………………………！！」

黑暗的走廊中，敞开的门中透出的深棕色的暗淡光线下，屹立着一个异样的东西。

在那里，原本应该化成过人形的，巨大的白色尸肉的聚合体，被刺破木地板和墙纸冒出来的无数闪耀黑光的铁针贯穿，被破坏膨胀得不留原形，固定在了走廊的地板和墙壁上。

无数根针贯穿连骨头都没有的单纯肉块的“那个”，上面如同长出针山一般。勉强能够辨认曾经模仿过人体的那个轮廓，在针山中无力地垂下。应该是最开始接触针的腰部以下及右半身已被破坏得不留原形，本就已死的组织眼看着开始融解崩落，以唯独针在皮肉之上生根一般将体内完全覆盖的部分保持住原型的某种可怕题材一般的样子，将尸骸展现在苍衣眼前。

融化的肉从针与针的缝隙间滑落，或顺着针流落，在地板上发出噗嗒噗嗒的声音。

「……」

维持了经过短暂的死亡一般的时间，可是在下一刻，像羊胡子草一样生出的无数铁针就像完成了任务的杀人机关一样吸入墙壁和地板中，拖着“那个”的尸骸压向墙壁和地板，染上颜色，继而消失。

融解的肉块滋溜滋溜地在墙上滑落，视野变得开阔。

然后从走廊的另一头传来扑通扑通的脚步声，勇路左手拿着安全别针，但右手依旧插在口袋里，表情严肃的走了过来。

苍衣发出恐惧尚未山散尽的干笑，说道

「哈哈……你也够可怕的啊」

「那还用说，我可是<骑士>啊」

勇路向脸色铁青的苍衣瞪过去。

「你只会耍嘴皮子么？是自杀志愿者么？」

「……怎么会。我很正常的觉得，能不用死真是谢天谢地啊。谢谢你」

苍衣回答。

「开什么玩笑，你……」

勇路准备对这样的苍衣继续说些什么，而就在此时，勇路的视线忽然固定在了敞开的门内，那张苍白的脸扭曲起来，在牙齿咬得传出声音的口中呻吟起来。

「…………见鬼……！」

飒姬和小凛到达了这里。

大概是没去理会勇路交代过不要过来，连这么做会被勇路责怪都忘记了，注视着小环房间里的东西。

「白、白野，你没事吧！！」

「喂、驰尾！怎么搞的啊！」

两人说着不同的话，赶到杵在原地的勇路身边，然后两人站在那里之后，同样看到了勇路所目睹，忘记呼吸，呆住了。

「噫……！」

「白、白野！这是……」

看到勇路的，然后还有小凛的反应，苍衣确信。房间地上滚落的化成干尸的手脚还有头发扎成一束的头部，果然属于他们的朋友，远屋环。

「可恶！」

勇路直接猛地转过身，直接以暴怒的样子冲了出去。

「勇、勇路，等等……！」

苍衣制止的声音完全听不进去，勇路顷刻间消失在了走廊的拐角，只有脚步声残留下来，身影消失不见。

飒姬准备帮苍衣起身，伸手说道

「白野，也没有受伤……？」

「我没事，还是赶快拦住勇路吧……」

尽管苍衣这么回答，但他想站也站不起来。

气力通通丧失掉，脚使不上力气。

苍衣现在还有些抖，勉强扶着墙壁，在飒姬的搀扶下站了起来。

形同废宅的家中剩下的，只有苍衣和飒姬，还有化作好像浮在猪油上的油花一样的那东西的尸骸。

然后是只剩被切断的手脚和脑袋，居住在这里的少女的，腐烂一半的干尸。

只见后面半开着门的黑暗房间里，在满布尘埃的被褥上也看到相同的东西。那是那个怪物出来的房间。恐怕就是远屋环的父母的，或者其他家人的卧室。

然后还有一个人。小凛抽搐一般张大双眼，注视着房间，僵硬地站着。

「………………」

小凛的手中握着手机。能看到画面是发件记录。

「抱歉借用一下」

苍衣轻声说道，从没有反应的小凛手中拿起手机。

一大排发件记录中，有大量的『小环』的名字。今天也有，昨天也有，还有很久以前的，所有通话时间都是0。

「……」

苍衣不由扭曲成沉痛的表情，看着小凛。

小凛的脸色是超过苍白的煞白，看着屋内。

不过，苍衣忽然注意到。小凛的视线正扬着，没有投向地面。

小凛没有看滚落在地的挚友的尸体。

苍衣循着小凛的视线。小凛正看着的，是小环房间的桌子上面。

在桌上，弄脏成茶色，四分五裂的一堆东西放在桌子正中央。

苍衣皱紧眉头，仔细观察那个东西。可是在了解起初完全搞不懂的那东西究竟是什么时候，冰冷东西爬上苍衣的背脊。

那是一个将布偶手脚切下，肚子切开露出棉花的东西。

精巧的衣服的碎片，让苍衣面前辨别出那个东西。

小凛用恐惧的神情注视着的，就是那个。

「…………小环……」

小凛从失去血色的嘴唇中漏出来的呢喃之语，在比起挚友的尸体更重视那个物体的感情之下，小幅颤抖着。




九章 此祸始于奶奶之容
1

在临时歇业的『阿普尔顿』的昏暗店内。

「………………笑美小姐，我果然无法接受」

恍如守夜一般弥漫着沉重空气的狭窄吧台中，擦着拆开了的咖啡机零件的织作健太郎突然说出这样的话。

「……嗯？织作，你指哪件事？」

「笑美小姐像这样闭门思过这件事啊！」

健太郎拿着抹布的手用力拍在吧台上，对笑容暗淡静静提问的笑美喊道。

笑美和健太郎正在反省中。可是现在不可能开店，于是趁此机会严谨地做着日常用具和设备的清理，但是之前一直默默从事作业的健太郎，到了现在突然说出了这样的话。

「……不，这是理所当然的。因为我们给大家添麻烦了」

笑美垂下眼睛。

对此，健太郎就好像要开始演讲一般，夸张地将拳头举向上方。

「不！笑美小姐没有理由要受欺负！」

健太郎高声说道。

「再说，这太奇怪了。笑美小姐可是这个<支部>的负责人啊。神狩屋怎么能自作主张。既然是来支援的就应该理解自己的立场，遵从笑美小姐的判断，不要给我们添麻烦才对！」

健太郎滔滔不绝的说起来。可是笑美露出寂寞的微笑，平静地说道

「可是，做出这个判断的也是我」

「咕……！」

健太郎不话可说。

「……总、总之，笑美小姐没有错。不对，笑美小姐根本不可能有错！」

「可是弄伤白野就做错了哦？必须反省」

「唔……！」

健太郎脸色发青。

「抱、抱歉，因为我的关系…………可、可是，在没有笑美小姐决断的情况下就要放过那小鬼，简直岂有此理！至少那个嚣张的驰尾只有我们能决定如何处置，否则难以起到表率！」

健太郎不屈不饶的说道。

「至少勇路应该由我们来处置，这是作为<支部>，也是作为负责人的义务不是么！？」

「……」

健太郎像将军一样挥起细瘦的手臂，说道。笑美将一只手放在脸上，转成困惑的表情。

「…………义务……对……是啊……」

「对，就是义务！」

健太郎挺起胸膛。

「笑美小姐竟然要在背后受人指指点点，被说成是连自己<支部>的问题都无法解决的负责人，这种事我可忍不了！援军的话就没办法了，可是驰尾的事应该又我们来裁定！就是这个道理！」

「道理……是呢……」

笑美渐渐转为领会的表情，说道

「……织作……虽然我一直在说，你还真是完全没有<保持者>的影子呢。没有罪恶感的<保持者>容易打坏主意呢」

「为……为什么突然这么说……」

「我觉得刚才织作说的“道理”是正确的，不过能不能发誓，刚才的话以后不会再说了呢？」

「当然！」

健太郎轻易地当即给出答复。

「哦……」

笑美没有怀疑这个回答的样子，点点头。

然后说道

「……我知道了。我们走吧。为了让<支部>的大家都是好孩子，必须好好贯彻道理，完成义务呢……」

………………

†

在门铃发出清澄的声音，外面的门应声关上，上锁的声音响起之后。

「………………」

躺在地上一动不动的雪乃，忽然一声不吭地睁开一只眼睛，视线转向入口附近。

确认店内已经没人之后，雪乃蓦地起身。身体各处，特别是右脚的疼痛令她颦蹙起来，之后一边用手背擦拭泛着血的味道的嘴，一边向店内的墙壁上挂着的古董风格的时钟，确认现在的时间。

「……似乎睡过头了呢」

『早上好，小懒虫』

接着，风乃笑呵呵地向很不痛快地嘟嚷着的雪乃搭腔。

『差点还以为要被直接埋葬掉了呢』

「啰嗦。总觉得事情变得令人烦躁起来了，怎么回事？」

雪乃不开心地回应风乃的调侃，问道。

被健太郎拍桌子的声音吵醒的雪乃保持原本的状态听完了笑美和健太郎的对话。并不是在装睡，可是在人说话的时候起来太麻烦罢了。

『没什么大不了的。只是那只流浪狗伤了雪乃，女王陛下发怒要砍掉它的手脚罢了』

风乃说道。

「……姐姐这种说话方式很难懂，能不能别这样？」

『哎呀，就是字面意思唷。于是<爱丽丝>打算阻止，被扑克兵伤到了，神狩屋也发火了。虽然女王陛下和士兵老实了一阵子，可是现在又恢复从前了』

「…………………………」

雪乃一时沉默。

「……白野同学呢？」

『哎呀，果然在担心么？』

雪乃烦躁地对嘲弄一般说完话呵呵笑起来的风乃怒吼起来。

「别开玩笑！」

『呵呵……他一个人出去办事了。他想去驯服流浪狗，似乎够呛呢。可爱的孩子可是很不安全哦？这里明明是个有狼出没的森林呢』

「……」

听到这里，雪乃护着被绷带包裹的右脚，抓住附近的椅子强行站了起来。

然后她右脚落地，为了确认触感，在地板上踏了几下。

「走……也不是走不了」

『哎呀，你上哪儿去？』

「去个总比在这里倒头大睡要好的地方」

说完，雪乃张望了一下周围。接着，雪乃发现了扔在附近的桌子下面的自己的鞋子后，将破破烂烂的右边鞋子拿在手里想了一会儿，不久后坐在椅子上，穿上鞋子，在上面打起绷带。

用绷带的固定之下，鞋子越来越有石膏的样子。

风乃看着雪乃的行为，手指放在嘴上，眯起眼睛。

『……这打扮还不赖呢』

然后说道。

『那我也得加把劲找出<泡>的气息，帮一把妹妹难得一遇的华丽出场秀呢』

风乃浅浅一笑。

………………

†

透着外界光亮的公社窗户，开始转向夕暮之色暗淡下来。

按昨晚交代过的，愚直地等待勇路直到天亮的小爱和瑞姬，从醒来的时候已经有半天几乎没有说过话了，毫无意义的消磨时间。而这样的状态，被突然起身的瑞姬遽然打破。

「……瑞姬？」

「…………」

除了上厕所，在开水房喝水之外，两人一直抱着膝盖坐在地上。

小爱最开始以为瑞姬这次要选上述之一，然而瑞姬什么都没选，拾起了为了准备时刻逃跑而放在身旁榻榻米上的运动鞋，现场开始穿起来。

「这……咦？你上哪儿去？」

「我去找小勇」

小爱不由自主的问道。瑞姬一边慢慢吞吞，不熟练的穿着鞋子，一边面无表情的做出回答。

「……不、不可以啊。阿勇让我们等着啊」

「太慢了，一定出事了」

瑞姬的声音毫无起伏，可是因为她的动作完全就是小孩子，十分笨拙，鞋子半天穿不好，焦急的感情从这个样子表达出来。

「确实太慢了……可是自作主张的话，会被骂的啊」

小爱向前趴下，手脚并用的向玄关那边的瑞姬爬过去，抓住了她的手。

即便手被抓住，瑞姬也没有去看小爱，好像生气了一样，任自己的手被抓着，眼睛只盯着自己的脚下，打算穿鞋。

「等等啊，好不好，很危险啊」

「……」

小爱听勇路说过，瑞姬生来就有轻度的记忆障碍，所以心想如果出什么事就麻烦了而去阻止瑞姬，不过她的动机之中却是混着两个其他理由。

一、现在瑞姬离开的话，自己就会变成孤零零的一个人。

然后——

「而且……已经到傍晚了哦？一个人出去的话，会被“红斗篷”抓走的哦？」

小爱说道。这句话几乎是认真的。

和小学生的交往比同学们都要深的小爱，认真的听取了孩子们认真讲述的那个怪谈。当然，小爱还是具备初中生的判断能力的，能够自行判断真伪，但由于心理状态接近小学生，所以小爱在感情层面上对“头戴红色装饰物外出的话，就会被红斗篷抓走”的怪谈认真接受并感到害怕。

小爱现在眼中，是瑞姬一直戴在头上的红色图案的印花大手帕。

她一直很好奇。她觉得勇路在跟前一定会骂她，所以一直没有说出口，但一直想提醒瑞姬。

「……听我说，傍晚头上戴着红色的东西外出的话，“红斗篷”就会出现哦」

所以，小爱趁这个机会一脸认真地说道。

「然后呢，会被“红斗篷”搭腔，如果回答，就会被“红斗篷”抓走，砍下脑袋杀掉哦」

小爱依旧握着瑞姬的胳膊，对瑞姬苦口婆心的说明。

「很危险哦」

小爱一直都很在意。

不止是瑞姬，她还看着朋友，以及在家门前穿过的小学生们，一直在意大家头发上装饰品的颜色，如果是红色，她就会担心那个人会不会平安无事。

当然，缠着红色大印花手帕的瑞姬也是，卡着酸浆一样的发饰的知沙都也是。

带红色发圈的律子那时候也是，小爱真的很不安。

然后事实是，律子被抓走了。

那时在黄昏十分的神社森林里，律子回答来不知从哪里来的声音，被鸟居上伸出的“白手”抓住脖子，抓走了。

其实小爱一半已经确定，那就是“红斗篷”。不过小爱觉得，将小学生的传言跟勇路或者小凛讲出来的话一定会被骂，所以将这份确信一直瞒着大家。

「所以，不可以哦……」

「……啰嗦」

对劝阻的小爱，瑞姬只是冷语相对。

不过瑞姬虽然说出这样的话，但她很焦急，想要穿上鞋子却不知道该怎么系鞋带的样子，一直乱摆弄。

然而，瑞姬认真的把鞋带摆弄了一段时间，就在打出一个很古怪的结的时候，干脆顺其自然，穿着鞋在铺着榻榻米的房间站了起来。

「不、不可以啊……」

「……」

小爱几乎抱上去制止瑞姬。

可是瑞姬对此当然不屑一顾，在手被抓着的状态准备向玄关走去。

两人相互拉扯了几秒钟，胶着之后形成扭打的状态。虽然两人力气几乎没有差别，但气势上完全输掉的小爱虽然勉强被挥开，但穿着睡衣的膝盖还是一点点的被拖走。

「唔……」

然后，就在这个时候。

叮咚

突然，内线电话的声音异常响亮的声音，响彻整个集会室。

「！！」

两人维持着扭打的状态，倏地跳了起来，然后僵住了。

两人表情绷紧，屏住呼吸。两人是不能到这里来的人。在这个不可以被任何人发现的敌方，听到突然鸣响的来访之声，胆小的小爱心脏快要破裂一般剧烈地一跳。

「………………！！」

在离开水房非常近的墙上，带有麦克风的扬声器形式的老式内线电话闪烁着红色的灯光。

灯光催促着应答。可是小爱不可能去接。

————是谁？被发现了？

紧张与害怕在头脑中咕噜咕噜地旋转。小爱就像表情紧张的雕像一样杵在原地，以抓着瑞姬胳膊的姿势张开双眼，静静地在恐慌状态中注视着内线电话闪动的灯光。

「…………………………！！」

心脏激烈地波搏动，甚至令她无法喘息。

在这几近破裂的紧张之中

叮咚

电子音仿佛要将紧张的胸口压烂一般，再度大声响起。

果然被发现了么！？小爱在脑中几近惨叫起来。是刚才扭打的声音被大人听到了，过来确认的么？小爱拼命思考这种事，用几近尖叫的感情思考。

「………………！！」

无法呼吸。感觉呼吸的声音会被听到。

心脏在胸口下面搏动。感觉就连这个声音也会被听见。

近乎要死的紧张绷紧。

可是此时，从内线电话的扬声器中响起小爱熟知的声音————

『————呐、小爱，你在的吧？』

听到了。

环的声音。

………………

†

「……那个……神狩屋先生。我用自己的身体试着体验过了这个<泡祸>，稍微有些感想……」

在关上街门的远屋家的，散发着杂草味道的玄关前。

苍衣坐在门敞开，贴着花砖离地高出一截的玄关前，无力地靠在支撑出檐屋顶的柱子上，对打量过一番家中情况出来的神狩屋这样说道。

「是什么？」

神狩屋回应。因为看过了房子里的惨状，他的表情很不好。

不过在场的人也没有一个表情开朗。背靠在苍衣对面柱子上面色铁青的小凛就不用说了，就连飒姬也在十分担心地待在苍衣身旁，脸上愁云惨淡。形同废宅的房子里，在玄关前弥漫着难以言喻的阴郁、疲惫的气氛。

勇路离开这里之后，一直是这个状况。

那时候，没有人还有余力去追冲出去的勇路，总之，苍衣等人坐在了这里，等到神狩屋来到这里。

发现那个东西的时候，苍衣不知道该如何应对。

虽说看这里的迹象说不定能好几年都没有任何人发现，但既然被发现了，抛下这个宅院直接离开也有被人发现的担忧，而且身为普通人的小凛已经目睹了那些，这些要如何处理，苍衣无法做出判断。

「……的确，现在雪乃那个状态，在白野能力所及范围也只能到这里了呢。我觉得最后的举措很鲁莽」

接到联系然后赶来的神狩屋询问了情况之后，首先说出这样的话支持苍衣的判断，并告诫他不要乱来。然后对于小凛先且保留处置，首先亲眼确认情况而走进了房子里。

就这样，直到神狩屋回来的这段时间里，苍衣用好不容易开始冷静下来的心思考起来。

苍衣思考在家中经历过的<泡祸>，然后对从房子里出来的神狩屋抛出了这个话题。

「……那个……神狩屋先生。我用自己的身体试着体验过了这个<泡祸>，稍微有些感想……」

「是什么？」

「关于『小红帽』我想了很久，难道说，那是和怪谈相同的故事么？就像『红斗篷』『红半缠』那种」

「……喔？」

听到苍衣的话，神狩屋饶有兴致地作出回应。

「能说说么？」

「呃，是这样的。以我刚才经历的东西是与『小红帽』相关的东西为前提试着回想了一下发现……奇怪，有什么向我搭话了。然后，我还听说失踪的新宫律子被“白手”抓走之前似乎被什么搭过话……所以我心想，如果那个是“狼”的话，『小红帽』中的狼就和『红斗篷』一样，是不是都是“被搭话，回答就会被杀的怪谈”，是不是相同的东西呢？」

苍衣说道。

「据说名字是『红斗篷』，但并不是杀人的人就穿着红斗篷，而是被杀时脑袋被切下就会变得像穿了红斗篷一样，这么说来，这不是以被害者来命名的么」

「哈哈……」

「『小红帽』也是用被害者来命名的呢」

「的确如此。硬要说的话，都是用穿戴，而并非以本名来命名，这个共通点也很有意思」

神狩屋点点头。

「然后是“狼”……这一点也是，全部都是小红帽回答了狼的搭话才引发的事件对吧？实际上由两部分构成的格林童话版的故事中，没有回应狼的呼喊的小红帽得救了」

「……原来如此，这么想来，逸闻中的小红帽也回答了“扣针之路”和“衣针之路”的选择，感觉意味深长啊」

听到苍衣指出的问题，神狩屋站着叉起手，深思熟虑地叹了口气。

「呼，是啊……说到怪谈，我也稍微开动了联想」

神狩屋也思考起来，然后说道

「在路上遇到过一次可怕的东西，就会被绕到前面再次遇到————这就是古典式的怪谈『野篦坊』相同的构造」

「啊，是呀」

「放在小红帽的情况，最初遇到因为无知所以没有在意，但遭遇是不会改变的。然后『野篦坊』的故事也是，虽然并没有回答呼喊，但对方上当接受邀请这一点是相同的。都是在路上相互产生瓜葛的离奇现象，也不是不能归为一类。

不过同时，『野篦坊』和『小红帽』里的狼也都是化人的怪物，可以归为一类。你们看到的…………呃……那个……感觉和『野篦坊』也不是不像呢，尽管是在不好的方面」

「……」

苍衣回想起，那个没有脸，一张平板的肉块吸附少女的尸体，准备化成少女模样时的情景。然后是几乎与其质感相同的东西，在房子里被勇路刺杀的情景。

苍衣感觉胃部变重，心想，如果苍衣被那个杀掉的话，那个果然会故技重施，取代苍衣吧。

「话说回来，说到『野篦坊』，画过很多妖怪画像的鸟山石燕笔下的『野篦坊』就是没有五官的一堆腐肉，化成插上短小手脚样子的怪物呢」

「……」

神狩屋继续补充说明。

「虽然鬼故事『野篦坊』一般是狸猫或狐狸化成的，但有一种说法也称那堆腐肉穿上衣服后就会变成怪谈中的『野篦坊』…………不过这个方面继续深究下去也没用。我们已经足够认为“与那种东西相似”吧」

「……是啊」

苍衣看到的正是一堆腐肉。尽管不尽然会有关联。

「那个……说到怪谈，如果考虑『狼和七只小山羊』中藏进钟盒里的小山羊也是变成了小山羊的样子，很有怪谈的味道呢」

尽管如此，苍衣还是继续思考下去。

「嗯？此话怎讲？」

「和那个在学校被幽灵追赶然后藏进厕所的隔间，随后幽灵来找的怪谈很像」

「啊……原来如此，我想都没想过」

神狩屋托住下颌，思考起来。

「也就是说，『小红帽』的同类故事，单论狼的部分也无法否认就是怪谈的结构，是这个意思么……说起来，佩罗版的以『为了吃掉你呀！』结局的同类故事，完全是怪谈的结构。

毕竟传统的怪谈中，妖媚的东西假冒认识的人欲图进入家中的故事并不少。说起来，在那之后回忆起来了，在日本有个叫做『继狼』的鬼怪邪神性质的民间故事。描述的是占山为王率集群咬杀旅行者的老狼，其实是杀死了居住在山顶的男人的祖母并幻化成祖母的身形取而代之，生活在那里的故事。果然不论东西，吃人的狼都是怪物呢」

神狩屋自顾自地点点头，苍衣也同意他的看法。

「然后，我想到了“角色分配”，然后就变成讨论最害怕这个“狼”究竟是谁的情况了…………不过就这样只考虑怪谈究竟好不好，我很迷茫」

「哈哈。嗯，不用说，这一点或许应该戒备」

「毕竟只考虑怪谈的话，也有无法解释的部分。比方说切开狼肚子，塞进石头这一点」

「是啊」

接着。苍衣说道。

「然后……其实我还有很在意的事情」

说完，苍衣直接将视线转向了旁边的小凛。

「……东海林，你听到了吧？虽然觉得你对我们说的事情会感觉莫名其妙，但这些都与事件相关的话题」

「！」

被苍衣问到的小凛，维持着那个注视杂草丛生的地面的姿势，身体瞬间地颤了一下。

「在小环房间里的，那个肚子里塞满石头的人偶是什么？」

「……！！」

被问到的小凛，表情上瞬间闪过动摇之色。可是在那一眨眼的功夫之后，那种坚强的傲慢再次在小凛的脸上焕发，她离开背后靠着的柱子，端正姿势，用习惯谈判，对说服力有自信的态度对苍衣说道。

「我不知道」

小凛一口咬定。

「我不记得有那样的东西。只是看到小环房间的那个样子，我已经害怕得脑子一片空白了……」

完美的演技与无懈可击的搪塞。恐怕这就是小凛本来的样子。目睹了这个异常状态还能不动摇的话，一定不论怎么装也不会被苍衣识破，成功地瞒天过海。

她是个天生的策略家。

苍衣说道

「啊，姑且说一声，不管你过去做过什么，我们都不想责怪你」

「……」

小凛的表情如同在说「莫名其妙」。苍衣没有理会，继续说道

「只不过，那个人偶的残骸必定与这个状况存在关系，我们想要解决这个问题，希望能够了解那个的情况。我们也不是警察，是业余人士。我们不会对任何人透露秘密，也不会对你日后的正常生活进行任何干涉」

「……」

「我还在上学，我必须在明天之前回去。所以我们想要解决这次的事件，抓到勇路，然后就回去上学，只是这样而已。如果你能提供帮助，搞清楚这个宅院还有小环是怎么变成这样的，我想你也能舒坦一些。让我们结束这场莫名其妙的事件吧，怎么样？」

「……」

小凛茫然地朝苍衣注视过去。即便苍衣对说出的这番话应该怀有绝对的信心，但说着说着渐渐怀疑自己是不是误会了，开始不安。

就这样，两人一时间相互凝视。

苍衣在内心流出冷汗。

可是不久之后，小凛表情不变地说道

「……真的有关系么？」

小凛微微倾首。苍衣松了口气，答道

「应该是的」

「要不是我可要生气咯」

小凛叹了口气，解除了振奋状态的表情上，浮现出之前拼命掩饰的，原本的动摇和憔悴。

「……请务必保密」

「嗯，我答应你」

苍衣接受了条件。

于是走到这一步，小凛终于开始讲起关于“人偶的残骸”的故事。神狩屋虽然没有去在意，但苍衣慢慢理解了这件事，里面的内容让藏得表情眼看着渐渐绷紧。

…………………………

2

这件事大概谁都不知道。

小爱其实————在心里暗藏着对小环很大的愧疚。

因为生性消极没有做出行动所产生的小小愧疚，对小爱来说数不胜数，已是家常便饭。可是和那些不一样的，心中所怀的“由行动所产生的巨大愧疚”虽然现在变少了，但以前为数众多。

……主要是，被小凛强迫去做的坏事。

特别是在小学低年级的时候，那时候的小凛不懂控制分寸，被异常强烈的孩子气的对喝彩的渴望以及嫉妒心所驱使，在装成优等生的背后，就像饿狼一样精力充沛地耍着阴谋诡计。

小凛尤其是嫉妒心特别旺盛。

小凛觉得，自己最初产生的就是嫉妒心。

比方说朋友把有些稀罕的东西带到学校来之后，小凛表面上会跟大家一样夸奖羡慕，可背地里怀着燃烧的嫉妒心，一旦有机会就会将东西偷走，偷偷扔掉或者弄坏。不断进行这样的事情。

小凛阴险的谋略是在这个过程中培养出的副产物。

盗窃引发骚动，小凛为了撇清自己的嫌疑抢先开口，而小凛察觉到这么做还能够掌握人心。

小爱遇到小凛，不久成为她的共犯之后，细致的看到了这个过程。小爱每次被小凛命令去做坏事都会对自己的所作所为感到愧疚，而成为一切起因的最初的那件事，必然让小爱对小环产生了莫大的愧疚，不作他想。

小凛、小环、小爱。

三人在很早之前就相互成为了朋友，可在最初，除了小爱谁都不知道，其实小凛的嫉妒心的魔手也暗中伸向过小环。

小爱起初自然不知道这个情况。

小环肯定现在都没有发觉。

可是上小学后没多久，小爱目击到“某件事”，被迫察觉到了那件事的全部。小一天，小环收到爸爸送给她的一个外国的可爱布娃娃，大家都到小爱家去看，而那件事就发生在那天的傍晚。

「……咦？小凛……」

小爱在神社森林附近发现了小凛的身影，不由自主的嘟囔起来。

大家早已离开了小环家，回家之后已经过去很久。小爱也是会到家换了一副之后，被妈妈拜托跑腿，不情不愿地去给住在附近的奶奶送了东西，正在回家路上。

小爱虽然发现了小凛，但她不由低下头，装作没有注意到。

那时小爱头一次戴上了刚刚让人买的可爱红帽子外出，所以她心想，认识的朋友对自己提起这件事的话一定会很难为情的。

「……」

小爱抱着侥幸的心理别向一旁想岔开过去。

然而可谓理所当然，小爱没有能够蒙混过关，被轻而易举的发现，还被搭了话。

「……啊，小爱」

小爱被叫到，无可奈何地点点头，垂下脑袋。

「唔、嗯……」

「你在这种地方干嘛呢？」

小凛一边问一边淡然的靠近小爱。那时的小爱以为小凛只是个可爱开朗受人欢迎的人，有些畏惧意识，用微笑的声音做出回答

「帮、帮忙跑腿……」

「这样啊。这帽子挺可爱呢」

「……！」

小爱脸红起来，压住帽子的前缘低下头。可是刚把头低下来，眼睛移向小凛脚下的小爱，注意到了小凛提着的布包中露出了一个红色的东西。

「奇……怪？这是……」

「！！」

察觉到小爱的视线，小凛的表情骤然一变。

不久前在小环家刚刚看到的，是据说在外国很受欢迎的可爱女孩子的人偶，而在小凛的包里看到的，正是系在那个人偶头上的缎带。

那条边缘施过刺绣，朴实却不失别致的缎带，不可能忘记。

而且，小环的妈妈也为小环做了十分相似的人用的缎带，这条缎带和小环凑成了一对，这种印象深刻的东西不应该会看错。

浅色的毛线制成的头发上，系着那条缎带。

「这是……小环的……」

可是小爱刚抬起脸，看到了眼前的小凛从未露出过的可怕冷面。

「……！」

「…………小爱，你来得正好。来稍微帮我一把吧？」

小凛事不关己似的说道。

于是，小凛拉起缩成一团没能反抗的小爱的手走了起来，就这样进入了旁边的神社森林，一直走到了黑暗的神社背后。

「………………！」

小爱害怕被做什么，害怕起来。

小凛一言不发地将小爱带到神社背面的死角，在地上蹲下去后，从包里取出了不出所料属于小环的那个人偶，然后又从里面取出了一把做手工艺的大剪刀。

那时，小爱真的还没有看出来小凛准备做什么。

然后在木讷的小爱面前，小凛手中的大剪刀就像某种动物一般张开大嘴扑上去一般，咬住了人偶的脖子。

「啊……」

吱吱，人偶的脑袋被剪刀的双颚钳住，压扁。

拿着剪刀的，是面无表情的小凛。然后小凛的剪刀粗暴的动了起来。

吱吱、吱吱，钢铁刀刃一次又一次撕咬布料。或许是剪刀不够锋利，又或者是布太结实，凶残的剪刀想要咬下少女的脑袋，如同野兽在咀嚼，一次次地咬住布做的脖子的皮。

吱吱、吱吱

不久，人偶的脖子露出好似咬伤的切口，脑袋被撕碎落下。

头滚落下来。棉花从伤口露出来。

这个样子，让小爱回忆起了以前在厨房看到过的，从砍下脑袋的鲜鱼的断面流出来内脏的样子。可是剪下人偶脑袋的小凛似乎对这个结果兴致索然，淡然的继续下去，转而又用剪刀钳住了人偶的手臂。

吱吱、吱吱

剪刀再次开始咀嚼，没过多久，手臂掉了。

然后是另一只手臂。就这是腿。

布娃娃顷刻间只剩躯干，“零件”洒落在地上。小凛到此才总算歇了口气，看着在这番情景面前僵住的小爱，站了起来，将剪刀递了过去，下达命令。

「你也来剪」

「……咦……？」

小爱呆住了。

「这、这是……」

「对，是小环的。我偷来的。既然让你看到了，就让你也成共犯好了」

小凛若无其事的说道。

「为、为什么……要这么做……」

「还用得着说么。她那么受大家追捧，我心里不爽啦」

小爱完全无法理解，于是问了出来，可反倒是小凛听到小爱的问题露出了无法理解的表情，给出了回答。

「咦……」

「不谈这个了，你要怎么做？你要是说出去的话事情就会败露，剪了之后你也是共犯了，也没办法告密吧？」

小凛对小爱的困惑不加理会，催促道。

「如果你愿意成为我的共犯，我就做你的好朋友」

「咦……」

「你不想和我做朋友？」

「…………」

「你要怎么做？」

小凛面无表情的问道。

小爱不可能违抗这样的小凛。于是几分钟后…………小爱泫然欲泣地蹲在下场如同青蛙解刨图一般凄惨地四分五裂的人偶面前。小凛握住了她的手。

「呜呜……呜呜……」

讨厌的心情在心头满满铺开。

对人偶还有小环的愧疚之情，塞满小爱的心头。

「……呜……呜」

「你很努力了。这样一来，我们就是好朋友了哦」

小凛在小爱身旁坐下，牵着她的手，露出似乎心满意足的表情俯视人偶惨死的尸体，吃着饼干。

「来，也给你吃」

小凛递出做成羊型的动物饼干。

「别哭得那么伤心啦。塞进石头沉进水池里，是不会被发现的」

小凛的台词又像在威胁又像在安慰。小爱边哭边咬起了小凛递过来的不算关怀也不算封口费的饼干，但如同在吃石头似的尝不出味道，感觉如同石头一般留在了胃里。

那个味道和感觉，小爱如今依记忆犹新。

于是在那之后，小爱便对小环一直心中有愧。

之后，小凛若无其事毫不顾虑的与环接触，把环当成了好朋友，可是小爱完全无法做得那么干脆。小凛向朋友伸出的纯洁之手，实际上肮脏不堪。然后小爱也是一样。

即便如此。

即便感到愧疚，小爱还是把小环当做朋友中最值得信赖的人。

是温柔中时而带着严厉，值得信赖的朋友。

『————呐、小爱。你在的吧？』

而这时，自己重要的朋友——小环的声音从内线电话传出来的瞬间，极度紧张而接近恐惧的小爱从胸口下面安心地缓了口气，让抓住瑞姬胳膊的手无力地落在了榻榻米上。

「是、是小环……」

还以为肯定是偷溜进来的事情被发现，大人过来了。

小爱由衷感到安心地呼出一口气。几乎让她无法起身的脱力感袭向她全身，几乎要哭出来。

「……太好了……」

小爱半哭着说道。她对不用被骂感到安心。而与此同时，小环来到这里也就表示，勇路联系过小环，告诉了她这个地方。

让小爱心中不安的对勇路的担忧，也一并解决了。

瑞姬也没必要出去了。小爱犹如突然累坏了似的，感觉沉重的安心感从身体内侧向全身扩散。

可是里面的情况，外面自然不会知道。

从扩音器中继续传出声音。

『……小爱？不在么？』

「啊……」

小爱连忙跪坐起来。

小爱心想，不快点出去的话，会让小还担心的。她的脸上不由自主地浮现出安心的笑容，移向比内线电话更近的玄关，将手放在了分隔集会间与玄关的门，将门打开。

「小……」

不在。

门打开后，宽敞的楼梯口与玄关门露了出来，然而镶嵌在门上能够透出的景色的磨砂玻璃那头，没有人影。

在那边，是渗透着夕阳泛蓝的磨砂玻璃。

然后被这微薄朦胧的光照亮，染上朦胧之色，微明微暗的，空荡荡的房门口。

「…………咦……？」

小爱不禁呢喃，挂在脸上的笑容黯淡下来。

一般来说，按下内线电话的时候，人会站在有磨砂玻璃的门那头。

可是那边没有人影，没有人在。

唯独屋内刚被按响的内线电话从扬声器中传来的微弱的切换开关的声音填满整个房间的空气。

「咦……」

小爱呆呆地杵在无人的玄关前一动不动。

可是

叮咚

无人的内线电话再度响亮地，毫无生机地发出声音。

「……！！」

小爱反射似的全身一颤。这个让小爱全身体一颤的空洞铃声在空气中余音消尽，之后，卟……的，极端催生不安情绪的扬声器的刺耳杂音填满空气留了下来。

「…………………………………………」

『…………………………………………』

混着杂音的无人沉默，在昏暗之中扩散开。

讨厌的沉默仿佛灌入不成声的杂音，从耳朵、从皮肤灌入进来，在大脑与心灵没有察觉的时候四处乱窜一般。

小爱头脑变得一片空白，唯独不安在胸口下面如同浓雾卷起漩涡。

对正在发生的事情浑然不知，在无人的空间前面，沐浴在充满发蓝的微光中，呆呆的站着。

接着

叮咚

又是一声。

「………………！！」

响亮而尖锐，毫无生机的电子音如同全部抹掉，直至徐空虚的集会间的角角落落，直至天花板的犄角旮旯，扩散开。

这个声音对坚信『这只是偶然没有看到』的心穷追不舍。

拼命告诉自己『这可能是偶然没有看到，或者是藏起来按响的内线电话』的心，被高亢的令人不快的金属性的扰乱内心安定的铃声给驱逐出去。

不，内线电话被按响了。这是事实。

而且还听到了小环的声音。不能一直维持这个样子。

必须回应。

必须和朋友说上话。

小爱拼命地告诉自己，让在内线电话的威胁之下焦虑不安的心冷静下来，尝试从音害怕而快要抽搐的肺部，强行发出声音。

「……小、小……环……？」

然后小爱总算回过神来发出声音。而她发出的声音，比想象中的更小、更细，在颤抖。

在玄关另一传来细若蚊蚋的声音。这一事实也催生出焦虑，勒紧小爱的心脏。小爱用一片空白的头脑拼命搜索接下来要说的话，拼命地继续开口

「小环……你在么？」

声音混入淡泊的空间，继而消弭。

「你、你藏起来了……对吧？」

沉默。

然后是无人的景色。

「别……别捉弄我好不好……？」

用渐渐开始发颤的声音，说道。

小爱深知，自己说话的对象是最不会搞怪的那类人，但她还是只能拼了命地这么去说。

沉默之中，臆测与欺瞒交织，与现实间的龃龉令心灵发出悲鸣。

可是小爱不可能放弃。她眼睛片刻不离，紧盯着的这幕光景，已然只有房门口与竖在正中央的嵌有磨砂玻璃的门，以及门的中央显示着『闭』字的门锁锁杆。

「…………」

这是隔绝这边与那边的唯一障壁。

小爱对被这面墙壁隔在外面的，不对，是本应被隔在外面，没有现身的对方，用颤抖的声音进行盘查。

「……小、小环……我看不到你……」

小爱说道。朝玄关另一头。

抛出问题。

「你————在那边么？」

问题抛出。

于是就在此刻。

嗙！！

磨砂玻璃发出可怕的声音，一只“手”贴在了上面。

「…………………………………………！！」

一只煞白的“手”从门框侧面伸了过来，奋力拍打玻璃，手掌粘到露出手掌的肉的颜色，贴在玻璃上。

小爱惨叫不出来，胆小的脆弱心脏被惊恐捏碎，伴随着仿佛呼吸停止的感情，身体瘫软在了榻榻米上。在黄昏的天空下透着青紫色的磨砂玻璃上，以异样的色彩从正侧面贴在上面的煞白之“手”摆在眼前，小爱全身脱力，双眼大张。

「噫————」

小爱倒抽一口凉气。她肺部痉挛，喘不上气。

五指撒开的手贴在眼前。那确实是人类的手，但有种说不出来的扭曲，颜色、形状、质感，都巧妙地模仿成了人类，但又好像这一切又对人类根本的部分不理解，有种很难解释清楚的异样感。

那只“手”就像在抓挠磨砂玻璃，手指施加力气按在玻璃上，蠢蠢欲动。这个动作虽然不明白是何用意，但让人联想到不理解那里存在磨砂玻璃，想要进入建筑物内的昆虫。

叮咚

接着，内线电话的声音响彻屋内。

无机质的铃声焦急地鸣响。接着，扩音器的杂音，转为令人不快的声音撕开空气。

接着

『————呐，小爱，把门打开吧？』

沙哑的声音在建筑物内响起。

这是熟悉的朋友的声音，然而在发出这个声音的人所应该在的地方，唯有一只来路不明的白“手”黏黏地贴在上面。

『————呐』

那个，在呼喊。

「………………！！」

小爱眼眶浮出泪花，撑在榻榻米上的手，随意撒开的脚，激烈的颤抖起来。

『————把门打开吧？』

小爱一边哭，一边奋力摇头。

不可能让对方看到，并非想要传达意思，只是存在于战栗而无法动弹的身体内的抗拒意志只能以这种形式实行而已。

『————打开吧？』

「………………！！」

摇头。

『————呐，打开吧？』

「…………！！」

小爱边哭边摇头。

『————打开吧？』

吱——白“手”指尖的肉抓挠磨砂玻璃。

接着————

『打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打

开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打

开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打

开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打

开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打

开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开打开啊！！』

噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒噶嗒！！玻璃和门受到剧烈的摇晃，这个可怕声音以及从扩音器中传出的声音产生一种令骨髓痉挛的恐怖恶寒，放射开来，小爱放声尖叫冒出鸡皮疙瘩堵住双耳，眼前的“手”的指头上的肉裂开，然后好像用蜡笔按住蜡笔滋噜滋噜滋噜滋噜地画出线条一般在玻璃表面磨掉指头的肉留下红色——————

「————不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

惨叫的洪水溃决泛滥。

小爱张大眼睛，堵住耳朵，发出在头骨中回响，将整个世界淹没的惨叫。

喉咙下面在颤抖，将肺脏压碎，惨叫迸发而出。在被恐惧完全刷白的世界中，从口腔喷出的惨叫冲刷掉所有的声音。

可即便如此，“手”还是没有停下。门噶嗒噶嗒的摇晃，在这个震动中，手指的肉一边滑落，血一边将玻璃弄脏，即便如此，门还是几乎要破坏一般，剧烈地持续摇晃。

门被摇晃着，仿佛马上就会被破坏掉，非常剧烈。只见门的接缝偏离到了门锁快要坏掉的地步，咯吱作响，松动，涂料变成粉末剥落下来。

接着

滋噜

从门上的磨砂玻璃的一端，有什么正在窥视。

那个东西透过磨砂玻璃映出像影子一样的轮廓，是如字面意思露出脸来的，“人类的头”。

不，正确的来说，那是“模仿人头的某种东西”。

那个就像人类从窗户露出半边脸向内窥视一般，一边模仿这个动作，一边激烈的摇晃着门，向内窥视。

「…………！！」

滋噜……

露出垂下的头发。

「………………！！」

滋噜滋噜……

露出以头发镶边的，白色的脸的一部分。

「…………………………！！」

滋噜滋噜滋噜……

白色的脸露出一半。

接着，那个轮廓扭曲的白脸上霍然裂开空洞的大眼睛，压在了磨砂玻璃上————隔着磨砂玻璃直直地看向里面——————

「————嘶——」

可是随后一阵屏息。

霍地，“那个”从眼前消失了。

「！？」

刹那间，“那个”就像被什么从后面奋力拉扯开，在玻璃上留下血迹后，眨眼间从门前消失了。然后取而代之，门的那一头还是传来了熟悉的声音，但这次是男孩子的声音。

「……斋藤！！没事吧！？」

「阿勇！？」

听到这个身影，看到门对面的人影，此刻，小爱终于确实的哭了出来。

强烈的安心感，还有恐惧的残渣，化作泪水从小爱的眼中夺眶而出，模糊了她的视线。自己温暖的泪水，顺着冷透的脸颊流了下来。

「阿勇……阿勇……！」

「喂！出什么事了！？」

听到询问与怒吼的声音，小爱什么也没有回答，一边哽咽一边拼命朝玄关爬去。终于得救了。受不了了。说不出话来。好难受，喊不出勇路的名字。

「阿勇……！！」

小爱用站不起来的脚爬向玄关，将门抱住。

瑟瑟发抖的手抓住锁杆，将锁打开。

「阿勇，救命……！」

然后一边说，一边就要抱上去地将门打开。

『————上当了』

在那里，弄成小环的发型穿着小环的衣服，就好像将面团反复揉搓后做成的人类，用一双霍然裂开空洞的眼睛————俯视着小爱。

「！！」

声音是扭曲的小环的声音。

手里是巨大的裁衣剪。

「————————！！」

小爱来不及发出尖叫，喉咙湿润冰冷的“手”抓住。

「咕……！！」

拥有异样弹性触感的手指陷入喉咙，喉咙被挤压发出声音，空气从喉咙里漏出来，然后上半身被吊起到跪立的程度，剪刀的刀尖——————

「！！」

此刻，小爱的后领从后面被抓住，整个人被扔在了榻榻米上。

「呀！！」

睡衣的衣领勒住脖子，相对的，脖子从“手”中脱离。发出惨叫的小爱莫名其妙地就趴在了榻榻米上，她隐约看到的情景，是头缠红色大印花手帕的瑞姬用双手拉扯起小爱的后领，取代她站在玄关前的身影。

「！！」

「………………藏起来」

瑞姬的侧脸，对小爱简短的说道。

然后下一刻，分隔玄关与集会间的拉门，发出“嗙！”地一声巨大声音，在瑞姬手中被关上。

嗞噗

随后，只听到有什么刺进湿润东西里的讨厌声音，被内门纯白的磨砂玻璃掩盖住的另一头，随之传来混糊不清的声音。

噗唰！！

在眼前，内门染成一片鲜红。




十章 此罪湮于小红帽之罪
1

嗞噗

听到这个声音的时候，田上瑞姬的腹部感觉到的不是疼痛，而是腹部被殴打的冲击，以及伴随其中的近似火热的东西。

「………………」

瑞姬压住声音。

力量眨眼间从脚下丧失。

随后，瑞姬膝盖弯了下来，抱着抚子跪倒在地，紧接着。

站在眼前的“那个”一只手抓起瑞姬的头，毫不留情地，奋力拧动刺入瑞姬腹部的半开的剪刀，接着用最大的力量拔了出来。

噗唰！

随着这个声音，鲜红的血飞洒而出。

温热的液体和柔软生肉的触感在腿和膝盖上蔓延。

瞬间，在拥有灼热异物感的东西停留过的腹中，又添上了肠子被扯动大幅改变位置的不悦感觉。然后由于这份不悦感，向之前松弛的腹部肌肉用力之后，被撕裂的腹部的伤口的形状甚至立刻变得清晰可见，可怕的沉痛剧痛贯穿腹部。

「呜噗！！」

被撕开的腹部的肉发出的伤的剧痛，加之被挖开的里面的东西发出的好似被挤压的痛苦。聚集在一起的铁味顷刻间从喉咙下面涌了上来，直接在口中溢出大量的血的味道。

在不出声的痛苦中，瑞姬的身体微微痉挛。

手脚冰冷，浑身脱力无法动弹。唯独能够感到肚子上灼热的疼痛，以及沉重到令人窒息的痛苦。

痛苦让眼前发白。

血气从头部完全丧失，周围的感觉变得遥远。

即便如此，瑞姬还是勉强知道自己的头在被抓着的状态下，扔到了地上。背部、后脑、裸露出的手脚与冰冷坚硬的触感发生碰撞，在残存的微量思维被痛苦完全淹没的头脑一隅中，瑞姬思考，想到自己在玄关内的花砖上睡过。

「………………唔……」

意识渐渐远去。身体渐渐发冷。

啊，要死了啊。瑞姬心想。

斋藤爱，有没有好好藏起来呢？

瑞姬讨厌斋藤爱，但对于救了小爱这件并不后悔。如果见死不救，一定会被勇路骂的。

瑞姬觉得，如果遵守了勇路说过的话，自己就算死也无所谓。

因为————

因为，唯独勇路，是这个世上唯一能够好好对待瑞姬的人。

瑞姬曾讨厌自己。因为与生俱来的<断章>，自己连理所当然的事情都无法圆满完成。

自己什么都做不到。

就连简单的跑腿，都会因为<断章>的啃噬而忘掉。

周围的大人保护着这样的自己。

没关系的——笑美也笑着说道。原谅你——谁都不会对自己发火。

于是，瑞姬非常讨厌这样的大人们。就像小孩子讨厌被当成小孩子一样，瑞姬讨厌被别人当成“这种东西”。尽管一次都没有说出口，可她发自内心的讨厌这种事。

就连把事搞砸被人骂这种事，自己都无力完善。

很正常的事情几乎全都办不到，很正常的事情办不到会被骂——这种理所当然的事情，自己都办不到。

没有反复强化的记忆会接连忘掉，在瑞姬的记忆里，全都是自我厌恶。

对做不到理所当然之事的自己感到厌恶。对这种事被原谅的自己感到厌恶。唯独自我厌恶反复加强，回味过无数次。瑞姬的记忆和人格被自我厌恶完全掩埋。

然后所有的大人，都会原谅瑞姬那自我厌恶的起因。

原谅。

原谅之后，当做不曾有过。

虽然这可能是大人的温柔和宽容，但对瑞姬来说，任何一个大人都看不到瑞姬的本质，除此之外不作他想。

可勇路不一样。唯独勇路会在瑞姬没有完成很正常的事情时，或者失败的时候，理所当然的向瑞姬吼过去。

只有勇路一个人与瑞姬面对面，把瑞姬当成正常的人。

然后，勇路为了实现那个为英雄行为而赌上性命的<骑士>的理想，会理所当然的把瑞姬当成道具来用。

谁都不会责骂瑞姬，瑞姬经常得到夸奖。

虽然会得到夸奖，不过得到不会发火的人的夸奖，瑞姬只觉得空虚，感受不到任何意义。

不看自己的人的褒奖之言，无法让自己开心起来。

勇路会明确地对瑞姬的失败表现出愤怒，唯独被不撒谎的勇路夸奖，对瑞姬而言才会在真正意义上感到开心。

唯独勇路会认真看待瑞姬。

可是这样的勇路自己却没有得到大人认真的看待。

所以瑞姬下定决心。

为了唯一会认真看待自己的勇路，哪怕搭上性命，也要成为勇路实现梦想的力量。

为了勇路，成为道具吧。

为了得到失败了会骂自己的勇路的夸奖。

于是，瑞姬冰冷的身体躺在自己的血形成的血泊中，在渐渐远去的意识中朦胧地思考。

勇路，会夸奖遵守他说过的话的自己么？

还是说，失败死掉了，会被他骂么？

瑞姬对这两种情况进行想象。

想象被夸奖的自己，想象被骂的自己。

于是，不论自己得到的是什么，都感觉很幸福————

「……诶嘿嘿」

瑞姬的眼角浮出泪水，嘴巴微微弯起来，无力的笑了。

………………

†

「……听完东海林的话，有一点能够确信。这次『小红帽』的<泡祸>的根源“小红帽”多半是斋藤爱」

苍衣说道。

在远屋家前面，荒凉的玄关前面。讲完那个“肚子被撕开的人偶”的故事讲完后，小凛一副既不像在怄气也不像在害羞的表情，将脸撇向一边。在她身旁，苍衣等人已然无计可施的样子，坐在夕阳下正谈着话。

「……为什么这么想？」

「终究只是假设……」

神狩屋提出疑问，苍衣答道。坐在玄关前的台阶上的苍衣看着地面，微微有些失落，散发着某种类似无力感的感觉。

「这是将一切的开端是刚才说的“人偶事件”作为前提的说法」

苍衣一边用手指挠起贴在嘴角的创可贴，一边说道。

「首先参照我们耳闻目睹的<泡祸>的印象，我觉得可以将针对身上佩戴红色东西下手的“红斗篷”是恐惧的中心，认为是盯上小红帽的“狼”本身」

「嗯」

「只是，最受这个恐惧侵害的是“小红帽”这一点，我有些不能接受。童话中的“小红帽”从始至终都没有害怕过“狼”」

「……嗯，或许是这样」

神狩屋颔首，催促苍衣继续往下说。

「然后，最害怕这个“狼”的是谁呢？我一直在思考这个问题。是被吃掉过的“奶奶”么？要铲除狼的“猎人”么？这种情况中害怕“狼”……也就是害怕“红斗篷”的，不会是猎人。奶奶的话，因为被吃掉过就算害怕也不足为奇，但由于这个“狼”是“化成吃掉对象的东西”，所以无法害怕“狼”的全部。

而且在被吃掉的时间点上就已经结束了，也不会知道被替代事。我曾认为，可能存在『在肚子里活着，害怕只能眼睁睁的看着化成自己的狼要吃掉孙女』的恐惧，但这并不符合事实，我很苦恼」

「…………」

神狩屋最开始是似乎吃惊佩服各居一半的表情，听着听着，渐渐转为认真的神情。

「而且肚子里被塞进石头的，只有被害者」

「嗯」

「于是到这里遇到死胡同了，不过听完刚才东海林说过的话，我想到了」

神狩屋点点头，苍衣说道。

「如果假设那个“人偶事件”就是一切的元凶来考虑的话————『小红帽』的出场角色，说不定已经基本到场了」

「！」

「我假设是这种情况，然后试想了一下。现在有东海林，还有斋藤爱。然后还有远屋环的人偶……把人偶当成“角色”后我察觉到。剪刀是不是同时出演“猎人”和“狼”的呢？」

「…………角色表也好，剪刀也好，真是个大胆的假说呢」

「是……」

这些话实在出乎意料，神狩屋露出深邃的表情。

苍衣接着说道。

「神狩屋先生说过，剪刀是“死亡”的象征对吧？然后狼也是“死亡”的象征」

「哈哈，原来如此……」

「而且嘛，虽然是我的猜想，不过二者都是用咬的……总之就这样处理，然后我觉得远屋的人偶是“奶奶”。也就是说，远屋的人偶被最初拿着剪刀的东海林，也就是被“狼”盯上，然后被杀死了，一无所知被人偶引到山里面的房子里去的斋藤爱就是“小红帽”。

然后斋藤爱一无所知的回答了“狼”——东海林的呼喊，对吃奶奶的行为提供了协助。然后落入狼之手的小红帽，这次扮演“猎人”用剪刀剪开了“奶奶”——人偶的肚子，勉强得救。然后这次的“狼”化成了杀死的对象，在这个时间点上，人偶就是“狼”的象征。化作“角色”，并替换，

之后“狼”开始独自行动。被狼盯上而叫住，并回应的话，惨剧就开始了。然后在这个过程中被杀死的人会变成下一只狼，接着引诱下一个牺牲者。被盯上的条件是……」

「是“小红帽”？」

「对。红色的缎带。然后我觉得，被害者的代名词可能是“小红帽”而不是“红斗篷”」

听到苍衣的说明，神狩屋皱紧眉头。

「唔，就像活祭品一样呢」

神狩屋抚摸下巴。

「就像从前被当做活祭品的生物作为贡品要引人注目一样，很多佩戴了装饰品。这一点不论是动物还是人都没有差别。如今会因为宗教的原因将动物作为贡品杀死，祭坛就不用说了，自然是作为一个环节用来装饰动物的」

神狩屋说道。

「如果不显眼就不至于被害的话，那么就也和佩罗版的『小红帽』中的教训相吻合了」

「是的」

苍衣点头。

「只是，在这个预想吻合的情况，成了一个有些伤脑筋的预想…………可是此后我们也在被勇路追赶的时间点上束手无策了。我们没有找到勇路的手段啊。至少那个时候我能再稍微振作一些的话，说不定就有办法了」

苍衣不甘心地垂下头。飒姬一脸担心，就像在劝阻苍衣一般，扯了扯他衬衫的衣袖。

「至少雪乃同学平安无事的话……」

苍衣嘟嚷起来。

但是，就在苍衣说出这句话的时候。

「我怎么了？」

「！」

苍衣大吃一惊，抬起脸。伴着开门的声音，手扶在门上支撑身体，面色苍白的哥特萝莉装少女，一边说着一边站在了那里。

破碎的鞋子用绷带缠着，行装稍稍有些不整。

可是美丽少女的方面反而超越了颓废感，营造出一种可怕的感觉，就像魔女一样。

「雪乃同学……」

苍衣呆呆的说道。

「怎么」

『哎呀，只问候雪乃么？』

雪乃不开心的说道。然后几乎与此同时，一边发出呵呵的笑声，一边将下巴搭在雪乃肩上的少女亡灵对苍衣嫣然一笑。

『能给你带路的可是我哦？不是雪乃』

「……！」

苍衣表情抽搐。

风乃一眼流盼指向雪乃身后，在那里似乎是雪乃搭乘过的出租车。

雪乃以无视应对开心的风乃，将冰冷的视线转向苍衣的脸。

「……受伤了？活该」

「啊、啊哈哈……」

苍衣摸了摸嘴角的创可贴，打诨似的小声笑起来。

「抱歉，让你担心了」

「……为什么变成这样啊。杀了你哦」

雪乃面对苍衣的反应，冰冷地放出话。

「……无所谓了。不说这个了，姐姐，你骗了我呢」

『哎呀，骗你什么了？』

「这里不是现场吧？应该没必要把人都捎上吧」

『没骗你啊。这里曾经是现场。不过已经完结了』

风乃用喊着笑意的声音，乐呵呵地说道。

『而且剧情说不定要推向最高潮了哦？观众必须得多呢』

「姐姐……！」

『好了，虽然之前放任了一阵子，不过差不多也该轮到我们登场了呢，你不觉得么？』

于是，风乃高声说道。

『可爱的爱丽丝脸上挂彩了呢。作为回礼————就去陵辱，并让小红帽的故事接受陵辱吧』

风乃说道。

然后露出令人生畏的残酷笑容，开心地眯细眼睛。

†

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……

自己臼齿发出的声音，在头骨中响起，传至耳朵。

惨剧隔着一扇门，发现在小爱面前。前不久才死死关上的仿照纸门制造的带磨砂玻璃的门上，仿佛将巨大的笔摔在上面一般，撒上了大量的血，惨不忍睹的鲜红色，就像一根根梳齿一般，向在瘫坐在地的小爱视线高度滑落。

瑞姬保护小爱，将小爱推进了房间里，自己被留在了玄关。

在被那个少女的血染红的门那头，柔软的肉被切开撕裂捣烂，令人毛鸡皮疙瘩的可怕的蹂躏之声，久久地回响着。

咔嚓、咔嚓、咔嚓……

又大又长的剪刀刀刃切开肚子上的肉，发出钝重的声音。

肌肉纤维被剪刀刀锋的咬合口夹住，弹力被压垮，如同裂开一般被切断，发出讨厌的声音。

每当剪刀刀锋压入内脏，就会咕吱咕吱地，响起湿润的肉的声音。然后制造这些声音的剪刀犹如猛犬将肉撕碎一般，不时地将剪刀插进差肉胡乱搅动，每搅一次，飞洒的血液就会洒在花砖和地板上，哗啦哗啦仿佛雨声的声音断断续续的响起。

嘎吱嘎吱嘎吱……

从沾满血的磨砂玻璃的血印中间，能看到这种蹂躏行为的题材如同黑暗模糊的影绘一般在蠕动。

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱…………

瘫坐在榻榻米上的小爱，张大的双眼连眨都没办法眨一下，只是全身瑟瑟发抖，注视着这一幕。

对面发生了什么，已经一目了然。

可是小爱空白一片的脑中，正顽强抗拒着去理解眼前正在发生的情况。

死死关住的门在反作用力之下微微打开一点缝隙。

即便看到了从缝隙中漏出的小小的手无力地撒开，正在相互蹂躏并抽动的情景————依旧正在抗拒理解那里有什么，那里正发生什么。

「…………………………！！」

即便房间中充满了猛烈的血的味道，自身也被这种气味所笼罩，亦是如此。

「…………………………………………！！」

即便嗅觉捕捉到空气中浓密到仿佛能够感受到质量的血的味道，以及更为浓重的腥臭的脂肪和内脏的味道，小爱还是无法决定关于这件事进行思考。

她没有思考。她无法思考。

小爱的思维如同短路一般停止，在她周围弥漫着恍如时间停止的异样感觉，唯独影绘和影绘发出的声音在摧残世界一般，久久延续。

咔嚓、咔嚓、咔嚓……咔嚓……

在令人作呕的新活、骇人的声音，以及令人作呕的浓重血腥味的笼罩下，小爱张大泪眼，一边瑟瑟发抖，一边茫然地思考。

————果然小环也被那个给替换了……

她心想。

颤抖着心想。

————被替换了。就像小律，还有爸爸妈妈那样……！

充满绝望的感情黑压压地聚满胸口，将心脏、肺、心灵、胸口下面的一切，如同毒素一般施以灼烧。

没错，大家，大家。

大家————都被那个红斗篷杀害了。

噗唰！！

在哭着僵住的小爱面前，沾满鲜血的白“手”从内门的缝隙深入手指，猛地抓住门。

随后，血滴从手指手飞洒而出，落在榻榻米上————

「噫…………！！」

小爱倒抽一口凉气。

从沾满鲜血的门的另一头，煞白的脸和上面开出空洞的眼睛正向小爱窥视。

2

半开的玄关门，就像无机物形成的巨大的嘴，将人活活咀嚼过一般，沾满了血。

「……唔！！」

血腥味弥漫四溢。勇路呆呆地停下。

在眼前，仿佛沉浸在夕暮之下耸立着的公社，与勇路直到昨天为止所认识的建筑物比起来，已然面目全非。

打个比方，敞开的玄关门就像张开着将人整个吞下咬碎的嘴。

在里面一边便能辨认的血海之中，散落着被咬碎的人体碎片与内脏，将正在咀嚼中的嘴张开让里面的流出的出状况原原本本的保留下来，从中外泄的大量的血液与肉片向外面的混凝土溢出发红发黑。

「啊……」

不论情愿与否都一目了然的，糟糕的惨剧。

「……呜哇…………啊……」

勇路张大双眼，面部充满绝望的松弛下来，注视着这一幕。

这一幕，犹如收纳自己本要守护的东西的盒子，原原本本的化作凶器将里面的东西撕碎了一般。泛蓝发黑的夕暮笼罩下，凄惨的黑暗玄关处，消防仓库的灯发出十分不祥的红光，灰蒙蒙地投射过来。

世界，染成了血色。

恐惧与绝望令他呆若木鸡。之前的一切行动，不，之前的所走过的人生本应全都是为了避免这一幕的发生才对。

绝望进一步侵蚀在疲劳之下仿佛立刻就要倒下的身体。

膝盖快要支撑不住。勇路将脚移向前面，摇摇晃晃地靠近玄关。

咕咚

踩到了水沟盖子，发出声音。

最后，脚下有什么东西动起来。勇路放下视线，从稀稀疏疏并在一起的水泥沟盖的缝隙间，微小的红色的“虫”爬了出来，爬上勇路的鞋子。

是瑞姬的<食害>。她的<断章>正在隔离这幢建筑物。

看到虫子，勇路抬起脸，让仅存的一点意志振奋起来。

「…………！」

对，自己是<骑士>。

差点忘掉了。在侵蚀身心让身心发黑的绝望中，勇路依靠着这仅存的义务感，支撑身体，向前迈进。

精神在抗拒着意识，发出惨叫，勇路直直地注视着玄关。

玄关的积血如清洗池一般正滴滴答答向外溢出，人的身体浸泡在这片血泊之中。勇路直直地注视着这些，走近。

沾满鲜血无力撒开的，少女纤细的白色手脚。

还有那张着空洞的双眼，掉落在血与肝脏颜色的脏器之海中的，瑞姬的脸。

「……瑞……！」

勇路差点喊出名字，屏住呼吸。

此刻，认识到不经意吸入鼻腔的如同蒸汽一般猛烈的血的味道以及血肉的味道属于自己熟知的少女这一事实，腹中产生胃部翻涌的感觉。

「唔……！」

一言不发，倒在地上的少女的头。肚子被破开，里面的东西被全部拉出来，穿着吸饱血的衣服，扔在地上的胴体。

感情麻痹，凝视这一幕内心，涌不出任何情动。

唯有自己的心脏发出声音，肺部收缩正在呼吸的感觉，异常鲜明地在胸口之下搏动着。

发生什么了？为什么会变成这样？

在自己看不到的时候，这里发生了什么？

不对，在自己看不到的时候，到现在为止一直都在发生着什么？

即使死掉还勉强留下<断章>，将这里隔离开的瑞姬，在勇路看不到的时候被“什么”残杀蹂躏。坚守<骑士>的职责曝尸于此的瑞姬，究竟是怀着怎样的感情死去的呢？

「………………」

她想要保护小爱么？

还是想要逃跑？

打开这里的是瑞姬么？

在勇路眼前，半开的内门被整整一层血弄脏。然后从房门口微微露出的榻榻米上，是粘糊糊的血脚印，起不到任何防卫作用的第二扇门，已然寂寞地开着口。

被什么东西入侵过的痕迹清晰留下的门

昏暗之中，张开黑洞洞的嘴，只能认定里面连续发生过惨剧的不祥情景。

里面弥漫着黑暗的寂静。

在门前，勇路凝视着犹如黑霭在玄关后面展开的薄薄黑暗，呆呆的站着。

眼前的黑暗以及如出一辙的黑暗绝望，在胸口弥漫开。

可是，此时——

「唔……」

人在动的微弱气息，还有熟悉的软弱声音，微微的从内部的黑暗中，传入勇路的耳朵。

是小爱的声音。

绝望为之一变，转为惊讶。

「斋藤！？」

勇路大叫，急忙跨过积血的玄关，奋力踏入笼罩在昏暗中的公社。

噗沙

打湿的鞋底踩在化作血池的榻榻米上发出声音。

就这样，站在黑暗房间中的勇路，用痉挛的声音呼喊名字。

「斋藤……！」

在宽敞的房间中弥漫着的，是血腥的黑暗。然后是地板上升腾出类似铁的臭味的水池中央蹲着的，睡衣上沾满血的娇小背影。

是小爱的背影。

吞噬她背影的漆黑房间中，弥漫着空虚的死寂。

然后————

滋嚓

湿润的，声音。

打个比方吧，犹如将鲜肉撕开的细小声音，微弱，但确实地触动生理性的厌恶。在黑暗中，就是这样的声音触犯了勇路的耳朵。

滋嚓……滋嚓……

声音，淡然地延续下去。

站在屋内的勇路眼睛渐渐适应了屋内的黑暗，当他认清这个声音的真面目是小爱正将兜在睡衣下摆中带进来的石头塞进躺在眼前的尸体里所发出来的那一刻，勇路下意识的当场大叫起来。

「斋藤……！你在干什么……！」

接近惨叫的叫喊中，包含着鲜明的恐惧，以及对于自己正感受到此前对小爱这一存在一次都未曾感到过的“恐惧”的，强烈困惑。

†

「……虽然还不能下结论……但我想作为这次<泡祸>中心的<潜有者>就是“小红帽”——斋藤爱」

苍衣说道。

「可是，如果预想无误，那么那个“小红帽”恐惧的本质就不是对“狼”的恐惧。正如刚才所说，小红帽并不怕狼」

「姆……」

神狩屋皱紧眉头。在风乃为司机做向导的出租车里，苍衣抓着正前方的副驾驶座，正压低声音与坐在上面的神狩屋进行对话。

在后排座位中，苍衣坐在最左侧，从苍衣那头开始塞进了三名少女。塞了满满一车没有统一感的客人，车内充满了异样的东西，不过小凛担负起与司机聊天的人物，她的机敏很大程度上缓解了司机的怀疑。

在这样的环境中，苍衣和神狩屋进行着对话。

小环家中的确存在状况，但由于状况已经结束，暂时搁置下来。苍衣继续展开立定的预想。

在苍衣身旁，顺应发展坐上车的雪乃一脸不满地缩起身体，叉着手。雪乃翘着穿着缠有绷带的鞋子的脚，闭着眉头深锁的眼睛，紧紧地抿着嘴，默默地听着对话。

苍衣讲道

「我尝试抛弃了谁最害怕吃人怪物这个前提」

他压低声音。

「因为……『红斗篷』的传闻和失踪者接连出现，之后思考被害者的情况后，谁都可能成为“狼”的被害者，而所有被害者有可能当做狼，肚子里被塞进石头。“狼”制造的被害者会作为下一个“狼”，被取代。既然如此我就觉得，应该思考的或许不是谁被塞进石头，而是为什么必须塞上石头」

「……原来如此」

神狩屋后脑耷拉在副驾驶座的椅背上，听着这番话。

「小红帽，为什么必须在狼的肚子里塞上石头呢」

苍衣说道。

「为了杀死狼来报仇么？我感觉不是。既然是杀死狼，在切开肚子的时间点上就基本完成了。就算是天真地继续施虐行为，让狼维持肚子敞开的状态放任不管的话，狼所受的苦要远比那么做更加残酷。

然后，刚才通过东海林的话之后，我在尝试想象斋藤个性的时候，忽然想到了。这么做的理由可能并没有那么复杂，只是更加孩子气更加单纯的，倒退的理由」

「嗯……？」

神狩屋露出苦恼的表情。

「……那么白野，“小红帽”怕什么？」

神狩屋问道。

「我觉得小红帽害怕的大概……可能是自己犯下的罪过被人知道」

苍衣回答。

「……罪过」

「就是指自己对奶奶、对狼、对妈妈所做的事被人发现。转变视角之后就能够注意到，小红帽的行动非常鲁莽，而且为了掩盖自己的鲁莽，能够面不改色的撒些小慌。

妈妈交代不可以到处乱跑，她就轻易地答应了，对花产生兴趣就欺骗自己是为了奶奶。然后到了奶奶家，没有说起自己乱跑的事情。童话中没有写小红帽往狼肚子里塞石头的理由————但我对这种情况是这样想的。小红帽害怕自己从狼肚子里钻出来的事情被狼发现，所以用石头取代自己塞了进去」

「……！？」

果然积石是转嫁小红帽所犯下的罪过。

这就是苍衣的结论。

只不过，垒起石头并不是转嫁给了给狼，只是纯粹用来代替逃脱的自己而已。然后，小红帽掩盖了自己逃出来的事情也就表示，同时吃掉小红帽的狼所犯下的罪过本身也被掩盖，变成不曾发生过。

打个比方，就像通过堆起石头，将证据沉入水中。

「……唔，经你这么一说，小红帽的同类故事中的少女，也是为了隐藏自己逃出的事而将绳子绑在树上」

「是啊」

苍衣点头。

「所以我觉得这次的事件中，并不是被害者被塞了石头」

可是说到这里，苍衣的表情忽然阴沉下来，停顿了一下。

「……但令人伤脑筋的是，在这个预想中，从状况上看十分可怕的“塞石头”这个行为，不是恐惧的对象」

「……嗯？」

神狩屋面对苍衣样子的变化，诧异地说道。

「此话怎讲？」

「呃，这个嘛……」

苍衣不知该不该说，短暂地支吾起来。

「这次的『小红帽』的本质是“搪塞”。要是这种可能性要是落空的话我也很开心……可万一破开肚子塞进石头的行为完全是基于“转嫁”或“搪塞”的话，就有种不好的预感了」

苍衣有些遮遮掩掩。

见苍衣这样，身旁的雪乃突然插嘴。

「……什么啊，快说啊」

「啊……嗯」

苍衣死心，点点头。

「呃，也就是说……如果这次<泡祸>根源的恐惧，就是如刚才说过的“过错被发现”的话……」

然后说道。

「如果是这样，那么以前塞进石头的尸体就不是因为<泡祸>的而产生的尸体————而是“小红帽”，也就是斋藤爱为了防止这次事件被发现而对尸体做的处理也说不定」

「！！」

苍衣立定的设想，是最糟糕的情况。

神狩屋听到设想的内容感觉倒抽一口凉气，接着几秒钟的沉默之后，用干巴巴的声音说道

「白野……倘若是这样……」

「是的」

苍衣点点头。

「倘若是这样————斋藤爱就已经完全疯了」

尽管和之前一样一直压低声音，可是这句话说得斩钉截铁。

「总之，这样下去的话，勇路可能会有危险」

「…………」

雪乃虽然对此虽然发丝的发梢都没有动一下，但她维持叉手的姿势，张开尖锐的眼睛注视前方。

在三个人的沉默中，苍衣最后以这样一句话，进行收尾。

「“针之路”的话……多半阻止不了狼」

………………

†

………………

爸爸、妈妈、律子、还有小环。

全都被那个“红斗篷”杀掉了。

这是那个“人偶”的诅咒。小爱其实知道“红斗篷”的真身。

就是埋在神社里的，小环的人偶。

她看到了。上小学时的小爱大概在两年前的某一天，看到了。

从在小凛的逼迫下执行残杀的那一天开始，小爱就被罪恶感所折磨，在那之后好几次偷偷跑去埋人偶的地方进行参拜。虽说不是自己要那么做的，但偷走朋友重要的人偶，用剪刀将人偶剪开的罪恶感，在小爱的心中作为极端孩子气的禁忌，成为折磨心灵的原因。

将那个埋葬的，也是小爱。

她在神社建筑物的屋檐下，把它埋藏了起来。

只是小爱为了不被小凛发现，在上面偷偷的垒了石头。

小爱心想，至少要为她立个墓。然后小爱有时做噩梦或者遇到不好的事情，每当对小环以及人偶的愧疚再次重现，她就会悄悄去那里进行参拜，祈求原谅。

对于没有那么积极参与过坏事的小爱来说，那件事甚至成为了后来所有不幸的归结之所，化作坚硬的刺留在了小爱心中。

以此为契机，小凛成为了名为共犯的暴君，开始带着强烈的积极性让小爱受到邪恶的殃及，小爱哀叹自己的不幸，害怕所做的坏事被人知道，而这些事情也被小爱将原因归结于形成原体验的杀害人偶事件，让这种倾向越来越强。

小爱，年复一年的持续这个这个“参拜”。

只是，这件事的成型十分唐突。一天，小爱又来到人偶的墓前道歉。那时在小爱眼前，从墓所在的神社的屋檐下面，就好像人偶一样笨拙地模仿成人的形状的煞白肉块滋溜滋溜地爬了出来。

那个白色的“肉人”消失在了神社森林中。

留下的洞里面，只剩下被切下来的人偶的头和手脚。

小爱连忙又挖又找，但没有找到胴体。然后小爱明白了。那个煞白的毛骨悚然的“人形”——————肯定就是那个“人偶”化成的，如此确信。

小爱在挖开的“墓”前蹲下来，一边颤抖一边心想。

小爱那时听小凛的话所犯下的过错

小学生的小爱犯下的，此前一直藏在心里的那个错，竟然以那种形式爬了出来。

那个“人偶”一定是为了有朝一日告发小爱所犯下的罪过才变成那个样子，出现在小爱面前的吧。

“那个”就是在这片林的，这个小镇的某处。

然后小爱之后一直害怕着“那个”，惶惶不可终日。

只是，小爱所害怕的并不是那个异常现象。小爱发自心底感到害怕的不是“人形”本身，不是超脱现实不可思议的现象，而仅仅只是害怕以此为诱因自己的过错被人知道。

对于懦弱而喜欢空想的小爱来说，最可怕的事情是不论理由被人斥责。

害怕被小环斥责，害怕被大人斥责。小爱害怕“人偶”总有一天会出现在自己面前，惶惶度日，然而岁月平淡无奇的流逝而去。

即便如此，小爱还是没有一天忘记这件事，也没有下定决心，依旧持续着担惊受怕的日子。

就这样过了一年多，小爱小学毕业成为了初中生，可她还是藏着这个秘密一直在害怕。一次，她听到比自己小的孩子们说出传闻的时候，她想到该来的终归还是来了，很受冲击。

那个传闻就是“红斗篷会杀头戴红色装饰物的人”。

小爱忘也忘不掉，头上系着红缎带的人偶被抓走残杀的事情仍历历在目。而传闻与这件事完全重合。

小爱心想。复仇开始了。

那个“人偶”肯定要让人尝到和它一样的苦头，同时肯定也是在暗中警告小爱等人。

小爱很苦恼。日复一日的苦恼甚至弄垮了她的身体，让她束手无策。

然后小爱决定，至少要再到神社去谢罪一次。可是她害怕进入神社，在她一天天烦恼的时候，有一次律子愿意陪她一起去，于是小爱总算睽违已久地踏入了神社。

就这样————律子丧命了。

小爱逃了出去，钻进了被窝。虽然从勇路开始大家都担心地集中过来，可小爱还是无法将原因完全说出来。

隐藏的事情越堆越多，促成了担惊受怕的日子。

然后就在这样的日子里，最终演变成了今天，演变成了现在的情况。

「————阿、阿勇……」

听到勇路的叫声，小爱在铺开血池的黑暗中，目瞪口呆的转过头去。

将进到房间里的冒牌小环，就如同冒牌父亲冒牌母亲冒牌律子来到家里时一样，用藏在身上的剪刀捅死，用睡衣从外面兜来石头，按照小凛的说法从伤口不厌其烦地塞进去的小爱，向勇路转过身去。

「斋藤……你……」

「不、不是的，阿勇。不是这样的……」

听到勇路染上恐惧之色的语言，身体心灵全都精疲力竭的小爱说道。

被看到了，惨了，必须掩饰过去……可就算拼命想说什么，脑袋也无法运转，找不到语言，只能让眼睛四处空转。

「等……等一下」

无奈，小爱说完后，目光落向了眼前的“尸体”。

而且，从跌坐的状态只能刺向那里。

于是小爱将手放在“化成小环的东西”的肚子上打开的红黑色伤口上，发出撕裂的声音，努力将发富有弹性的肚子的肉撑开。

接着，她抓起兜在睡衣肚子中的石头，又将一块石头塞了进去。

小爱一边感受着肉反压抵抗的柔软触感传到手上，一边将石头塞进肚子里，坚实地顶到塞进里面的石头后，直接斜向错位纳入后面。

伸进伤口中的手因为血和脂肪粘糊糊的，感觉很恶心。

那些东西用肥皂也洗不掉。小爱在对爸爸、妈妈、律子、的冒牌货做相同事情的时候，也弄得够呛。

「我、我马上就弄完，等等我。弄完之后……我、我会……解释的」

总之，现在要先做这件事。

不能好好遵照小凛所说的把石头塞满的话，还会起死回生，小爱隐瞒下来的，用剪刀剪过它的罪过，就会受到被人发现的威胁。

必须赶快。可是勇路会好好听小爱的解释么？

怎么办。不想被骂。小爱几乎要哭出来，就像吃不下小学的配给食物中讨厌的东西，留到午休快结束还是要被迫吃下一样的心情，在勇路面前，继续往“尸体”里塞石头。

「…………」

黑暗的房间里，小爱一声不吭。

从沉默的小爱背后，传来勇路嘶哑的声音。

「你……你……这……」

「不、不是的……」

小爱回答。

可是勇路的问题还没完，又继续问道

「这血……」

「不是……不是的……」

小爱回答。

「这衣服……」

「不是……不是的……」

回答。

「这手……」

「不是……不是的……」

小爱将不成答案的答案。

「这石头……」

「不是……不是的……」

回答出来。

「这尸体」

「不是……不是的……」

回答。

然后勇路问到这里，停了下来。

他的视线投向了小爱身旁。

在那里，是————

「那……那个……这把剪刀，究竟是怎么回事！？」

转瞬间。

「————哇啊！！」

转瞬之间，小爱一声狂叫————将刺杀过小环等人的剪刀抓住挥舞起来，奋力朝勇路的肚子刺了过去。

3

『那头冒着红灯的仓库……就是那儿』

风乃在耳边细语。

「啊，司机先生，到这里就可以了，请停车」

苍衣遵照风乃所说，确认消防仓库的红灯和百叶窗，立刻这样说道，让司机停车。

苍衣领头，后排座位的四个人一个接一个下车。可是在小凛准备下车的时候，苍衣轻轻用手制止住。

「……？」

「受了你很多照顾，非常感谢。东海林，就用这辆出租车送你回家吧」

苍衣对诧异的小凛说道。

接下来不能带她过去。可是苍衣也料到了，苍衣此言一出，小凛的表情立刻难看起来。

「！不要。我是为了知道真相才回答你那些莫名其妙的问题，照你的话提供协助的哦」

「嗯，好像骗了你一样，对不起」

苍衣怀着歉意说道。

「谢谢你。可是不能再深入下去了」

付完车钱的神狩屋察觉到了情况，递出钱。苍衣说完，接过了递过来的千元钞票，直接让小凛握住，

「……司机先生，这孩子就麻烦了」

「喂！我也要去！」

小凛连忙想要压下苍衣的手。

而苍衣用力按住了小凛的肩膀。

「对不起」

他露出愧疚的微笑。

「……那就有劳了，飒姬」

「啊，是」

飒姬回答的同时，在小凛背后，吞噬记忆的红“虫”转瞬间从座位、门、垫子的缝隙间爬出来，顷刻间躁动着开始覆盖整个出租车内。

………………

†

……！！

咚

相比疼痛，更像感受到的是冲击，以及腹中仿佛有异物感的不快。

「…………你……」

在这转瞬之后，随着唰地一下肚子被挤压的感觉，一切转化为沉重的疼痛，勇路不假思索地握住了用剪刀刺进自己肚子的小爱的手，当场瘫坐下去。

「……唔…………！」

肚子上被利器深深刺入的感觉，从腹部扩散出恐怖的恶寒。

勇路的身体，除了被剪刀刺中的腹部之外，力量从全身抽离，虽然向勉强按住剪刀和小爱手的胳膊中拼命注入力量，但双手还是哆嗦个没完，手指如同麻痹一般丧失感觉。

冷汗喷涌而出。

「啊……」

用剪刀捅了勇路，双手紧握住剪刀的小爱，在勇路面前摆出一张哭泣的脸。

小爱就和平时如出一辙，甚至让勇路对之前所目睹的东西以及此刻所置身的状况感到难以置信。

勇路总算完全明白了，充满绝望的感情席卷全身。

小爱没发疯。

她一直都是疯的。

在家时也好。在学校时也好。

懦弱而沉默的时候也好。卧床的时候也好。

笨笨的把事情搞砸的时候也好。哭鼻子的时候也好。

对勇路说的话表现得畏畏缩缩，被勇路拉着手奔跑，被勇路抛下，心怀不安的时候也好————小爱已经寻常到无可救药的地步，藏也不藏，任谁都不会察觉，完全疯透了。

「哦……」

勇路发出混着苦闷，近似呻吟的声音。

「你……你……」

看到勇路这个样子，小爱瞬间肩头一弹，哭着说道

「对……对对对对不起……阿勇……」

「………………」

小爱在发抖。她的回答，加深了勇路的绝望感。

这种事，怎么可能察觉得到。自己毫不怀疑想要保护的人，竟然从一开始就是疯的，怎么可能察觉得到。

勇路了解小爱很多。

懦弱的青梅竹马的，思维、行动、性格，了解很多。

比方说刚才问小爱这么做的理由她也无法完全回答上来这一点，勇路不用问也知道。他对小爱的理解就是到了这个程度。只是，唯独理解的东西是疯的这一点，他不曾知晓。

恐怕从很早以前开始，她就渐渐地疯掉了。

迄今为止勇路等人谁都没有察觉到，小环被怪物替换了————从她家荒废的样子看，至少是两年以前了。

浑然不觉间，从许久以前，<泡祸>就在勇路身边密集的发展。

那种怪物完全拟态成人类以及人类的生活方式，在任何人都无法察觉的情况下，杀死附近人并进行替换，一直盘踞在这个“小镇”。

「咕………………！！」

勇路咬牙抵抗绝望感。

失败了么？因为我的错么？

瑞姬的死，小环和律子的死，全都是我的错么？

勇路现在可以说，就是自己的错。既然是身为<骑士>的自己的不觉所招致的灾难，那自己就必须搭上性命杀死不可，这不言自明。

将小爱。

将眼前正哭鼻子的，懦弱的青梅竹马。

将大概投影成了曾经近在咫尺却无力拯救，只能眼睁睁看着死掉的婴儿床中的妹妹的这名少女。

杀死。

只是想到这里，勇路就脸色发白。

触及到位于自己内心最深处的禁忌，勇路眼前发冷，变暗。

身体使不上力气。可是这样下去，他不久将在束手无策之中丧失意识，然后一事无成地丧命吧。

无法为因自己而死的瑞姬报仇。

以距离对瑞姬讲述的<骑士>的理想，最遥远的形式。

忽然，勇路想起了拉扯自己衬衫下摆的瑞姬的手的小巧。

「瑞……姬……」

勇路愕然了。他的胸口开了个巨大的洞。以前理所当然，毋宁觉得很烦的这些琐碎行为的，直至此时此刻都不曾察觉到的小巧与重量，让勇路的内心快要被黑色的感情压坏。

感情猛烈到了想吐的地步。

爆炸般的悲伤和愤怒以及自我厌恶窜遍全身，感觉正在丧失的手中恢复了不快的感觉。

「……啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

勇路嘶吼，向颤抖的右手灌注所有力量，从衣领扯下安全别针。

杀掉。将小爱和自己统统杀掉，一切都不容留下。勇路奋力地将手中的安全别针举过头顶，将对小爱、对自己、对这个地方存在一切所怀的憎恨吼叫出来，刺向自己的胳膊——————

「<掠夺自由之人————>！！」

咻

入口处，将剪刀指向这边的笑美出现在了。

「————啊」

嗙叽！！

…………………………

……………………………………………………

†

…………

汩

小爱口中吐出血，从被削断一半的纤细的脖子流出大量的血，无力地跪倒在了勇路的腿上。

「………………唔……欸……？」

勇路发出用尖叫、呻吟、疑问，任何词汇都难以形容的声音，呆呆的向下看着那个，呆住了。

「…………」

笑美一语不发地注视着这一幕。

接着————

「……真希望再早点见到你啊，“最初的小红帽”」

白野苍衣一边犹如叹息般低声说着，一边随同雪乃和神狩屋，面色沉痛地踏入了化为血海的集会所。

「驰尾，捡回了一条命呢」

神狩屋一边走近勇路一边说道。

「如果刚才在那边没有说服四野田小姐，四野田小姐一定会在错误的方向继续固执己见，可能会将你杀掉。你要感谢白野」

「开什么玩笑……！」

勇路拨开走近他准备查看他伤势的神狩屋的手，瞪了过去。

「…………你们这帮家伙……把斋藤给……」

「这孩子，早就被“狼”给替代了」

苍衣对这样的勇路说道。

「事情发生在无人相救的森林中的房子里。不是你的错，不是任何人的错，谁也改变不了这个结局」

「…………！」

在勇路充满憎恨的视线那边，站在房间中央的苍衣就像寻找托词一般，微微垂下眼睛。

「你是“听不进狼说话的小红帽”」

即便如此，苍衣依旧继续说下去。

「所以一会以这种形式与“狼”对峙是必然的」

「咕……！」

「你没能在中途阻止狼，也是必然。因为你所拥有的武器是“针之路”，不论如何也阻止不了狼来到家里。

所以，虽然有笑美小姐和我这样的“猎人”在…………但不会听狼说话的小红帽，自然也听不进猎人的话。因为“角色”的行动也是<泡祸>的一个环节，或许你不需要安慰，但不是你的错」

「…………闭……嘴……」

「这是我的预想，“装成小红帽到来的狼”————也就是“人偶”，至少在两年前应该就来到远屋环的家。在那个时候，一切都已经拉开帷幕。你阻止了那件事么？」

「闭嘴……！」

勇路大叫。可是刚一喊完，立刻「咕！」地发出呻吟，按住被剪刀捅过的腹部，扬着脸向前屈身，指甲住在榻榻米上。

「…………！」

「……不要勉强。让神狩屋先生帮你治疗就好了」

苍衣将认为该说的话全部传达完，最后这样说道

「我们先走了」

「等等…………上哪儿去……！」

「大概，这个小镇还有很多“装成人类的狼”」

然后苍衣背过身去。

「所以，我们必须善后。已经没有我能做的事了」

「…………！」

在强烈的血腥味中，苍衣背对着勇路，向外走去。

「……等……等……」

「…………」

苍衣听到了背后勇路的声音，可是他不再回头。

然后眼神冰冷的雪乃，还有面容哀伤的笑美，虽然关心勇路，但分别转过身去，跟着苍衣离开了房间。

『……<爱丽丝>真是个温柔的孩子呢』

只闻呵呵的声音，一个黑色蕾丝缎带加上黑色头发的身影从侧旁偷看苍衣。

『说出来不就好了。是我的话，对大部分的<异端>只要一眼到就能认出来，从一开始就提供协助的话，至少冈知沙都和田上瑞姬就不用死了呢』

「………………」

听到残忍的提议，苍衣的表情扭曲起来。

『唔呵呵……真可爱』

看到苍衣的表情，风乃就好像达成了目的一般，眯细眼睛。

苍衣怀着沉闷的心情走出内门，下到房门口。

来到沾满血的玄关后，只见飒姬正俯视着瑞姬的遗体，呆呆的，孤零零的站在那里。苍衣看到她的样子不由停下脚步，尽管不知该说什么，但还是向她搭话。

「飒姬……」

「啊……」

飒姬转过身去。她的眼中浮出的泪水，脸颊被泪水打湿。

「飒姬，要不要紧？」

「啊，对不起……我没事」

飒姬回答后，连忙用两手的袖子使劲地擦了擦脸。

「接下来还有工作对吧？我没事的」

「不，也用不着……」

苍衣实在忍不住关怀起来。

「用不着勉强自己。况且，你受了这么大的打击……」

可是飒姬听到苍衣的话，带着哭坏的脸抬头对苍衣笑了起来。

「飒、飒姬？」

「我没关系的」

飒姬一边擦拭眼睛，一边哭笑着对困惑的苍衣说道。

「没事的。虽然很受打击……虽然很悲伤……我还是不知道，该不该为妹妹的死感到悲伤……明明不知道却感到悲伤，很可笑呢…………我肯定不想用这么怪的方式去悲伤的，所以没关系。出发吧」

少女因为不普通的出生，被扭曲的『普通』不断束缚着。

对这样的她，永无休止爱着普通的苍衣，却什么也说不出来。

「…………这样啊」

苍衣勉强能够做到的，只有说出这样的话，然后对她微笑。

可是这种令人窒息的感慨，被雪乃的冷彻直接无视掉。

「你接下来要怎么做？」

迅速穿过苍衣身旁来到外面的雪乃，对苍衣说道。

手持美工刀的雪乃以及手持尖刀的笑美，两人接下来将扮演『猎人』。

风乃将找出潜伏在这个小镇化作人类的<异形>，一个不剩的杀掉。

「白野同学，你能做什么？」

雪乃诘问的语气更胜平时。

「让<噩梦>醒来的<梦醒的爱丽丝>呢」

她似乎心情不好。话里含着揶揄。苍衣叹了口气，垂下肩帮。

「……不，很遗憾，没有我能帮得上忙的」

苍衣回答。

「我就算破坏这个<噩梦>，大概，不，无疑无法让被害者再回来。虽然不知道有多少人，但化成人类的<泡祸>消失之后，我觉得会留下为数相当可怕的失踪者。如果演变成这种情况，无法完全掌握的部分倘若收拾不干净的话，将会引发大骚动。必须逐一找出来分开清理，不然这个<噩梦>是不会消失的。就算<泡祸>没有了，<噩梦>对现实造成的伤也不会消失」

『……没错』

呼应苍衣所说的话，坐在沾满血的玄关处的风乃笑起来。

「这个小镇将在漫长的事件中，与大量的<噩梦>一同度过」

『就像将卵产在蝴蝶幼虫体内的寄生蜂一样呢』

「所以破坏<噩梦>之后————洞开得太大，大家会有所察觉，然后坏掉」

『对，就像我们一样。将总有一天会将自己的身体蚕食殆尽的<噩梦>之卵寄宿在灵魂中，前方只有残酷结局的，绝望的孵化器』

风乃唱起来。

『没错，聪明的<爱丽丝>。噩梦呢，醒来也不会消失的』

「…………」

『这就是你的极限哦，<爱丽丝>』

风乃眯起眼睛。她的笑，异常残酷，甚为悲悯。

「抱歉，雪乃同学。交给你了」

「……什、什么啊」

听到苍衣老实的话，雪乃露出混杂着不满、困惑与害羞的表情。

「用不着你说，这是当然的。而且本来这就是我的分内之事」

「嗯……有劳了」

苍衣伤脑筋地笑起来。

雪乃哼地别向一旁。不过这么做的雪乃，看着小镇的远方，突然用老实的语调说道

「……那么，既然把事情交给我了，我能顺带提个要求么？」

「啊……什么？」

「白野同学，你回去吧。已经没你能做的事了」

「咦……？」

这次又轮到苍衣困惑了。

风乃细语道

『公主是说，她不想让人看到哦』

「咦？」

风乃对没有听懂而呆住的苍衣嫣然地微微一笑，说道

『也就是说呢————与如此大量的<泡祸>密切地混进了人的生活中，就算稍微伤及无辜也无所谓，只能进行屠杀，把小镇烧掉哦。如果你要做同样的事，愿意被雪乃看到么？』

「………………！！」

苍衣哑口无言，在他视线的前方，雪乃将美工刀拿在手中，抹灭感情，散发出严肃的感觉凝视着远方，然后站在她身旁的笑美，以至今为止不断履行“职责”无疑疲惫不堪的眼睛看了眼苍衣，寻找托词一般浅浅地微笑起来。

…………………………




终章 小红帽的肚子里
在一座山里面的新兴住宅小镇中，发生了大火。

怀疑有人蓄意纵火的这起火灾，在风的煽动下越吹越强，火势蔓延三个小时，也由于消防措施不到位的情况，总计二十三栋房屋被几乎完全烧毁，包括失踪者在内，出现了大量死者，这才总算完全消失。

尽管这是一场登报的大火，可是除了当人事之外没有人存有印象，没有跟踪报道的事件没多久就淡出了人们的记忆。

然后，事件从那一部分当人事的记忆中————以异样的速度被遗忘的这个事实，没有任何人察觉到。

†

『……准备好了么，雪乃？』

「啰嗦，赶紧开始吧」

『唔呵呵，那么——<我愚蠢而又可怜的妹妹。要把你的身心和痛苦全部交给我吗？>』

「————<给你>」

随后，听到含混不清的惨叫声的同时，染上血色的地狱在夜幕降临的街道上出现了。

以斋藤爱的家为中心，向好几个区域的住宅区扩张。身着漆黑服装挂着嫣然微笑的少女在道路上阔步前行，跟随着她的脚步，民宅纷纷窜起火舌，转瞬间蔓延至无法控制的火势。

『……那房子里有一只狼』

风乃陶醉地眯起眼睛，嘟哝着手指一伸，被指民宅的一间房间的窗户顷刻间变成火焰之色。

『那个房子里，全都被狼吃掉了，是空壳』

所指的房子所有窗户化作深红色，仿佛从内侧被吞食，从缝隙间喷出火焰，照亮夜幕下的街道。

雪白纤细的手指，每像指挥棒一样挥舞一次，被指的民宅就会变成焚化炉。

民宅如同爆炸一般燃起熊熊烈焰，经不住火势的窗户破裂开，喷出火焰，火焰与火星炙烤外面的道路，涂成一片火焰的颜色。

时槻风乃如女王一般微笑着，在被火光照耀的道路上傲然前进。

追逐火势的飒姬和笑美不时会像随从一样跟在风在身后，看不见的红“虫”如同为女王的行路铺上地毯一般，铺天盖地的覆盖周围的道路。

从着火的民宅中，不时有居民冲出来避难，但没有任何人注意到路中央的女王。就算看到不在身边的家人房间里被火焰席卷，发出绝望的嘶吼，也没有任何人察觉到亲自动手的疯狂女王就在身边。

真正的<雪之女王>将潜藏在村落中的“人狼”纷纷投入火刑的烈焰中。

一无所知的村民就算乱作一团哭天喊地，出演“猎人”执行魔女狩猎的女王对他们也不屑一顾。

被火焰吞噬的“人狼”不时会从房间里跳出来，然而企图逃走的“人狼”仅于笑美的剪刀轻轻一握间身首异处，消失在原先的劫火中。

那不是不真的“人狼”————除了“女王”，谁也不知道。

「……这种事，经常发生么？」

在咖啡厅『阿普尔顿』二楼的窗户看着火红的天空，苍衣黯然地问道。

被提问的人是神狩屋。苍衣他们将因伤丧失意识的勇路，以及需要隐藏惨状的健太郎留在了公社，折返『阿普尔顿』，一边为回家做准备，一边等待“作业”结束。

雪乃也在这个房间里。雪乃让苍衣回去，但实质上无法立刻执行。雪乃正在为风乃尽情陵辱街道付出代价，经受痛苦的折磨，按着手臂上整面破开的伤口，一脸严肃的坐在带进房里的在一楼用过的沾满血的毯子上。

在房间里，苍衣轻轻地问道。

「这种事？」

神狩屋反问。坐在靠窗的椅子上撑着脸的两个人，没有去看彼此的眼睛，如此进行着对话。

「就是那种事」

苍衣指向染成火色的天空，询问神狩屋。

「啊……虽然不多，但偶尔会有」

神狩屋回答。有些难以启齿的样子。

「这样啊……」

「规模相对较大的<泡祸>长期被忽视，<异端>没有被发现而演变成“残党狩猎”的情况也时有发生。就算解决了<潜有者>和<异端>的问题，一度上浮过的<噩梦>也不会消失。白野，一个集落会在一夜之间从地图上消失，这种事，你信么？」

「怎么会……」

「还是不相信要更幸福吧。不用参加就能平息事态的话当然更好」

神狩屋用他特有的那种心不在焉的语气说道。回过神来，消防车的警笛声开始响彻窗外的夜空。

「“猎人”么……」

苍衣叹着气，呢喃道。

事态演变成现在这个地步，苍衣在整个过程中都束手无策。苍衣办成的事情，只有在最后一刻还原设立的预想，告诉接近公社的笑美应该率先对付斋藤爱，救了勇路的命。

没有能够减轻雪乃的负担。

他不会在意没有任何人感谢他，不过唯独这件事让他松了口气。

「……」

然后，是这场火灾。

苍衣终归只是一个普通人，虽然是实行的一方，但不管怎样也是站在遭受火灾的立场上看待这件事。

必须做到这个地步不可么？

苍衣将自己悄悄对<骑士团>的隐蔽方针所想到事情说了出来。

「神狩屋先生……我能够提个问题么？」

「什么？」

「那个，很早以前我就在想了，我们之所以要对一般人躲躲藏藏，难道不是因为<泡祸>，而是因为……」

「…………啊，你果然注意到了啊……」

神狩屋沉默了片刻，眼镜上反射着天空的颜色，交杂着叹息声说道。

「果然是这样……」

「嗯，也有<泡祸>的原因。然后是，我们<保持者>这一类人。任谁知道了身边可能在自己不知道的情况下就有人能够做出“这种事情”的人的话，一定会害怕的，对吧？」

神狩屋坦然的说道。

接着

「白野……曾经在中世纪的欧洲，狼真的曾是人们恐惧的对象」

就这样，神狩屋接着说出这样的话。

「正是对狼的惧怕之深，才会让狼在『童话』中出演恶角。狼是森林里居住的杀戮者，它们盯上家畜从森林中出现。附近的村庄、城市的居民或旅行者，每年都会有不少人命丧狼口。更有甚者，其中有一匹狼咬死过几十个人，演变成领主带骑士与士兵前去讨伐的事态。而且狼的直接威胁非常巨大，甚至因此诞生了以『热沃当怪兽』（注3）为首狼的传说。

不过人变得越来越强，对狼的真正恐惧变得淡薄，不久后，身为恐怖代名词的狼就作为象征适用在了人类身上。换而言之，人类真正恐惧的果然还是人类本身。狼不过是个象征」

「……」

「我们都是“人狼”」

神狩屋对神情复杂倾听这些话的苍衣说道

「我们是内在中养着狼的人类，所以我们为了不被身边的人发觉，为了避免被认知而被狩猎，为了让人们产生没有狼的认识得以继续隐藏下去，根据发现的程度，只能采取这样的手段不断狩猎狼」

苍衣目光移开神狩屋，向外看去。

「……一样的呢」

「对，一样的」

神狩屋也点点头。

「我们与那个拼命地将无意义的事情隐瞒下去，“被狼替换的小红帽”是一样的」

神狩屋叹了口气。外面吹来的风，有些热气。

突然，雪乃哼哼起来。

「……与我无关」

两人吓了一跳，转过身去。

在又是关注又是担心的目光下发起火来，不论如何也没办法移开视线的雪乃按着血流不止的伤口，用凶恶而凛冽的目光向两人瞪去。

「所以才说我不需要“普通”。既然不忍舍弃，就一直沉浸在“普通”里，一辈子苦恼下去好了」

「……」

「明明对自己栖身的地方苦恼得要命，就别把我拉过去啊」

雪乃的眼睛，就像孤高的狼。

「这个嘛……确实是这样。我无法反驳」

神狩屋感到沮丧。

可是苍衣和神狩屋相反，对恶声恶气的雪乃微微一笑。

「……干嘛」

「不，没什么」

苍衣被瞪了，别开脸。

苍衣想，要是被继续缠住不放就头疼了，而且也自己并没有失笑的意思。苍衣只是觉得，这种扭曲却又正直的借口————很像。

………………

†

一切结束的时候，勇路醒来后打了健太郎，从公社逃走的事情传了出来。

这最后的小红帽，是走向何种结局的小红帽呢？

对此，苍衣也无法预料。

※注3：热沃当野兽指的是1764年至1767年间出现在法国原先的省热沃当马尔热里德山的一种狼型食人野兽。




后记
Click？

Clack！

首先向购入这本书的您表示感谢。

然后是写慕名信的各位。信我收到了，非常感谢。

大家好，我是甲田学人。总算在此呈上了『小红帽』的下卷。

在与上卷之间各种各样的短篇，所以期间间隔拉得有些长。让大家久等了，非常抱歉。为了下次间隔别拉太长……不知该不该祝愿。

前日久违的雕了个印章。

我不属于兴趣广泛的那种人，在很少的兴趣中，有一种是『篆刻』，雕刻石头制作印章的兴趣。

在书画一类挂轴的角上，和名字一起按下去的印章（落款）。就是那个。

以前好几次在出版社或书店的活动策划中弄过签名书，我的签名上就会按下自己做的那个印章。

话说回来，以前只弄过少部分的签名书，可前几天一下子弄了四十本，那时手都肿成紫色了。不灌注全身的重量按下去的话，那个名为落款的家伙就无法漂亮的按在电击文库的纸上。

踏踏实实地疼了四天都没好，所以只能强行更换材料了。

这次是塑料制的。能够轻松地按出来。恐怕我不会在考虑用以前用过的石头落款来签名了，如果您带着这样的印章，或许以后用得会越来越少。

与此同时，但愿能够继续为大家献上小说。

于是这次也在最后对编辑和田先生，画师三日月老师，以及参与本书制作的全体人士，献上我由衷的感谢————

小老鼠来啦。

故事结束。

二〇〇七年十月　甲田学人



