文件发布时间:2017-02-09 19:21:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：一直注视着你的是堕天使
本卷名称：第一卷

转载信息
书名：一直注视着你的是堕天使
作者：にゃお
插画：Ｒ＿りんご
图源：兴国物语 (百度ID)
翻译：倾听の翅膀 (百度ID)
校对：兴国物语 (百度ID)
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供




序章
网译版 转自 轻之国度
图源：兴国物语 (百度ID)
翻译：倾听の翅膀 (百度ID)
校对：兴国物语 (百度ID)
=============
不准毕业。



天使学院三年级的莎拉莎就算被身为班任的天使如此告知，也还是继续咯吱咯吱地吃着手里的仙贝、无动于衷。
简直就像是别人的事情一样。不对，实际上对她来说就是和别人的事情没两样。对着那样的莎拉莎，班任蕾米丽莎大大地叹了口气。眼前的少女、与其说好像没有什么干劲，不如说完全没有一点干劲。 “不准毕业、嗯？然后呢”。转化成对话的话一定就是这种感觉吧。

「莎拉莎，你明白事情的严重性么。你可是这个天使学院自建成以来，第一个不被准许毕业天使候补喔。这到底意味着什么你明白吗？」

听到蕾米丽莎的提问，莎拉莎停下了不断将仙贝送往口中的手，稍稍眯了下死鱼眼、略微思考之后，简单地回答了一句。

「这下我就不用工作了。Lucky～」
「才不是！天使学院没有留级制度！这样下去，你就无法成为天使了啊！」
「当不成天使的话，也就不用作为天使像拉马车的马一样拼命工作到死了。正如我所望……我将以堕天使莎拉莎之姿重生。当我成为堕天使之际，就会让那些全都天真过头的好孩子天使们知道什么叫做现实的残酷。对、来吧，把我变成堕天使吧。没关系、来吧。」

吧哩啵哩地再度吃起仙贝的莎拉莎，不可能不让蕾米丽莎感到头痛。该怎么处理这家伙啊。这是蕾米丽莎最直率的想法。
所谓天使，是一个即便在天界的住人当中也只是少数拥有才能的人才可以脱颖而出的特殊职业。其工作内容包括上位神的侍奉、培养在人间界中被选中的人类、灵魂的救济等等，有着无数高贵且重要的工作。而培养这些就算在天人中也是尖子中的尖子的机构，就是天使学院了。从天界中精挑细选的人材均聚集在那里，无论是谁都将以成绩优秀的天使的身份从此处启程，一切本应如此。
然而在蕾米丽莎的眼前随便躺下、啃食仙贝的天使莎拉莎。这个女孩无论怎么看都是个无可救药的、天灾级的问题儿童。



对什么事情都毫无干劲。不但没有具备天使候补应当擁有的勤勉以及认真，还翘掉每天的授课随心所欲地游手好闲。就算勉强让她听课，也会在三秒后吹出鼻涕泡来。要不是严禁体罚的话，教师的拳头到底会砸向莎拉莎几次呢。
学院内过去也有几名满怀热忱的教师自告奋勇想要矫正莎拉莎。然而最终那些教师全都撂下一份辞呈后离开了学院。等到注意的时候被强塞了班主任烂摊子的蕾米丽莎已经是莎拉莎矫正组里面唯一一个幸存者了。
但结果就是到了最后这一天为止，莎拉莎完全没有拿出过干劲。尽管既给糖果又给鞭子，然而莎拉莎直到最后的最后仍是这副模样。
非常烦恼的天使学院上层部绞尽脑汁得出了不准其毕业这一结论。莎拉莎以现在的状态是绝对无法胜任天使的职务，他们用这个理由非常贤明地下达了英明决断。
然后就在不久前向莎拉莎传达这件事后，事情就变成了这样。到底是谁家的天使候补会瞎说自己要去当堕天使的啊。
看到咕噜咕噜地让仙贝塞满嘴巴的莎拉莎，蕾米丽莎一边拼命努力不让额头爆出青筋、一边提出了一个提案。

「确实，你现在这样子继续下去是没法成为天使的。但是，即便如此，学院长们仍然宽容大量地在最后再赐给你一次机会。」
「那个啊……这与其说是宽容大量，不如说是面子上的问题吧……都宣言了『绝对会将全员培养成天使』却又不让人毕业。这下子到底会有多少人被解雇呢。」
「于是！接下来你就要去地上接受补考了！我等天使的职责之一，就是要引导别人获得幸福，这点你知道吧？对你追加的补考内容就是，降落到地上、找到合适的人并把天使的力量借给他、同时让那个人获得幸福！如果能够达成的话，我们也会承认你作为天使的实力。在补考结束前决不允许回到天人界，明白了吗！」
「让别人幸福？你以为我是会做那种善事的人吗……啊啊，原来如此，正因为知道我不会去做，所以才用这种方法吗。真能干啊，那群秃顶老头们……这真是个把我驱逐到地上的好借口呢。哼，这种天人界什么的其实我也是拒绝的……走了，鲍勃、洁西卡。」
「那是谁？」
「不知道。」

那便成了莎拉莎在天人界所留下的最后一句话。到达了忍耐界限的蕾米丽莎，在躺着的莎拉莎下方作出了与人间连接的通道，就这样把她逐出了天人界。
回过神来便已经处于从晴澈无云的天空上绝赞落下中这种状态的莎拉莎，一边咯吱咯吱地咬着仙贝一边嘟哝着。

「……地上也有卖仙贝的吗？天使Money应该已经补充好了吧……」

无论何时何地都依旧我行我素的天使候补，正是莎拉莎。




第一话 堕天使候补，贯穿天花板

在放学的路上，荒波浩之的心情非常愉快。
高中生活的第二年，在这一开始的第一天所发表的分班名单中、发现自己和关系好的成员仍在同一个班级内。对于一直以来都是四人组一起做傻事的浩之来说是一个相当令人开心的结果。
回想起来，浩之觉得今天从早上开始就诸事顺利。在闹钟铃响之前就起来、新闻节目里的星座占卜也在第一位、也没有在上课中被点到、还和友人打了个小赌并且赢得了食堂的一顿饭，去食堂时阿姨还给自己的天妇罗盖饭多加了一条炸虾。
即使只是小小的幸福累积在一起，但要是连续发生的话无论谁都会觉得很高兴。浩之也不例外，所以在幸运的交织下不经意间变得飘飘然也是没办法的。
回到家里，得意洋洋地踏上了通往二楼的自己的房间楼梯。浩之一边一步一步地迈着轻快的步伐、一边自言自语。

「状况好的一天感觉做什么都很顺利呢。这也是连锁反应吗。」

哼着歌登上楼梯，打开自己房间的门。
三坪大小没有什么过多装饰、简单至极的房间，那便是浩之的居城。
把书包丢在书桌上，随意地把上衣挂在衣架上并换上私服。穿惯的风衣和运动衫是他最喜欢的家居服。一套衣物共七百円，是他从旧衣店内淘来的自己非常中意的上等品。
脱下学校制服后感觉肩膀轻松了不少，为了放松身体，浩之背向床呈大字型瘫倒在上面。
长舒一口气，心情非常舒适的浩之像是感觉自己春风满面开始编织起言语。

「新学期的第一天就这么顺利，感觉今年也会是个非常棒的一年呢。看起来我受到了幸运女神的眷顾啊——哈哈我说什么呢。」

心里有点得意忘形以至于说出了连自己都不相信的话，“嗯”地伸着懒腰从床上坐起来。
就在那个瞬间，足以响彻家中的轰鸣音和震动声袭击了浩之的房间，正闭上眼睛伸着懒腰的浩之因为受到了过大的冲击而从床上摔了下去。
到底发生了什么，这就是所谓的直下型大地震吗。虽然浩之没能冷静下来，但小时候在学校时学到的防灾意识已经确实扎根在身体中了。浩之慌慌张张地飞奔向学习桌下，在激烈震动的房间平息之前都一直在保护自己的身体。
不久摇晃便停止了，花了数秒确认没有余震到来之后浩之才战战兢兢地从桌子底下探出头来。

「怎、怎么回事……明明晃得这么厉害，手机里却没有传来灾害速报的通知，到底是发生了什——」

浩之的发言突然就中断了。他的视线完全地被固定在了某一点上。
保持跪地姿势的浩之不禁望向房间的上方、看着天花板哑然无言。他被长在那里的『物体』完全夺走了意识。
存在于浩之视线的前方的是——一颗头颅。就像是在梅雨季节长出蘑菇一样，在本该是天花板的地方长出了女孩子的头。
绑成双马尾的淡水色头发，像是在和重力做游戏一般耷拉地垂了下去。虽然她拥有与日本人相去甚远的端正容貌，但更加具有特征性的是她的眼睛。
一言以蔽之就是『死鱼眼』。无论怎么看都显得毫无干劲的眼睛把少女的美貌全都抵消掉了。完全就是一副体现了何为浪费美形的容貌。
然后，比什么都要引人注目的，就是在距离她的头部十公分左右的地方有一个轻飘飘地漂浮着并闪闪发亮着绽放光辉的光环。到底是基于什么样的理论这个光环才会飘起来，还能够像家庭用的荧光灯一样发出灿烂的光辉呢。
自己房间的天花板上出现了没见过的少女，头上的光环还像是在自我主张一样激烈地闪耀，完全无法理解的浩之对此困惑不已。看到那样的他，少女舔净了嘴角的仙贝之后，组织出了第一句话。

「恭喜你，既不知名又素未谋面眼神还很凶恶的人类少年哟……你被命运选中了。」
「那、那个……怎、怎么回事啊、你。」
「来吧，被选中的少年哟，不要迷茫。向那双手中注入力量，将我拔出即可。吾乃圣剑玫瑰之黑(Rose Black)，自古以来众多的……啊够了。快点来救我。一个人根本爬不出来。再这样下去刚才吃下去的仙贝就要从胃袋逆流出来了。」
「需要帮忙的话一开始就说出来啊！？不需要装成圣剑吧！」
「我只是想演出一次戏剧性的邂逅……而且是强烈到一生都忘不了的那种。」
「我看你已经相当成功了！」
「别吐槽了快帮忙吧……真的要出来了、各种各样的、呜噗。」

在总算理解到少女是在寻求帮助之后，浩之慌慌张张地把椅子运到了少女的下方、并跳到上边接近少女。
但是，因为少女非常完美地只漏出了头，要是想要把少女拔出来的话，就只能拉住头往外拽。但就算这样做也只能给予少女疼痛而没法把她救出来。
不知道该如何是好的浩之抱头苦恼，而少女则像是领悟到了什么般，在轻叹一口气之后再次编织出话语。

「虽然大家都没有说，但是爷爷啊……我，已经活不久了呢。」
「谁是你的爷爷。可是、真麻烦呐……就这样直接揪出来到底是太勉强了。说起来、你为什么突然扎进别人家的天花板上……扎进天花板什么的，从自己嘴里说出来实在是太意义不明了……到底是怎么回事，你呀……」
「这样下去我就要以人间界的物件的身份结束我的一生了吗……那个嫁不出去的，等我成了幽灵的时候，看我在你的相亲简历上乱画一通。啊啊，死前好想喝蜂蜜。」
「给我闭嘴袁术。但是，到底如何是好呢……没办法，破坏掉脖子周围的天花板吧。啊啊真是的，这下要怎么和爸妈交代才好啊……」
(翅膀：此处的梗出自三国演义第二十一话，术嫌饭粗，不能下咽，乃命庖人取蜜水止渴。庖人曰：“止有血水，安有蜜水！ ”术坐于床上，大叫一声，倒于地下，吐血斗余而死。)

浩之一边发着牢骚，一边从房间的壁橱中取出了工具箱。
当然，这不是他的东西而是他父亲的所有物。从中拿出锤子和钢凿，然后对着天花板咣咣敲了几下，把洞稍微开大了一些。
然后，浩之成功在少女的脖子周围开出了一个能让双手进出的洞。刚才只能露个脑袋的少女，现在成功伸出了双手。
上半身变得自由了的少女，啪嗒啪嗒地挥舞双臂向浩之搭话。

「哦哦、自由了……我要展翅翱翔、我还能向着更远的天空强有力的振翅高飞。“白鸟亦悲否，不为空之青，海之蓝所染，弋于其间”……我想要成为、那样的存在。」
(翅膀：此句出自诗歌作家若山牧水的处女作《海之声》中的《白鸟之歌》)
「那个，为什么两只手都能拿出来了身体却下不来啊。你、你的肚子比肩膀还大吗？到底有多胖啊你！」
「你真失礼呐……大概是我的天使背包被卡住了。少年，把我后背附近的天花板都给破坏掉吧！」
「明白了、我明白了所以不要乱动了！啊——够了！手别吧嗒吧嗒乱挥！打在脸上很痛的诶！」
「月隐于丛云花散于风。轻快之情如鸟一般、此刻正为花鸟风月。」
(兴国：无力玩梗特做说明，第一句「月に丛云花に风」是日本俗语，意思是好景不常，第二句是莎拉莎形容自己像鸟一样轻快，然后加上第二句的鸟之后花鸟​​​​风月就全都齐了。花鸟风月是一种风雅的象征，意即中文的风花雪月)
「完全意义不明啊！」

浩之一边应付着说出这种话的少女，一边按照少女的指示用锤子和钢凿破坏了少女背部周围的天花板。
看起来她的推测是正确的，在破坏了那部分天花板的同时，少女就不再违抗重力地从天花板上坠落。
但是，在她落下的方向上，有个瞪大眼睛吃惊的浩之在。没料到少女会一口气掉下来的浩之，就这样悲哀的成为了少女坐垫并从椅子上摔了下来。
后背与地板亲密接触，浩之痛得不停扭着身子，跨坐在他身上的少女用完全感觉不到干劲的死鱼眼望向他并开口说道。

「锵锵锵～……少年入手了传说之剑。要马上就在这里装备上吗？」
「才不要！快从我身上离开！重死人了！」
「真的是相当失礼呐、你这家伙……嘿咻。」

少女一边哎呀哎呀地叹着气，一边打从心底觉得麻烦似的从浩之上边移开了，拘谨地坐在他的面前。
抚摸着受到碰撞的后背，少女的全身这时才终于映入浩之眼中。
淡水色的头发扎成两束长发从两侧垂下。非常端正的美貌，以及显眼到几乎能将那些全部抵消掉的丝毫没有干劲的死鱼眼。头上有一个像是在电器店展柜里展示的荧光灯一般轻飘飘地放光的光环，其身躯则是被薄布般的白衣缠绕着。背上还有小巧玲珑的白色翅膀，并且背着刚才让她挂在天花板上的元凶——一个与娇小的少女很相称的粉色背包。
不考虑干劲为零的死鱼眼的话，她肯定会是一个绝世美少女，但是对浩之来说现在还不是考虑少女容貌的时候。
对他来说少女是突然飞进自己城寨的闯入者。说的更严重一点，她是个毁掉天花板的活动天灾。面向少女盘腿而坐，浩之挠着头向少女问道。

「……然后，你这到底是怎么回事来着？登场方式乱七八糟过头，我都不知道是该问你名字好，还是问你的来历好，还是该跟警察连络了……」
「你难道不知道在问别人的姓名前先报上自己的名字才是常识吗……是吗是吗，你就是这种人啊。」
「为什么我得和华丽地撞烂自己家天花板的不速之客谈常识啊。嘛算了，我的名字是荒波浩之。」



「太长太难念了……我的名字是莎拉莎，无论顺着读还是倒过来读都是莎拉莎。请多指教，马波茂吕之。」
「是荒波浩之！　为什么你连别人五秒钟前在自我介绍里说出的名字都不记得啊！」
「因为太长了……在我的脑袋里，对别人名字的记忆容量极限只有三个字。」
「少过头了吧！再努力些啊！跟我念“浩之”、H•A•O•Z•H•I！」
「小浩呢。小浩……请多指教、小浩。」
「啊啊，请多指教……喂、请多指教个鬼啊！」

制止住差点就要握住少女——莎拉莎所伸出来的手的自己的手，浩之大声疾呼。
一边对做出如此反应的他感到困惑，一边用一如既往的死鱼眼看过去的莎拉莎又继续对浩之投下了出人意料的发言。

「握手乃是……是万国通用的善意表示。要是拒绝的话、那么剩下的道路不就只有战争了吗……弃笔从戎的年轻人哟……敌人就在本能寺……」
「在表示友好之前先给我说明下啊。你到底是什么，为什么要刺进我房间的天花板上！」
「这就说来话长……这长度打个比方就是、如同在谈论命运的洪流所冲激而成的历史。要是把所有的事情都像在歌颂英雄谭一样充满热情地讲完的话，恐怕就算和你彻夜长谈到天明也说不完吧……」
「热情也好调味料也好都不用加，长话短说。不说的话我现在就去联络警察。」
「那种一有事情马上就去找警察的风潮真是令人困扰呐……那样真的好吗、年轻人哟……社会是残酷的哦，上司不是父母，即使你一筹莫展他们也不一定都会温柔地帮助你的……就算是从现在开始也好，锻炼出仅靠自身就能解决问题的力量吧……」
「也就是说交涉决裂了呢。我可以去叫警察了吧。」
「真没办法……就稍微跟你说一说吧，要认真听哦。爆米花和可乐都准备好了吗」
「最起码比你要更加认真。」

看到像是说着“快点儿”地催促着的浩之，莎拉莎取下背后的背包不情愿地开始说明。

「之所以扎进小浩的房间，是因为我是从天而降的。我还不能凭自己的力量在天空中飞翔。所以破坏了小浩房间的天花板真的是纯属偶然……我发自内心地感到遗憾。」
「从天上而降的……你是从飞机还是什么东西上掉下来的吗？况且打通屋顶贯穿天花板地扎过来，真亏你没受伤……你是超人还是什么啊。」
「不要一直你你你，我不是才刚告诉过你我叫莎拉莎呢。小浩刚才不就已经问过我的名字了吗……小浩还说了是个好名字呢。」
「才没说。那么，你……抱歉、莎、莎拉莎为什么会从天而降呢。说明下最重要的这部分吧。」
「为什么会口吃呢……哈哈哼，BOY、叫女孩子的名字会觉得害羞吗。还没脱离思春期的小男孩，真是可爱的家伙可爱的家伙。」
「烦死了——！别玩了快点说明！」
「需要、说明吗……？我是从哪里来的，人类的话看到我的样子之后不是应该一下子就能明白了吗……？」

说着，莎拉莎指了指自己头上的光环。
接着她站了起来，在浩之的面前轻轻地晃动了一下后背的小翅膀之后再度坐了下去。是的，她头上的光环和长在背后的纯白羽翼。再加上从天而降的证言。就是这些让浩之内心中产生“该不会是……”的预想。
但是，浩之无法承认她是那种存在。因为他是无宗教的、现实主义者。他一丁点也不认为那种东西会存在于这个世界上。看着那样的他，莎拉莎把死鱼眼对准他嘟哝道。

「人类在看到难以相信的景象的时候就会展现出其本质……小浩，你不认为就这样停止思考止步不前是愚蠢透顶的行为吗。认为这不可能并对此嗤之以鼻、指着他人嘲笑说这家伙是笨蛋这种事情谁都做得到。难道你不认为最重要的是相信自己的感性而从此处向前踏出一步的行动吗。去吧，拿出勇气踏出一步，离开这个房间并为我倒杯茶吧……我的喉咙好干快渴死了。」
「结果只是单纯地想要喝的东西吗！亏我还认真听了前半段！」
「怎样都行了……思考也是无用的，坦率接受吧。我是天使。正确来讲是见习天使。从天而降这种在普通人眼里绝对会死掉这种事，发生在我身上结果我却无伤也只要这一句话就可以讲通……明白的话，就快点把苹果汁给我拿来。」
「别微妙地提高要求！」

虽然一边发牢骚一边咂嘴，但还是嘟嚷着真是拿她没办法从房间里出来到一楼去取饮料，这种行为正体现了浩之的善良之处。荒波浩之一言以蔽之就是个老好人。将冷藏库里的橙汁注入到两个杯子中，放上托盘端回房间，然后递给莎拉莎。
莎拉莎从浩之那里双手接过杯子，并且低头行礼。看到那十分端正的礼仪，浩之稍稍感到敬佩，但是这难得涨上来的好感又唰地一下子跌落到谷底。不知道是不是想用吸管喝，她的那对死鱼眼转向小浩的杯子发出抱怨。

「小浩那边的果汁明显量更多……这不公平，果断抗议，要求交换。Trick•or•Treat。」
「没什么差别吧！况且你不是已经喝过一口了吗！」
「没关系，我并不介意。我会为喝到很多果汁而感到幸运，小浩也会因为跟美少女间接接吻而感到幸运，双赢即为此意……」
「这家伙是笨蛋吗！差不多该回归原来的话题了吧！莎拉莎是天使……真的吗？」
「正确来讲是天使候补就是了……怎么，小兄弟你这是不相信吗……我看起来像是在说谎吗？还是说你认为这对翅膀是假的？」
「谁是小兄弟啊。不过、那个天使之翅和头上的光环的确看起来都不像是假的呢……」
「抱歉，头上的光环是假的……天人界的法律上规定了光环要常时装备的。」
「原来是假的吗……」
「顺带一提，这个、在学校附近的电器街上多到被人大量抛售哟……在小推车上面都已经堆成了能让胡夫王兴奋的金字塔了。」
(兴国：埃及最大金字塔，也是古代世界七大奇迹的胡夫金字塔的建造者，亦沉眠于此)
「停下来！不要再破坏我对天使的幻想了！」
「明明没有虔诚到能对这些抱有幻想的信仰，还说些什么啊。快看、闪闪发亮～」

在浩之的前面，莎拉莎从光环里抽出一根灯绳像是玩一样来回抽拉使光芒一闪一灭。
那副光景，让浩之心中的天使形象伴随着破裂音崩坏了。浩之正处于虽然不相信神也不相信天使，但还是想要珍惜幻想和梦的年纪。
虽然用手抵住额头、大大叹了口气，不过浩之总算是接受现实了。背后的翅膀看起来是真货，普通的人类扎进天花板也确实不可能无伤。
伤心也好、不甘心也罢，如果不承认她不是人类而是处在自己常识之外的人——天使的话，自己就无法前进。放弃的浩之用沉重的声音对莎拉莎说道。

「退一百步……不，退一千步来讲，我就承认你是天使。」
「为什么那么不情愿啊……还有是天使候补就是了。简单说明一下，在这人间界遥远的上空便是我们居住的世界，在那里以天使为目标元气满满地精进学业的学生，​​​​就是我。」
「完全不明白……天空之上是我们所认为的神明所在的世界的话，住在那里的你们不就已经是天使了吗？」
「不是呢……用小浩你们的话来讲就是、天使是个职业。然后把身为天使候补的我当作以那个为目标的学生就好。还有，小浩所说的住在天空之上的我们用特定的词语来描述就是『天人』呢。所以，我们的种族是天人哦。」
「虽然还有点不得要领，不过姑且将莎拉莎是所谓的天人这种事搞明白了。虽然真的、真————的难以置信，但我已经认同了像你们这般的存在。于是我有了个疑问，在天居住的你们这些天人大人，为什么要破坏既没见过也不认识的我的房间的天花板呢？」
「这是不可抗力。错的不是我，都是那个指定这里为落下地点的嫁不出去的女人的不对……我也是有常识的。谁会想借着动能从天花板来拜访毫无关系人家的家里呢……说起来，有没有什么吃的吗？端出了饮料却不拿出茶点，你的画龙点睛之笔跑哪了呢……还有这橙汁不是100%的……我、不是很喜欢100 %以外的东西……」
「这不是一丁点常识也没有吗！到底是哪的世界的常识会让人全力挑剔人家端出来的东西啊！？」
「嘛好啦，仙贝还有剩所以我们就边吃边聊……小浩也要吃吗？这可是天人界人气老店的一等品哦？」
「……拿过来。」

从背包里取出仙贝，和浩之一起分享，然后莎拉莎继续说明。

「我之所以会到人间界来，是为了完成毕业考试的补考。我啊，虽然以天使为目标上了学校……不过却是个劣等生呢。再这样下去，就没法毕业了。」
「不，这我倒是十分能理解。不如说，谁能忍受像你这样的天使啊。我要是教师就立刻把你给退学了。」
「别说得这么过分……嘛，虽说如此。我也完全不打算成为天使就是……不过，学院的伟大人物有不能给我退学处分的理由……他们不会承认我从这个学院退学的。 」
「是吗。嘛，即便是不适合自己的事情也得勉强做下去呢……然后呢？」
「嗯。于是学院的伟人们展现了他们的智慧。让我去人间界进行补考，在达成某种条件之前不准回到天人界。他们一定以为这样一来我就会拼命完成补考吧… …天真、天真过头了。实在太小瞧我莎拉莎了。真的认为只要背负起别人的期待我就会重新开始勤勉努力吗。天人界什么的我这边才要拒绝呢……我的生涯已经决定好要讴歌于人间界了！」
「虽然你做好觉悟了是件好事，不过拜托了不要让仙贝的碎屑掉到地板上。之后要用吸尘器打扫的可是我啊。」

听到莎拉莎的话，浩之大叹一口气。自己说不定撞上了个很不得了的炸弹啊，浩之如此考虑道。　
虽然不能否认还没有感觉到现实感，但是眼前这个边掉着碎屑边吃着仙贝的少女现在确实存在于此。再加上就算浩之觉得讨厌，从天花板的空洞射进来的太阳光也仍会告知他这是现实。
到底该如何是好？浩之烦恼不已。即使带着她去见警察，说出『这是从天上被赶出来的天使娘，犯了不法入侵和毁损器物罪，请想想办法』这种话也只会被笑着被打发掉吧。话说回来这个天花板该怎么处理是好。
今天明明应该是受到幸运眷顾到底、过着非常美好的一日才对，为什么在最后的最后出现这种状况。看到非常烦恼的浩之，莎拉莎咽下仙贝，出声搭话。

「尽情地烦恼吧，小浩。每个人都是在一次次的烦恼中成长的。」
「烦恼的源头在这里一脸伟大地说什么呢！那么，某种条件是什么。要怎么样才能让你安心升天？」
「把人家当成地缚灵了还是什么啊……毕业许可的条件是，『让被选中的人类幸福』。只要我选择的谁获得了幸福，那么顺利地获得这个判定的我就能被认定为天使并回去天人界。」
「确定人幸不幸福的是哪里的判定啊，是谁用什么方式下达的？」
「这个。」

这么说着，莎拉莎指向头上的环。那是她在天人界的电器街里购入的特卖品——天使之环。
对惊讶得皱起眉头的浩之，莎拉莎用食指弹了下环之后继续说明。

「这个环具备对人的幸福进行判定的机能……它能够读出那个人的内心是否幸福。顺带一提现在是处于荧光灯模式。」
「明明是抛售品却这么无意义的高性能，喂。天人界的电器街有多么厉害啊。」
「这种东西才只是初阶中的初阶而已……我的天使背包中还收纳了数不清的电器街的商品。这么一看还真富裕啊，我……可是上流人士哟、上流人士。」
「哼～。呐，让我试一下吧。稍稍涌出兴趣来了，总觉得就像是在使用机械进行心理测试一样感觉很有趣呢。」
「好啊……来，用手触碰光环。先说在前边，可别后悔啊……说了要使用的、可是小浩你呢。」
「喂，这是何等恐怖的开场白。难道在使用的瞬间就会当场爆炸吗，不会有生命危险吧？」
「不会有的……大概。」

用双手握住头上的光环，莎拉莎就这样直接把它递给浩之。
对着伸出双手、握住光环的浩之，莎拉莎继续说明。

「那么，从现在开始我说的话全部都要以『是』来回答。不然这个环是不会启动的。」
「明白了，回答『是』就好了吧。」
「那么开始了哦……『汝、发誓遵从天使的引导、与之共进否？』」
「是。」
「『誓言不疑天使所言、应天使之所望、路漫漫其修远兮，汝欲与其上下而求索？』」
「是。」
「『甚好。见证汝之誓言。信任汝全部所言，天使将与汝同路共进。』――好啦，谢谢。」
「……哦哦，相当有模有样啊。总感觉像是来到教会一样。哎呀，不过我顶多只去过亲戚的婚礼而已呐。」
「喜欢形式这种东西无论人类还是天人都是一样呢……那么，启动了。浩之的幸福度是……嘿！」

说完、莎拉莎便让光环在胸前咕噜咕噜地转了两圈、三圈。于是，光环的亮光突然消失，接着马上变成了对眼睛很不友善的不祥之紫。它的亮度激烈变化忽明忽暗让人难以忍受。浩之闭上眼睛慌慌张张向莎拉莎询问。

「喂、喂！好像变成了什么不对劲的颜色开始暴走了！是故障吗！？」
「没问题，此乃高天原电器街的物品……这可是以就算连续使用一千年也不会出问题作为广告宣除的，不可能会坏，虽然会没电就是了。这是浩之幸福度判定的结果哦。也就是在表明浩之的快乐程度呢……」
「也就是说是怎么回事？」
「跟幸福的幸字都沾不上边啊，就像是处于这个世界上最底层不幸的现在进行时一样呐……我还从未见过感受到如此不幸的人呢，有什么要说的吗？」
「真、真的吗……我是那么不幸的人类吗。说到正向我袭来的不幸……正、袭来……？」

抱头苦恼的浩之突然将他的视线盯向眼前的少女。
与死鱼眼相对视，看着一边说着『打起精神来，还有再来杯果汁』这种随意的要求、一边磅磅地敲打浩之肩膀的莎拉莎。然后视线又一下子移向上空天花板的大洞。她头上的是仍然没有什么变化的对眼睛很不好的紫色闪光。
将这些纳入视野，不久浩之的身体就开始哆哆嗦嗦地颤抖起来。看到这种状况，完全读不懂空气的莎拉莎歪着脑袋问道。

「怎么了吗，像刚出生的小鹿一样颤抖……要上厕所？」
「我的不幸不全都是你的错吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

狠狠指向莎拉莎的浩之发出了愤怒的咆哮。没错，他的不幸，全部原因都出在眼前这个悠闲而贪婪地吃着仙贝的少女。
在她从天而降之前，浩之确确实实的正处在幸福当中。
突然出现、破坏天花板、自称天使候补，最后的最后还把吃仙贝吃的把渣掉满地。被人扔这种炸弹过来，怎么可能不变得不幸。
理解了不幸原因的浩之，马上就为了排除不幸的原因而展开了行动。浩之站起身，指着房间的门对莎拉莎放言道。

「给我滚。我已经明白了我会变得不幸全部都是你的原因。你出去的话我毫无疑问就能变得幸福。那样的话你让人获得幸福的功绩就能得到承认，也就可以成佛了。天花板的事情……算了，总之快出去。」
「小浩你听过自导自演这句话吗……？我是小浩不幸的原因的话、我一离开不幸就消失然后变得幸福，这种事不可能让判定下达吧……纵火犯进行消防行动的话就能成为英雄吗……？小浩真是个笨蛋呢……另外续杯的果汁还没好吗？」
「永远不会好！总之从家里出去！快点抓个能变得幸福的人类，然后天人界也好魔界也好随便选一个你喜欢的地方给我回去吧！」
「没关系，那个人类已经确保了……我、真能干。」
「已经抓到了吗……喂、难不成你！」

和脸色苍白的浩之形成对比，莎拉莎咽下仙贝扬起嘴角微微一笑。
那正是美少女的微笑。如果没有毫无干劲的死鱼眼的话、就是一个几乎能让所有人入迷的笑容，莎拉莎就这样向浩之宣言。

「恭喜你，小浩。你可喜可贺地成为了被天使候补选中的人类……我会让你、获得幸福的……简直就像是漫画的主人公对吧？虽说是候补，但被天使选上的人类在历史上可也是屈指可数的存在喔。……哭吧，就算喜极而泣也行喔！」
「怎么可能会高兴啊！把我全力带向不幸的家伙的到底是从哪张嘴里说出了要让我幸福这种梦话啊！？玩笑开够了的话，就快点滚出去吧！」
「我、讨厌开玩笑呢……我总是认真生活的。不在当下认真生活的人，没有谈论明天的资格……无论什么时候都只能竭尽全力活在当下……为了不在未来后悔，我要快乐地活过现在的每一秒。」
「结果部还是唯乐主义！再说就你的话根本不可能让我幸福吧！说将我推到了不幸的谷底还比较贴切些！给我明白这点，给我差不多一点，真心拜托了！」
「没问题哟。正因为小浩是这样的人，我才选择你作为伙伴……」
「哈？那是什么意思？」

莎拉莎意义不明的发言，让浩之问起这句话的含义。
对着感到疑惑的浩之，莎拉莎无言地拿起玻璃杯左右晃了晃。换句话说，就是“想要让我告诉你的话就再来一杯”的意思。
见到这个附上死鱼眼的无言的要求，浩之以弹她的额头回应。摸了摸发红的额头，莎拉莎继续说明。

「之前说过了吧。我对于补考合格、成为天使什么的一丁点兴趣都没有……让人类获得幸福什么的，别开玩笑了，做到那种事情的话，我不就非得回到天人界不可了吗……」
「你、你、刚刚才说过要让我幸福吧……」
「说了要让小浩幸福呐……那是骗人的……小浩，幸福不是被他人给予的东西，而应该是由自己掌握在手中……别太任性了哦。」
「这不是把天使的职责全否定了吗！？」
「因此，我可是一点都没有让别人幸福的打算……真不想回到天人界……我想在人间界悠闲自在地过着满怀惰性与堕落的愉快生活… …具体来说就是，我想在这个人间界当NEET……」
「这家伙、一脸清爽地做出了最差劲的宣言……」
「为了实现我的梦想，需要达成必要的几点……其一、就是给我提供住所与食物的人。然后对我来说非常幸运的是，一切都像是准备好一般，我与那个非常美妙的人类相遇了……这也只能认为是命运。」
「喂、喂……开玩笑的吧？」
「说过了吧，我不喜欢开玩笑……小浩，我决定住在你家了。为了能在人间界悠闲自在地生活，小浩的力量是必要的。我、已经决定了从今往后作为你的家人而生活了……你能接受这样的我吗？」
「能接受才有鬼啦啊啊啊啊啊啊！脑子烧糊涂了吗、你个白痴天使！已经够了，就算用来硬的我也要把你丢出去！」

浩之抓住莎拉莎的手腕，想要把她拉到玄关，但是他却办不到。
无论浩之用多大的力量去拉拽、莎拉莎都一动不动。简直就像是有块巨岩在那里一样，连一毫米都没法让她动。
看着气喘吁吁的浩之，莎拉莎一边把仙贝送入嘴中一边开口夸耀胜利。

「没用哒……天使道具『岩国』能让我的体重涨至通常的十倍。顺带一提这是在高天原电器街的扭蛋机里用一枚硬币扭到的玩具……」
「又、又是用这么随意的方式入手了这种性能过剩的玩意……好了快给我出去！无论你再怎么抵抗，我都不会允许你赖在这里的！」
「果然是这样吗……？这样好吗、我要是真的出去了……你会后悔的哟？」
「这是什么意思……」
「如果我、从这里出去并离开浩之的身边十天以上的话……你就会死。」
「你以为虚张声势会管用吗！总之就算是用席子把你卷起来，也要把你扔家外边去……」
「这是真的哟……我离开这里的话，你就会死。」

莎拉莎一口咬定。从她那毫无干劲的眼瞳中释放出了无言的压力，让浩之不禁为之屈服。
对着气势上被压倒的浩之，莎拉莎指向头上放着紫光的光环，讲出了她的台词的意义。

「刚才，这个光环对小浩进行了幸福判定……这个幸福判定系统呢，可不是谁都能利用的。」
「怎么回事？」
「天使的工作是将被选中的人类引导至幸福，那毫无疑问是人类和天使两人之间的誓约……刚才，小浩在使用天使之环的时候发誓了吧？那一刻我和小浩的关系就作为『被选中的人类』和『天使』而被光环识别了……所以，才可以使用为了在获得幸福的过程中所需的幸福判定系统……」
「……那和我会死有什么关系吗？」
「小浩现在正打算把我赶出去吧。那即是破坏和天使的契约的行为……光环会将之识别为不义的行为，作出『不合格』的判断。如果光环作出那个判断的话… …嘛，就是会那样呢。毕竟对天使来说契约是绝对的」

紧张地咽下了一口气，浩之对莎拉莎所说的话感到了恐怖。
从这句话来看，自己的性命毫无疑问会被夺走吧。自己身上到底会发生什么呢，是被光环碎尸万段吗、还是会被神圣的裁决之炎给燃烧殆尽呢。
说白了，浩之认为莎拉莎所说的话有九成以上的可能性是在虚张声势。浩之也知道对她的发言嗤之以鼻并把她从家里赶出去才是贤明的判断。　
然而，他无法舍弃剩下不足一成的『万一』。眼前这个咯吱咯吱地吃着仙贝的少女毫无疑问是处于『人外』的范畴，是生活于常识之外的存在。
超越了理解范围的来历不明的存在让浩之难以下定判断。或许真有其事也说不定，人类就是这种只要考虑到这些就做不出严峻选择的生物。
恐怖的想象在浩之脑海里一闪而过，在经过了一段稍长的时间后，莎拉莎将组织好的语言缓缓说出口。

「来吧，不把踢飞的椅子摆好、坐上协商的椅子上谈谈吗……小浩，人是可以相互理解的生物……我相信我们之间能通过诚意相通，而不是通过拳头。 」
「但是你完全不是人类所以举拳恫吓也完全没问题吧。」
「拜托了小浩……对于失去了可去之处的我来说、你的力量是必要的……为了我那美好的NEET生活，我想和你在一起……」
「会有对这种要求点头的家伙吗！」
「一年就好。经过了一年的话，这个光环的电池寿命就到尽头了，你也能平安无事地被解放……我也会移动到新的住所……拜托了、小浩。」

竖起一根手指、莎拉莎用死鱼眼对浩之投去了请求的视线。被一如既往没干劲的双目注视着，浩之大叹一口气开始了思考。
虽然行动原理是最糟糕的，但莎拉莎来到人间界之后没有居住地也是事实。正因为如此她才会想尽各种手段向浩之请求。
但是，就算是这种事态浩之也不能简单地点头。就算在这谅解了她的苦衷，也不能莎拉莎住进家里。说到底这个家是浩之父母的家，浩之并不是家主。
要是浩之讲出想让素不相识的女孩子、而且还宣称自己是天人的怪人住进了家中，双亲到底会摆出什么样的表情呢。绝对会勃然大怒的。还是被父母养育的学生之身说出想要和女人同居，无论是谁家父母都会震怒吧。
此外，比什么都重要的理由就是浩之打从心底不期望与莎拉莎共同生活。这也是当然的，谁会想要和突然从天而降破坏天花板、并把自己平稳的生活一瞬间搞得乱七八糟的天灾一同生活。
浩之并不渴望什么破天荒的人生、也不追求和别人相异的波澜万丈的人生。先不管其他人的看法，但至少他是一名只要能享受到平凡的学生生活就会觉得再好不过的人。
但是，如果让名为莎拉莎的异物混入其中的话，可以肯定的是从今天开始生活就会为之一变。岂止是为之一变、应该说是急转直下还是突然恶化了。
正因为明白这些，浩之才在内心里下了拒绝的一着，但是“只要离开莎拉莎生命就可能会有危险”这一点却又无论如何都使其介意。
虽然认为这绝对是骗人的，但却也没办法完全否定。在浩之的心里“这家伙说不定真的做得到”这种想法始终无法挥去。
浩之抱着胳膊拼命烦恼，但是最终还是得出了一个结论。如果只有这些原因的话，浩之会果断拒绝吧。就算说有生命的危险，最后也不会相信而选择踢着把她从家里赶走吧。
让他不得不下达最后的决断的理由，便是莎拉莎在最后拜托浩之的表情和声音。虽然由于死鱼眼的关系而有点不明显，但她的表情透出深深的寂寞，声音也是像在寻求依靠一般，那样无力。那个瞬间，浩之感觉自己好像第一次接触到了少女真实面貌。
在绞尽脑汁烦恼又烦恼的最后，浩之带着苦闷的表情做出决断、组织好语言。就算明白这个决断会让自己后悔。

「……一年是吧？　经过一年的话真的会离开吗？」
「嗯……约定好了。进行誓约也可以。」
「……明白了。虽然非————————————常不情愿，不过我会帮你的。」
「真的……？」

浩之挤出来的话语，让莎拉莎的表情一扫阴昙，变得明亮。不过死鱼眼还是一如既往就是了。
对着那样的莎拉莎，浩之伸出手掌，为了不让对方空欢喜一场而以『只是』作为开场白继续说道。

「我所谓的帮你顶多也只能到帮你拜托我父母的地步。这里当然不是我的家，而是我爸爸和妈妈的家。我没有让你住在这个家里的权限。如果双亲说了不行的话，虽然很不好意思，但也只能请你放弃了。这里还请你明白」
「没问题哟……『小浩接受的话』那些事情就只是琐碎的问题……小浩答应了『会在我和你们一起住这件事上提供协力』对吧？」
「啊、啊啊。」

莎拉莎意义不明的话语让浩之疑惑不解。对此莎拉莎只是一直贼笑着。
不知时机是好还是坏，在这样的时机下，第三者造访了两人所在之处。在房间的门被叩响的同时，从外面传来了『浩之、我进去咯』的声音。听到那个声音浩之不禁挺直了背脊。
这个声音来自浩之的母亲——荒波己佐绪。他因为和莎拉莎闹得欢过头所以没有注意到，不过看来母亲多半已经买完东西回来了。
眼前死鱼眼的少女仍在吃仙贝，天花板上还留有空荡荡的窟窿。关于这些浩之都得要在毫无事前准备的现在对母亲进行说明。这种状况下，就算不是自己也不可能不慌张吧。
虽然刚刚说了会帮她一起拜托，但也不可能马上想出什么高明的借口。惊慌失措的浩之、威风堂堂的莎拉莎。不管这两人的样子，母亲打开了房间的门。
工整的黑发与肩平齐、看起来比实际年龄更加年轻的妙龄女性，那就是荒波己佐绪，浩之的母亲。

「从刚才就在家里一直听见浩之的声音、是有客人来了吗？……哦、啊啦。」
「哇、哇、哇！妈妈等下！稍微等一下！我还没做好心理准备！」

从门那里露出脸窥探的己佐绪，发现了拘谨地坐在浩之身后的莎拉莎。莎拉莎仅仅用死鱼眼回望己佐绪。
在这流逝掉的整整十秒之间。两人隔着浩之相互对视，一直保持沉默。把不知道该从哪里说明的浩之丢在一旁，己佐绪不久就展现出了笑容发出了非常高兴的声音。

「哎呀哎呀，莎拉莎酱已经来了呢。长途奔波很累了吧？」
「好久不见，伯母……总算顺利到达了。从今天开始就请多关照了。」
「嗯嗯，因为是从国外来的，一定很累了吧。今天会帮妳好好庆祝一下的，可以好好期待哦。莎拉莎酱真的长大了呢。」
「什、妈、妈妈认识这家伙吗？」
「浩之你在说什么呢。这可是你的表妹莎拉莎酱哟。她从今天开始就要住到咱们家里了，这件事很早以前就说过了吧？」
「哈啊啊？」

浩之就像脑袋被打了一样不由得发出了奇怪的声音。从什么时候开始这个百万吨炸弹成了自己的表妹了。
对着皱起眉头回过头来的浩之，莎拉莎吊起嘴角笑了出来。看到那副表情，浩之总算了解了。这家伙肯定又做了什么手脚。
把这样的浩之放在一旁，莎拉莎继续和己佐绪对话。

「莎拉莎酱能来真是太令人高兴了。我一直都期待着哟。你看，我家只有浩之。所以一直想要女孩子呢。」
「您能那样说的我也是不胜感激……因为对日本的事情我还一窍不通，要是能请您多多指教一下就更好了。」
「妳个骗子！刚才不是背出来若山牧水的诗歌了吗！这到底算哪门子一窍不通啊！」
(兴国：若山牧水，日本的歌人，歌人即创作和歌之人，这边浩之说的是被卡在天花板上时吟诵的短歌)

「伯母、还有一件事，我在拜访这个家的时候不小心破坏了一下天花板……」
「哎呀哎呀、还真是个好大的洞呢……这个是怎么弄出来的？」
「利用了各种各样的交通网，最后是从天空中来访的形式而造成的……毕竟是生在英国所以有些不了解日本，便毅然选择了自国夸耀的不列颠式强势来访法。」
「是这样吗。英国的话不了解日本也没办法呢。真不愧是绅士之国，等级完全不同的呢。」
「那个凭着动能的不列颠式来访法算什么啊！？」

在和莎拉莎稍微谈笑了一会之后，己佐绪就带着笑脸回到了一楼。从那份表情中一点也读不出对莎拉莎存在的丝毫违和感。
见到过于异常的光景，浩之把要求说明的视线投向了莎拉莎进行追问。莎拉莎一边把仙贝塞满嘴巴、一边毫无隐瞒地说出了理由。

「谁都不会对『契约者』和『天使』之间的关系感到疑问的哦……要换简单点的说法的话，就是对全世界的人类施加强力的暗示这种感觉吧？」
「暗示……？」
「对。要是每个人对『契约者』和『天使』一起行动这件事抱有疑问的话，天使就无法完成工作了……为了防止这件事发生，从这个光环里会放出认知阻害波。周围的人类、对我和小浩在一起这件事以及理由，都不会抱有任何疑问……当然也不会产生违和感，头上的环和背上的翅膀都认为是理所当然的存在……因为没有违和感，所以我和小浩的关系就被你的母亲认知成『从外国寄宿到这边的表妹』了。」
「喂、喂喂……这不就是洗脑吗……」
「这是为了完成作为天使的高尚任务哟。现在这个人间界只要有天使在的地方肯定也都用着这个装置……毕竟这可是天使工作时的必需品呢。」
「这种超不妙的装置存货过还能多到清仓大拍卖……天人界真是恐怖啊。」
「没有在高天原电器街上买不到的东西哦……说起来小浩，我得到你家人的理解了。这样一来我就能被准许住在这个家里了吧……」
「这不摆明了是犯规了吗！」
「就算申诉这是误判，只要裁判说safe那就是safe哦……就算是蛮干、就算是运用力量与技术，我好歹也是取得了小浩家长的许可。希望能认同我在这的努力…… 」

虽然太过不讲道理，但莎拉莎得到了浩之家长的许可却也是事实。
虽然浩之很烦恼，可是他也明确宣言了。家长认同的话，自己就会同意并给予其帮助。
手法不值得赞扬，不过她也是拼命地在这个人间界为了确保自己的居住场所而竭尽全力、然后取得了胜利。这边也不能不承认。
从肺的底部深深地呼出一口气，浩之的表情像是在说我认输了一般产生了变化并伸出了右手。然后他生硬地说道。

「……只有一年呐。还有不要误解了啊？我仅仅只是为了保护自己的性命才同意你住在这里啊……」
「嗯……明白了。今后请多指教呢，小浩。我绝不会让你对让我呆灾你身旁这件事后悔的……」
「哦、哦。」

反握过来的小小手心的温暖和柔软，让浩之忘记了接下来要说的话。
对害羞地避开视线的浩之，莎拉莎一边用变得柔和一点的死鱼眼注视着他一边说道。

「……说起来小浩，果汁的续杯还没好吗。我觉得让好女人空有期待却迟迟不行动得男人实在是……」
「已经后悔了你个废柴超废柴天使候补！」

对着一脸不满地递出杯子的莎拉莎，浩之用尽全力把靠垫往她脸上扔了过去。　




第二话 堕天使候补，首次外出
自莎拉莎在浩之家吃闲饭时开始算起已经有一周了。
放学后，浩之拖着沉重的脚步回到家中。因为回家后就算讨厌也一定会见到『那个』。
打开自宅的玄关大门，无力地跟妈妈打了声『我回来了』的招呼，下定了决心的浩之踏上了通往自己房间的阶梯。
到达自室门前，展现出如临战场般的强烈意志与觉悟。浩之这次怀抱着不被『那个』带乱节奏的坚强觉悟，打开了门。
浩之的房间和一周前的样子大致没什么差别。天花板上突然裂开的大洞也因应急处置而堵了起来。只是这里面还混进了一个异物。
铺在房间一角被褥的上面，有一个把身子包裹在被子内发出小小鼾声的异物。浩之虽然因为隐约散发出的甜美气息而差点被削弱气势，但他猛地甩了甩头打消掉多余的思考，稳定住内心。
浩之向着房间角落里的成团被​​褥伸出手并且大吼着全力掀开它。

「都快五点了你这货到底想要睡到什么时候啊啊啊啊啊啊啊！」

在被全力掀开的被褥之下有一个缩成一团的淡青色头发的少女——莎拉莎正在酣睡。
身穿一周前都还应该是浩之爱用的宽大风衣和运动衫的莎拉莎，缓缓睁开了阖上的眼睑，一度以那比平常还要怠惰十倍的死鱼眼将视线投向了浩之，然后又把眼睛闭上了。相当干脆地睡起了回笼觉。
这举动让浩之更加火大。完全不打算原谅毅然做出这种无视自己睡回笼觉的暴行的少女，浩之再次向着裹好的被褥伸出了手，纵情吼出第二次咆哮并抽走了她的棉被。

「每天每天每天每天都睡到这个点！今天我要跟你谈谈！好了，给我起来！」

盖着的被子和铺好的褥子都被剥走，莎拉莎一下子倒在了地上。
或许是由于自己心爱的两张被子被夺走，莎拉莎总算死心了，她一边抱住枕头、一边慢慢爬起来并用死鱼眼望向浩之。
小小的嘴中打出一个大大的哈欠。游离于梦之世界与现实之间的莎拉莎，对他发出抗议。

「妨碍吾之安眠之人乃何人……做好相应的觉悟了吗……嚯、是那个时候的小毛孩吗，相比那时成长许多了呢……」
「你是哪儿的最终BOSS啊！好了，赶紧恢复意识啊！」
「啊啊啊……在摇……尽管如此地球依旧会摇……」
(翅膀：此梗出自伽利略在宗教法庭前被迫放弃日心说的主张之后，低声说出的「Eppur si muove」（And yet it moves）)

浩之用双手抓住少女的脑袋大力摇晃着，让莎拉莎发出了小小的悲鸣。
一起生活了一周，这段期间，浩之对待莎拉莎的方式变得一点也不客气了。当然，莎拉莎一开始就对浩之毫不客气。
在激烈的摇晃之下，虽然不是心甘情愿但还是完全清醒了的莎拉莎拘谨地坐在地上，对浩之问道。

「怎么了……距离晚饭不是还有两个小时吗。一进入房间就叫我起来……是被附近的孩子王给欺负了吗，浩太。想要用天使道具去复仇吗？」
(翅膀：此处的“浩太”是neta多啦a梦的主角“野比のび太”)
「谁是浩太啊！今天，我可是有正经的话要说所以才急忙赶回来的。」
「正经的……是恋爱商谈吗。呒呒、纯真小鬼的情窦初开……那么说吧，究竟是哪一位校园美女让你催生出了这不符身份的情欲啊……」
「别说什么情欲！今天要说的才不是那种无所谓的事情，是你啊！」
「不要，小浩真是的，竟然对我产生了情欲……毕竟我就是美少女，这也是没办法的。」
「所以说别讲什么情欲啊！我不可能对你这种没身材的燃起欲望吧！」
「说得好过分……的确，我或许是比平均要贫乏一些，但要是忘记我还在成长途中的话可是很令人困扰的哦。卧薪尝胆、忍人所不能忍……」
(兴国：耐えがたきを耐え是neta日本二战投降时天皇的宣言「耐え难きを耐え、忍び难きを忍び」)

尽管浩之差点又想吐槽莎拉莎的无聊玩笑，但他拼命压下了这股冲动、忍耐了下来。
没错，每一次每一次都会被卷进她的步调中，结果谈话就稀里糊涂地结束了。至少今天、至少今天绝对不会再让那种状况出现。
在毅然的决心驱使下，浩之长吐一口气，压抑住怒火对莎拉莎说道。

「呐，莎拉莎。现在开始要谈的是和你这一周的生活有关的事情。你仔细回顾一下然后说说看自己这一周过的是什么样的生活。」
「什么样的生活……傍晚七点前起来、吃饭、晚上十一点之前都在客厅里看电视、然后洗澡、之后上网上到早上、吃早饭、上午十点睡觉……基本上就是不断重复这些。」
「啊啊，是啊。回忆起自己的这种生活，不会有点什么想法吗？」
「超～幸福……活着真好、小浩。」

莎拉莎毫不犹豫地如此断言，让小浩气得拳头哆哆嗦嗦地打颤，但他还是拼命自制了。
对，正如她的自白所言，莎拉莎在来到这个家的一周中，过着超级堕落的生活。
在浩之的房间里、在铺好的被褥上，用从天人界带过来的笔记本电脑悠闲自在地上网、过着昼夜颠倒的生活。
就在眼前见证这一切的浩之不可能忍受得了。虽然一开始倒是能视而不见，但一周内一直这样再怎么说都会到达忍耐极限。在同一屋檐下生活的少女逐渐腐烂的模样实在让人难以直视。　
然而莎拉莎一点也不发怵。此时要是生气的话就正中莎拉莎下怀，这是浩之体会了多次的经验。正因为是这种时候，如果无法冷静地对应就只能在对方的掌心上跳舞。浩之一次又一次地让自己冷静下来，继续进行对话。

「你或许真的很很幸福。或许觉得这是再好不过。不过啊，莎拉莎，真希望你能替在眼前看到你这种堕落的生活方式的人着想一下呢。」
「简直就像是自己的女儿成了NEET的父亲一样……预先说在前边，没有比不劳而获的饭更美味的了，小浩。甚至还想再添一碗呢……」
「别挺起胸膛说这种话！……不对，抱歉不该吼你的。的确我约定好了要和你一起生活一年。不过，我认为继续过这种生活绝对不好。」
「我、一开始就说了我是以NEET为志愿的……还宣言过不打算完成天使候补的义务，而是想在人间界愉快地自甘堕落地生活下去……责备这一点可是违反契约的呐。」
「我是在保证那一点的基础上和你进行商谈的。莎拉莎，不打算拓宽一下你所期望的「愉快的世界」的范围吗？ 」
「拓宽世界……？」

莎拉莎像是对浩之的话表现出兴趣似的思考了一下。虽然没有表现在脸上，但浩之已经在内心喊着『上钩了』并摆起获胜的手势。
这一个星期，无论怎样发火莎拉莎都不曾老实听过浩之一句话。完全不愧对一个意志坚定的志愿当NEET的天人之名。
那么如何才能让那种人回归正经的生活中去呢。也只有让她对外面的世界产生兴趣了。只能一点一点地让她接触并告诉她，在外面的世界有比自甘堕落的家里蹲生活更有趣的事情在等着她。这就是浩之在这一星期之间，即使上课中被老师说教也仍绞尽脑汁拼命考虑之后所得出的结论。
看着表现出兴致的莎拉莎，浩之又抛出了几句诱人的话语。

「对了，现在我就去带你逛街吧。然后玩个痛快。回程路上也可以顺路吃些什么再回来，当然这件事妈妈也答应了。我有钱，我请客。」
「哦哦……」
「体验一下之后，如果觉得还是不行的话就继续过现在这种生活就好。但是啊，还什么都没体验过就就断定无聊也太奇怪了吧。把你的时间稍微借给我点吧。怎么样，不行吗？」

听到浩之的请求，莎拉莎一动不动地凝视着浩之瞳孔深处，其视线像是要窥视深渊那样笔直。
然后，在保持了足足数十秒的沉默之后，莎拉莎微微点下了头。取得了同意的浩之在心中摆出振臂欢呼的姿势。简直就像是为独生女第一次骑上自行车而感到高兴的父亲一样，盛大地欢呼起来。
无从得知浩之内心波动的莎拉莎，站起身向浩之平淡地宣告。

「那么，准备……」
「啊啊，穿我那不合身的衣服外出也很奇怪。记得妈妈确实有干劲十足地准备你的衣服，我去把它取来──」

说到那里，浩之的时间停止了。
在他的眼前，伴着衣物摩擦的声音莎拉莎开​​始脱下风衣和运动衫。现在她的身上完全看不到内衣以外的东西。
浩之像是缺氧一样嘴巴一张一合的，莎拉莎把眼睛对向那样的浩之并咧开嘴角说道。

「怎么了，小浩……脸好红啊。」
「你、你、为什么、衣、衣服。」
「对我这种贫乏身材没有欲望的话，那我在这里换衣服也没关系吧……还是说、难不成对妖艳的我的身体产生了情欲吗，产生了吗……真是个坏孩子呀。」

讲到这里，浩之才首次察觉到自己现在正在被莎拉莎戏弄。
浩之大喊着『混蛋』、慌慌张张从房间里飞奔而出。看到他那样的背影，莎拉莎微微地、并且温和地露出了微笑。





浩之带着换好衣服的莎拉莎，去了繁华街。
他所住的纵浜市并不能算是大城市，却也不会显得萧条，是个比较热闹的地方都市。
因此也有着所谓的繁华街，高楼大厦和大型的车站设施并列在一起、数不清的人在道路上接连擦肩而过。
在这条街的中心部，浩之和莎拉莎两人正站在一起。浩之穿着方便活动的衬衫和牛仔裤，一副随意的打扮，与之相对的，莎拉莎在白色的针织衫上边罩了一件对襟毛衣，下半身则是灰色的裙子和长靴这种搭配。这是己佐绪如字面意义上的毫不客气花了大笔钱购入的一级品，从这个举动就能看出她到底有多么想要一个女儿。
这套衣服穿在毫无疑问是美少女的莎拉莎身上意外的合身，然而这又全被那好像没什么干劲的死鱼眼给糟蹋了。莎拉莎一边沐浴在夕阳的阳光中，一边将背着的天使背包重新背好后对浩之说道。

「啊不行了……只是走到这里、我的体力就到极限了……」
「你体力是有多差啊！？还什么都没做吧！」
「就这样继续暴露在阳光下我会撑不住的……我的身体没有对太阳光的耐性……啊啊……」
「啊啊真是的……好啦，赶紧去玩吧。想要体验愉快的事情吧？想要见识有趣的世界吧？」
「小浩，背背……现在说不定正是能够得到后背柔软舒适的触感体验的心动SERVICE TIME哦……」
「你没达到能提供那种服务的水平吧。」
「你真的很失礼呢，……我多少也有点的啦、多少。」

虽然在唠唠叨叨地抱怨，但莎拉莎还是在浩之的带领下开始走在繁花街的大道上。
在热闹的大街上兴奋地东张西望的莎拉莎。
看到她那副样子，浩之不禁苦笑起来。嘴上说自己很累，结果到底是兴趣盎然的样子。
看见莎拉莎那对和天人界不同的世界感到兴致勃勃的模样，浩之确信把她带出来是正确的选择。莎拉莎嫌麻烦所以没有外出，但也只是没有进行外出的行动而已，如果稍微给予些许契机的话说不定就会对外面的世界产生兴趣了吧，浩之当时是这么考虑的。
这个世界对她来说是异世界，是和至今为止所住的场所相异的世界。如果能让她明白接触未知世界的快乐，她也一定能渐渐改变自己的生活吧，浩之暗中对此抱以期待。
浩之对着像小孩子一样用死鱼眼四处乱瞧的莎拉莎问道。

「之后打算如何？继续玩、还是早点去吃饭？」
「玩……去游戏中心吧，游戏中心～」
「游戏中心……你这家伙、明明第一次来人间界，却具备着各种奇怪的知识。竟然知道那种东西吗？」
「呼呼，就算是在天人界我也不可能是无所事事的吧……天使网络上可是充满了人间界的杂学。杂学女王、我当定了……」
「我懂了、我懂了咱快走吧。游戏中心在这边。」
「那个呢，虽说存在鸭嘴兽这种生物，不过它却有着会在水中闭上眼睛游泳这种可爱的习性哦……」
「还真说啊！我明白了，一边走一边听你讲。好了，走吧。」

走在人行道上，莎拉莎洋洋得意地向浩之灌输鸭嘴兽和海狸的知识。
浩之对此没什么兴致便“是是是”地随声附和，莎拉莎发现之后不满地拽着浩之的袖子让他认真点听。
一边对此表示抱歉，浩之一边配合少女的步调走向游戏中心。旁边那开心地带着死鱼眼说话的莎拉莎简直就像是小动物一样。
然后，在距离游戏中心还有五十米的地方，浩之偶然碰到了熟人。
浩之的视线前方，有一对瞪大眼睛望着浩之和莎拉莎的身穿制服的男女。男性身高约在一米七〇后半，比浩之稍高并有着一头黑色短发。和眼角有点上吊的浩之不同，是一个能散发出温柔气场的眼镜系美男子。
然后，在他旁边的少女则是身高150左右。波浪形的茶发一直延伸到后背。给人一种和蔼可亲的印象是一个文静系美少女。被那两人的视线紧紧锁定住，浩之大叹一口气。那两个人也不可能因此就移开视线，因为他们是浩之为数不多的友人，而且还是『挚友』。
是察觉到浩之注意到自己了吗，两个人匆匆躲进隐蔽处，然而为时已晚。浩之耷了耷肩无力地对莎拉莎进行事情的说明。

「抱歉，被学校的朋友看到​​了。估计到时候会对你进行介绍，可以吗？」
「可以哟……说起来啊小浩，就算我没有社交性也不会有对人恐惧症所以不用特意向我确认也可以哦……别看我这样，我对表面上的社交性还是蛮有自信的……过去在游戏中可还是被称为公会女王哟……」
「这都说的什么啊连槽都吐不了。喂！那边躲着的都已经露馅了快出来！」

对着藏在书店广告牌 后边的两人，浩之大声呼喊。
是总算死心了吗，两个人一边挂着不好意思的害羞笑容一边走到浩之的面前。然后出声向浩之搭话。

「抱歉呐，浩之。没想到你会与高城同学和西森同学以外的女孩子一起外出……我都不禁怀疑起那到底是不是现实。对吧，高城同学？」
「嗯、嗯，毕竟荒波君、那个荒波君竟然和翔子以外的、而且还是这么漂亮女孩子一起外出什么的……这真不是幻觉？」
「我说你们啊……」
「小浩，难道说，你在学校社交性是0吗……孤单真是痛苦啊，不要哭、小浩。」
「别随便把别人擅自认定成可怜的孩子安慰啊！」
「我无论何时都会是小浩的同伴……总之先在我玩的网络游戏上注册个账号吧。为了马上能追上来就免费给你一〇〇〇万ZZ……快上二周目！ 」
「才不会！　不会玩的所以别说那么具体！」

可是在吐槽的同时，从两位友人那里传来如箭一般的视线不断刺向浩之，催促他快点介绍那个女孩。
迫于压力，停下对莎拉莎的吐槽的浩之向两人介绍起莎拉莎。

「啊——，这家伙是莎拉莎。我的表妹，不久之前还是住在国外的，最近刚到日本。还请大家多多关照。」
「这边是莎拉莎……我家的小浩承蒙关照了。虽然是这种孤零零的孩子，但请务必温柔对待……」
「别随便给人家加上孤零零属性！我都想哭了！」
「哎呀，关系真好啊……我叫松本辰哉。和浩之是同一个学校、同一个班级、从一年级开始就认识了的损友。请多关照，莎拉莎同学。」
「我是高城智。和松本君一样，都是荒波君的同班的好朋友哦。不用特别拘束叫我小智就好。请多多指教，莎拉莎酱。」
「请多指教……另外称呼我的话不用加“同学”或者“酱”也没关系……不过加上“大人”倒是可以。莎拉莎大人，真是美妙的发音……」

和两个人简单地打了招呼、握了手。不过，两人在称呼莎拉莎的时候貌似没有取消掉“同学”或者“酱”的打算。
然后看着从两人口中不断降下的完全不对头的赞赏暴风雨，浩之不禁纳闷起来。

「既然是浩之的表妹那么莎拉莎同学就是混血的吧？如此绮丽的金发，我一直以为只能在电视里看到。」
「父亲是英国人、母亲是日本人……父亲乃凭借肉身和科莫多巨蜥战斗的强壮勇敢的战士。母亲则是每天泡在麻将馆中在里世界生存的暗之住民。」
「而且还非常漂亮，气质也给人一种外国人的感觉……唔唔，见识到了这种差距之后、我完全都没自信了。」
「别去在意，智……生来就有的差距你也只能放弃。之后就是看你能将自己精进到何种地步了……」
「等一下等一下给我等下，很奇怪吧！？你又不是金发而且讲气质的资格啊什么的你也全都没有吧！？」
「喂喂，浩之……就算是以表妹酱为对象，这也有点失礼过头了吧。对这种超绝美少女说得太过火了吧！」
「是啊是啊。荒波君，请好好对莎拉莎酱道歉哦。」
「哈、哈啊啊啊？为什么我要……」

和这两个人的对话完全搭不上边，浩之的头上冒出了问号。而在疑惑不止的他旁边，莎拉莎正轻拉他的衣角。
看到她那开心到连死鱼眼都笑起来的表情之后，浩之顿时理解了。这个家伙，又干了些什么吗。
告诉那两个人稍微等一下，浩之便把莎拉莎拖到了稍远一些的场所小声质问。

「喂，你对那两人做了什么。金发什么的、风采动人什么的、美少女什么的，这种不符现实的话怎么一口气全出来了？」
「有美少女哟……不仅仅是那两个人，除了小浩以外的人类都会把我看成与你眼前的我完全不同的样子哦。就是这个、多亏了这个。」

说着，莎拉莎将挂在脖子上的小项链展示给浩之看。一边指着好像随处可见的银制饰品、一边继续说明。

「这是在高天原电器街的露天摊上几乎免费买到的『显影之物随心所欲』。把它戴在身上的话，就能把映照在他人眼中的自己的身影变换为自己理想中的样子…… 」
「又是随便地入手了那种超不妙的东西吗……使他人看见自己理想中的样子什么的，这是诈骗吧！」
「说什么呢……这不是和化妆没什么区别吗。女性可是随时都希望展现出最美丽的一面哦……真是不懂女人心的家伙……」
「就算被你说女人心什么的……然后呢，顺便问一下在那两人眼里你是什么样的？」
「……想知道？」
「……想知道。」

听到浩之毫不虚伪的老实回答，露出满足的微笑的莎拉莎说出了『用手机给我拍张照片就可以了』这句话。
因为只有浩之是作用对象之外，所以通过机械产生的照片也能够好好表现出其效果。只要不是直接而是间接地观看，浩之也能欣赏到那副姿态，莎拉莎如此说明。
浩之理解之后，就用手机咔嚓地拍了一张莎拉莎的照片，并窥探拍在其上的形象。然而那里却是一个连莎拉莎的莎字都不剩下的完全不同的存在。
身高、发型确实是莎拉莎的。但是，胸前那明显的膨胀却带来了巨大的差异。和现实中贫乏的身材形成对比，手机里面的金发女孩的确是一个爆弹。展现着丰满女性的魅力。
仅仅如此还说得过去，但莎拉莎的眼睛完全不一样了。现实中那毫无干劲的死鱼眼已经连个影子都不剩，变成了一闪一闪绽放出耀眼光辉的美少女之眼。反过来说，她唯一的问题就是眼睛给别人的印象，这也正是莎拉莎除了这一点之外的其他部分都是绝世美少女的证明，然而失去冷静的浩之并没有注意到这件事。
把手机收回口袋里，无言地用双手捏弄莎拉莎的脸颊。

「干、干什么……晃手……」
「吵死了！这哪是化妆根本就是变成另个一人了好不！胸部那里可不是用垫了点东西就能解释的水平啊！？」
「不是有句话叫“志当存高远”嘛……Girls be Ambitious！」

两人展开了装傻和吐槽的应答，但再怎么说也能让朋友久等。浩之从莎拉莎的脸颊上把手拿开，回到了辰哉和智的所在地。虽然那两个人在远处观看了浩之和莎拉莎的对口相声，可是在他们眼里再怎么看也只能看出那是浩之和莎拉莎在打情骂俏。
辰哉觉得很有趣似的笑了起来，智则是略带无力地吐出了叹息。见到这两个人的反应，浩之满脸怀疑地向他们询问道。

「怎么回事，那种反应？」
「哎呀，感觉之后会变得相当有趣啊。」
「我正在考虑如何激励不幸的友人呢……在翔子面前竟然会出现这种意想不到的高等级对手，那孩子是豆腐精神所以绝对会消沉的吧、唉。」
(翅膀：豆腐精神：指精神面非常脆弱)
「完全听不懂你们在说什么啊！总之就是这回事，我们这就要走了。那么学校再……咕欸。」

浩之推着莎拉莎的背慌慌张张地想要从那两个人身边离开，然而事情并没有那么简单。
想逃跑的浩之的后颈被辰哉抓住，而说着“会让你逃掉吗”的智笑嘻嘻地抓住了莎拉莎的手腕。对于放学后渴望娱乐的他们来说，浩之一伙正是绝好的猎物。

「你们、想干什么！」
「嘛嘛嘛，这么着急。之后你们两个想去哪里啊？」
「游戏中心……毕竟小浩说无论多少枚硬币都可以由他来承包。」
「才没说！」
「既然要去游戏中心的话我们一起去玩也可以吧？我们很闲的。因为没什么可干的原本打算去翔子打工的咖啡店，不过难得认识了莎拉莎酱，想要再搞好些关系呢。啊，难不成我们打扰到你们了吗？」
「会有那种事吗！」

对揶揄自己的智大声一喝，浩之把视线移向莎拉莎。浩之的脸上少见地正挂着一副满载歉意的表情。
对莎拉莎兴趣盎然的两个人，恐怕不会简单地把浩之他们放走吧。明明这段时间是为了让莎拉莎感到开心而留出来的，现在却可能变成带着两个损友一起玩了。
因此浩之一边低下头一边向带着一如往常的死鱼眼的莎拉莎确认。

「这些家伙，好像想要和你一起玩……要怎么办，莎拉莎？讨厌的话拒绝也可以哦？今天是你第一天的外出，不用马上就勉强自己喔？」
「小浩，你好像对我这正宗的家里蹲林匹克•金牌得主存在什么误会呢……我没关系的，因为我对小浩的朋友们也有些兴趣。」
「是、是吗……真的很不好意思，能这么说真是帮了大忙了。」
「嗯。」

莎拉莎点头行礼。那个时候光环砸中浩之的脸让浩之痛得呻吟起来，但莎拉莎却装作不知道。
当然，在看不见光环的两个朋友眼里，只能看到浩之突然露出了意义不明的苦闷表情，他们的头上冒出了许多问号。
捂着变得通红的脸，浩之告诉那两个人他取得了莎拉莎的同意。

「莎拉莎答应了。看起来是可以和你们一起玩了。感谢这家伙吧。」
「哦哦，太好了。多谢啦，莎拉莎同学。」
「哇，谢谢你莎拉莎酱！」
「“同学”和“酱”都没必要加啊……“大人”的话倒是二十四小时全年无休，随时都会接受就是了。」

抱上来的智，像是把莎拉莎当作人偶般摆弄。
看着那两人，浩之叹了口气然后出声招呼三人前往游戏中心。

「好啦，话谈完了就去游戏中心吧。太慢的话游戏时间就减少了哦！」
「是啊是啊，走吧，向游戏中心全速前进！」

在智的号令之下，四个人进入了游戏中心。
那个时候浩之正因为莎拉莎的事情而被辰哉调戏所以没有注意到。莎拉莎的表情非常柔和，并满足地微笑着。当然，那丝毫感觉不到干劲的死鱼眼还是一如既往就是了。





浩之他们在游戏中心逗留了一个小时。在获得了惊人的战果之后离开了游戏中心。

「莎拉莎酱，竟然这么擅长游戏技术……吓到我了。」
「不对，这已经不是擅长的级别了吧……」

对智那小声的感叹浩之也只能做些无力的吐槽。
包括莎拉莎在内，他们的双手都完全被塞满了。手里拿着的袋子当中净是人偶和点心这种奖品的山、山、山。
那些基本上全部都是莎拉莎在抓娃娃游戏中一发入魂的可悲猎物。莎拉莎紧抱着古怪的考拉娃娃，自信满满地挺胸说道。

「哼哼……小看这曾经被称为高天原的里之女帝的我可是很困扰的呐……这种简单到像是放水的等级，不就等于是在说免费赠送奖品一样吗。」
「即使如此也不至于这样吧……这堆娃娃山该怎么处理啊……」
「装饰在房间里就好……小浩的房间真的是只有最低限度的东西，住在你房间里有时候真的觉得很沉闷。」
「对我的房间有抱怨的话就睡在别的房间啊！」
「才不要……没有空的房间了。要是睡在伯父和伯母的寝室里的话，他们就没办法制造和小浩有点年龄差距的弟弟妹妹了吧，这也是我所能做到的最大考量了……年龄相近的弟妹很可爱哟。」
「你啊，真的有够差劲的！」

从袋子里拿出狮子娃娃，然后浩之毫不留情地咕噜咕噜把它按在莎拉莎的脸上。莎拉莎表示不高兴。
辰哉和智呆呆地注视着两人。虽然浩之也问了两人怎么了吗，但是两人也没理由直接把心里所想的事情用嘴说出来。

「同一屋檐下、而且还是住在同一个房间……就算说是表妹这也有点、对吧？」
「唔唔……我、到底该怎么对翔子说明才好啊……翔子的精神已经破破烂烂的啦。」
「说什么呢？」
「没、什么也没。对了浩之，今天打算就此解散了吗？」
「不，打算去西森那里吃完再回去。都对你们两个介绍了，也得跟西森介绍一下莎拉莎呢。」

浩之的这句话，让辰哉和智的表情僵住了。然而不顾那两个人的心情，脸上还压着狮子的莎拉莎就这样用死鱼眼望向浩之问道。

「呐，小浩……西森是谁？」
「啊啊，和这些家伙一样是我的朋友。在学校里的固定成员基本上就是我们再算上那家伙的四个人。嘛，是个有趣的人。」
「哼～……那就务必得去打声招呼了。自家的犬子真是承蒙关照了……」
「谁是犬子啊谁是啊？」

被浩之再度用力地将狮子按在脸上，莎拉莎发出呻吟声。
把这两人丢在一旁，总算结束了作战会议的智对浩之提案道。

「呐、呐，我们也一起去吃晚饭可以吧？原本我们就预定去翔子的咖啡店。」
「无所谓，不过可不会给你们请客啊。只有莎拉莎的分。」
「当然当然，要真是让你们两人像是约会一样在咖啡店里吃饭的话，翔子明天大概也没办法来学校了。」
「你说什么呢？」
「没～什么。」

看着笑嘻嘻地敷衍的智，浩之只能皱一皱眉头。
然而，莎拉莎却不像浩之那般迟钝。好好掌握住了智的话中的意义，因事情变得有趣起来了而静静地让那死鱼眼染上了笑意。
他们一行人要去的地方，是从游戏中心需要步行约五分钟的、位于大型车站设施附近的、存在于复合大楼二楼的咖啡店『Puppy』。虽然并不宽广，却是一间价格适当无论小吃午饭还是晚餐都能享受的还算比较热闹的店。
走在前方的智打开店门，店内回响起叮铃叮铃地简朴的铃声。然后，出来迎接浩之他们的是一名身穿以白色为基调、带有轻飘飘蕾丝花边制服的认识的少女。笔直而又美丽的黑发扎成一束，略微上吊的眼角以及端正的容貌给人一种强势的印象。此外，亭亭玉立的她又好像模特一样。
当她知道来客是熟人的时候，轻叹一口气然后略带困扰似地说出了话语。

「你们啊，之前我不是说过了吗，拜托自制一下不要毫无事先联络就来店里……在没有心理准备的情况下被看到这副打扮、好害羞的。」
「诶诶——，这不挺好的嘛，又不会少些什么。翔子身材那么好真的很适合呀，超可爱的。来来来，也给荒波君看看。」
「什、浩、浩之都来了吗？」

他的名字从智的口中蹦出来的那一刻，店员——西森翔子一边慌慌张张地端正姿势一边窥探位于智身后的浩之的身影。因为他是最后一个进店的，所以好像并没有注意到。
与浩之对上视线，翔子啊呜啊呜地不知所措。对着慌乱不已的她，浩之稍稍举起一只手打起招呼。

「我们来找你玩了。今天可不是只点杯果汁来这里打发时间的，而是来好好吃晚饭的贵宾哦。」
「啊、啊啊，欢、欢迎……这、这里请。」



「动作为什么那么可疑啊。同手同脚了哦。」

正如浩之所指出的那样，给四人带路的翔子的手脚完全就像是机器人一样在生硬地摆动。似乎是因为突然出现的浩之让她动摇到完全冷静不下来的样子。
就这样遵循她的引导，一行人被带到了四人用的桌子旁。翔子以依旧僵硬的表情注视着浩之和莎拉莎、辰哉和智并排而坐的同时，稍稍取回了冷静。
然后便注意到了在挚友的成员当中有一位不曾见过的少女，感到困惑的翔子向浩之他们询问了有关莎拉莎的事情。

「那、那个、浩之……旁边的那位是？」
「这家伙是莎拉莎。我的表妹，最近从外国过来住在我家了。今天就是打算把她介绍给西森。来，莎拉莎。」
「如上所述，我叫莎拉莎……“浩之”的发音和“Heroic”很相似呢，请务必多多指教……」
「啊、啊啊……我是翔子，西森翔子，浩之的同班同学。请多多指教，莎拉莎同学。」
「叫我莎拉莎就可以了哟……Bruder哟……」
(翅膀：Bruder是 “兄弟”的德语)
「好、好的……也叫我翔子就好、莎拉莎。」
「呼呼……各种各样的事情上都要多多指教了呢，翔子。」

莎拉莎的死鱼眼原封不动，却挂上了很可疑的笑容和翔子握手。那是非常接近找到了有趣的玩具的小孩子的笑容。
在握手的同时，翔子看着莎拉莎呼地叹了口气。当然，在翔子的眼里对方并不是死鱼眼的飞机场，而是有着如同小山的胸部的金发美少女。完全看得入迷了的翔子，突然在下一刻注意到了刚才浩之所说的话，便赶忙向浩之询问那件事，甚至连必须得接受订单这份自己的工作都给忘记了。

「那、那个！浩之、刚才说这个女孩住在你家、那是……」
「啊啊，在我家吃闲饭呢。要是乐意的话请务必和这家伙一起玩，她和我都会觉得开心的。」
「嗯、嗯……诶，不对！那个、这么漂亮的女性、和浩之、同、同、同、同居吗！？住在同一屋檐下！？」
「别、别说奇怪的话啊！仅仅是由我家普通地照看这家伙啊！而且我爸妈每天都在家啊！？才不会做什么古怪的事情呢！」
「也、也是呢……真是、对不起，稍微有些张皇失措了。」
「但是，我们是睡在同一房间的吧……这七天里，我可是比谁都要更近的感受到了浩之睡梦中的呼吸呢。」
「……！」
「啊、痛痛痛！为什么客人的我得被店员用菜单砸啊！莎拉莎你别说废话！」
「哎呀哎呀，真是有好多选项的料理店啊……翔子，开玩笑的。我和小浩不是那样的关系所以安心吧。小浩和我的关系，打个比方的话就是野狗和螨虫、人类和蚊子……就是这种和睦的关系。」
「这不彻底寄生在我身上了吗！总之，你所想的那些奇怪的事情全都没有，西森。」

浩之拼命说服眼角涌出泪水的翔子，话说为什么自己非要解开朋友对莎拉莎的误解不可呢，浩之还处于连这都理解不了的状态。
然而，翔子并没有接受浩之的说明，她仍旧用着闪烁着泪光的鄙视眼神瞪着浩之。旁边的莎拉莎则是用着一副看着世纪好戏的死鱼眼开心地看过来。被两人眼神盯着，浩之不知所措。只不过是到朋友打工的地方吃饭而已，为什么非得承受这种不讲理的愤怒不可呢。
拯救他与水火之中的是一直在隔岸观火的两位友人。他们开始笑着跟翔子交谈并帮浩之解围。

「莎拉莎酱真的只是荒波君的表妹哦。才我和松本君在和他们玩的时候已经好好观察过了，不会错的。」
「没错没错。而且西森同学不也很了解浩之那方面完全不行吗。肯定没问题的。」
「说、说的对呢……对不起，浩之。刚才我一顿乱猜。」
「没什么，没关系的……总之就是这样，有关的这家伙事今后还请多多担待。主要是她在日本的这一年之间。」
「毕竟我打算好好学习下Japanese culture……请多关照哦，Japanese maid girl。顺便问一下这边能拍照吗……？」
「我、我们这是禁止拍照的所以不行。话说回来点单、快点单啊。要选什么？」
「这家店从最贵的开始每个都给我拿十个过……忸呜呜呜。」
「点吃得完的分就够了！」

不仅仅是狮子，还额外从袋子里拿出一只老虎玩偶的浩之将两只玩偶分别压在莎拉莎的两颊上。看到那越来越像在打情骂俏的场景，翔子明显地开始变得消沉起来。辰哉和智一边激励她一边点了餐。然后在经过长时间的考虑之后，莎拉莎点了汉堡套餐和蜜瓜汽水。
收到点单之后，翔子步履蹒跚晃悠悠地走向厨房。望着那样的她，智一边烦恼一边说道。

「嘛，早点受到打击也好呢。因为我们还能起到缓冲作用，翔子精神也勉强地坚持了下来。但是，今晚肯定会遭受翔子的电话攻势啊……连写作业的时间都没有了所以明早把作业给我抄哦，荒波君。」
「为什么是我……」
「这不是当然的吗。我为了给荒波君的笨拙和不检点进行善后处理都没法写作业了。考虑到能恢复翔子的心情，一两次作业已经算很便宜了吧。你也不想见到吧，翔子沉默寡言的学园生活什么的。」
「那倒确实……明白了，这样就互不相欠了。」
「浩之再稍微了解下少女心比较好哦。嘛，虽然我也知道我说的这个很强人所难就是了。」
「实在是……一丁点都不懂女孩子的心情的迟钝混蛋啊……女性之敌、敌人就在本能。」
(兴国：neta明智光秀谋反时的名台词 敌は本能寺に有り/敌人就在本能寺 )
「为什么我要这样被你们说个不停啊……」

恨恨地瞪着另外两个人的浩之没有说更多的话。他知道那三个人是一伙的，自己有着压倒性的不利。
明明从相遇开始还没经过几个小时，莎拉莎就已经和两位朋友彻底熟识了。之前说的并不是没有社交性这句话看起来是事实。完全没有因为与对方初次见面而感到怯场。
无视观察着他们的浩之，三人开始闲聊取乐。莎拉莎这时向两人提出了一直抱持的疑问。

「在见面的时候就这么想了，两位是恋人吗……？有在交往吗……？」
「噗、啊哈哈！没有没有，不可能不可能。我和松本君仅仅是朋友哦。我们和荒波君还有翔子四人是学校里无论何时都一直在一起的朋友。」
「就是如此。今天只有两个人也只是因为没抓到浩之和西森同学。西森同学是要在这里打工，本想着邀请浩之来玩，却在转眼间被他给拒绝逃开了。还奇怪是怎么回事的时候，就偶然和莎拉莎同学与浩之相遇了。」
「原来如此……真好呢，那种关系。我、在那边完全没有朋友，有点羡慕呢。」
「是那样吗？莎拉莎酱明明这么漂亮、也很会说话，真令人意外呢。」
「有各种各样的原因呢……」

对有些惊讶地说出这句话的智，莎拉莎回以一个略显寂寞的微笑。那也许是浩之之前不曾在莎拉莎的脸上见过的表情。
这一周之间，难以想象就算在浩之的房间里家里蹲也能面不改色地说这种生活最棒了的莎拉莎，会说出那种话。完全没想过莎拉莎是那种会羡慕别人有朋友的性格。
外出并与其他人接触之后或许能窥探到莎拉莎『真正的表情』。浩之对这此也稍稍放心了。

「正是这样，所以今后也要多多关照哦……」
「当然！莎拉莎酱，从今天开始我就是你的朋友了，是Friend啊！把我当做姐姐扑到姐姐的怀里也可以！」
「完全分不清是朋友还是姐姐了……但是，多谢啦，高城、辰哉。」
「我们这边才是。虽然只是住在日本的这一年，但看来会是个愉快的一年。」

浩之打从心底感谢温柔地欢迎莎拉莎的友人们。这种人与人之间直接的接触，对现在的莎拉莎来说，是比什么都必要的东西。
浩之守望着相视而笑的两位友人，不过此时又有一位少女正轻拉他的衣摆。被坐在旁边的莎拉莎的死鱼眼注视着，浩之向莎拉莎询问有什么事。

「怎么了，莎拉莎。厕所的话在右边的尽头。」
「真差劲啊，小浩……不是那个，小浩为什么要用姓来称呼智和翔子呢？」
「没什么奇怪的吧。辰哉不也是那样么？」
「因为我知道辰哉是对女性很温柔的人所以没什么不对劲，但是粗枝大叶的小浩却在用姓来称呼智和翔子总觉得有些违和感呢……为什么？」
「需要理由吗。叫辰哉辰哉、叫高城高城、叫西森西森。称呼男性的朋友时用名字、称呼女性的朋友时用姓，仅仅如此。」
「用这种性别区分法可不好……况且当叫我莎拉莎的时候这个理论就已经出现破绽了不是吗……」
「你不是女人吧。只是个接近女人的某物而已。」
「真是个失礼的男性啊，你……呐，试试叫下智的名字。一次就好。」
「别那么纠缠不休……讨厌啊，现在改口的话很害羞的吧。」
「哈哈～哼，果然觉得叫女孩子的名字很羞耻啊……多么令人意外的纯情Boy啊，是小学生么你……」
「你这家伙……」
「赞成赞成我也赞～成！」

想要对挑衅的莎拉莎施以玩偶制裁的浩之，却受到了坐在对面的智的追击。
对着因预料之外的追击而瞪大眼睛的浩之，智抱起手臂感慨地说道。

「呀～，成为朋友以来已经经过一年了。我也在想差不多该管荒波君叫浩之君了。但是荒波君无论过了多长时间都对我们高城高城西森西森的只叫姓氏。」
「喂，你、这点你和辰哉不也是一样的吗！」
「我只是在顾虑荒波君哟。要是连荒波君都能叫我们名字的话，我现在将松本君改口为辰哉君。」
「就是这么一回事。来吧，努力鼓起劲叫出来吧浩之。我们不行的话去叫西森同学也可以。一次也好用名字称呼她吧，呐？」
「因为害羞而叫不出口什么的也太好笑了吧……实在是糗过头了吧……那我就只能向伯母告状了，只能对她说您的儿子好像连女孩子的名字都叫不出来的样子呢……」
「咕、你们……行啊，都被瞧不起到这种地步了也不能再沉默了。用名字叫西森就行了吧？看我轻松搞定。」

你一言我一语、煽风点火的结果，就变成了浩之抱起手臂鼓足干劲等待翔子的到来这种展开。
三个人高兴得偷笑着眺望那副光景。然后过了几分钟，莎拉莎点的特大杯蜜瓜汽水最先被翔子送上来了。
托着放着果汁的托盘，稍微打起点精神的翔子一边微笑一边开口道。

「久等了。这是之前莎拉莎所点的蜜瓜汽水，其他的点单也快好了等一下就端过来。」
「谢、谢谢……谢谢你啦、翔、翔子……哇、呀啊————！好冰啊啊啊啊——！」

浩之说出她的名字的瞬间，托盘就从翔子的手上滑落，蜜瓜汽水以浩之的裤子为目标急速落下。
绿色液体盛大地一口气倾泻而出，浩之因为太冷而发出惨叫，还没法正常运作的翔子满脸通红啊哇啊哇地说不出话来。辰哉和智慌忙向周围其他的店员借了毛巾。没有说是翔子弄倒饮料而说是「自己一不留神打翻的，翔子没有错」的这一点，也妥善地为朋友着想到了。莎拉莎看着这般嘈杂的光景，打从心底感到开心似地捧腹大笑。





吃完晚饭，在店外和友人们分别，浩之与莎拉莎两个人走在被街灯照亮的夜路上。
因为在游戏中心获得的奖品分给了朋友们，所以行李大大减少，尽管如此浩之的双手还是被塞满了。
运着袋子里满满的玩偶和点心，浩之向莎拉莎搭话道。

「虽然是群很吵闹的家伙，但还是一群感觉不错的人吧？」
「嗯……他们就连对初次见面的我也相当友善。对浩之来说这可是相当浪费的好朋友啊……这朋友是在哪买的？」
「烦死了。」

在吐槽的同时，窥探到莎拉莎的表情的浩之放心了。
虽然那一如既往的无干劲死鱼眼是无法改变，但是莎拉莎展现出了宅在家里时无法与之相提并论的安稳笑容。莎拉莎为外面的世界而开心不已。不管怎么说，只要对莎拉莎来说今天能成为有意义的一天就好。只要能对莎拉莎脱离那说不上健康的生活周期起到一点帮助的话就好。浩之真心如此希望。
因为家里蹲而昼夜颠倒的生活，以及因此带来的生活节奏的崩坏与十分不健康的饮食。如果继续这样的话，一定会对莎拉莎的健康造成损害。浩之对此非常不安。
所以，就算是来硬的也要把莎拉莎带到外面去，为了使她重新考虑生活方式而给予帮助。然后现在，莎拉莎确实对外面世界产生了热情。
并不是说要求一两天内就让生活方式一下子有了翻天覆地的改变。而是只要有一点点小变化就可以了，只要那能慢慢地改变莎拉莎内心就好了。这就是浩之在今天带她外出的全部意义。
简直就像是有了一个NEET女儿的父亲一般的心境，但是浩之确实是无法对莎拉莎放任不管。浩之虽然嘴巴很坏，却非常爱照顾别人，当他决定要照料莎拉莎的时候，就绝不会半途而废。
不晓得是知道还是不知道浩之的心情，不过莎拉莎还是一边开心地笑着一边和他并排走在夜路上。然后，莎拉莎缓缓地对浩之说道。

「小浩，今天多谢了……」
「怎么了，这么正经。你也能做出道谢这种值得钦佩的行为了吗。这下明天要下雨了呐。」
「你、嘴巴真的很坏呢……但是，我也觉得那样的小浩很好。与隐藏自己的想法相比，还是口无遮拦地说出来才能让人觉得舒服呢……」

暂时中断谈话，莎拉莎将望向浩之的视线转向夜空。
浩之沉默地注视着莎拉莎的侧脸，不一会莎拉莎继续缓缓开口道。

「刚才对智也说过，我在天人界并没有朋友……」
「是性格的问题吗？」
「真不留情啊……是家庭的问题。我的双亲，是有点特别的人呢……虽然自己这么说有点那个，但我可是个超厉害的大小姐哦……」
「嚯～，你是大小姐吗。哼～」
「不相信呢……呒呒呒，你这人呐。嘛把一半当成笑话来听也行。我的双亲，在天人界中也是特别的人，是几乎无人不晓的著名的『天使』……所以，我在学校经常被小心翼翼地对待。因为和我玩的时候要是出了什么问题可是会被追究的，所以小时候我都是独自一人在别的教室里上课……很厉害吧，简直就是天上之人啊。」
「……那、算什么啊」
「所以，回过神来我连一个朋友都没有了……最后在升学到更高的学校，有些思考能力的时候，我终于能和其他人在同个教室一起上课，不过从这时候开始找朋友早就是不可能的游戏了……结局也很明显了，大家都露出一副暧昧的笑容避开了我，而我也没有改善那种状况的力量和精力，等到我回过神来的时候我就已经变成这种干劲全无的感觉了……啊咧，结果这到底还是我性格上的问题吗，真能干啊、小浩……」

看着自嘲地笑起来的莎拉莎，浩之什么也说不出口。只是，觉得心中好像有什么东西在沸腾。
浩之心中那带有热量的感情，其名为愤怒。莎拉莎没有朋友绝对不只是莎拉莎一个人的责任，没错、这同时也是那些把她逼到那种状况的大人们的责任。
隔离尚且不明事理的小孩子、断绝小孩子与他人接触的机会，这样根本无法让孩子交到朋友。就算让对此没有任何经验的莎拉莎在长大之后开始交朋友也明显不可能。因为莎拉莎根本就不知道如何去交朋友、如何去与别人接触。
被同级生当作烫手山芋对待、被当作珍稀动物观看，然后莎拉莎撑不下去了。躲在自己的世界里，放弃了在这个世界中寻求热情。只擅长与别人进行形式上的交往。虽然不会说没有想过全部都是，不过大部分的责任都在造就了这样的她的那个残酷的世界。
对这不讲道理的世界浩之不禁吊起眼梢表明自己的愤怒。不擅长隐瞒也不擅长扮扑克脸的耿直的浩之不可能去隐藏他的怒火。
看到这样的浩之，莎拉莎不知为何开心地露出了柔和的微笑。她那预想之外的反应，让浩之皱起眉头向她询问。

「为什么你、会露出那么高兴的表情。」
「唔唔嗯……小浩呢、你人真好呢。第一次见面的时候，我就一直这么认为。小浩的那种地方，我很喜欢哦。」
「你突然说些什么。那种地方、是什么……」
「──为了别人而认真地行动这一点。每当小浩对我发火的时候，都是有打从心底考虑到我的事情并且实践到了行动上……正因为那份心意完完整整地传达过来了，所以我才会喜欢小浩哦。也正因为是那样的小浩，所以我才会在第一次见面的时候，毫不犹豫地认为『是你就好』。」

微笑地说出这些话的莎拉莎，让浩之不由得绝句。在被黑暗所浸透的夜里，于街灯的照耀之下微笑的少女，宛如故事中的天使。
浩之一瞬间为之着迷。看到那样的他，莎拉莎立即回归到了原本的死鱼眼，捂住嘴巴不正经地笑起来。

「当然，所谓的喜欢是指like的喜欢……呐，有期待吗？期待了吗？嗯？怎样呢，你这无口的shy boy……」
「烦、烦死了！对你这种平原盆地我是能期待什么」
「害羞了害羞了……可爱的小家伙。」

唲嘻嘻地笑着的恶作剧天使候补，让浩之怃然地用『快点回去吧』这句话强硬地结束了话题向家走去。
莎拉莎一边追赶浩之，一边对着他的背影慢慢地说道。

「小浩，我、打算试着踏出一步哦……小浩从背后推了我一把，所以我想稍微努力一点。因为小浩给我展示的这个世界……很令人快乐、快乐到了让人不禁流下眼泪……」
「……是吗。嘛，别太勉强了。一点点来就好。」
「嗯……」

听到浩之那生硬地回复，莎拉莎高兴地回话，还轻轻地抓住了他的衣角。
被她拽着衣服的浩之不介意地笑了，然后他们就这样向家的方向走去。
只要莎拉莎认为今天这一天是很好的一天那就可以了。如果她能稍微积极一点的话，挥霍了两个月零花钱的这种痛楚也就不算什么了。
然后回到家里，浩之躺在自己房间的床上操作手机。向友人们发了『莎拉莎的事情，多谢啦』的邮件。
刚一回家，莎拉莎就去找浩之的双亲谈些什么了。一定是有关明天之后的生活的话题吧，这不是已经积极到了能主动去商谈的地步了吗。浩之认为这是一个好的兆头。
无论迈出的是多么小的一步，只要不断累积这小小的变化，最终一定能让莎拉莎向好的一面改变吧。
闭上眼睛，浩之想起了莎拉莎刚才的独白和表情。莎拉莎没有朋友的理由、在天人界的生活，那都是浩之完全无法想象的东西。
感觉很气愤。不仅是对于迫使莎拉莎陷入那样的状况的家伙、还对那个状况和其他的一切都感到很气愤。正因为如此，浩之才非常不希望莎拉莎在这个人间界重复同样的遭遇。而是希望她能接触到更多的人、拥有更多的热情，好好享受这个世界。
虽然不仅是最糟糕的邂逅还被强行要求同居，但事到如今浩之已经完全对莎拉莎产生感情了。在平常就很爱照料别人的浩之眼里，莎拉莎就像一个不懂生存手段的小狗。或许有点扰人、或许会令人不快，可是，浩之也理解到了她正在竭尽全力。正因为如此他才没法弃而不顾。浩之在心中静静地下定决心。虽然只有约定好的一年时间，但绝对不会对弃莎拉莎不顾。
然后在自己的内心里，浩之也『简直就像一个离不开女儿的父亲』如此自嘲起来。






不久时钟的指针向前走了一格，浩之取出了作业，然而回到房间的莎拉莎所宣告的预料之外的一句话，让拿出来的教科书不禁掉到了地板上。

「小浩，我决定了……我要和小浩你们在同一个学校上学。我也想要到学校和小浩、智、翔子、辰哉一起玩……」
「……哈？」

听到挺起了一无所有的胸部的莎拉莎的主张，被一如既往的死鱼眼注视着的浩之突然之间不知道该说些什么。
就算是你，这一步也未免跨得太大步了吧，连这种吐槽都做不到的浩之只能呆然地回望莎拉莎。




第三话 堕天使候补，就算进入学园也要玩个不停
一如既往的早晨。很快就是浩之要前往学校的时间了。
虽然为时已晚了，不过浩之还是向着在自己的房间里穿上全新的制服、看似十分愉快地转着圈的淡青色头发的少女、叹了一口气后道出了感叹的话语。

「你真的，从今天开始就要来我们的学校上学了是吧……」
「事到如今还在说什么呢……怎么了，小浩。又睡迷糊了吗……」
「不，只是看见莎拉莎穿着制服的样子……不知不觉就脱口而出了。」
「因为看上去实在是太合适连话都说不出了呢……就尽情的欣赏吧。」
「不，说老实话，非常不合适呢。毕竟一直被迫看着你那NEET样。」
「你可真是失礼啊……爱上无情恨不生，眉头心底两难平。岂堪热泪朝朝下，成线成行不可停……」
(注：道因法师，出自《小仓百人一首 》，第082首)

对用死鱼眼盯着自己絮絮叨叨的莎拉莎，浩之随意地道歉敷衍了过去，并再次回顾起了至今为止的事。
三周前，和浩之一起外出然后归还的莎拉莎好像打开了什么奇怪的开关，直接向浩之的双亲汇报，说要进入浩之所在的学校就读。对浩之来说，只要她的生活周期能从昼夜颠倒回归到平常的状态就已经是万幸了，但莎拉莎似乎做出了超乎预料的决定。
虽然莎拉莎说她想能进入浩之在的学园，但浩之认为那肯定是不可能的。莎拉莎并不是人类，而是天人。当然，没有户籍也不可能上人间界的学校。
这样的莎拉莎怎样才能进入学校。正当浩之考虑着这样的事的时候，莎拉莎她……不，应该说天人的不合理正大显神威。
她通过浩之父母向学园申请了插班考试的时候，没有产生任何问题就被轻易地接受了。然后就变成了莎拉莎洋洋得意地对十分吃惊的浩之说了一堆『为了待在契约者的身边、没有天使无法跨越的障碍』等意义不明的话这种的情形。事后才听说，似乎又是靠天使背包中的诡异道具搞了些小动作。浩之本以为莎拉莎也会使用这些奇怪的道具来通过入学考试，但只有那个，莎拉莎是打算正经地自己来。莎拉莎向浩之借了全套的教科书和笔记，直到考试当天之前都一心一意的专心于此。就算被浩之问了不用道具吗，莎拉莎也只是笑着说了 『我也想让小浩看看我帅气的一面啊』。与只听闻过莎拉莎是天人界的劣等生的传言而充满不安的小浩相对，莎拉莎只是静静微笑着。
插班考试的结果自然是漂亮的合格了。而且全部科目还都是满分。获取了作为特别优待生入学资格的莎拉莎让浩之哑口无言。成功合格并取得优待生资格的莎拉莎一边咬着煎饼一边向浩之摆出胜利的V字来炫耀自己的战果。
没错，莎拉莎其实是天才。在天人界，因为有着不想当天使的想法，所以才经常故意拒绝上学、上课打瞌睡、或是随意敷衍地对老师的问题之类的，但那些只不过是表面上的假象。只要她认真的话，学校的入学考试之类的完全不成问题。
只需随便看一眼教科书就能全部熟记的能力。看到这个，虽然浩之不想接受，但也理解了为什么天人界的大人们把她看做是特别的孩子。虽然也有莎拉莎家人的立场的关系，但更重要的是，莎拉莎是一个天才。名正言顺的得到了学园生活入场券的莎拉莎，就这样迎来了学园生活的第一天。
虽然脑中还没能习惯莎拉莎穿着制服的姿态，但这也是莎拉莎努力的结果。也不能不认同呢、这样想着的浩之呼出一口气，把头转向一旁对莎拉莎说道。

「嘛、不管如何，恭喜你了。妳努力了，了不起了不起」
「那敷衍的夸奖算什么呀……更加用心的夸奖我啊。快看、是小浩最喜欢的制服哟……有一种掀裙子的冲动对吧……？」
「别擅自把人当做制服控啊！」

在吐槽着莎拉莎说的话的同时，注意到已经快到上学的时间了的浩之，把书包挂在肩上，对莎拉莎说了声『该走了哦』。
莎拉莎也背上装入了教科书的天使背包、踏着小碎步跟在浩之后面。看见她的样子，为了确认某事的浩之向莎拉莎搭话。

「你去学校也要带着那个包吗？」
「因为校规上说了书包并不限制呢……这里面装了超多在高天原得到的天使道具……要是发生了什么也能迅速处理，最重要的是我非常喜欢这个天使背包，早就决定好不管什么时候都要把它带在身边了……很可爱吧？」
「嘛，确实是觉得和小不点莎拉莎很般配就是了。」
「你总是爱说些多余的话呢、小浩……就没办法坦率的称赞我吗。快说很可爱啦……你也觉得很可爱吧？嗯？」
「啊——、好烦好烦。好了、快走吧。第一天就迟到的话可不好笑。」
「是～」

从家里出来、浩之和莎拉莎开始并排往学校走去。
万里无云，像是为了庆祝莎拉莎的出门一样，蓝天无际无边、太阳也温柔地散发着光芒。浩之到学校大概要走二十分钟左右，并不是很远，不如说是比较近的那种。
走了几分钟后，也可以零星地见着浩之两人之外的走在上学路上的学生们的身影了。随着人数渐渐增多的同时，就算不愿意也会注意到。在路上走着的人，不管是谁，都把视线投向了在浩之旁边走着的莎拉莎。
莎拉莎已经完全成为众人注目的对象，那也是理所当然的。不管怎么说，她的样子因为天使道具的原因，变成了金发、身材出众的绝世美少女。
实际上却是淡水色的头发的贫乳少女。虽然确实是绝世美少女，但那非常没有干劲的死鱼眼实在是令人倍感遗憾，然而这才是真正的莎拉莎。
学生们对她虚假的外貌看得入迷并纷纷低声议论。看着那些在远处围成群眺望着她的学生们，浩之叹息着向莎拉莎提出了疑问。

「你好像成为大家注目的对象了，没关系吗？要是觉得他们视线可怕的话，我现在就赶走他们。」
「小浩、你有点保护过度了呢……有点担心你的未来啊，感觉小浩如果有了女儿的话就会真的变成笨蛋家长了。」
「少废话……也就是说，没问题吧。」
「轻松……反正是没有恶意的视线，而且还是因为我太过美丽才投来的视线……作为美少女被注视，感觉可是非常好的……现在的我的话，就算是以克里奥佩特拉和海伦作为对手也能赢。」
(兴国：克里奥佩特拉和海伦是被誉为世界三大美女的其中两个，前者出自古埃及，常称呼其为埃及艳后，后者则是希腊神话，特洛伊战争的导火线)
「不过那个美少女的样子是假的就是了。」
「哼─—嗯……那如果被这个假的美少女做了这样的事，周围的人会怎么想呢……嘿」
「什──」

说完，莎拉莎带着恶作剧的孩子一样的笑容紧紧抱住了浩之的手臂。
瞬间，跟在后面的学生们的议论声突然变大了。那也是当然的，绝世美少女一副很开心的样子抱住了一个男学生的手、目睹这一幕的人没理由不陷入骚动。 “那家伙是谁啊”，“啊，我认识他”，在四处传出浩之名字的吵闹声中，浩之的内心也迎来了极限。为了驱散人群不被这样继续围观着，浩之生气地朝四周的学生们发出怒吼。

「喂！别给我围着看！有哪个家伙想说什么的话就直接来跟我说！没有的话就赶紧走开！」

浩之的怒吼、让围在四周的学生像受到惊吓的小蜘蛛一样散开了。
在只剩下浩之和莎拉莎两个人的大路上，浩之想着“搞砸了啊”小小地叹了一口气，并轻轻弹了下莎拉莎的额头。
向后仰身的莎拉莎发出了啊呜的声音，接着直接向浩之说出自己的想法。

「真是厉害的怒吼啊……就是一直像这样在学园中如同野猫一样威吓别人，才会没几个朋友呢……小浩、不仅眼神凶恶还讲话粗暴，所以有很多人害怕着你呢…… 」
「不要擅自捏造别人的过去！　不过、嘛……实际上说不定还真有这回事吧……」
「小浩、不用在意哟。我是孤单一人，小浩也是孤单一人，但两人一起的话，我们就能从一个人毕业了……汝，不打算背负着同样的苦难、作为孤单竹马与吾一同走在寒风呼啸的世间吗……」
(注：孤单竹马=ボッチ（孤单一人）+竹马の友（青梅竹马），作者的自创词)
「谁是你的孤单竹马！　总之赶紧到学校去吧。还有我的手，放开我的手！」
「不要那么说嘛……嘴上这么说，其实是在享受着触碰着手臂的柔软的触感吧、你这二十一世纪的工口少年……」
「之前就一直这么想着了，现在我就跟你说清楚好了。你可没有你想象中那样的胸啊。平坦得很呐。」
「你……说……什么……」

拖着身边全力消沉中的莎拉莎，浩之走到了学校。私立星风学园，是在这附近十分有名的高升学率学校。
虽然依然被好奇的目光注视着，但莎拉莎说了『无所谓』于是便没有在管了。
随后，浩之带着莎拉莎到了办公室，并在办公室门前暂时分开了。浩之已经知道莎拉莎今天就要在这座学园、而且还是浩之的班级就读这件事了。关于能够把诸多的『偶然』重叠在一起的理由，莎拉莎的解释是因为她平常所积累的善行、不过在浩之看来那绝对又是用那个什么天使力量搞的鬼。既然入学考试莎拉莎是靠着自己的实力通过了，那么这种只是为了进入同一个班级而使用的手段也就不好追究了。
和莎拉莎分开后，浩之向着自己的班级走去。他的班级是二年B班、和挚友三人一个班级。
进入教室后，正等着他的三位友人向浩之挥手。浩之把书包放在自己桌子上后便走向这边这边地叫着浩之过去的三人。

「嗨呀——、等候多时了呀。莎拉莎酱呢？　呐、莎拉莎酱呢？」
「是有多等不及见着莎拉莎啊你这家伙。在办公室啦。首先得和老师谈话，然后才能在之后的班会上和我们见面吧。」
「呀～、真是的～，想快点见到莎拉莎想得昨天晚上都没怎么睡呀。明明是半夜还是不由自主地打了三次电话给翔子。」
「你这……还真是辛苦你了、西森。」
「嗯……真的很辛苦。结果最后我只睡了三个小时……」

翔子叹了一口气、而智则是不当一回事地笑着。没法中途挂掉智的电话，说不定也在一定程度上表现了翔子的性格。
顺带一提，理所当然他们事前就知道莎拉莎今天要进入学校这件事。不仅如此，在得知莎拉莎要参加插班考试的时候，好像还积极把自己的笔记借给莎拉莎了。
莎拉莎以满分通过考试的时候，五个人还一起开了一个简单的party。联络方式自然也交换过了，虽然还是在学校的第一天，但莎拉莎早已得到了一直想要的、名为朋友的存在了。浩之督促着对于自己对翔子做的事没有任何罪恶感的智。看到这样的他，辰哉很高兴的笑着并为他们提供了话题。

「你今天和莎拉莎同学一起上学了吧？已经传的很厉害了哦、B班的荒波和一个不得了的美少女一起上学什么的。」
「家在一起所以会一起上学也是当然的吧。」
「那件事不隐瞒也没关系吧？虽然我们是知道莎拉莎和你的关系只是暂居你家的表妹，但其他人可不知道。可能的话，还是说明一下比较好吧？」
「抱歉啊，让你费心了。没关系的，莎拉莎也享受着这个状况，如果有哪个家伙想说什么多余的话交给我来对付就行了。」
「……这种地方还是没有任何改变呢。浩之。」
「为什么我要改变啊……我就是我吧。不管是谁说些什么都不会改变的、无论过了多久。」

听到浩之的话，翔子发自内心地笑了。而知道那笑容的含义的辰哉和智，也同样温柔地笑了起来。
看着除了自己以外的三人都很开心的样子，浩之的心情莫名变得有点不好，正好智提出了其他的话题，浩之像是想要从现在这个话题逃走一样赶紧顺着接了下去。

「莎拉莎酱的座位要怎么办呢。还什么都没有吧，椅子和桌子什么的」
「是要等班会结束之后再准备吧？这层的空教室里多余的桌子椅子都还有不少的。」
「这样的话，不如我们就先去搬过来吧。然后强行摆在荒波君的桌子旁边。如果是在荒波君的身边的话，我想莎拉莎酱也不会有什么不安吧。」
「赞成。我果然也觉得初次进入的教室会让人非常不安……就算来硬的，也应该摆在浩之的旁边。」
「这话不是别人而是从胆小的豆腐心理的你嘴里说出来，超有说服力的感觉啊、西森……痛痛痛！　别用铅笔盒打人啊！」

浩之拼命地挡下脸红透了的翔子的攻击，而后四人向空教室走去，搬来了给莎拉莎用的桌子和椅子。和在窗边最后面的浩之的桌子并排摆放着，并向原本右侧的男生表示歉意，请求他稍稍向右移一些。不知道他是否知道旁边要坐的人就是传闻中的留学生美少女，男生积极地移动起桌子。
桌椅的准备结束之后，离班会开始的时间也很近了，四人简单聊了几句后回到了各自的座位上。接着，上课铃打响几分钟之后。班任老师进入了教室，站在讲台上向学生们进行问候。他是一位年近三十全身肌肉的体育老师。好像是在学生时代把时间都花在了柔道上的样子。
确认学生们行完礼后，老师在点名之前开始说起了插班生的话题。

「今天的班会，和你们知道的一样，我们的班级今天将要加入一个插班生。请大家对即将在同一学园一同学习进步的同学，给予热烈欢迎吧。可以进来了、冈萨雷斯！ 」

浩之听到从老师口中说出来的名字后几乎连眼球都快要跳出来了。真想让人称赞一下居然能够忍住没有吐槽的自己。
进行编入的时候、确实也在意过只有名字的莎拉莎的姓要怎么办。不过莎拉莎说过已经适当决定了一个，所以浩之觉得应该没什么问题，但没想到居然是一个这么男子气概的姓。
浩之拼命压制住自己心中的吐槽，这时候，莎拉莎从敞开的前门走进了教室。
看见她的样子、男生们发出了欢呼声。女生们发出了感叹声。老师则是大喊着“安静下来”。在这样的嘈杂声中，莎拉莎带着那一如往常的死鱼眼，飞快地行了一礼，并开始了自我介绍。

「我是从英国来的莎拉莎・阿尔瓦拉多・露易丝・冈萨雷斯……母亲是日本人，是这个班级的荒波君的表妹。为了学习日本的文化、而来此处留学。因为还没有习惯日本的生活，所以有很多不明白的地方，但还是请大家多多指教。」

名字也太长了吧，然而无人理会差点吐槽出口的浩之，教室里的气氛擅自达到了最顶峰。已经是半狂乱状态的欢喜的男学生们、没有听漏和浩之是表亲这句话，其中一部分向浩之投出非常可怕的视线，而莎拉莎那如同模特一般的举止也令女学生们渐渐变得狂热。
在混乱中，莎拉莎简单的自我介绍结束了。接着，到了决定莎拉莎座位的时候，智趁着势头举起手向班主任说出了自己的提案。

「这里这里这～里，我觉～得莎拉莎酱坐在荒波君的旁边比较好。我认为，莎拉莎才到日本不久，还很不安，如果坐在身为表兄弟的荒波君旁边的话会安心一些。」
「我也这么觉得。为此事前已经准备好桌子和椅子了。」
「呣、确实是这样。刚到日本来，会很不安吧，多少减轻那份不安也是我们的职责。冈萨雷斯、这样可以吗？」
「好的」

由于智所说的话，以及辰哉的援护射击，于是莎拉莎的座位顺利地被安排到浩之的旁边了。
在班主任的催促下，莎拉莎走到浩之旁边的座位坐了下来。对带着死鱼眼的莎拉莎一脸满足地偷瞄自己的行为发出轻叹，浩之把视线转回了班主任身上。插班生的介绍已经结束了，现在所说的是关于今天的预定。
像是为了掩饰害羞一般的浩之别开脑袋躲避莎拉莎的视线，而在班主任的话说完之前，莎拉莎一直用她的死鱼眼开心地注视着浩之的侧脸。





在班会后第一堂的数学课结束后迎来的休息时间中，莎拉莎的座位周围聚集了相当多的人。
来自英国的混血美少女留学生，有着这种设定的莎拉莎成为了同学们注目的对象，一个又一个的问题不停向她飞过来。面对同学们的问题，莎拉莎毫不慌张，十分礼貌地一一给出了答案。不过仍旧会偶尔蹦出些意义不明的奇怪回答。
在稍远一点的地方，浩之正守望着莎拉莎那边，同时因为好像没有什么问题的样子所以安心了。翔子对这样站在一旁的浩之，提出了自己想问的问题。

「这样好吗？待在离莎拉莎这么远的地方。那个，在她身边不会更好吗？」
「要是我一直坐在那家伙的旁边瞪着别人的话，班里的家伙就很难跟莎拉莎搭话了吧。」
「呼呼、毕竟浩之很吓人呢。」
「西森，我说你啊……嘛、如果莎拉莎那家伙有了什么困扰的话，那时候不管怎样我都会去帮她的。……会不会有点太纵容她了呢？」
「不、我觉得很好哟，很像是浩之会做的事。莎拉莎也一定会觉得很高兴的。」

看到调皮地微笑着的翔子，浩之搔着头什么话都说不出来。此时，去自动贩卖机买果汁的智和辰哉回到了这两人的旁边，并向他们提出有关中午的预定。

「我说我说，关于午饭呀、学生食堂和屋顶哪个更好呢？　我一直在考虑呢，作为入校第一天的纪念，体验哪一边比较好呢。是体验学生食堂战争还是屋顶庭园好？ 」
「今天我和莎拉莎都带了便当所以学生食堂不行。带着便当去学生食堂吃的话，那些没座位四处徘徊的家伙们的视线很刺人啊。」
「好像确实是这样呢。那么，今天就决定在屋顶上吃吧。大概，午休之前莎拉莎酱都会被其他的人独占吧，不过到时候就轮到我们独占莎拉莎酱了。真想快点和莎拉莎酱聊各种各样的事啊。」
「昨天夜里不也是在莎拉莎睡觉之前的很长一段时间之内都在和她煲电话粥么。还觉得不够吗，高城？」
「用电话对话和直接面对面对话可完全不一样，荒波君你不明白呢。大概就是，在家吃的饭团和在郊游的地点吃的饭团味道不一样，这样的感觉啦。在山上吃的饭团感觉格外不同对吧？用电话和面对面的差别也差不多是这样。」
「是这样吗？」
「就是这样。」

虽然智用理所当然的口气说了一大堆，但浩之摇了摇头表示自己无法理解，把智的话当做了耳旁风。就在浩之他们聊得正开心的时候，响起了上课铃，浩之他们各自回到了自己的座位。这时候，在旁边的座位上有位少女正用死鱼眼瞪着浩之。虽然还是一如既往的死鱼眼，但那其中多了些不高兴的感情，经过了这一个多月的相处，浩之已经能够彻底理解了。
不明白为什么莎拉莎会心情不好，浩之歪着头对莎拉莎问道。

「怎么了，被班里的那些家伙们说了什么吗？」
「小浩，你为什么丢下我，却与智和翔子、还有辰哉一起玩呀……不公平啊、也带上我一起啦……」
「不、说什么为什么，你如果和我们一起玩的话班里的那些家伙不就没法向你搭话了吗。入学第一天的第一次课间休息就忍一忍吧。」
「呣呜……下次休息时间也要带上我哟。不是和小浩在一起的话我不喜欢……这不就没了进入学校的意义了吗……你以为我是为了什么而来到这个学校的呀。不就是为了和能小浩你们一起玩才进来的啊……」
「你这家伙，是离不开家人的小孩子吗。」
「有什么不好的嘛、小浩不也像是个离不开女儿的父亲一样嘛……啊好痛。」

轻轻用手指弹了下莎拉莎的额头，但结果最后，浩之还是输给了莎拉莎的死鱼眼所带来的压力，说了句『等下节课的休息时间』。
虽然嘴上说的有些过分，但浩之最后果然还是很娇纵莎拉莎。坐在远处的三位友人带着微笑默默地注视着这样的他。





上午的课程平安无事地结束了，浩之他们五人为了吃午饭，都单手拿着便当向着学校的屋顶走去。
登上楼梯、打开通向屋顶的门、看到眼前展开的光景，莎拉莎不禁从口中道出了感叹的话语。
屋顶上有着繁花盛放的庭园、到处都能看见坐在被一片繁茂的新绿所包围的长椅上吃午饭的学生。

「哦哦……绿色、屋顶上充满了绿色……原来在名为东京的沙漠之中也有着绿洲存在啊……」
「这里不是东京就是了。总之先去草坪里吧。五个人一起坐在长凳上实在是有点那个吧。」
「好好好～、我带着可以垫的布哟。为了不管什么时候都能在屋顶上吃饭，一直放在储物柜里。」
「哦哦、不愧是智……策士总能看穿三步之后的未来呢……」
「嘿嘿嘿、过奖过奖。」

很高兴的害羞起来的智从塑料袋里拿出垫布，铺在了草坪上。
为了让学生可以坐在上面，这片草坪上的草是人工作成的，所以也不用担心会损坏草坪。大家在铺好的垫布上坐下，纷纷拿出了自己的便当。浩之和莎拉莎的便当都是浩之的母亲亲手做的，所以是一样的便当。只不过莎拉莎是身材矮小的女孩子，因此便当盒比浩之的小上一圈。
莎拉莎一边打开便当盒，一边兴致勃勃地把视线投向了其他人的便当。辰哉的午饭是从学生食堂的小卖部里买的两个葱面包和咖啡所以不在范围内，剩下两个女孩子的才是便当。
看到把视线移向自己的便当的莎拉莎，智自信地打开了便当盒的盖子。从画着猫脸的便当盒里出现的，是白色的米饭和各式各样的配菜。

「噢噢、这就是智的便当……」
「哼哼、我可是每天都亲手制作自己的便当哦。快夸我快夸我，尽情夸奖我吧～」
「只不过配菜有九成是冷冻食品和昨天的剩菜就是了。」
「啊啊、荒波君、在我自己公开之前说出来可是犯规的！」

早就开始吃便当的浩之的吐槽，让智嘟着脸颊抱怨起来。
不过就如他所说的，智的便当塞满了白米饭，其他的都是冷冻食品和昨晚的剩菜，实际上智也没可能自己制作料理。在莎拉莎那带有笑意的死鱼眼的注视下，有些害羞的智若无其事地把真相说了出来。

「我，对料理什么的完全不行啊。不过你想，会做料理的女孩子听起来就很不错吧？所以就算只是表面上也要这样，对吧！」
「智、安心吧……不是我自夸，我连菜刀都没有拿过哟。想做饭团结果做成了棒球的形状这种事谁都有过……长夏草木深、棒球故人远……」
（注：正冈子规的俳句之一，夏草やベースボールの人远し）
「我懂我懂。无论怎样都做不成三角形对吧。最近已经慢慢开始有“能吃不就行了吗”这样的想法了。我决定好了，将来找老公的话一定要找一个就算饭团是圆形也能接受的人。」
「智，算我拜托你所以练习练习吧……很容易就能做到的。」

对翔子的吐槽，智笑着用『有空再说吧』搪塞了过去。那是之后绝对不会去做的家伙常用的回答模式呢，浩之一边吃着米饭一边这么想道。
接着，莎拉莎又将注意力移向了翔子的便当。翔子打开素色的便当盒后，莎拉莎对着里面的东西发出了『哇』的欢声。
考虑了各种菜式和饮食平衡的配菜，精确体现出了制作者性格的便当使莎拉莎的眼睛闪烁着光辉。
被眼睛放光的莎拉莎注视着的翔子因为害羞变得满脸通红。代替害羞了的翔子、智像是在说自己的事一样挺起胸膛骄傲地向莎拉莎解释起来。

「因为翔子很擅长料理，这个便当也全部都是翔子亲手制作的哟。哼哼，怎样，感到佩服了吗～」
「为什么你一副了不起的样子啊。莎拉莎，别理高城好好夸夸西森吧。」
「翔子、这是我一辈子的请求……能不能请您把那闪烁着黄金色光辉的炸鸡块分我一点呢……要是能得到那炸鸡块的话、即使是讨伐恶鬼我也会鼓起勇气甘愿听从差遣……」
「别突然提出这么直接的要求啊！」
「可、可以哟……莎拉莎，不用客气地拿就好。如果不合你口味的话就对不起了。」

翔子怯生生地递出便当盒，莎拉莎飞快行了一礼后领受了炸鸡。
把它放进口中咀嚼了数秒后、刹那间、莎拉莎的表情如临至福般松缓下来。不过脸上仍然挂着一双死鱼眼。
莎拉莎一边打从心底感受到了幸福似的大口吃着炸鸡块、一边表述对炸鸡块的感想。

「何等的美味……于口中绽开的味觉五重奏，这已是近乎艺术之物了……简直让人变成了没办法接受冷冻炸鸡块的身体了……真是太好吃了啊、翔子。」
「太夸张了啦……不过，谢谢你、莎拉莎，我真的很开心。」
「一点都不夸张……吃了这样的东西的话，我的胃袋已经没法再接受其他的食物了……翔子、我们结婚吧。每天为我制作料理吧……」
「诶、诶诶诶！」

莎拉莎向着感到困惑的翔子，越加不客气地贴近身体提出了更多过分的要求。智和辰哉看着她们都笑了起来。心想真是没办法的浩之叹了口气，伸出手抓住莎拉莎的后颈把她从翔子面前拉开并劝告道。

「西森在困扰了。不要说些奇怪的事啊。」
「可是，真的很好吃嘛……小浩，你是没有吃所以才会这么说的。吃一个看看……吃完之后，一定也会觉得没办法接受让翔子以外的人成为你妻子的……」
「哪、哪有哪有、才不会那样！」
「……有那么好吃吗？」
「就是那么好吃……小浩，吃一个试试。世界会改变的哟，真的……天人，是不会说谎的。」

浩之考虑了一下莎拉莎所说的话。但是，浩之最终还是输给了从翔子的便当盒里飘出来的勾起食欲的香气，他对翔子低头表示歉意。

「抱歉、西森。这家伙这么一说我也想吃了。给我一个可以吗？」
「浩、浩之要吃吗！？」
「虽然是想吃……果然不行吗？」
「不、不，并不是不行，只是，那个，还没做好心理准备。」

翔子的脸颊变得通红并慌张起来，结结巴巴地回答浩之。看着她的莎拉莎心情愉悦地窃笑着。并露出像是在低语着一切都在计划之中一样的坏表情。
看见那道视线，智理解了莎拉莎的目的，尝试为她打出援护射击。这是女人之间美妙的友情，智也露出微笑并使劲推着翔子的后背。

「只给莎拉莎酱却不给荒波君的话不就不公平了吗～？嗯嗯，都是朋友却差别对待，我认为这样是不行的呢。荒波君也想吃翔子的便当吧？」
「啊、没错，不过、如果不愿意的话……」
「扣分！禁止在这里退缩！是男人的话就给我说想吃！」
「为什么要向我生气啊！？太不讲理了吧！」
「不、刚刚那是浩之不对吧。毕竟在这种时候还怂作为男人来讲实在有点那啥。」
「来吧、来吧、小浩、啊——嗯……」
「啊啊？嗯咕。」

莎拉莎用筷子从翔子的便当盒里夹出一块炸鸡块，强行塞入了浩之口中。
先是对于被塞进口中的炸鸡块感到吃惊，但不久后浩之便开始像之前莎拉莎那样慢慢咀嚼起来。翔子带着一副像是要哭出来一样的表情盯着浩之。感觉就好像紧张到心脏的鼓动音都会被旁边的莎拉莎听到一般。
慢慢地品尝，吞下。然后浩之小小地吐了口气，把心里的感想表述了出来。

「啊、这还真是很好吃啊。这么好吃的炸鸡块我从来没有吃过。这样也不难理解为什么莎拉莎会赞不绝口了。」
「啊……」
「谢谢妳了、西森。炸鸡块，真的非常好吃呢──等、喂喂喂喂！你要去哪啊！？」

也许是因为浩之的话而迎来了极限，翔子满脸通红并且眼珠转来转去，丢下便当向屋顶的入口跑了过去。
浩之慌忙朝翔子追了过去。看着这样的两人，莎拉莎感慨地开口说道。

「哎呀……真是青春呢……不禁有种‘啊，这就是学园生活’的感觉啊……小浩都迟钝到可以堪称笨蛋的地步了，不过看上去超有趣呢……」
「明明都表现得那么明显的说～。真希望荒波君能对于女孩子的纤细的部分什么的、再稍微了解一些呢。气死人了气死人了。」
「嘛嘛、今天就饶了他吧。莎拉莎同学，有奶油面包哦，吃吗？」
「要吃……我是非常喜欢甜的东西那类……补充糖分，我咬。」

莎拉莎一边享用着从辰哉那收下的奶油面包，一边露出了很幸福的表情。顺带一提，莎拉莎的便当盒早就空了。
最后，浩之和翔子回到屋顶上的时候，已经是二十多分钟之后了。那时，针对浩之和翔子的便当为什么消失了一事而被谴责的莎拉莎从头到尾保持沉默。然而脸上还粘着饭粒。





吃完午饭后，浩之他们出席了下午开始的体育课，男女分别参加不同的项目。这是和旁边的A班的共同授课，男生是足球、女生是排球。
虽然在外边上课的浩之没有亲眼见着，不过在体育馆里面打排球的莎拉莎正尽情地疯狂胡闹。发球的时候低声嘟囔着『这一球、会拐弯哦……』然后球就从外面绕过球网的柱子飞了过去、又或者是跳至身高两倍以上的高度说着『风林火山』紧接着来了一记子弹发球、到了最后对手的发球和扣球全都被吸引到了自己的身边，相当随心所欲。当然，那些全都是用天使道具的作弊行为，不过这件事谁也不知道，所以体育馆里不断传出了好几次女生的欢呼声。
(翅膀：这里的neta应该是网球王子真田弦一郎的风林火山、桃城武的的子弹发球、手冢国光的短球和手冢领域)
(兴国：前面应该是回旋蛇球)
完全化为莎拉莎的个人舞台的体育时间迎来了结束。比预定的时间还要早了十五分钟下课，被指名收拾号码布等物品的莎拉莎和翔子两人整理好了道具并将体育馆上了锁。全部都搞定之后，两人便一起去办公室返还钥匙。
两人一边在走廊中并排而走、一边热烈讨论刚才体育课的内容。

「莎拉莎的运动神经真的好厉害啊。打排球的动作，好帅气。」
「哼哼……离我的目标还很远哦……至少要能以光速来进行动作才行呢……」
「那、那还真是不得了……但是，莎拉莎好令人羡慕。因为我、运动完全不行。」
「我从之前就这么觉得了，翔子是那个啊……外表和性格，完全不一样的角色。长得那么漂亮，身材也堪比模特，不过内在却是超可爱系的那种呢……擅长料理、织东西，还喜欢毛绒玩具。」
「先不谈是不是可爱系，我倒是经常被别人这么说呢……明明从外表和说话方式看起来很要强，但为什么那么懦弱呢……」
「喔喔，安啦安啦……我很喜欢这一点呢，这是反差萌哦……翔子只要重视好那样的自己并在之后继续培养自己的个性就好……」
「虽、虽然还不是很明白不过谢谢了……」

受到了莎拉莎莫名其妙的鼓励的翔子继续和莎拉莎一起走向办公室。
告诉翔子自己先去把钥匙还给负责的老师之后，莎拉莎一个人进入了办公室内，并将体育馆的钥匙还给了管钥匙的老师。
不一会，在进行了一些琐碎的杂谈之后，便从办公室里出来了，但本该在外边等待的翔子的身影却不见了。莎拉莎虽然因为翔子不见踪影而疑惑了一下，但马上就在稍远一点的地方看到了翔子的背影。
发现翔子身影的莎拉莎开始向她靠近，但是她总觉得状况有点不对劲。因为翔子不是一个人，而是正在和站在她面前的三名女学生谈些什么的样子。并且气氛也说不上太好。
女学生们絮絮叨叨地像是在责备一样地说着什么，翔子则是怯生生地做出些许反驳。目击到这种状况，莎拉莎略微吊起了她的死鱼眼，在心中成立了一种猜想。想着“难不成这是『欺凌』？”。
莎拉莎在天人界时被当成了烫手山芋，完全与外界断绝了交流，所以并没有直接地受到欺凌。但是她知道，在名为学校的这种巨大组织当中，总会有热衷于这种无聊的事情的家伙在。
如果是以前的莎拉莎，或许会因为和自己毫无关系而对此一点也不感兴趣并且不打算与之扯上关系，但是如今的莎拉莎已经产生了很大的变化。更不用说，被欺负的对象是自己重要的挚友了。不可能视而不见。
于是莎拉莎鼓起干劲，毫不犹豫地走近这四个人，并且像是要守护翔子一样站在了她的前方。虽然没在记忆里留下什么印象，但莎拉莎仍然记得这三位因为自己而感到吃惊的少女。她们是刚才体育课上A班的女学生。莎拉莎一边用死鱼眼瞪着她们，一边缓缓开口。

「怎么，找我的挚友有什么事吗……？有事情的话首先还请跟我这个经纪人说哦……如果想要碰我们的顶级偶像的话，先去买个二十张CD再说吧……」
「什、什么啊……我们只是和这个小姑娘稍微说点话而已，并不是……」
「麻子，不妙啊。听说这个女的，是荒波君的表妹……」
「啧，我、我们可什么都没做啊！」

刚搬出浩之的名字，邻班的少女们就慌慌张张地从莎拉莎她们身边跑开了。
少女们消失的瞬间，就像是紧绷的弦突然断掉一样，翔子当场软绵绵地瘫坐在地。被翔子吓了一跳的莎拉莎为了鼓励翔子而伸出手并向她问道。

「没事吧，翔子……伤口很浅，所以千万不要闭上眼睛……而且就算搞错了也不要说出『这场战争结束之后』之类的死亡flag哦……」
「没、没事了……抱歉，给你添麻烦了。」
「不用在意哦……说起来，那些家伙是怎么回事？该不会翔子你被她们欺负了吧……？如果真是这样的话，不管谁原谅了她们，本小姐也不会原谅她们的……鼠辈，看我把你们一点点地炖成佃煮……」
「不、不是啦。」

一边否定一边站了起来的翔子喘了一口气。然后，在略微考虑一会之后，『稍微，占用点时间好吗？ 』这样向莎拉莎确认之后移动到了别的地方。
两人移动到了校舍背面。因为还处于上课时间，所以完全没有人在。对着深呼吸的翔子，莎拉莎微微歪着头问道。

「把人家带到这种人迹罕至的地方……难不成、是要对我告白？不行，这种非生产性的……莎拉莎×翔子，怎么想我不都是攻的那边吗…… 」
「不、不是啦！那个，我只想要和莎拉莎好好说明一下这件事情。因为这件事其他人，浩之他们也知道……」
「嚯呣……我洗耳恭听，请尽情地说出来吧……」
「谢谢……从哪里开始说呢。那些女生，是我一年级时的同班同学……也是我和浩之他们成为朋友的契机。」

以这句话为开头，翔子开始回忆起过去并将它转述给莎拉莎。那是翔子刚入学不久时发生的事情。
翔子入学后，马上就加入了某个女子团体。拥有漂亮的容貌、如模特般的苗条身体的翔子毫无疑问是个美少女，但是她的个性很怯懦，对强硬一点的行为完全没辙，是一个对讨厌的事情也无法直接说出NO的女孩子。
翔子的那种性格对朋友们来说太容易操纵了，所以她们对翔子的态度也开始逐渐升级。一开始是对翔子开一些琐碎的玩笑并看着她困扰的表情寻她开心，或是向翔子提出一些稍微无理的要求。
但如果不存在煞车的话，人类就无法明白停下的方法。不久，规模变得越来越大，无论是谁都能一眼看出来她们对翔子的方式变得越来越过分。被派去拿书包已是家常便饭，借出去的东西要不回来这种事也时有发生。
就算因这些事感到痛苦，翔子也没有可以商谈的对象。更何况，那些女生们还是教室当中相当引人注目的中心团体。翔子唯一拿得出有勇气做出的行动，也就只有回到家中默默哭泣到眼肿。今天、明天、乃至后天都要持续过着相同的生活。越是思考就越是绝望。于是发自内心的笑容完全从翔子的表情中消失了。只是过着用谄笑来掩盖辛酸的每一天。
然后，就在翔子渐渐忍受不下去这种日子而快要坏掉的某一天。在班会结束之后，一如往常地被托付了书包、准备前往约定好的咖啡店的翔子，被某个男生强行夺走了全部书包。
那个男生，在班级中也是个不合群的存在。目光锐利、遣词粗暴，会和他在一起的也就只有两个和他关系好的朋友而已。
因为长得还算不错，所以在翔子所属的女子团体当中获得了虽然长得有点恐怖但感觉还不错的评价，不过翔子只觉得他是个恐怖的不良少年。看着被不曾接触过的男生夺走了朋友全员的书包而愣住的翔子，那位男生用低沉的声音说道。

『告诉我，你要把这书包带到哪里去。我给你拿过去。 』

不理解少年所说的话的意义的翔子吓得哇啊哇啊地不停发抖。因为对方说的话不多、并且声音中充满了愤怒所以翔子非常害怕。
虽然翔子眼看着就要哭了出来，不过就像是要帮不太会说话的他一般，和他关系很好的男女慌忙帮他说话。

『不行哦，荒波君。你那种说话方式，无论怎么看都是不良在威胁人呢。 』
『就是啊，浩之。你看西森同学不是完全被你吓到了吗。请说得更婉转一点。 』
『废话真多……喂，西森。回答我的问题，老实点，就算说谎也不会有什么好事的。明白了就快点回话。 』
『系、是……』
『真是的——，这不是更像不良了吗。西森同学，真的没有什么可怕的哦。别看荒波君长得那么可怕用词又粗暴，不过内在却是和柴犬差不多等级。 』

对着瑟瑟发抖的翔子，少年——浩之问了几个问题。
被同班的人随意使唤的这种状况真的是你所期望的吗。不觉得痛苦吗。不想改变吗。
面对这些提问，翔子一开始没法好好回答。不过，智和辰哉温柔地说了好几遍『真的只要实话实说就可以了，他绝对不会对你怎样的。 』这种话之后，翔子的面具终于剥落了。
眼泪开始不停低落的同时，翔子向他们说出口了。自己很讨厌这种痛苦的事情，不想每天都重复这种悲伤的心情，谁都可以，请帮帮我。这样子全部说了出口。
听完翔子的话，浩之笔直地看向不停啜泣的翔子的眼睛，清楚地对她说出了『交给我吧』这句话。
之后的进展就很快了。那三人带着半哭的翔子，进入了约好碰面的咖啡店。同班的女子团体正聚在那里，然后，浩之把书包朝那些女生们扔了过去并大声怒吼起来。

『要是觉有必要找人得拎书包的话就别去找西森直接跟我说啊。只要你们希望无论多少次我都会给你们搬的。来啊，说说还有什么想要让我干的。别客气，无非就是将你们一直让西森干的事情说给我听。不会告诉我说不出来吧，啊？ 』

彻底生气起来的浩之所说的话，让女学生们害怕到说不出任何反驳的话语。
如果只有浩之一个人的话领头的女学生或许会压下恐惧做出反驳吧。但是，站在浩之旁边的辰哉和智彰显了巨大的存在感。辰哉是以学园首席的身份入学的，而他那端正的容貌又让他受到了各个学年的女学生的狂热支持。然后，智则是班级里最有人气的女生，简单说就是她完全掌握了全班女孩子的心。
再加上这三人拥有『为了帮助被欺负的翔子而展开了行动』这一大义名分。所以如果要是在这里和这三人成为了敌人的话，究竟哪一边会在班级中被孤立呢，这已经是连笨蛋都能明白的事情了。
结果，自那一天以来，女子团体里的每一个人都不再和翔子产生任何瓜葛了。如果她们想做什么，浩之也都毫不留情地展开行动进行牵制。翔子所度过的痛苦的每一天终于经由浩之等人之手迎来了结束。
谈到这里，翔子高兴地微笑起来并对莎拉莎说道。

「就是从那一天开始的哦。我也开始和浩之他们一起行动了……因为想要在一起。浩之他们拯救了我。如果，浩之他们没有向我伸出援手的话，我一定已经不在这个学校了吧。」
「原来如此……那个小浩，还做过这种事啊。」
「关于那一天的事情，我也道过谢了。『谢谢，托你们的福我得救了。』虽然我这么说，可是浩之也只是冷淡地回了一句『我只是做我想做的事情罢了。』……不过，我觉得那样的浩之相当帅气。为了我这个完全不熟识的外人而打从心底生气的浩之，在我眼里比任何人都还要帅气……」

翔子所说的话，让莎拉莎感受到了胸中那微微加速的心跳声。那句话的意义，莎拉莎比谁都要能产生强烈的共鸣。
自己那时也是如此。浩之总是会了某人打从心底替对方生气、打从心底为对方展开行动。正因为如此，莎拉莎才想要和浩之在一起。
正是因为他拥有着一颗能真心为他人着想的内心，所以莎拉莎才会在这个人生地不熟的人间界选中了他。
对说出这句话的翔子轻轻微笑，莎拉莎把死鱼眼转向翔子高兴地确认道。

「原来如此呢……所以等到翔子注意到的时候，就已经迷上了那样的小浩呢……哎呀，真是青春啊、真是LOVELOVE啊……陷入恋河了呢……」
「呜……果、果然能看出来吗？」
「早就暴露啦……没注意到的人，也就只有小浩了吧……那个钝感男，竟然玩弄少女的纯情……罪该万死。」
「啊、啊哈哈……嗯，没错，我喜欢浩之喔。从那一天开始就一直一直最喜欢他了。现在我已经将这件事先传达给莎拉莎了。然后，在这之上还有一件事想要拜托莎拉莎。」

莎拉莎摆出一副放马过来吧的架势，等待着展现出温柔微笑的翔子说出她的请求。
然后翔子接着说出的话却吓到了莎拉莎。因为那是与莎拉莎的预想完全相反的请求。

「如果，莎拉莎在这之后和浩之的生活中喜欢上了浩之的话……请绝对不要、对我有任何顾虑。」
「……Why？一般来说、那里不是该叮嘱对方『千万不要喜欢上我喜欢的人』吗……？」
「才、才不会这样子啦。这些话我也对智也说过，因为浩之真的很帅……现在或许还不会，可是说不定之后就会喜欢上了。」
「帅气吗……嘛，看起来还不差啦，不过至于让妳挺起胸膛说到那种地步吗……恋爱少女的力量，真可怕……」
「到了那种时候，因为是朋友而有所顾虑，可是很痛苦的哦……智也好莎拉莎也好，都是我最重要的朋友。所以，如果喜欢上了浩之，就请不要介意我勇往直前就好了。啊，当、当然我也不会简单放弃的。」

看着慌忙改口的翔子，莎拉莎忍不住笑了出来。然后又重新理解了翔子的本性。这个女孩，是一位拥有无比温柔心灵的女性。
然后，莎拉莎也对守护住了如此温柔的女孩的笑容的同居人感到骄傲。甚至想要找个人去炫耀。
虽然嘴巴和态度都不好，但浩之却总是为了别人拼命。真是为他，以及选择他作为搭档的自己感到自豪。不过这是绝对无法率直地传达给他的想法就是了。
听到翔子的请求，莎拉莎保持着死鱼眼笑着定下了约定。

「嗯，约定好了……如果我对浩之产生了那种想法，绝对不会有所顾虑的……毕竟，我是那种将想要的东西尽数抢入手的主义……」
「谢谢你，莎拉莎……如果真的变成了那样，我也不会简单认输。」
「以被称为东西南北恋爱不败的我为对手可真是无谋啊……在迎来那时刻之前，就让我好好期待一下吧。我看你还是先想想如何才能用那一丁点都不让人心动的胸部来让小浩心动起来的方法……」
(翅膀：netaG高达，主角的师傅曾说过自己要成为东西南北中央不败。)
「我、我才没打算勉强让对方喜欢上的！」

翔子对莎拉莎的玩笑做出了认真的回应。不过这种反应令莎拉莎更显得高兴，但她并不知道这件事。
随后，莎拉莎忽然回想起了刚才的少女们。那些缠着翔子的女生，根据对话的走向，已经能猜测到她们是谁了。

「那么，刚才的女学生，就是指使翔子跑腿的家伙吧……让这种美少女服从自己什么的，真是令人羡慕……」
「不、不是美少女就是了……嗯，偶尔在浩之他们不在的时候，她们就会像那样说些讽刺的话，但是没什么实际损害。」
「明明都过了一年了，真是狭隘的心胸啊……好，就让我来替翔子惩罚她们吧。首先是从往鞋子里塞纳豆开始呢……借此告诉她们什么才是真正的阴湿女。」
「不、不可以的啦！还会对我说这么多，多半是因为我和浩之在一起行动的关系。像是领头的那个女孩子，好像是有点看上浩之了……」
「诶……真没眼光……」
「那、那不就变成了我也没眼光了吗。」
「哦呀，失言、失礼了……不过既然都被缠上了，不对小浩他们说可以吗……？」
「嗯，没关系的……我已经和过去不同了。我反而更加担心莎拉莎呢……」
「我有什么可担心的啊……是脑子吗，是在说我的脑子值得担心吗？」
「不、不是啦！是刚才的事情，莎拉莎或许会被盯上啊……不过毕竟是浩之的表妹，我认为只要和他待在一起并且莎拉莎也公开出来就没问题了。」

看到翔子吞吞吐吐的态度，莎拉莎的死鱼眼闪过一道光。莎拉莎认为这一定是因为翔子还对自己和浩之隐藏着什么的缘故。



不管怎么说，和察觉不到的浩之不同，莎拉莎的头脑很聪明。通过至今为止的情报、翔子的语气、态度，莎拉莎一下子就看透了翔子正在畏惧着什么。
——恐怕在那些看不见的小地方，翔子正不断受到那些家伙的小骚扰。
注意到这件事的莎拉莎不打算追问翔子逼她说出来。
无论怎么逼问，翔子都不会将那些内容说出来吧。正因为不想被浩之他们担心，所以绝对不会说出口。
那么就要当做什么都没看见，如翔子所期望的那样度过吗？答案是NO。如果第一次在人间界交到的朋友受到伤害还袖手旁观的话，那就不是莎拉莎了。
谈完话后，莎拉莎一边和翔子一起回到教室，一边在脑中开始推敲放学后的计划。上课时，露出了令人担心吃了什么坏东西的笑容的莎拉莎，让坐在旁边的浩之毛骨悚然地起了鸡皮疙瘩。




全部课程结束后，到了当天放学的时间。莎拉莎把浩之带到了屋顶上。
翔子因为要去打工所以先回去了，这发展非常顺莎拉莎的意。对说出一起回去吧的智和辰哉回以我们两个稍微有点事之后，莎拉莎便把那两人晾在一边并强行将把浩之拽走。
还没有听说留在学校的理由的浩之以为莎拉莎又莫名地心血来潮想做什么，所以拖着毫无劲头的身体一步一步踏上屋顶。
在没有人的屋顶上，莎拉莎傲慢地以仁王立的姿势抱臂。看到那个，浩之无奈地叹了口气。

「入学第一天玩得够欢了吧。你难道还没玩够吗？」
「当然了……我可是一年三百六十五天，每天二十四小时都想要玩的人类啊。」
「你不是人类吧。」
「要挑语病也行……不过比起那个，小浩，有事件。我们必须要凭这双手保护我们最重要的朋友……要去帮助翔子。」
「……西森么？」

出现翔子名字的瞬间，浩之的表情就切换到了愤怒模式。
看起来从莎拉莎口中说出的『翔子』『保护』这两个关键词，让浩之幻视到了过去的景色。
即便是面对不高兴到连街上的不良都会为他让出一条路的浩之，莎拉莎还是以一点动摇都没有地死鱼眼冷静地继续说下去。

「冷静点，小浩……就算小浩在那里死瞪着我，又能怎样呢……只能和我那可爱而又迷人的视线重合而已。」
「你、到底有多自恋啊。不对，莎拉莎的事情现在怎么样都可以……要帮助西森是怎么回事。那些家伙还缠着西森吗……说起来，你对西森的过去，应该还什么都不知道吧。」
「别把人家当成收集情报的弱者啊……我知道哦，翔子她在被邻班的女生欺负的时候受到了小浩你们的帮助了吧……？」
「是从本人那里听到的吗？」
「当当年糕个然……翔子可是我的挚友呢。」

看到昂首挺胸说出这种话的莎拉莎，浩之脸上的险峻表情也稍微缓和了些。
从相遇开始已经过了一个月。最开始不会对其他人产生一点兴趣，忠实展现了她那只要自己幸福其他一切都无所谓的性格的驮天使大人，如今也变得能主动地为了别人而行动。一直守望她的成长的浩之，产生了一种就好像是父亲第一次见证了自己的孩子开始走路的一样的心情。
但不能一直沉浸于这种感伤之中。浩之切换了自己的心情，带着认真的表情再度向莎拉莎开口询问。

「东川那帮人还缠着西森吗？」
「东川……？　那是谁？」
「没从西森那里听说吗？去年，欺负西森的女子团体中像是代表的家伙。」
「啊啊，那应该就是那个人了……今天在体育课之后发生了这种事……」

之后莎拉莎把自己看到的事情全报告给浩之了。
并且通过翔子的反应，以及她们的样子，做出了翔子可能还在看不见的地方受到了什么骚扰的推测。
全都听完后，愤怒得火冒三丈的浩之想要立刻离开屋顶，不过却被莎拉莎慌忙阻止了。浩之的右脚如字面意义上完全被抱住了。

「喂，小浩……摆出一张热血主人公的脸是想要去哪里呢……给你十秒说明时间……」
「那种事情还用问吧。逼东川那混账认罪啊。我要让那个该死的女人、再也做不出这种事来。」
「然后再强硬地拖到阴暗的地方做这样那样的事，咕嘿嘿……」
「这些我才没说！」
「玩笑先放在一边，小浩，头脑冷静下来了吗……这件事再怎么说也只是我的推测，还没有什么证据……啊，等一下。咳哼，还没有有关翔子的证据哦……」
「别在那种无聊的地方改口啊！不过，的确如所说。和上一次不同，在背地里的话没可能让我看见的。追问的时候要是被装傻糊弄过去就完了。」
「没错。如果她们知道我们开始怀疑而警戒的话，想揭穿这件事情可能就会变得更加困难……这样子到头来与翔子一个人忍耐的现状没有任何差别。」
「可恶！」

浩之急躁地吐出这句话。听到莎拉莎的说明之后，他已经理解了现状处于多么难以应付的状况。
就翔子的样子来看，她确实还被骚扰着吧。但是，浩之他们手里并没有任何可以证明的证据存在。
那样的话就硬是从翔子那里问出来也是种选择，可是做了那种事之后翔子不可能会高兴。再加上如果翔子是情报源的话，犯人们对翔子的憎恨就会更深了。
到头来，要解决这个问题，浩之他们只能不牵扯到翔子，自己直接逮到东川一行人的作案现场才行，然而这非常困难。毕竟还不知道翔子被怎样针对。连对方做了什么都不知道就想要抓对方的现行，简直就跟要抓住空中的云朵一样不着边际。
因此，浩之的表情越发焦虑、越发急躁、越发险峻。重要的朋友又被卷进无聊的麻烦当中，虽然想要去帮助她。可是，自己却没有那份力量。
浩之为自己的无力握紧了拳头，然而他的那种感情却在一瞬间云消雾散了。
从下方笔直注视焦躁的浩之并令天使之环熠熠生辉的死鱼眼少女，正面向他缓缓组织起话语。

「小浩，没问题的……我就是为此才存在于这里。」
「莎拉莎……？」
「虽然你可能完全忘记了，不过小浩啊，我是为了让你变得幸福才在这里的……毕竟我是『天使候补』。只要翔子还在哭泣，小浩就不可能幸福——既然如此，解决这个问题就是身为『天使候补』的我的职责。」

在浩之的眼前缓缓张开纯白的双翼、并在原地转了一圈的莎拉莎，完全夺去了浩之的目光。
一边保持着一如往常的死鱼眼，一边展现出平静的笑容，莎拉莎温柔地对浩之问道。

「小浩，你想要帮助翔子吧……」
「当然。那家伙是我……是我『们』最重要的挚友啊！」
「没错，翔子是我『们』最重要的挚友……无论任何理由，都绝不准许翔子独自悲伤。小浩，祈愿吧——高声地向我、表达出你想守护翔子的意志吧！」
「要帮助她……我想要守护西森——想要守护翔子啊！」

如同呼应浩之的声音一般，莎拉莎的天使之环放出了淡淡的光芒。然后光芒慢慢地收束起来，莎拉莎满足地微笑着并对浩之做出了回复。

「小浩的愿望，我确实收到了……『天使候补』莎拉莎，必定会实现小浩的愿望……就运用我所自豪的高天原电器街特制的天使道具……」
「结果还是搞这一出啊！」
「这不是当然的嘛……我没有这个道具的话，就只是个什么都干不成的怠惰天人啊……小瞧我的话可是很困扰的，我一个人什么都做不到哦……你以为没有小麦就能烤面包吗……」
「那刚才的许愿还有闪闪发光的天使之环又算什么啊！？」
「那个是演出……当人类的愿望传达到之后，这个环、就会发出柔和的光芒哦……怎么样，很漂亮吧……？」
「真是个残念过头的家伙啊你这货！」

放下背在后背的天使背包，并在里面四处寻找的莎拉莎被浩之毫不留情地吐槽了，但莎拉莎左耳进右耳出。
不久，莎拉莎从背包中拿出了一个奇妙的像是蛙镜的东西。在浩之问起那是用来干什么的之前，莎拉莎就开始说明起了这个道具的用处。

「『这不挺好的嘛这不挺好的嘛』。只要在按住这个道具旁边的设定按钮的同时于脑海中想着另一个人的事情，就能够如同看电影一样看见那个人的全部生活。当然，这优良物件也设有倒带和快进的机能……这个东西就算是天人界里，也是个在以跟踪开头以狂为结尾的人群当中具有很高人气的道具…… 」
「喂，这道具不是已经有一只脚踏入犯罪的领域了吗。这就只是个偷窥道具吧。」
「不对……清廉正直的天人是不会将道具用在犯罪上的……跟踪开头狂结尾的人是那个呢、只是爱意深沉过头了而已……要是全部去死就好了。」
「你到底是赞成还是否定啊！」
「使用这个之后并倒带一遍东山过去的行动，就能知道她在什么时候做过什么了……已经知道没有暴露的犯人总会在同一地点同一时间重复同样的骚扰，只要掌握住会在哪里做什么，日后就能埋伏在现场制压了……呒呒，名侦探莎拉莎，下集预告是仙贝。」
「毕竟是东川呢。拜托了哦，莎拉莎，只有靠你了。」
「喔，交给我吧……」

说着，莎拉莎将类似泳镜的东西戴在了眼睛上，打开电源开始观察影像。
头带部分上的按钮好像是负责快进、倒退的功能，莎拉莎已经连按了好几次那些按钮了。
浩之没有移开视线，而是以守望一般的视线在旁边注视着莎拉莎。在等了几分钟之后，莎拉莎发出了惊讶的声音。

「啊啊……这、这是怎么回事……」
「怎么了，莎拉莎！？」
「东川那家伙，是穿上衣服显瘦的类型啊……我看了入浴场景，胸部比想象中还要大……好羡慕、好嫉妒，下地狱去吧……屁股也很大，孔明你个混账……这就是所谓的ＨＩＰ之ＹＯＵ吗……」(翅膀：HIPのYOU有｢尻之君｣的意思，会用来形容屁股美丽的女性。另外，ＨＩＰのＹＯＵ也是匹夫之勇的空耳)
「你到底在看东川的什么啊！？够了快给我认真点！」
「我明白，只是开个玩笑而已啦玩笑……总之倒带到昨天晚上为止都没有什么奇怪的行动呢。那么调到傍晚、放学的时间带……」

莎拉莎一边连按倒带键一边嘟哝着。虽然浩之满脸失望，但是莎拉莎在连按数十回按钮之后，终于停下了手。
莎拉莎停下了手的动作无言地看着泳镜。然后，好像是确认结束了的样子，她摘下泳镜后将死鱼眼转向浩之。

「谜团全都解开了……果然犯人就是东川，她对翔子做出了骚扰。」
「真的吗！？告诉我详细内容！」
「当然会的……犯案现场是鞋柜，作案时间是傍晚六点。犯行是向鞋柜中放了什么信……上面大概写了各种各样的谩骂之词吧？犯人是东川和两个跟班，就是今天体育课后缠着翔子的人呢……还有，小浩不要看这个影像比较好。那些家伙一直乱说翔子坏话让人非常不快……性急的小浩看完肯定会像上条○麻一样，不管东川是不是女生就直接往她脸上招呼一拳的……」
「……无论是男人还是女人都有一条绝不能突破的底线啊！」
「ＮＯ，暴力绝对不行哦，小浩……非暴力•非合作，任凭一时冲动打了过去却在之后被别人用DV反咬一口这种事也是存在的哦……是男人的话，就给我咬牙忍耐过去，这样才能来一场没完没了又阴湿到极点的复仇……运用天使道具镇压现场、留下记录，并告诉她们如果不想让这件事曝光的话就呼嘿嘿……对她们干这样那样的事情……啊好痛。」(翅膀：这里的非暴力•非合作指的是“甘地”所领导的印度的非暴力•不合作运动。“甘地”在下文也有提到。)
「让那些家伙不要再靠近西森就够了吧！」
「嗯，正是如此……小浩，对我们来说最重要的不是发怒。而是帮助翔子，不可忘记那一点啊……」

看着捂住被弹的额头、淡淡地诉说的莎拉莎，浩之注意到了她是想要通过开玩笑来向他传达重要的某事。
没错，说到底最最重要的是断绝翔子和她们之间的祸根，阻止骚扰，切断一切接触。
将这些传达给了浩之的少女，柔和地微笑起来，并对他提出了一个要求。

「小浩，把手伸出来……右手就好。」
「嗯，这样吗……喂，你、在做什么！」

莎拉莎抓起浩之的手，并用从口袋里拿出的笔在浩之的手掌上写下了文字。
看着用黑色油性笔在手上所写下的大大的『火』字，浩之注意到了莎拉莎想要做什么。正如浩之所想，莎拉莎也在她自己的左手上写下了什么文字。
看着呆然地叹出一口气的浩之，莎拉莎愉快地挺起了胸膛，就像是在等待这一刻一样说出了自己的台词。

「小浩，请张开手……让我们互相看看彼此为了拯救翔子而想出的策略吧……」
「说什么互相看，在我手上写字的就是你吧，而且在这种状况下互相写下『火』字是想要干什么。把鞋柜变成赤壁吗，还是要烧了它？」
「没错，小浩手上写着『火』，我的手上也是『火』。就算彼此只拥有小小的火苗，将我们的力量合二为一的话仍会变成巨大的『炎』 ，无论什么困难都能攻破……我们并非独自一人，只要合两人之力那么不管发生了什么事我们都能闯过去……」
「喂，如果不是我的错觉，你手上写的不是『火』而是『暴』吧。『火』和『暴』是要搞什么，将我们的力量合在一起的话就会爆炸吗，你到底想要对鞋柜干什么危险的事情啊，喂！」

就像浩之吐槽的一样，莎拉莎左手上写的并不是『火』而是『暴』，不过莎拉莎完全无视了那个吐槽。
是对模仿孔明和周瑜感到满足了吗，莎拉莎显得很高兴地对浩之下达了指示。

「那么，现在就去鞋柜那里埋伏吧……就我来看，今天她们还会行动的。」
「自信满满呢，有根据吗？」
「有的……今天，东川应该被我和翔子坏了心情……那种类型的人，不可能咽得下那口气……更何况，翔子无论受到多少次骚扰都会忍耐，所以对方应该会放松警惕……而那份傲慢就由我们来制伏。」
「你啊，真的是很擅长看穿那种人的卑劣思考呢……」
「别称赞我啦……」
「对你来说刚才的那个算是称赞吗……」

浩之和莎拉莎一边谈论些无聊的话，一边从屋顶移动到门口。
现在还只是五点，门口处挤满了忙着回家的归宅部的学生。
看着那副光景的浩之对莎拉莎问道。

「现在学生还很多所以没问题，不过六点左右就会变得没什么人了。想要躲藏起来确保现场可也不是件简单的事啊。」
「小浩，这时就轮到我出场了……天使道具此时不用待何时呢。我特意准备好了绝不会暴露的完美偷拍用道具……」
「喂，刚才你说了偷拍用道具了吧。这样真的没问题吗，天使候补拿着一堆游走法律边缘的道具真的可以吗？」
「让别人变得幸福比法律以及其他任何事都要优先……天使必须让人幸福，不可剥夺别人的幸福。幸福比犯罪还要重要，那就是天使法，而我就是规则书……」
「天使难不成只是个犯罪集团吗……还有你，你对我的行为已经打破了很多次天使法了吧。」
「有时下定决心打破框架也是很重要的……能清浊并存的才是一流的天使……」

浩之对着翻弄背包的莎拉莎小声地吐槽。然而他所说的话又被左耳进右耳出地无视掉了，接着莎拉莎取出了一个新的道具。
莎拉莎拿出来的是染成黄绿色的手环之后，自满地对浩之解说起来。

「『只因残留于回忆中的你』。只要带上这个手环，在某种条件下就能成为透明人……谁都看不见谁都摸不着，当然说话时的声音也不会被别人听到……」
「虽然不太想听，但那条件是什么？」
「进行『偷拍』……因为是偷拍道具，所以这是当然的条件……」
「制作出这种垃圾道具的高天原负责人未免太有问题了吧！」
「然而，那个无限接近犯罪的低空飞行如今却是拯救翔子的关键。来吧，小浩，牵住我的手……」
「手？为什么？」
「这个手镯，会将与使用者相接触的人视为『偷拍』的『同志』，并让那个人也变得透明……我会用天使手机的拍照机能偷拍东川，浩之只要握住我的手就行了。然后，将现场拍摄完毕之后，就摘下手镯追究她们的责任……」
「明白了。」

理解之后，浩之就像是要包裹住莎拉莎的左手一样握了上去。莎拉莎娇小的手总让人觉得和小学生差不多大。
和浩之一起握着手的莎拉莎，拿出了天人界专用的天使手机，对准翔子的鞋柜打开了拍照机能并用死鱼眼紧盯着那里等待着时间的经过。
虽然鼓起干劲是不错，但现在才刚过五点，距离目标袭来的六点还远着。所以过了不到十分钟莎拉莎就腻了。
不久，莎拉莎和浩之就那样牵着手地开始通过闲聊来打发时间。然后，当莎拉莎为了向浩之炫耀自己的豆知识而讲述起犰狳的生态的时候，所等之人终于现身。
和走廊对面传来的闲聊声一起出现的是三名少女。正在等待这一刻到来的莎拉莎启动了天使手机的录像机能开始摄影。
莎拉莎他们虽然变得透明了，身影和声音也不会暴露，然而却还是想要躲起来，这恐怕也是人之常情吧。
东川一行人渐渐接近了藏身于鞋柜阴影处的浩之和莎拉莎。然后，她们终于走到了会被浩之他们听清闲聊内容的距离了。

「麻子，今天也要做吗？连续两天怎么想都不妙吧？」
「当然啊。翔子那家伙，今天竟然还那么狂妄地反驳过来。区区翔子还真敢这样做啊。」
「但是，如果翔子对荒波君他们说了这件事的话……」
「翔子那没骨气的不可能说得出口的。而且就算说了，也没有证据可以说是我们做的。再说了，翔子什么的不过就是个徘徊在荒波君和松本君、还有高城同学身边的鮣鱼而已。看着就来气啊。」
(兴国：鮣鱼，身上有吸盘会附着在鲨鱼、翻车鱼、海龟甚至小船)
「小浩，冷静点……我知道你很生气，但还是要冷静点，不可以像上条○麻一样哦、少年。相信神、相信甘地吧……I LOVE 甘地——」

莎拉莎一边阻止想要当场冲出去的浩之，一边俐落地将她们的对话录成视频。然后，东川等人走到了翔子的鞋柜前方，并打算把信放进塞进里面。虽然莎拉莎想将那一瞬间录下来，可是状况稍微发生了点变化。
打开鞋柜的东川，稍作思考之后，换上了一副邪恶的笑容。然后，轻易地说出了令人反胃的恶意。

「对了，今天就把这双室内鞋藏起来吧。」
「诶……那、那不太妙吧，麻子。写上坏话的信就够糟糕的了，做到那种地步真会引起问题……」
「就因为你这样我们最近才会被翔子轻视啊。不在这里给她点教训的话，她可是会越来越傲慢的。没事的， 反正她绝对不会说出去的。」

说完，东川便拿起翔子的室内鞋，想要带到外面。
莎拉莎在确认到入手了能成为证据的影像之后，就点点头对浩之比出了GO的手势。这是不必再去抑制怒火的的意思。
等了很久的浩之放开了莎拉莎的手，像是要发泄怒气一般用右手狠狠击向了鞋柜的侧面。
空无一人的门口回响起剧烈的打击声。被这突然传来的声音吓了一跳的东川她们，慌忙将鞋子放了回去。随后，她们又因看到了本不该在这里的浩之和摘下手镯的莎拉莎的身影而惊讶不已。
盯着被吓呆的她们，怒火中烧的浩之低声逼问道。

「你们这些家伙……那是西森的室内鞋吧。你们拿着它是想干什么……？」
「啊、啊、荒波、君……」
「我说，回答我的问题。你们，到底想拿我挚友的鞋子做什么……？我会好好听听事情的经过的所以都说出来吧。」

浩之摆出了明显是在生气的表情。他的模样，无论在谁眼里都只能看出一个气得发狂的不良。
为什么浩之会在这里。难道刚才的景象被看到了吗。不对，不可能会被发现的。应该是谁都不在的。就算是在这种状况下，东川也在为了糊弄过去而不断寻找理由，然而就像是要制止那种行为一样，莎拉莎露出了无畏的笑容开口发言。

「我事先说在前面，刚才你们的对话和行为已经被彻底录下来了……就算想糊弄也行不通的喔……」
「什！？看、看到了吗！？」

「在干亏心事的时候，去确认周围是否存在录音机和相机可是常识中的常识……堂堂年过十五的女性竟然会疏忽警戒……嘛，这次即使警戒了也没用就是了……那么，还请放弃。绝望吧、颤抖吧……每当见到天使，就会回想起……满月之夜、月光之下埋头于网络游戏的莎拉莎……」

莎拉莎咕桀桀地笑着将刚才录下来的情景用天使手机重播了一遍。
浩之一言不发地靠近鞋柜，向着脸色变得惨白的东川她们走过去，而后一把抓过要送给翔子的信看了里面的内容。
上面净是充满不堪入目的粗鄙之语。看完这些之后，浩之对她们投以侮蔑的视线，并用充满厌恶感的语气向她们批判道。

「你们这些家伙，每天每天都在对西森做这种事吗……趁着西森沉默不语的这段期间，你们这群该死的混账……」
「搞、搞什么啊！　这些的确是我们做的！可是，我们又不是单方面的加害者！」
「你什么意思？」
「反正翔子她也一直在对荒波君你们说我们的坏话吧！？对呀，如果不是那样又怎么可能会觉得我们是犯人呢！肯定是她平常就一直在诋毁我们，然后这次又打了小报告你们才知道的吧！？搞什么啊，果然翔子最差劲了……」
「别把她当成和你们一样的人啊！」

浩之大吼起来，而且又一次强力地敲了鞋柜一下。
在再度被寂静所支配的门口，只有咬牙切齿瞪着少女们的浩之正在组织接下来的话语。

「有关这次的事件西森她一句话都没说。这是我们自己擅自行动的。那家伙被你们这样乱来欺负，却连一次都没有对我们说过这件事情。你知道这理由吗？ 」
「那、那当然是、怕了我们……」
「别逗人发笑了！西森她才不是怕你们，而是在担心你们吧。因为西森她非常清楚，被我们知道了这件事以后，我们绝对会为了彻底击溃你们而展开行动。我、辰哉、高城，根本都还没有原谅你们在一年级时对西森做过的事情啊。对于做出那种反胃行径还沉浸其中的人啊，是一定要给予相应的报应的，这是以我为首、包含辰哉和高城在内的全体意见。」
「呜……」
「不过，我们并没有把你们逼到那种地步。因为西森她讨厌啊。不仅仅是东川她们不好，没能清楚地表明意见的自己也有错。所以就到此为止吧，她就是这么说然后阻止我们的。正因为如此，那件事就以握手言和了结了……明明如此，但是你们这群人、你们的本性到底腐烂到哪种地步了。西森她，一次都没有跟我们说过你们的坏话啊！」
「插班考试的时候，从老师那里听了很多还看过宣传册了……这所学校，在有关『这种事』上面，好像是相当严厉的样子……问话自然是免不了……要是你们忽然被一起叫了出去，同班同学们自然就会想知道理由了吧。这样的话你们的恶行就会广为人知……那么，产生纠纷后这座学园当中还会有你们的一席之地吗……惹火了身为翔子的挚友的智这一点更是致命伤，智可是网罗了二年级女生的关系网呢……恶行被公开，内部评分也因为问题行为而惨不忍睹。怎么看都已经将死了，谢谢指教……」

讲到这里，少女们终于知晓了自己的罪行之重。
让无聊的骚扰变得愈发严重的罪过，谁都无法阻止。这就是忘记了刹车，得意忘形的后果。
虽然这完全是自作自受，但是莎拉莎所宣告的未来，对少女们来说实在太过沉重。对自身罪孽的自责事到如今才开始萌发，一个又一个少女也因此开始哭泣。
看到那样的少女们，浩之愤怒的矛头一时失去了指向。但是，莎拉莎却毫不留情。她吊起自己的死鱼眼，继续对少女们说道。

「你们以为只要哭就行了吗……还是觉得你们哭了翔子的内心所受的伤就能痊愈了……所谓诚意并非眼泪而是话语，而比话语更具诚意的则是行动……与其向我们哭泣想着如何保身、说着帮帮我对我们乞求原谅，不是有更应该去做的事情吗……」
「我、我们……」
「无需多言……走吧，给你们一周时间……为了赎罪，到底应该做些什么，还请你们好好扪心自问一下……」

听到莎拉莎说出的对她们弃而不顾的话语，以东川为首的少女们放下了翔子的室内鞋，哭着离开了。
浩之直盯着这幅景象。而莎拉莎则是一边将翔子的室内鞋摆回原来的位置，一边用那还原成平常的无干劲死鱼眼向浩之责备起来。

「不可以哦，小浩……东川哭泣的瞬间，你心软了吧……是不是在想『可能有点干过头了』对吧……一旦被这招给骗走的话，可是会让对方钻空子的哦。」
「唔……」
「对女人来说眼泪是攻守兼备的最强武器……哪怕自己没有做错，只要被对手的眼泪给植入了罪恶感的话，加害者和被害者的立场很容易不知不觉间就被逆转了哦……即使对方哭起来态度也要保持坚定，这一点一定要好好记住。」
「抱歉啊……不过，这样一来对西森的骚扰行为也会收敛了吧。」
「大概如此……从跟刚才她们的样子来看，她们没有即使自身不保也要骚扰翔子的觉悟……一定会因我们的正义行动而醒悟，然后去跟翔子谢罪的……相信性善说吧，小浩……人性是无比美丽的。」
「在看到欺凌现场之后竟然还颂扬人性吗……」
「不可以的话就只有请你好好负起责任来……」
「也是呢……但是，真对不住啊。明明最接近这次事件中心的我们才应该要比你要先发现才对……真丢脸。」
「不是这样的……因为翔子最不想让小浩你们知道，所以她才会一直隐藏起来。然后正因为是相遇没多久的我才能注意到违和感，仅仅如此而已……能撞上翔子和东川她们的会话现场也只是偶然的运气好罢了。」
「是吗……能这么说真是得救了。不好意思，莎拉莎。上学第一天就看到了讨厌的东西。」

浩之说的话让莎拉莎一瞬间呆呆地歪起了脑袋。
然后，终于领会了浩之在说什么的莎拉莎，浅浅地笑了起来并挺起什么都没有的胸部对浩之说道。

「在说什么呐小浩……我可是在入学第一天，就为了帮助最重要的挚友而加油了哦。还有什么能比这更令人高兴、更令人自豪的吗……」
「……莎拉莎。」
「走吧，不快点回去的话就吃不到晚餐了……还必须看录制的动画呢……我的作业就全拜托小浩啦……」
「最后的最后你还是搞这出啊……不过，多谢啦。」

在惊呆的同时，浩之笑着和莎拉莎并排踏出脚步。并且用右手轻轻牵起莎拉莎伸出的左手。
在他们的掌心中，被晚霞所包裹的『火』与『暴』一直在轻轻地重合在一起。在到家之前，一直重叠在一起。





第二天的午休时间。有几名来客走到了打算在教室里吃午饭的翔子旁边。是邻班的东川她们。
她们向翔子拜托能稍微陪她们一会吗，而翔子虽然有些困惑但还是答应，并和东川一起离开了教室。还不清楚昨天发生了什么的智和辰哉露出了险恶的表情，但浩之一边说着没关系一边劝解两人。那一瞬间，与浩之莎拉莎视线相对的东川带着万分抱歉的表情深深低下了头。
发生了什么的话去制裁就好，虽然两人理解了浩之的这句话，不过两人却因为在不久之后回来的翔子的表情而大吃一惊。
不知道发生了什么好事，露出一副非常开心的表情的翔子的嘴角洋溢着微笑。智疑惑不解地对那样的翔子询问道。

「翔子、翔子，怎么了？好像是被东川同学她们叫出去了吧，不过这么高兴的表情……是发生什么事情了吗？」
「嗯、嗯。是非常、非常好的事情。真的……是很令人高兴啊。」
「诶~，发生什么了快告诉我。」
「那是、那个……秘密。」

透过翔子的表现，浩之明白东川正式对翔子谢罪了。
之所以要保密，恐怕是因为如果说了这件事的话，就必须要将东川她们至今为止都一直在欺负翔子的这件事给公开。
总之，这样一来翔子所讨厌的事情就不会再发生了。对此感到安心的浩之，在心里向本次事件的功臣莎拉莎表示感谢。
坐在浩之旁边的死鱼眼少女正一边开心地打开便当盒、一边用煎鸡蛋将自己的嘴巴塞得满满的。正因为有她的努力，挚友才能展现出发自内心的笑容。
虽然浩之想要重新表达一遍谢意，然而当莎拉莎对翔子开口的时候，那份感情就全被打消了。

「呐，翔子……对如此开心的你，我有一件更加更加值得高兴之事要告知。这是相当于奖励的甜点一样的东西，请务必收下……」
「奖励？」

看着不明所以的翔子，莎拉莎库呼呼地摆出了带有某种企图的笑容，并从口袋里取出了天使手机。
只见她单手操作天使手机，选择了某个动画。在按下动画的重播键之后，莎拉莎把手机递到了翔子面前。
天使手机上，正播放着浩之带着认真表情的身姿，紧接着，比追问那是什么影像的浩之还要快一步，来自影像的大叫回响于四周。

『我想要守护西森——想要守护翔子啊！ 』

天使手机里的浩之大声吼起来的瞬间，浩之本人被吃了一半的便当噎到了。
高吼要守护翔子的浩之身影的影像被一遍又一遍的重播。被人看到那个的话本人不可能不被吓一跳。
与此相对，其他人也没有观察浩之反应的余裕。智和辰哉大笑起来，翔子啊哇啊哇地叫着羞红了脸。浩之瞪大眼睛质问起挂着一副计画通笑容的莎拉莎。

「莎拉莎！你、什么时候拍下这个影片的！？」
「问我什么时候，当然是小浩这么叫出来的时候啊……像这样，被演出分散注意力的时候，啪叽一下子。」

顺着莎拉莎的话回忆起前一天的情景。屋顶上，对着莎拉莎吼出想要守护翔子这句话的时候，莎拉莎的光环绽放出了光芒。
那个时候，莎拉莎说它只是个演出，不过实际上是为了分散浩之的注意力来确保这份影像的东西吧。
浩之气得发颤，可是喜欢恶作剧的驮天使却带着满足的微笑昂首挺胸宣告道。

「我想要将小浩帅气的模样留为一生的纪念，如果这种想法能传达到的话我会很高兴的……」
「删了它！现在立刻将那份影像从手机里删掉！　」
「虽然删了也可以……不过我已经把影像数据传给了翔子和智和辰哉的手机里了……毕竟这终归是对翔子的奖励啊。」
「你这家伙————！你啊、你啊、真不知道该怎么说你！」
「啊哈哈哈！　荒波君，这真是最棒的啊！嗯，暂时就把这段影像的静止画面设为我的待机画面吧！」
「喔，不错的想法。我也那么干吧。」
「你们别拿别人的影片来玩啊！删了！现在马上给我删了！」
「人的过去可不是能简单删去的呢……小浩，看向未来吧，与其被囚禁于过去，还是向着未来前进更有建设性……」
「你以为这是谁的错啊啊啊啊！」
「真要说的话，是时代的错呢……」

尽管浩之气鼓鼓地要求删除，但是他的愿望好像完全无法实现。
不过，如果真要再说一点什么的话，那就是莎拉莎的意图已经很好的实现了。因为那一天，名为西森翔子的少女的宝物毫无疑问又增加了一个。满脸通红的翔子，在看到莎拉莎传来的影像中所显示的少年的身姿之后，就全部都理解了。并且在心中悄悄地告诉了自己所喜欢上的少年以及最重要的挚友——真的、很谢谢你们。




第四话 堕天使候补，不知如何是好
自从那场异常不可思议的邂逅将莎拉莎和浩之两个人联系在一起之后已经过了两个月，莎拉莎今天也在和浩之一起享受日常生活。
休息日的早上，莎拉莎正和浩之一起坐在客厅的沙发上并且十分入迷地直盯着屏幕。虽然她完全沉浸在昨天借来的动画当中，但是浩之却对此一点兴致都没有。
莎拉莎指着屏幕对刚睡醒大大伸着懒腰的浩之充满热情地诉说道。

「就是这里哦，小浩……棕熊机器人背负起全人类的罪业，独自一人阻止袭向地球的收割机的场景……超燃啊，所谓高潮果然就是要这样……能超越王道的只有王道，制作者很懂嘛……」
「我倒是一点也无法理解将棕熊和收割机以及机器人联系在一起的制作者的意图。话说我要泡咖啡去了，你要么？」
「请给我杯最美味的……别忘记放砂糖和牛奶，一半一半就行……我可是一个总是想要娇纵自己的人类呢……」
「所以说你根本不是人类吧。再说了你要求的根本就是普通的咖啡牛奶吧。嘛算了。等一下啊。」

不忘对莎拉莎吐槽，浩之根据莎拉莎的要求开始泡她的咖啡。
因为最近也习惯按照莎拉莎的喜好处理，所以浩之连尝味道都不用就能直接弄出莎拉莎想要的咖啡的味道。
准备好莎拉莎的份以及自己的无糖咖啡后，浩之就将咖啡运送到桌子上。莎拉莎接过咖啡，缓缓送到嘴边抿了一口然后舒了一口气。
莎拉莎带着满足的表情，感慨地说道。

「这真是最棒的美味……小浩，你应该为我泡一辈子的咖啡才对……在小浩死掉之前我是绝对不会离开你的身边的……」
「一年的约定哪去了？」
「只要在一年后更改契约就好了……如果只需要贯彻迄今为止的工作态度的话哪怕签永久契约也可以哦……小浩，别抛弃我。」
「就算我说了要抛弃你，你也绝对不会出去吧。」
「暴露了……？没错，小浩这样的学生却想要决定是否抛弃我，不觉得太过狂妄了吗……」
「你不担心也没关系，我已经不会再说那种话了。爸爸和妈妈也很喜欢你呢。差不多也该弄个自己的房间并转移到那里去了吧。」
「诶诶……才不要，这样太寂寞了。我要一直住在小浩的房间里哟。」
「最近，你的私有物增加得太多了都快变得不像我的房间了。人偶和漫画这种东西你也稍微整理一下吧。」
「我是想将自己男朋友的房间染上自己的颜色那一派的……而且像我这种善解他人的同居人恐怕在别的地方也找不到了。」
「嚯~，比如说哪里善解他人了？」
「晚上八点到十点的这段期间我不是绝对会在客厅里嘛……我又不是恶鬼，也能理解小浩是思春期的男孩子所以稍微关照了一下……去做吧，别介意我，尽情地去发泄就好……」
「你果然是超恶劣的啊！」

沉浸于无聊的闲谈之中，回过神来莎拉莎借来的动画已经播完了。浩之看着取出光碟收回盒子中的莎拉莎的身影问道。

「那个的租用期限是两天一夜吧？我现在去把它还回去如何？」
「小浩，要去外面？」
「是啊，顺便去别的地方逛一逛……怎、怎么了，为什么瞪着我？」

看起来好像对浩之的回答感到非常不满。莎拉莎的死鱼眼朝浩之投出了比以往更严厉的视线。
对着觉得困惑的浩之，莎拉莎深深地、并且像是故意般长叹一口气，然后向他说道。

「一般来讲，这种时候不是应该说句『一起出去吧』来邀请人的吗……？真是个不懂女人心的小毛孩……信不信我把你藏在桌下的色情书刊给扔了。」
「那种东西一开始就没有！什么啊，结果是想要外出吗。那么要一起出去玩吗？」
「当然……马上就去准备请等一下哦。」
「不用赶慢慢准备就好。」
「……在小浩的房间换衣服，我一直都在想啊。同居人的幸运色狼事件乃不可避免的仪式。来吧，房间的门无论何时……」
「赶紧换衣服去！」
「又说慢慢来又催别人快点，这要求都多到连宫泽贤治都会大吃一惊的地步了……我这就去换衣服。」(翅膀：宫泽贤治的作品《要求繁多的饭店》)

莎拉莎就像是从浩之身边逃开一样啪嗒啪嗒地跑上了二楼。
看着和平常没什么两样的她，浩之耸了耸肩，接着也开始为外出做准备。虽说如此，已经换完衣服的浩之也没什么特别要去准备的东西。
确认了一下钱包和手机，随便切换了几个电视的频道后，准备完成的莎拉莎下来了。
之前莎拉莎和浩之出去玩时，他的母亲特意为莎拉莎准备过衣服。而现在穿着这一身衣服的莎拉莎正对浩之敬礼报告。

「准备OK，随时都可以外出……」
「很好，那么走吧。事先说在前面，我这个月可不是那么有闲钱啊。」
「……堂堂正正宣言自己没钱的男人实在有点。直说就是超~没种的啊……」
「你以为我没钱是谁的错啊？每次每次从学校回来都用别人的钱买东西吃，噢噢？」
「呜呜、要裂开了、头要裂开了……等一下、少年、来对话吧……我随时都会向你敞开对话的大门，把球踢到那里去……」

两拳抵在太阳穴上，莎拉莎不禁呻吟起来，不过马上就从浩之的手中解放了。
惩罚结束之后，两人一起走出家门前往繁华街。此时正是梅雨季节，粘人的热气宣示着夏天的到来。

「最近好热啊……我讨厌太阳光，也讨厌炎热……夏天真烦人，消失掉就好了。」
「应付不来夏天吗。那么冬天呢？」
「我也很怕冷……无论太热还是太冷都会狂减我的干劲，正所谓天敌啊……明明每天凉凉快快的就很好了……」
「你的那个心愿可是这地球上无数人渴求却仍不得实现的愿望呢。嘛放弃吧。马上就是夏天了。」
「小浩、小浩，到了夏天就去泳池吧……在泳池就可以沉浸在炫耀我那爆弹级身体的愉悦当中了……」
「别抱着不切实际的幻想。虽然去泳池是可以，但去海边也行吧？海离这挺近的很快就能到哦？」
「大海不行……海里有恶心的滑溜溜生物到处乱爬所以生理上接受不能……水族馆倒是不错，看企鹅去吧、看企鹅。」
「啊——好啦，我知道你有很多想去的地方了，在暑假前得好好地制定计划啊。也好好考虑一下我的钱包啊。根据情况说不定要去打一些临时工。」
「最喜欢工作中的小浩的侧脸了……为了我拼命去赚很多钱吧。」
「你也去打点工啊，难道你心里就没有点这种难能可贵的想法了吗？」
「讨厌啊……我坚决不工作，无论发生什么，我都拒绝置身于劳动之中的……」
「无论说的多么好听，讲白还是完美的NEET体制啊，唉、你啊……」
「真是的，好害羞……胸口这悸动是怎么回事呢……」
「才没夸你，你个堕天使候补！」

彼此一边习以为常地拌嘴一边走在繁华街的人行道上。
先是还了租来的动画，之后一身轻的两人开始了他们的游玩时间。
因为到了换季的时期，所以浩之邀请莎拉莎去看看夏天穿的衣服，但莎拉莎却只回复了一个NO。一问理由，原来是因为“穿着浩之的妈妈买来的衣服就足够了、选衣服太麻烦了”这种典型的废柴思考正全力发挥中。
结果莎拉莎最初要去的地方就决定是书店了。书店、游戏店、玩具店、游戏中心。看起来莎拉莎是不打算破坏这外出的黄金循环。
浩之也没打算对莎拉莎的兴趣说三道四。那个过着昼夜颠倒的生活走在家里蹲的大道上的莎拉莎能像这样自己主动外出，已经算是相当大的进步了。
被莎拉莎到处拉着走的浩之为了假日的购物不断奔走。书店里三次、游戏店里两次、玩具店里四次，莎拉莎接连不断地利用死鱼眼死乞白赖地要求买东西，不过浩之将那些全数封杀。虽说并非作为补偿，但是在游戏中心玩完后浩之还是好好拿出了吃午饭的钱。尽管看上去有点严格，但到底还是个宠莎拉莎的男人。
为了吃午饭而前往的地方，和往常一样是翔子打工的咖啡店『Puppy』。
浩之和莎拉莎打开了店门，啪嗒啪嗒跑过来迎接的人则是身穿咖啡店制服的翔子。浩之轻轻抬起手回应了一下满脸欣喜地说着『欢迎光临』的翔子，莎拉莎也笑着抛出了一句多余的话。

「今天依旧是那么绝妙的制服呢，看起来既H又不怎么H……真是很懂制服的真谛，快把店长叫出来……」
「店长今天和家人一起去游乐场了。」
「西森，不用认真一一应付这家伙的玩笑。她会得意忘形的。」
「小浩好冷淡……翔子、快安慰我……小浩今天也没给我买三十二分之一的棕熊机器人……」
「为什么要出两万买一个塑料模型啊……」
「啊、啊哈哈。呃，那个，是过来吃午饭的对吧？总之我先帮你们带位吧。」

在翔子的带领下，浩之和莎拉莎坐在了一个双人座位上。看着接过目录眼睛闪闪发光不知选哪个是好的莎拉莎，翔子不禁微笑起来。
于是，想捉弄莎拉莎的浩之便揶揄起她起来。

「看个菜单还这么兴奋的怕是也没有别人了。就像小学生一样呢。」
「嗯，但是我觉得这样才像莎拉莎喔。我很喜欢总是拼尽全力的莎拉莎。」
「全力……？难道不是时常零干劲一直节省力量的感觉吗……」
「所以说没有眼光的男人啊……正如翔子所言，我一直以来都在全力享受现在的每一刻哦……毕竟以前在那边的时候，我还从未想过每天能过得如此快乐。 」

看着这样说并笑了的莎拉莎，浩之轻叹一口气。莎拉莎刚才所说的话，应该是没有一丝虚伪的真实吧。
在天人界的时候，她的世界总是被封闭着，被隔离在只有一个人的世界。谁都无法触及，就连她自己也放弃了和外界的接触。
正因为如此，莎拉莎才会像翔子所说的那样，总是全力地过着每一天。她总是拼尽自己全力，打从心底享受着这个世界的全部吧。
感受到了莎拉莎的内心的浩之，像是确认一般温柔地问了一句。

「莎拉莎，每天都很开心吗？」
「刚才不是都说了嘛……再开心不过啦。都到了希望这种日子能一直持续到永远的地步了。」
「这样啊。嘛，不用担心，就算讨厌这日子也会继续下去的。你已经完全变成了我家的地缚灵了呢，就算赶出去也没用的样子。」
「真是一如既往的多嘴呢，小浩……嘛我是不会离开的就是了。翔子，就算你和小浩结婚了我也会赖着不走哦……请把我当作义妹来疼爱… …对象是翔子的话就绝对不会出现小姑子欺负新娘的事情所以大可安心……」
「结、结呼！？」
「哦，是小鸡吗……？」(翅膀：这里是翔子的“结婚”发音不标准，被莎拉莎开个玩笑)
「别瞎说那种会让西森困扰的话。快点，反正还是特大杯蜜瓜汽水和汉堡吧，赶紧点单吧。」
「说得好像我是个不知改变的女性似的……翔子，给我来一份特大杯蜜瓜汽水和汉堡套餐……多放点胡椒。」
「我要培根蛋面还有饭后的咖啡……你、没关系吗？脸红得厉害啊。」
「啊、啊啊、我明、明白了。没、没问题的、唔嗯。」

红透脸的翔子晃晃悠悠地离开了。浩之皱起眉头一脸不可思议地看着那个身影渐渐远去，而莎拉莎则是在一旁窃笑。
最后，这两人一边吃着午饭，一边和进入休息时间的翔子兴高采烈地谈起有关夏天的计划。莎拉莎好像是不打算将泳池和水族馆排除在计划外的样子，而喜欢可爱的东西的翔子也对前往水族馆表示赞同。
此外，要去泳池也就代表有必要买新的泳装，所以莎拉莎和翔子还有智顺带约好下次要一起去买东西。虽然莎拉莎提议让浩之也一起来，但红着脸的翔子却坚决反对这个提案。她满眼噙泪地主张说自己绝对不想让浩之看到试穿泳装时的样子。一般来说都会想让喜欢的人看到自己的泳装姿态，但是同时又希望在第一次向对方展示的时候能穿上最般配的泳装。恋爱中的少女心是很复杂的。
不过浩之一开始就没有要跟去的打算，所以就拒绝并结束了这个话题。在约好了日后再一起玩之后，浩之和莎拉莎便离开了咖啡店。
下午的行动和两人在上午中所做的事情相比并没什么改变。莎拉莎不断拉着浩之到感兴趣的地方左逛右逛。
莎拉莎在百元商店用派对商品将自己打扮起来并嬉戏玩闹，然后被弹了额头；在宠物店对浩之申诉说『这只猫是我那出生后就失散的妹妹。所以带它回去吧。 』，随后额头又被来了一记手刀；在乐器店弹奏出令人不舒服的不和谐音，紧接着就被浩之抓着脖子拖出了店。
结果，经莎拉莎这样不停折腾，不知不觉间太阳就已经将天空染成了黄昏色。
在遍布晚霞的天空之下，浩之和莎拉莎就像是和早上出发时一样，两个人走在一起朝着家中前进。莎拉莎手里拿着的是刚才对浩之死缠烂打才买来的可丽饼。
看着吃着可丽饼显得很享受的莎拉莎，浩之无奈地提醒道。

「吃不下晚饭我可不管啊。」
「没问题，甜食装在另一个胃里……男女的胃袋构造可是不一样的，女生可是有用来装甜食的胃袋喔……」
「又扯那种随便的谎话了。甜食是装在别的胃里这句话不是应该在吃了什么别的东西之后才说的吗？」
「我不会被常识所束缚……啊啊、好吃好嗤。」
「你是仓鼠吗……」

为嘴里塞满了可丽饼的莎拉莎苦笑的同时，浩之也感受着平稳的时间并继续迈步前行。
像今天一样任凭莎拉莎到处折腾，回过神来一整天就已经结束。这样的日子无论是在学校、还是家里、亦或是休息日都不会改变。
不过，浩之也知道自己绝对不讨厌这种日常。和莎拉莎一起生活的日常并不赖，自己现在也喜欢上被她到处折腾了。
正因为如此，就算觉得无奈也会笑着走在她的身边。并且认为这种日子永远会持续下去，持续到明天、后天、乃至以后。所以他装作没有注意到——天下没有不散的筵席。





平安无事地回到家里，浩之和莎拉莎打开了玄关的大门，然而他们发现玄关的某处和以往有些不同。
有一双不属于家里人的、性质迥异的鞋子存在于那里。黑色的高跟鞋，这明显是客人的鞋子。
浩之认为要是有什么人拜访的话，就得和莎拉莎一起向对方打招呼，于是便对莎拉莎说道。

「莎拉莎，估计是有客人找母亲，咱们姑且也要露下脸打声招呼才行。」
「oui，稍等片刻，可丽饼马上就要吃完了……」(翅膀：oui，法语的“是”)

将最后一小片可丽饼扔进口中，仔细咀嚼之后再咽下去。
准备OK的莎拉莎用死鱼眼给浩之传了信号。仅凭眼神交流即可传达想说的话，这也恰好证明了这两个人一起度过的时间到底有多么浓密。
浩之领着莎拉莎踏入客厅。随即，他便被隔着桌子和母亲谈笑的女性夺去了目光。

堪称绝世美女的女性正露出柔和的微笑。她是一位金发及腰、身穿整齐的西装的美丽异国女性。注意到浩之和莎拉莎存在的女性，亲切地对他们点点头。当然，浩之完全不认识她，不过旁边的莎拉莎的反应却转移了他的注意力。就像是猫被剧烈的声音给吓到了一样，莎拉莎瞪大了死鱼眼发出了惊恐的声音。

「为什么那家伙会在这里……」
「喂，莎拉莎。你认识那个人吗？」
「小浩，不可松懈……那家伙、是敌人。此人在天人界无法无天、横行霸道，乃不断凌虐无辜民众的恶鬼罗刹——人称弑神的堕天使蕾米丽莎……看起来我们的物语将转变成战斗向的故事了……小浩，做好被召唤到中世纪风异世界的准备了吗……」
「最近我就算听了你那些白痴发言也可以毫不在意仅回以一个『哦』了。话说你的声音是不是被听到了啊？那个人正狠狠地瞪着你哦。明明正笑着但眼神完全没有笑意啊。」

正如浩之所指出的一样，蕾米丽莎虽然拼命保持笑容，但是她的头上感觉都快要爆出青筋了。
然后浩之的母亲，己佐绪也注意到浩之他们回来了，于是便笑眯眯地向他们介绍这位美女。

「回来了呢。欢迎回家，两位。快看，蕾米丽莎酱过来玩了哦。虽说莎拉莎酱也是如此，不过看到蕾米丽莎酱后还真是吓人一跳。竟然长成了大美人啊。」
「妈妈，你认识这个人？」
「说什么呢。这可是莎拉莎酱的姐姐哦。现在应该是在市中心的大学上学对吧。」
「啊啊，正是如此。好久不见，浩之先生、莎拉莎。」

礼仪端正的蕾米丽莎以清澈通透的声音致以问候。浩之行了一礼后小声向莎拉莎确认道。

「你竟然有个姐姐啊。听都没听过。」
「怎么可能有这回事……我可是纯种培养的独生子。小浩，你被骗了，那人是欺诈师……小浩的妈妈中了'是我是我'的诈骗。那个女人… …是天使。」
(兴国：微生物用语，只含有一种细胞的培养物称为纯种培养。)
「天使……？啊啊，原来如此。」

听完莎拉莎的说明之后浩之就全部都理解了。只要她是天使，现在的状况就都可以得到解释了。
报上莎拉莎那根本不存在的姐姐的名字，己佐绪还理所当然地将之接受。这种状况浩之在和莎拉莎相遇的时候就已经体会过了。
天使可以消除其他人对自身存在的违和感。如果，浩之并不是和莎拉莎在一起的话，或许就会毫不怀疑美女所说的话并且做出与己佐绪相同的反应吧。
恐怕这个金发以及没有天使翅膀的身姿也都是虚假的外表吧。像浩之这样的人类虽然完全看不出来，但对方应该和莎拉莎一样拥有其真正的姿态。
可是，问题并不在那里。而是那个天使究竟为什么要访问自己家。十有八九是和旁边那正唠唠叨叨抱怨的死鱼眼驮天使候补有关吧。正当浩之在思考这些事情的时候，己佐绪又突然告诉自己她要出门。

「那么，妈妈我现在有点事要外出，所以蕾米丽莎酱就拜托你们了。」
「诶、啊、啊啊……」

这过于突然的外出宣言，令浩之产生了违和感。他的母亲并不是一个客人来了却还将人丢着不管自己出门的人。
确认完母亲离开家之后，浩之便用有些凶恶的眼神看向美女——蕾米丽莎并发问。这也带有点逼问的意味。

「是蕾米丽莎小姐吧。你对母亲做了什么？」
「竟然能注意到。看起来莎拉莎选了一个不错的搭档呢。这并不会有什么危害。只是为了能和你们进行对话而稍微让她离席一下而已。」
「小浩，感受到了吧……？漂浮在那个女人周遭的气场，这正是最终BOSS的气场啊……快看那充满威压的笑容，它可是导致了相亲之时的无数失败的罪魁祸首……好一个不懂得从失败中吸取教训的女人……」
「这和那完全没关系吧！啊、咳哼，失礼了。总而言之，不坐下谈谈吗？」

在蕾米丽莎的催促下，浩之在稍微思考一会之后，认为没有什么拒绝的理由便坐在了她的对面。莎拉莎堧一脸嫌恶地不过也坐在了浩之的旁边。
两人入座之后，蕾米丽莎微微闭上了双眼。随后，浩之便为她那从光芒包围中崭露出的真身吃了一惊。
宛如紫水晶一般的淡紫色头发以及瞳孔，被后上有着一双和莎拉莎那小型翅膀不一样的、巨大而美丽的纯白之翼。头顶上有一个和莎拉莎一样的光环在发光。正如莎拉莎所言，她就是天使。而且还不是莎拉莎那样的候补，是在最前线工作货真价实的天使。

「请容我重新进行自我介绍。我名为蕾米丽莎。在天人界天使学院担任教师一职。同时也是那边的女孩，莎拉莎的班任老师。」



「天使学院……啊啊，说起来莎拉莎一开始的确那么说过。总感觉是相当久远的事情了。」
「我是天使学院第一劣等生，莎拉莎……呒呒，设定成我的姐姐还有大学生什么的，蕾米丽莎的装嫩设定无论何时都是那么精彩呢……」
「天、天使和天使学院的事情已经从莎拉莎那里听过了吧？」
「大体听过了。使人幸福就是天使的工作，而负责养成那方面人材的就是天使学院吧？然后，莎拉莎在那里漂亮地因为成绩不良而无法毕业，落得个需要接受补考的窘境，就是这样吧。」
「正如您所说。在悠久历史而自豪的天使学院中，出现了一个不准毕业的学生，这种事情可是前所未闻，所以无论如何我们都想让莎拉莎毕业成为一名出色的天使，因此以校长为首的各位才决定让这孩子到人间界接受补考。」
「还抱着让我成为出色的天使这种幻想吗……差不多该放弃了吧，『这孩子是想做就能做到的孩子』，没有比被这样说着的孩子们的末路更加难以直视的了……你看，我一副毫无干劲的表情吧，想要接受补考的心情是零对吧……」
「你啊，明明说的是自己的事情却毫不留情呢。眉毛都不动下就把自己没用的地方全说出来。」
「毕竟这是事实……补考的条件是我引导小浩获得幸福，然而那种事情不是根本没法完成吗……不如说小浩要是不努力使我幸福起来的话我会很困扰的。」
「你还真是个废材到让人神清气爽的废材天使呢。」

莎拉莎平淡地公开的真心话令浩之惊讶到了极点。至于蕾米丽莎则是早已伤透了脑筋。轻叹一口气之后，蕾米丽莎注视着莎拉莎缓缓地开口。

「至今为止，我们一直在观察你在人间界的行动。已经没什么可说的了。不但为了自己的欲望随意滥用不可乱用的天使道具，还为了能在这个家里赖着不走而对契约者说出只要自己远离就会有性命危险这种谎，过着自甘堕落的生活给契约者添麻烦……我都想替你对浩之先生土下座了。」
「可以哦，只要喜欢就可以哦……不用客气哦，你这家伙。小浩，你马上就能获得被美女天使土下座的珍贵体验了……」
「你真够差劲的……话说回来，只要分隔远一点我的生命就会受到威胁这种话果然是虚张声势啊！」
「这不是当然的嘛……让别人吃苦头强迫对方答应要求的是三流，亮出小刀威胁别人的则是二流，连牌都不拿出来就能威胁对手的时候才算是步入了一流的世界……而没有手牌之时只要创造手牌就可以了，这就是莎拉莎流……」
「对不起对不起，这个孩子是这种德性真是对不起。」

浩之的眼前是低下头不断道歉的蕾米丽莎以及不知为何颇为满足的莎拉莎。对这样的少女感到无奈的同时给了她一记脑瓜崩，然后打算稍微帮她说些话的浩之在这里插嘴说道。

「最开始的时候她的确完全是个无药可救的家伙，但最近可不是那样了哦。修正了日夜颠倒的生活，也变得能主动外出了。还有那个……该怎么说呢，她还帮助了我的挚友。虽然这家伙三不五时就会引起各种问题，不过我并不讨厌啦。」
「老实说喜欢不就得了……真是个别扭的人。」
「确实正如您所言，最近莎拉莎的有了令人惊讶的改变。即使是在我担当这孩子的班任的一年间，也不曾见过这孩子像那样主动，也没有看过她这样自己去和别人接触。所以在得知她为您的友人西森小姐行动的时候我真的是相当吃惊。利用靠着天使道具搜集而来的证据进行胁迫一事，虽然以班主任的立场来讲这方法无法给予称赞……不过就我个人的想法，还是想要表扬下真心付出努力的莎拉莎。」
「蕾米丽莎竟然表扬了我……我还以为等着我的肯定是时长三小时的说教。」
「明明是在称赞你的努力，你这孩子真是的！」

避开气鼓鼓的蕾米丽莎，莎拉莎藏身到了浩之的背后并调皮地吐出舌头。
看了一会这两人那几乎像是真正姐妹一样的一问一答之后，浩之提出了问题。为了引出过了多久都捉不到边角的正题。

「那么，蕾米丽莎小姐仅仅就是为了来讲述一下对莎拉莎至今为止的生活的感想而来吗？难道不是因为有其他的事情才来我们家么？」
「诶、是那样的吗……？我还以为一定是单纯地过来抱怨我的生活态度呢……」
「莎拉莎，在你眼里我是那样的闲人么……特意来访自然有其用意。而且还是非常重要的事情。」
「麻烦事还是饶了我吧……我正因为补考忙得半死呢呢。」
「说为补考忙得半死的你，根本就没有让我幸福的打算吧。蕾米丽莎小姐，我也可以一起听么？还是说让我暂时离席？」
「不，浩之先生也请一起听一下。毕竟这是和身为这个孩子的契约者的你也密切相关的大事。」
「……我明白了。」

见到蕾米丽莎认真的表情之后，浩之点了点头等待她的说明。
不过，貌似只有莎拉莎没有感觉到蕾米丽莎周围的气氛产生了变化的样子，她挂着毫无干劲的死鱼眼摆出一副嫌麻烦的样子。
在鸦雀无声的客厅中，蕾米丽莎不带感情说出的一句话——宣告了一切终结的开始。

「莎拉莎，你要回到天人界。」
「……诶？」

莎拉莎一时无法理解蕾米丽莎所作出的宣告。
这也是当然的，因为就连并坐在旁的浩之也需要一段时间才能理解这句话的真意。
莎拉莎要回到天人界，这也就是说宣告了她必须和人间界、以及浩之他们告别。
是总算理解蕾米丽莎所言的意义了吗，莎拉莎罕见地动摇起来。

「为、为什么……？我应该是在补考结束之前都不能离开人间界吧……？我还没有让小浩幸福、所以还不能回天人界哦……？」
「是啊，本来是如此预定。但是，状况突然发生了改变。」
「突然改变……怎么回事？发生了什么事吗……？」
「上面下达指示了。『如果你无法令契约者幸福的话，就解除你与人类的契约，并把你带回。』」
「谁、是谁……学院长吗？是那个色老头下达的指示么……？」
「不是。是更上边的人。」
「……难不成、怎么可能、难道下达那指示的人是……」
「──没错、是『天使长』大人。这是你父亲下达的命令，莎拉莎。」

天使长。听到那个名字的同时，莎拉莎的表情染上了绝望的色彩。
莎拉莎仿佛在害怕什么一样，闭上嘴低头向下。浩之第一次见到莎拉莎这种表情。
蕾米丽莎微微闭眼，对一时说不出话的莎拉莎继续说明下去。

「听到你无法从天使学院毕业，并且接受了补考之后天使长就这么决定了。在人间界的两个月内，如果你还不能令人类获得幸福，就要将你带回天人界。 」
「被、被带回去的话……我会怎么样……？」
「天使长说过自己会亲自对你实施天使的教育。在此之上的信息就没再听过了。」
「怎、怎么会……不要啊，我不想回去。好不容易在人间界找到了归属……和小浩相遇了。还交到了相当多的朋友……回去什么的，我才不要。」
「我也同意你在人间界有所改变以及成长。但是，天使长的决定是无法被颠覆的。虽然很遗憾，不过人间界中知道你的人，恐怕是全部都会被消除掉有关你的记忆吧。」
「大家、小浩都会忘掉我吗……？不、不要不要不要，那种事情、绝对不要啊。」

越发接受不了蕾米丽莎的说明的莎拉莎，躲在浩之的背后紧缩着身子。
为了保护莎拉莎，浩之将自己的后背借给了她，紧接着刚才一直沉默的浩之一边瞪向蕾米丽莎一边开口说道。

「我说，蕾米丽莎小姐……不对，已经不用加上小姐了。蕾米丽莎，你刚才还真是自说自话啊，不过你觉得我们会接受吗？」
「这不是你是否接受的问题。天使长是天使的领导，能够全权决定我们的职务。只要是这位领导决定的事情，那么无论如何都无法推翻。」
「鬼知道那种事情。最重要的是莎拉莎希望怎么不是吗。确实这家伙有不对的，本人也承认自己没有认真补考。不过啊，只要从现在开始努力不就好了吗。仅仅两个月就有了这种程度的变化你也是大吃一惊对吧？那样的话至少给我等个一年啊，这样她或许就能成为令所有人都大吃一惊的出色天使不是吗！」
「浩之先生，你想要说的我都明白。我和上层都有这种想法。但是，就像我刚才说的那样，这是领导的决定。莎拉莎还无法令浩之先生幸福起来，亦即没有达成补考合格这一结果，那么就只好为了让她能成为天使而带回去交由天使长亲自实施教育，仅仅如此而已。」
「假设现在莎拉莎令我幸福的话会怎么样？就能不用回去了吗？莎拉莎就可以继续过着现在的生活了吧？」
「不，那也是不可能的。当莎拉莎令你幸福的时候，就会平安毕业并正式在身为天使的道路前进……不过就算成为了天使，工作的种类也是多种多样的。哪怕莎拉莎以天使的身份再次被赋予了令人类幸福的工作，你成为她的契约者的可能性也几乎为零。而且我想你也应该听说了，莎拉莎的双亲在天使中的地位也是相当高的。所以他们的女儿莎拉莎也不太可能被交付普通的工作。恐怕，她会在父母中的某一人身边彻底学习如何工作吧。」
「原来如此啊……也就是说，给莎拉莎准备好的路无论走哪一条，最后还是都只能回到天人界吗！」
「能这么快理解真是帮大忙了。」

就算面对怒火中烧的浩之蕾米丽莎也毫不动摇。只是一味地将抹灭感情摆出一副执行命令的样子静静述说。
确认到说不通话的浩之中断了对话，转而对背后胆怯不已的莎拉莎说出自己的意见。

「喂，莎拉莎，不用听这种人说的话。和那些完全无视你的心情自顾自地做出决定的人怎么讲都没用。不用管那些家伙说了什么，你只要堂堂正正地呆在这里就好。」
「小浩……」
「你对我说过吧？不想成为天使。要是现在还抱有这种想法的话，那就随所欲的行动就可以了。辞掉天使，你就按照你喜欢的方式生活吧。就算没有天使的资格，你仍是我们家的一员，这一点是绝不会变的。明天之后也照常一起去上学，和高城、西森、辰哉一起像笨蛋一样开怀大笑。你完全没有改变的必要。蕾米丽莎，如你所见交涉决裂了。明白了就快点把这件事传达给天使长，莎拉莎可是说了自己讨厌这样啊！」
「浩之先生，你的心情我也深有同感。然而就算让我回去，未来也不会改变。如果我把你说的话转达回去的话，天使长无非就是派出别人『强行』执行罢了。」
「……要二话不说强行带走莎拉莎吗。」
「我觉得肯定会非常不讲理吧。不过，还请明白。只要我还负责这件事，就可以给予你们向莎拉莎告别的时间。甚至还可以做出已经将有关莎拉莎的记忆从大家脑中消除掉的假报告。还请不要自暴自弃，务必在以我为对象的期间得出结论，可以吗？」

一瞬间从说出这句话的蕾米丽莎的脸上看到了懊悔神情的浩之，意识到了蕾米丽莎的真心。
怎么说她都是莎拉莎的班主任。所以当见到那个用什么方法都不动如山的莎拉莎，在进入人间界之后有了如此卓越的成长时，身为教育者的她不可能不为自己学生的成长感到高兴。
因此，她得知这个决定的时候一定也很不愉快。不过，又无法违背来自顶层的命令，只能违背真心做出这种事。
就算对她发火，问题也不会解决。理解到这一点之后，浩之不禁咂舌。
见到浩之没有再做出反驳，蕾米丽莎便缓缓起身并对他们继续说道。

「只给你们一天缓冲时间。你们也需要一些时间去跟在这个世界中遇到的朋友们告别吧。明天晚上六点，嗯……就在这附近的公园里吧。我会事先把其他人驱离，并先在那个地方等候你们。到时候你们要是接受了的话，我就会当场把莎拉莎带回天人界。可是，如若你们还无法接受……虽然非常遗憾，不过我也只能向天使长报告此事了。请务必做出贤明的判断。」
「……你也真够辛苦的呢。」

蕾米丽莎没有回答浩之的这句话，行了一礼之后便离开了浩之家。
即使在蕾米丽莎离去之后，莎拉莎仍颤抖不已。莎拉莎带着泫然欲泣的笑容，对着想向这样的自己开口说些什么的浩之慢慢地编织起言语。

「小浩……怎么办啊。我，已经不能再和小浩你们在一起了……」

听到莎拉莎那微微颤抖着的鼻音，小浩什么话都说不出来。
这么孱弱的莎拉莎，浩之至今都不曾见过。仿佛会消失于拂过的微风之中一样，现在的莎拉莎就是如此虚幻——




第五话 堕天使候补，前进
　
蕾米丽莎离开后的那天晚上。莎拉莎踩着不稳的脚步走进了浩之的房间，之后便拒绝了外界的一切。
不吃晚饭，即使到了平时最期待的电视节目时间，莎拉莎也没有从房间里出来。仅仅是在被褥上抱成一团，任凭内心染上绝望的颜色，白天和浩之一起玩的时候熠熠生辉的双目如今也完全黯淡了下去。
受不了莎拉莎这副模样的浩之一直在拼命向她搭话。为了能让莎拉莎哪怕再积极一点也好，一次又一次地抛出话题。

「喂，差不多该吃饭了。你不吃就没法收拾了，妈妈也会为难的。」
「不需要……」

「瞧，你喜欢的那个狸猫机器人还是狐狸机器人什么的也差不多快开始了不是吗？」
「不想看……」

莎拉莎连看都不看浩之一眼，仅回以脆弱不堪的声音。而她的身体也正微微颤抖。
看到这样的莎拉莎，浩之皱起眉头，然后终于做出了觉悟决定向前迈出一步。留给两人的时间已经没剩多少。或许，能两个人一起度过的时间也就到明天晚上六点为止吧。
下定决心之后，浩之扑通地一下坐在了莎拉莎的面前，接着像是为了不让她感到害怕一样慢慢开口。

「……很可怕吧。迎来明天这件事。这样下去，妳或许就会被强行带回天人界了，这件事让你感到很害怕吧。」

听到浩之的这句话，莎拉莎轻轻点了下头。莎拉莎的这个反应令浩之心痛，但浩之还是继续传达自己要说的话给莎拉莎。
不清楚说什么才是正确答案。也不知道什么才是应该说的。尽管如此，浩之还是明确地将自己的想法化作了话语。

「完全搞不懂啊……突然出现就说要带回天人界，期限到明天为止什么的。太自说自话了吧……这不是将你的心情，全部都给无视了吗。这种不讲理的事情，怎么可能接受呢。就算其他人允许，我也绝对不允许。我绝不承认！」
「小浩……」
「啊啊，是啊。明明我绝对不想允许那种事发生，明明想让你安心的……该死……」

浩之焦躁地如此说道。那既是对己身无力的愤怒，也是对自己无法令莎拉莎安心的焦虑。
『都交给我吧』『我会想办法的』。要是能将这种话说出口该有多轻松。把这种话说出来的话对莎拉莎来说又是多大的救赎呢。
可是，浩之不是能创造奇迹的神明，只是个连大人也不是的普通学生。浩之他完全想不出任何能打破现状的策略。
即使明天浩之随着自己的任性，拒绝掉蕾米丽莎，他也无法拯救莎拉莎。日后一定会派来新的天使吧，而且下一次就会不容分说地将莎拉莎带走了，这一点蕾米丽莎已经清楚地对浩之他们说明过了。所以她才说在她自己还是交涉对象的期间将莎拉莎带回天人界比较好。这样一来浩之他们也不会被消除有关莎拉莎的记忆。
就连见习天使莎拉莎都能使用各种有着远超人类常识力量的道具。所以浩之也十分清楚，一旦面对真正的天使，仅凭自己一人的反抗是无法守护莎拉莎的。
莎拉莎很聪明，是个能读懂人心的少女。正因为如此，如果浩之毫无根据随便地说出『总会有办法的』这种话，也绝对无法使她安心吧。倒不如说会进一步理解现实的绝望，受到更大的伤害。
到底怎样才能拯救莎拉莎呢。又要如何才能让她在人间界继续生活下去呢。想不出对策，浩之只能对可鄙的自己发怒。过了会儿，莎拉莎对这样的自己缓缓开口。

「……遭报应了呢。都怪我没有认真的当天使，只顾一味逃避……」
「才没那回事……你在人间界不是已经很努力了吗。原本只会躲在自己世界的你，现在都已经可以自发地前往学校，还能为了挚友而努力奔走。如果两个月前的我听到这件事一定无法相信吧……你的改变就是这么大，就连那个蕾米丽莎都认同妳，表扬你说你成长了不是吗。」
「蕾米丽莎，说了这是父亲的命令……而天使都无法违反父亲的命令……」
「的确说过是天使长的命令。虽然我知道你父母的地位很高，但是有那么厉害么？」
「……君临全天使之上的就是天使长。比父亲还要伟大的人也就一只手能数完的数量吧……」
「那么厉害啊……你还真的是大小姐啊。」
「不过我几乎记不清父母的脸长什么样子了……两个人都很忙，这几年都没和我见过面……」

听到莎拉莎尽显孤寂的嘟嚷，浩之无法做出任何回复。
不过，莎拉莎没有去介意语塞的浩之，而是继续低头独白。

「从我懂事的时候开始，我的爸爸和妈妈就已经是非常伟大的天使了，而我总是孤单一人……周围的人，都说爸爸妈妈是非常厉害的人，曾经令数不清的人类获得了幸福，说他们是天使的骄傲……可是我完全不觉得有什么厉害的。」
「莎拉莎……」
「与其给别人带来幸福，我更希望能多有一些时间和他们相处……更想他们待在我的身旁……但是，无论过了多久他们都不在我身边，而是为了那些没见过也不知道名字的其他人能够幸福而继续工作着……我从来没有为那两人感到骄傲过。天使什么的，我最讨厌了。让自己以外的某个人幸福这种行为，我只能从中看出伪善。所以我曾下定决心绝对不要当天使……」

──可是呢。以这个转折词为分界，莎拉莎在此刻第一次和浩之对上视线。

她的眼神就如同拼命追求父母温暖而紧抓着父母的孩子一般。莎拉莎以太过虚幻的微笑，继续说道。

「最近，我开始觉得当天使也不坏……和小浩相逢，和翔子，智，辰哉成为了朋友，去很多地方玩过……如果能够让这些人幸福的话，那成为天使似乎也不坏……假设我引导大家，引导小浩获得了幸福，那一定也会成为我的幸福，而且比什么都令我自豪……能让小浩幸福的话，成为天使就有意义了，明明我是这么想的……可是，我根本，不想要，离别啊……」

这就是莎拉莎的极限了。拼命忍耐的情感宛如决堤一般涌上心头。
泪珠从眼瞳中滴落。就好像是要将在内心独自积存已久的思念全部吐露出来般，莎拉莎没有擦拭眼泪就继续组织起言语。

「都约定好了啊……暑假要到很多地方去玩，都已经和小浩这样约定好了啊。约好要和翔子与智一起去买泳装，再穿着泳装跟小浩以及大家去泳池玩；还约好要去水族馆看企鹅；约好要参加烟花大会……约好要大家一起去玩个痛快。都已经定下了这么多计划了……明明才正要开始而已，明明马上就能和小浩以及大家，尽情地享受快乐的游玩时光……！」

莎拉莎呜咽着流下了眼泪，对此，浩之终究无法说出任何一句话。面对少女的恸哭，究竟要用什么来回应呢。
握紧拳头，紧咬嘴唇，浩之深切地体会到了自己的无力。什么会成为你的力量啊，这不是连让眼前哭泣的莎拉莎停止流泪都做不到不是吗。
自己现在能为眼前这位颤抖不已落泪不止的少女做到什么呢。给她一些敷衍了事的安慰又有什么用呢。
为了拯救莎拉莎，为了让莎拉莎重新展露出笑颜，便必须将她和人间界联系在一起。绝对不能让她被带回天人界。但是，为此做些什么才好呢，浩之想不出什么好方法。
莎拉莎的悲伤即便到了睡觉时间也没有迎来结束。最后，她能够入眠已是哭累的深夜了。就像是在恐惧明天的到来一样，少女盖着被褥一边发抖，一边让意识化为虚无。




即使到了第二天早上，莎拉莎也没有去学校的打算。
面对穿好制服，告诉自己是时候去上学的浩之，莎拉莎头都不从被里露出来地表示不想上学。
看到那副样子，浩之心中顿时感到一阵刺痛。这不正是莎拉莎刚来到这个家里的样子吗。
将一切与自己隔离开，逃进自己的世界，害怕接触害怕受伤。仅仅一天，莎拉莎就变回了那个时候的自己。
莎拉莎和浩之一点一滴所构筑的日子瞬间崩坏。能够对外出，对与他人接触感到喜悦，会为别人行动起来的莎拉莎现在已经不在了。突然的别离，将她累积至今的一切都破坏掉了。
到头来，浩之无法强硬地逼莎拉莎上学，只得一个人走向学校。对母亲则是说莎拉莎得了感冒需要请假。
浩之也考虑过请个假和莎拉莎一起在房间里度过剩余的时间。不过，那样一来恐怕就真的全完了。
在满是悲伤气氛的房间内，和莎拉莎两个人一起迎来时限的话，一切就真的结束了。浩之并不想见到那种未来。
绝对要帮到她，绝对会做些什么。这强烈的想法还没有消散。必须拼命思考，即使现在还想不到什么好对策，但灵光一闪的可能性还是存在的。只要不放弃一直思考下去，只要不停止前进的步伐，或许就能唤来奇迹。
为了莎拉莎，为了拯救莎拉莎该做些什么才好呢。如何才能帮助莎拉莎取回笑容，现在他只专注于这一件事。
到达学校，进入教室的浩之因为他身边带刺的氛围令教室中的同学嘈杂起来。
浩之本来就眼神凶恶，还遣词粗暴浑身带刺，在此之上又酝酿出了沉重的气氛，不可能不让周围的感受到重压。
把书包扔到桌子上后，浩之便坐在了椅子上，而向他搭话的则是之前就已经在教室里的翔子。翔子担心地对浩之问道。

「怎，怎么了，浩之……表情这么沉重，出什么事吗？」
「不，什么都没有……不对，才不是什么都没有。莎拉莎今天感冒请假了。」
「感冒……？」
「啊啊，本以为第二天还能在学校看到精神满满的她……但昨天好像很难受直到天亮都没睡着。现在已经平稳下来了吧。」

听着浩之那像是勉强挤出来般的声音，翔子没有再多说什么。
之后，无论翔子再怎么找他说话，浩之都心不在焉。即使智和辰哉来到教室之后，也没有任何改变。因为他现在正在琢磨拯救莎拉莎的方法，脑中完全没有考虑其他事清的余裕。虽然浩之奇怪的样子让他的朋友们都感觉到了违和感，但还没来得及追问原因便迎来了上课时间。
一堂又一堂课程结束，上课的内容当然没有流进浩之的耳中，笔记本上也是一个字都没动。浩之仅仅能为无情流逝的时间焦躁不已，却找不到答案。距离约定好的时间转眼间就只剩下六小时了。浩之越发憎恨起不懂得停止的时针。
上午的课程全部结束，进入了午休时间，然而浩之没有吃便当的打算。现在就连那种时间舍不得腾出。
告诉其他三个人自己有事要办之后，浩之一个人走到了校舍背侧。在教室绷着一张脸，便当也不吃，这个样子被朋友们看到了的话肯定会让他们感到奇怪的，所以浩之决定找个能让自己一个人待着的场所。
校舍背侧了无人烟，浩之坐上这边的木制长凳上开始思考有关莎拉莎的事情。但浩之仍然想不出好办法。
如果想让莎拉莎如她所愿继续待在人间界，就必须说服身为天使长的莎拉莎的父亲。也就是至少得想出一个能让他们接受的理由。
但天使长不仅说了一定要将莎拉莎带走，还打算亲自施行让她成为天使的教育。也就是说，他们是因为现在的莎拉莎还无法成为天使感到恼怒，才会采取这种行动。
既然这样的话，那让莎拉莎先一步成为天使就没问题了吧，可是这也行不通。蕾米丽莎也说了，就算现在莎拉莎立刻让浩之幸福，被承认为天使，那给予莎拉莎对浩之的『使人幸福』的任务就完成了，到那时候莎拉莎就会被给予其他工作。
换言之，问题并非莎拉莎能否成为天使。因为无论选择哪一条路，都不会改变她将与浩之他们离别这一事实。
而带上莎拉莎逃到别的地方则是最愚蠢的一步。对方是天使，拥有比莎拉莎的天使道具还要强大的力量，想要从他们的眼皮底下逃走根本不可能。而且如果那名天使不是蕾米丽莎的话，浩之他们有关莎拉莎的记忆还会被消除掉。
就算一遍又一遍地思考也是找不着方向，可谓是四面楚歌。浩之的内心开始被绝望侵蚀——然而那样的他却被一名少女强硬地拉出了绝望的沼泽。
抱头苦恼的浩之的头突然间被抬起。接着某人用她纤细的中指弹了下他的额头。
虽然弹的这一下非常无力，连一丁点疼痛都感觉不到，然而即便如此，这对浩之那深度思考的意识来说已是足够充分的刺激了。抬头一看，身为他挚友的少女——翔子正伫立在那里。
两人对上视线，翔子提心吊胆地，却又饱含决意地望着浩之，并将自己要说的内容化为话语。

「『别一个人闷头烦恼，这样谁都不知道吧。觉得痛苦，感觉已经不行的话那说出来就行了。有我、有高城，还有辰哉在呢，你不是一个人，所以没必要自己承担。依靠我们也没关系。』」
「西森……那是……」
「嗯，这是过去浩之对我说过的话……浩之的这句话帮了我。多亏浩之，我的内心得到了救赎。所以，这一次轮到我来帮助浩之了……拜托了，浩之，不要再一个人烦恼，把苦恼化为言语说出来吧。」
「苦恼……你……」
「我知道哦……这一年里，我一直都看着浩之。所以，浩之正一个人为什么事感到痛苦，痛苦到快要哭出来的这种程度我还是明白的……拜托了，浩之。也让我背负那份痛苦吧。不要一个人承担。我很讨厌这样啊……明明浩之都露出了那么痛苦的表情，我却什么忙都帮不上……单方面的受到帮助，却无法成为浩之的力量什么的，我讨厌这样无力的自己。我不行吗？我有那么不值得依靠吗……？」
「才没有那回事……不过，这……」

浩之不是没有想过将心中所想的吐露给翔子她们过。浩之确实考虑过把莎拉莎的事情跟挚友们谈一谈。
可是，将这些跟翔子她们说出来，也就代表要道出莎拉莎的一切。她不是人类，凭借虚假的外表和经历与翔子她们接触，这一切都得挑明。
莎拉莎不是人类，而是天人界的住民，这种荒唐无稽的话有谁能简单相信呢。不对，不仅如此。就算相信了，他们又能简单接受欺骗了他们的莎拉莎吗。
当然，浩之也清楚翔子她们是老好人。可是，对于那些一直以来都生活在常识当中的人来说，性格等东西是在他们能接受这回事之后才讨论的。如果互换立场，浩之自己也不可能简单相信。
看着烦恼不已的浩之，翔子轻轻叹了一口气，慢慢地道出下一句话。

「浩之在烦恼的，一定是莎拉莎的事情吧……莎拉莎发生了什么事情吗？」
「……看得出来吗？」
「看得出来哦……一直以来都是这样，只有为了其他人行动的时候，浩之才会真正认真起来……然后，能让浩之考虑到这种地步的重要之人，就只有莎拉莎了。求求你，也跟我说一下吧。莎拉莎是我的挚友……莎拉莎和浩之，让我和东川同学重归于好了。所以这一次我想成为你的力量。」
「西森，你注意到了吗……」
「当然注意到了，毕竟只要稍微考虑一下就能明白……拜托了，浩之。我不想后悔。为了莎拉莎，为了浩之……也为了我自己。」

翔子直勾勾地望着浩之。现在的她已经不再是那战战兢兢胆怯不已的她了，而是化身成了拼命变强，奋起的少女。
那姿态不禁让浩之将其和过去的莎拉莎重叠在一起。在如此短的时间当中，少女们变得坚强到无法置信。成长后的坚强姿态都耀眼到了不禁让人眯细眼睛的地步。
接受了翔子始终诚实的情感，浩之不久便放弃独自烦恼。没错，他的回答一开始就已经确定了。
因为真心想要拯救莎拉莎，所以如果一个人力所难及，那么只要向其他人寻求帮助就好。尽管一个人思索不出答案，但与挚友合力的话说不定就能找到新的答案。
因此，浩之向翔子低下了头。他们一定会接受莎拉莎的一切，更会将力量借给自己。为了依靠那最后的希望，浩之将自己的心声全部道出。

「拜托了，西森……我想要拯救她，想要拯救莎拉莎啊。我要守护她。所以请把你的──你们的力量借给我！」
「浩之……嗯，嗯！」

翔子一边擦拭眼角滴落的泪水，一边拼命点头回应。第一次受到浩之的依靠，令她感到无比开心。
浩之对翔子道谢，然后打算尽快叫智和辰哉过来请他们忆起帮忙，但是翔子却带着苦笑告诉浩之。

「不好意思，浩之……那两个人的话也已经来了……因为他们也很担心浩之。」

以翔子的这句话为信号，藏在校舍阴影处的智和辰哉笑着走了出来。看来全部被偷听到了。而且智不但毫无歉意，还一边说着『一开始拜托我们不就好了，荒波君你个笨蛋笨蛋笨蛋』反过来叮嘱浩之。辰哉则是在一旁大笑。
看到那些无可救药却非常可靠的挚友们，浩之边道歉边低下头，随后也跟着笑了起来。他那被绝望包裹的心中，被微微点亮的灯火给照亮。那灯火名为希望。是为了拯救莎拉莎所决不能放手的火焰。
浩之做好觉悟，决定将一切都向聚集在长凳周边的挚友们挑明。告诉他们，莎拉莎不是人类这件事，莎拉莎和浩之相遇的原委，大家所看到的莎拉莎的模样是虚假的，还有，莎拉莎马上就要被带回本人并不想要回去的天人界。
即便宣告午休结束的铃声在学校中响起，也没有一个人要回到教室去。简直就像是上课已经无所谓一样，三个人都不发一语认真地听取浩之的发言。说完这一切后，浩之带着悲痛的表情对挚友拼命地低下了头。

「拜托了，有想到些能帮莎拉莎的好办法吗，可以帮我一起想想办法吗。如果就这样被带回天人界，那家伙绝对就无法再度展露笑颜了……也无法再和我们相会了。我，绝不希望那种事情发生……所以拜托了！」
「你个笨蛋！荒波君你个大笨蛋！这种大事怎么不早说啊！竟然一个人背负这么沉重的问题烦恼着……啊啊真是的！等全都结束了，要请我们全部人吃超级豪华版帕菲啊，别忘了！」
「无论是帕菲还是什么我都请！我的钱包随便你们挥霍！所以拜托了！」
「总之先想些办法吧。晚上六点前不做些什么的话，莎拉莎同学可就真会被带回天人界不是吗？」
「不能做些妨碍行为吗？像是每天换着在大家的家里住之类的……咱这边可是很欢迎莎拉莎酱每天都过来住呢。」
「不行。对方是天使。可以轻松地靠着魔法解决各种难题，这一点已经通过莎拉莎证明了。就算藏起来也会被马上找到。」
「那创造一个能和莎拉莎的父亲商量的场合呢……只要拼命恳求说不想要分开，说不定就能传达过去吧……」
「根据莎拉莎和蕾米丽莎所说的，好像是不太可能……莎拉莎自己，也几乎没和父亲见过几面。他都无视女儿的状况，想强制让一切都按自己的想法来进行，所以我想就算动之以情也没用吧。」
「我总结一下。莎拉莎同学的父亲想要让莎拉莎成为『天使』。所以，就是看莎拉莎是否能在今天傍晚之前达成『使浩之幸福』这一条件，没达成的话就由他亲自教育让莎拉莎成为『天使』，到这里都没问题吧？」
「啊啊，就是这样。问题是，无论选择哪一边莎拉莎都无法留在人间界。成为天使的时间点莎拉莎也会和我们分别。」

听完浩之的这句话，辰哉像是要再考虑一下子一样沉默不语。
沉默之中，智不满地鼓起脸颊并抱怨起来。

「为所欲为，太为所欲为了，为所欲为得很啊。完全无视莎拉莎酱的心情还全部都这么乱来，妈妈我可不允许喔。」
「不巧的是莎拉莎的母亲好像也和父亲一样。总之，仰仗莎拉莎的双亲是不可能的。」
「可是可是，这真是不讲道理了啊！明明天使的工作是要让人幸福，可是莎拉莎酱被带走的话我们全员就等于已经跌入不幸的深渊啊！这已经可以构成诉讼了，只能将它以天使的幸福诈欺之名上诉到地方法院了！」
「哪里的法院能接受对天使的控诉啊……」

讲到这里，浩之突然了下来。刚才智任凭感情所说出口的话让他颇为在意。
智说的没有什么奇怪的。莎拉莎被带走的话，这里的全员一定都会感到悲伤，变得不幸。
虽然没有什么奇怪的，但是那句话一直萦绕在浩之的脑中久久不能离去。如同骨鲠在喉一般，浩之在内心继续纠结着这句话，但另外三人并没有特别在意浩之而是继续推进对话。

「莎拉莎不在的话我们会非常悲伤的，这件事能传达给天使的各位吗……」
「即使说了感觉他们也不会听吧……干脆用威胁的吧！莎拉莎酱不在的话，我们说不定会伤心到食不下咽而对健康造成危害！我们倒下的话都是天使的错！」
「要是天使大人会因为违反从业规则而这就样放弃的话，要我们吃多少苦头是都没问题……但根据浩之的话来说，那样也行不通吧。」
「不幸……天使……胁迫……规则……伤害……」
「嗯，怎么了荒波君，表情好恐怖……」
「等等，让我考虑一会。」

浩之打断智的发言，搜集着挚友们编织出来的语言碎片。
那些都是单独拿出来毫无意义的词句。尽是些完全不让人认为能帮上莎拉莎的碎片。不过，那些碎片就像是缠绕在浩之的心上一般久久不能消失。而浩之没有放过这些违和感。他竭尽全力地进行思索。
总感觉能拯救莎拉莎的线索就隐藏在这里。绝不能错过从仅打开一次的希望之扉中逸出的任何一丝光芒。
浩之紧握收集而来的碎片，让自己的意识潜入过去。于他的脑海中回忆起来的，是他与莎拉莎密切度过的两个月。
回忆，拼命回忆。回忆中一定存在能够拯救莎拉莎的某物。重要的情报应该正沉睡于此。
和莎拉莎一起度过的时光，琐碎的对话，会话的内容。什么都可以，无论是多么细小的线索都没关系，那一定也是为了拯救莎拉莎必要的力量。和莎拉莎累积起来的日常当中，一定存在最能拯救莎拉莎的武器。
令思考拼命地向过去疾驰，然后浩之找到了一句话。时间是莎拉莎和浩之为了将翔子从东川的手中解救出来的那一天。在无聊的杂谈中，莎拉莎对浩之说过一句无关紧要的话。

『让别人变得幸福比法律以及其他任何事都要优先……天使必须让人幸福，不可剥夺别人的幸福。幸福比犯罪还要重要，那就是天使法。 』

找到这句话的瞬间，浩之的内心开始躁动。支离破碎交错飞舞的话语连成了一条线，拥有了形状。
睁开眼睛，浩之不由得当场站了起来。看着对自己问道怎么了的友人，浩之用像是从丹田发出的宏亮声音回应道。

「我明白了……我终于想到能拯救莎拉莎的方法了。」
「真，真的吗！？」
「啊啊，多半……不对，绝对能行。都是多亏了你们，谢啦，西森、高城、辰哉。这下子就能让那家伙……就能让莎拉莎，安心了。」

向翘课陪他到这种地步的挚友们道谢之后，浩之确认了一下嵌在学校墙壁上时钟的指针。
时针已经指向三点，留给浩之剩余的时间也只剩下三个小时。在为总算来得及而感到安心之后，浩之又绷紧表情重新做好觉悟。
为了拯救莎拉莎，已经备好了能斩裂黑暗的圣剑。之后就是看身负重担的自己能否熟练地挥剑了，所有的一切都已经准备就绪。






浩之连书包都没有拿，就那样全力奔跑回家。
和挚友们探讨拯救莎拉莎的策略，并做完是否有遗漏的最终确认之后就已经五点了。四人都已经完全放弃了上课，为了救下莎拉莎制定了周密的计划。
然后他们在激励了要回到莎拉莎身边的浩之之后，便将一切都托付给他。所有人都相信着明天一定还能再次见到莎拉莎。
背负着朋友的期待以及思念，浩之在全力地奔跑之下总算到家了。进入家里，急忙赶向自己的房间，并且有些粗暴地打开了房间的门。
然后，浩之对着依旧因绝望而颤抖不已，躲在被子里的莎拉莎直接叫道。这下总算能将一直想对她说的话说出口了。

「莎拉莎，是我，浩之。我话有想对你说，拜托了露个脸出来吧。」
「不要……我还不想，道别……我不想和小浩分隔两地啊……我，我……」
「莎拉莎！」

听到莎拉莎那悲痛的声音，浩之无法再抑制自己的感情，他掀开了莎拉莎用来逃避的棉被。
棉被之下的是一位小小的少女。眼睛哭得红肿，就连碰触世界中的空气也感到害怕。眼前哭得不成人形的莎拉莎，让浩之判断已经不由得再犹豫了，他坐在莎拉莎的正面将自己要表达的内容讲了出来。
笔直地注视着她的眼睛，浩之说出的是自己一直想要传达给她的话语。想要亲口告诉她的话语。同时也是莎拉莎一直以来最想要听到的一句话。

「──莎拉莎，安心吧。绝不会让你被带回天人界的。『我绝对会想办法解决的』。」
「小，浩……」
「已经没有必要哭泣了。也没有害怕的必要了。我会守护你的。无论发生什么，我都绝对会守护住你的。所以——」

浩之的话只能说到这里。因为泪眼蒙胧的莎拉莎抱了过来。
扑进他的怀里的莎拉莎积存至今的感情开始溃堤。呜噎地像个孩子一样哭了起来。
为了让那样的莎拉莎感到安心，浩之也用力地回抱莎拉莎。就像为了能让小孩子安下心一般。在浩之的怀抱中，莎拉莎呜咽着，却也拼命地组织起断断续续的语言。

「我，好怕啊……好可怕啊……昨天看到，小浩的，表情，还以为不行了……还以为，已经完了，绝对什么都做不到……呜呜呜，呜嗷嗷嗷！」
「抱歉啊……都是我太不可靠，才会让你这么不安。今天，我和西森，高城，辰哉谈了好久，总算找到能拯救你的方法了。让你等这么久真的很抱歉……不过，已经不会再让你不安了，不管多少次我都会让你安心下来的。相信我，相信我们吧，莎拉莎。我们绝对会保护好你的。」
「小浩，小浩……小浩——」

借着一次又一次地呼唤他的名字，莎拉莎正拼命地想让自己安心下来。
感受着能证明浩之存在的温度，声音，莎拉莎借着反复确认为充满绝望的心灵渐渐点亮光芒，浩之也依照莎拉莎的期望接受了她。
莎拉莎渴望安心。想要某人来否定这残酷过头的现实。想要听到有人说出没关系这句话。
虽然稍微晚了点，但浩之还是好好地回应了。在莎拉莎内心就要崩溃之前，浩之抓住了莎拉莎的手并将她从绝望的深渊中拉了出来。
莎拉莎在浩之的胸前尽情痛哭，到冷静下来大约花了十几分钟。脸带红晕的莎拉莎一边使劲地擦着眼睛一边对浩之小声说道。

「失策了……我竟然在小浩的面前暴露出此等丑态……好害羞。」
「你睡觉时流口水的样子我都看到不想再看了，还有什么丑态可谈啊。事到如今我对你的哭脸哪还有什么想法。」
「小浩真的是一点都不绅士呢……如果对象不是我事情可就麻烦了喔。」
「正因为对象是你我才会这么说吧？」

互相说着俏皮话，浩之和莎拉莎相视而笑。现在莎拉莎的脸上已经没有悲伤和不安。确认到那一如往常的死鱼眼取回了它应有的光辉后，浩之一脸认真地重新面向莎拉莎说道。



「那么，玩笑就到此为止。离六点还有三十分钟，没什么时间了。我现在就开始说明。」
「把蕾米丽莎打得破破烂烂作战吗……交给我吧，我会将至今为止的不满全部灌注在这一拳上的。」
「为什么你的思考回路那么危险啊！？给我认真点听！」

弹了一下莎拉莎的额头后，浩之开始说起和朋友们订下的作战计划。
莎拉莎一开始很认真在听，不过她的表情却渐渐发生了改变。那是每当莎拉莎找到愉快之事一直以来展现的表情。
看着开始两眼熠熠生辉的莎拉莎，浩之讲明了全部的作战内容。随后浩之笑着对听完这些的莎拉莎问道。

「怎样，这就是我们想出的作战。有意见吗？」
「没有哦……这真是我再喜欢不过的卑鄙作战了。我很中意，这才是我所爱的男人……我很高兴小浩在不知不觉间染上了我的颜色。」
「放心吧，等守护完你之后我会毫不犹豫地漂白的。那么怎么样，莎拉莎——要在我身上赌一把吗？」
「答案不是一开始就已经决定了吗——全交给它吧，我所选择的小浩的决定。」

莎拉莎和浩之彼此无畏地笑着，并着手进行前往蕾米丽莎那里的准备。
换身衣服简单地洗把脸，让哭肿的脸看着稍微正常点之后，莎拉莎的准备就结束了。接着两人走出家门向着有蕾米丽莎所在的公园前进。
途中，莎拉莎沉默地用左手握着浩之的右手。虽说从浩之的话中得到了勇气，却不是完全不会不安。
所以为了让恐惧感彻底消失，莎拉莎紧紧地握住浩之的手。然后浩之也为了让莎拉莎能彻底安心下来，用力地回握她。





两人手牵着手，来到了目的地。在被夕阳所染红的世界中，蕾米丽莎正独自一人伫立在公园内。
她一进入两人的视野内，浩之和莎拉莎便彼此对视了一下，互相点点头继续向前迈进。他们就像是要将迷茫和不安都赶走一样，用力地踩踏大地。
等待的人已经到来，因此蕾米丽莎缓缓睁开了闭上的双眼并将视线移向两人。看到浩之和莎拉莎牵在一起的双手，她的脸上流露出些许悲伤，但马上就变回事务性的表情，接着对她们说道。

「能在约定的时间无事地见着你们，我深感高兴。这样就不用采取强硬手段了。」
「不过从你的语气中听起来却不是很高兴呢。虽说是命令，但你也不能接受把莎拉莎带回天人界这决定吧。」
「……一切都只是遵从天使长的决定罢了。那么浩之先生，既然来到了这里，那么我可以认为您同意让莎拉莎回到天人界了对吧。」
「在这之前让我说一句好吗。反正都是最后了，让莎拉莎成为天使的工作能交给我吗？」

浩之的这句话，让蕾米丽莎稍微感到吃惊。莎拉莎成为天使就意味着要让浩之变得幸福。
达成这一条件的话，莎拉莎的确就能完成补考，被承认为天使。同时也会避开被天使长的父亲带回去教育这一结局吧。但是，即便如此她仍会从浩之的身边离开。
莎拉莎被认可为正式的天使的话，她就必须离开浩之，以天使的身份得到新的工作。因此，浩之所提出的提案完全在蕾米丽莎的预想之外，她本人并不清楚对方的意图。
但是既然浩之和莎拉莎如此所望，实现之后能使他们再无牵挂的话这样也没问题。想到这里，蕾米丽莎便对浩之的问题做出了回答。

「没问题。但是，还记得完成补考的条件吧？当那个孩子令你幸福的那一刻才算是合格。审查是由天使之环机械性地进行的，所以说谎是没用的，也不会做出同情你们的判定。即便如此也没关系吗？」
「啊啊，当然。」
「我明白了……那么莎拉莎，请把光环交给他。」

在蕾米丽莎的催促下，莎拉莎面向浩之，拿下头上闪闪发光的光环，举在胸前。两人要做的事，就是莎拉莎最初闯进浩之的房间时用光环进行的幸福判定。光环会以契约者为对象来判断对方的幸福度，并将幸福度通过相应程度的光辉表现出来。
第一天的时候，光环判定出的结果是代表浩之跌入不幸深渊的紫色。自那之后经过了两个月的时间，浩之和莎拉莎之间的关系也和时间一起有了巨大的改变。
如果，这两人度过的时光，能给浩之带来幸福的话，那么光环就会下达幸福判定并绽放出光辉。为了让莎拉莎能留在人间界的大赌博成立，这个前提条件一定得达成。只有当两人跨过这个障碍之后，才能开始他们的战斗。
莎拉莎略微不安地望着浩之。为了让她放心，浩之露出微笑温柔地说道。

「怎么一脸不安。我说过了吧，已经不会再让你感到不安了。你所期望的未来，就由我来开拓。」
「嗯……我相信你哦，小浩。虽然我一点也没有自信能让你幸福……不过单论相信小浩的话，我有自信谁都不会输。」

浩之对莎拉莎用力点点头，然后接受光环的幸福判定。
莎拉莎的光环转了两圈，三圈后启动了系统。望着光辉正一点一点增强的光环，浩之开始在心中回忆起至今为止发生过的一切。
第一次与莎拉莎相遇的时候，觉得她真是个给人添麻烦的家伙。撞破了别人家天花板，威胁别人让自己住下，当时还真心认为她是个前所未有的灾难。
接着又对每天都过着充满怠惰生活的莎拉莎感到无奈。不过，却未曾想过要抛弃她。因为注意到了她并不是打从心底希望这样。
莎拉莎不过是不知道外面世界的快乐而已，所以才认为世界就是自己的周围而封闭起自己。浩之希望能改变那样的她。所以才为了让她能稍微积极一点，而强硬地拉了她一把。
莎拉莎慢慢地，却又紧紧地握住了这只手。然后，了解了外边的世界的莎拉莎接连不断地开始改变。
浩之很喜欢莎拉莎那逐渐成长的姿态。在一旁守望着少女凭着自己的力量一步又一步地向前迈进的时光也很开心。
在两个月的时间不断积累的同时，她的存在在自己的心中越发重要。与莎拉莎的日常早已是自己那不可替代的一部分了。
莎拉莎给自己带来了数不清的开心时光。被她到处折腾，因她累得不成样子的时光也令人发自内心地感到愉快。说出无聊玩笑的瞬间也相当可爱。
没错，莎拉莎在觉得自己受到浩之拯救的同时，浩之其实也非常感谢莎拉莎。少女令自己那略显冰冷的内心被超乎想象的快乐所填满。就像浩之改变了莎拉莎一样，莎拉莎也同样让浩之产生了改变。
浩之反复扪心自问。莎拉莎有给自己带来幸福吗——否，绝非如此。莎拉莎并不是带给自己幸福。莎拉莎所带来的是更加一尘不染的，而且相当吵闹、热闹的，令人不想失去的东西。
给人添麻烦。总是让别人破费。被折腾到疲惫不堪的次数更是用双手都数不清。然而，莎拉莎与浩之分享了比那些更重要的东西。
她这两个月之间，无论是开心还是痛苦，都和浩之一同分享着，一起共有感情。两人都成长到了相遇那天的自己完全无法想像的地步。两人所累积起来的这两个月，要是可以永远继续下去就好了，莎拉莎就是在浩之的心中留下能让他这般强烈思念的某物。
自问结束，浩之笑了。是啊，幸福判定做了也是白费。因为自己就是这么想要和莎拉莎在一起。和莎拉莎一起度过的时日是值得自豪的。不是单方面地被给予幸福这种微小的关系，而是互相与对方共享一切的关系的话——那么，强烈地渴求着莎拉莎的自己，除了幸福以外绝无他法。
仿佛在呼应燃烧于浩之胸中的烈火一般，莎拉莎手中的光环释放出光辉。那是能照亮整个公园的耀眼的黄金之光。愣住的莎拉莎注视着强烈闪耀的光环，而浩之则是露出了理所当然的笑容。然后，蕾米丽莎又比莎拉莎还要吃惊。
脸上浮现了尚且无法相信表情的她开口说道。

「怎么可能……难以置信。没想到都超过了光环的限界值。上次见到这等强烈的光辉，到底，是多长时间之前呢……」
「判定的结果如何？这下子莎拉莎就能成为天使了吗？」
「恩，当然没问题。根据光环的判定结果，莎拉莎，我在此承认你补考合格。在评价这次你成功地引导浩之先生获得幸福的同时，我也在此给予你天使学院的毕业认定，也就是正式认可你成为天使。」
「不对哦，我并没有引导小浩获得幸福……只是觉得和小浩一起的时候很幸福而已。就算是这样的我，他也愿意与我一起携手共进，正因为是这样的小浩，我才能够和他一起感受到幸福……」
「这样吗。并不是用自己的力量让别人幸福，而是因为一起努力才感受到幸福吗……真的成长了呢，莎拉莎。」

真心为莎拉莎感到高兴蕾米丽莎如此说道。事务性的无表情早已消失无踪，现在打从心底祝福莎拉莎的她才是真正的她吧。
不过，那个表情也无法一直保持下去。一想到两个人的以后，就无法高兴起来。因为有一个绝对无法避开的离别正等着浩之和莎拉莎。
轻叹一口气，蕾米丽莎恢复认真的表情，她对浩之行了一礼之后又继续开口道。

「浩之先生，对于您指引莎拉莎成为天使一事，我打从心底表达我的感谢。能让这孩子有如此之大的改变，我代表天使向您致谢。」
「不需要。而且，能让这家伙改变并不仅仅是因为我的力量。无论周围的人怎么鞭策，只要本人不主动改变就没有用。真要表扬的话就去表扬莎拉莎吧。」
「是呢……回到天人界之后，我也想好好地称赞她一番。但是，我却不得不将残酷的离别摆在身为恩人的您的眼前。莎拉莎已令您获得了幸福的现在，您和莎拉莎的关系也将迎来终结。从天使候补变成天使的莎拉莎，为了接下天使的工作而必须回到天人界。当然……您也几乎不可能有机会能和莎拉莎再度相逢吧。」

对，正如蕾米丽莎之前所说的那样，即使莎拉莎让浩之幸福之后被认可为天使，两人的离别仍是注定的。
听到她的这句话，莎拉莎微微颤抖起来，但是浩之为了止住莎拉莎的颤抖而紧紧握住她的手。并不是用话语，而是通过行动让莎拉莎安心。
浩之的这份关怀，让莎拉莎的心中为之一暖，莎拉莎强有力地回握过去，并且直视蕾米丽莎。目光中既没有恐惧也没有迷茫，只有强烈的意志。
看着表情中连一点绝望都没有的浩之和莎拉莎，蕾米丽莎察觉到了违和感。两个月以来，这两人之间到底存在着多么强大的羁绊她已了然于心了。所以她知道那两人不会轻易放弃。最糟糕的情况，他们两人甚至会从这里直接逃走吧。
面对怀疑地盯着两人的蕾米丽莎，浩之下定决心打出事先准备好的手牌。为了守护莎拉莎，为了能继续以这双手感受她的温暖，他和他的挚友们一起想出了这一生一世的大赌局。

「虽然很遗憾，但这我可不答应。莎拉莎今后也会在我的身边。所以抱歉啦，带回天人界那事就这样破局了。」
「……浩之先生，虽然我也明白您的心情，但那是不可能的。莎拉莎的任务已经完成了。今后莎拉莎将作为优秀的天使，在天人界接受新的工作…… 」
「不对，我还没说完呢。话先说前面，蕾米丽莎。我现在开始就要『威胁』你们。」
「威胁……？」
「就是这样。如果将莎拉莎从我身边带走的话，我毫无疑问会变得『不幸』。因为失去莎拉莎的打击而绝望，无法继续过正常的生活并且跌入不幸的深渊。明白我说的吗？如果将莎拉莎从我的身边带走，就变成莎拉莎做出了『让人类不幸』的行为。」

浩之的这句话，让蕾米丽莎惊讶得瞪大眼睛。浩之打出的手牌出乎意料的是张相当乱来的鬼牌。
天使不可令人类不幸，那是天使无论如何都应该最优先遵守的重要法律。天使是让人类获得幸福的存在，天使必须让人幸福，天使不可夺走他人的幸福，这些都是莎拉莎之前告诉浩之的绝对规定。
浩之反过来利用莎拉莎成为了天使这件事。莎拉莎现在作为正式的天使，成为了使浩之幸福的存在。但是，这时候就如同浩之所说的那样，莎拉莎一旦离去浩之就会跌入不幸的谷底，这样一来莎拉莎就会以天使的身份让浩之变得不幸。
浩之之所以能幸福，全都是因为有莎拉莎在。正因为莎拉莎在身边，所以一起欢笑度日的日常才会比什么都要重要，浩之才能获得幸福。只要失去莎拉莎，莎拉莎就会如他所说的那样彻底违背了天使法。
至今为止因为处在天使候补的立场所以和法律没什么关系。但是，如今她已经被承认为天使了。重点就是这里了。
天使使人不幸乃极为严重的问题行为，更是无法原谅的暴举。如果莎拉莎成了浩之不幸的原因，那么莎拉莎绝对会被烙上天使失格的烙印，并被剥夺天使的职位。就算天使是在天人界当中只有一小部分被才能选中之人才能担任的职业，但如果打破规定，纵使拥有何种地位或是立场都无法继续当天使。
而且，这次的威胁并不仅仅停留在莎拉莎的天使资格方面。浩之手中的刀刃甚至举向了把莎拉莎从浩之的身边带走的蕾米丽莎以及隐藏在幕后的天使长的脖子。一旦莎拉莎被带离浩之身边，换言之同样身为让浩之这名人类不幸的天使，蕾米丽莎和天使长都有被问罪的可能。
浩之的威胁，最终可以概括成一句话。 『不想让莎拉莎失去天使的资格的话，不想让你们的天使工作被炒鱿鱼的话，就允许我们生活在一起』，那就是浩之所能打出的全部手牌。
面对浩之所导出的答案，蕾米丽莎做不出任何回复。上当了啊，她的心中只有这么一种单纯的想法。
让莎拉莎成为天使，是为了打出这张牌所必须的事前准备。如果还是天使候补，就会因为莎拉莎还不是天使而无法使用这张手牌了，即使因天使长的命令在带走莎拉莎之后浩之变得不幸，也可以用她不是天使所以不能让浩之幸福也是没办法的事情这种说辞糊弄过去。
但是，莎拉莎正式成为了天使，可是她让浩之幸福的这一状态还相当不稳定。只要她离开浩之，那就会成为使浩之不幸的理由，而让人类不幸的责任则在身为天使的莎拉莎身上。这对天使来讲是重罪，只要她被剥夺了天使的资格，莎拉莎就无法再次成为天使。如此一来，天使长想将莎拉莎培育成天使的这条路就被截断了。而不期待成为天使的莎拉莎大概会高高兴兴地被剥夺资格吧。
然后莎拉莎成为独当一面的天使也就代表了蕾米丽莎和天使长也就失去了身为责任者的命令权。虽然天使长身为天使的首领拥有下达指示的权力，但那份权力都是基于『作为天使的职务』才得以使用的，无法做出像是强制带走莎拉莎这种会让浩之不幸的行动。天使和人类的羁绊是绝对的。不能令人类不幸，这就是连天使长也绝对无法打破的铁则。
仔细思索之后，蕾米丽莎轻叹一口气，看着眼前的两人说道。她的语气就像是举双手投降般疲倦，与此同时，却又显得有点高兴。

「……我认输了。完全没想到你们会利用莎拉莎的天使资格以及天使法反过来威胁。这已经让我吃惊过头到反而感到敬佩了。这全部都是莎拉莎从旁指点你的吗？」
「真失礼呢……这一次，我什么都没做哦……这是小浩像个最棒的男人一样想出来的最恶劣的策略。」
「抱歉啊，蕾米丽莎。一直都和这家伙住在一起，好像就连我也变的满肚子坏水了。然后你们呢，还有能压下我们这张牌的手牌了吗？ 」
「……很遗憾，我手里什么都不剩了。虽然很不甘心，这样一来我似乎完全没有胜机了。」
「你个骗子。摆出一副那么高兴的表情是在懊悔什么啊。你感觉打从骨子里就是个天使，事情变成这样你心里也很开心吧。」
「嗯，谁知道呢？不过，这件事超出了我的处理能力也是事实。这次的这件事，就让我回报给天使长。那么我先回天人界——」
「──没有必要。」

蕾米丽莎微笑着继续说下去的刹那，有一个不属于在场三人的声音回响在公园中。
比三人对那个声音感到惊讶更快，熠熠生辉的黄金之柱从天而降，扎入公园。待耀眼的光柱消散之后，一个男人从中出现。
乌黑的头发与细长清秀的眼瞳，加上非人一般的工整容貌以及身体。身缠白衣，巨大而又纯白的两对翅膀在背后强而有力地张开。
看到那个男人的样子，蕾米丽莎大吃一惊。她完全没想到这位人物会出现在这里。莎拉莎也是如此。瞪大了死鱼眼，在知道他是谁的一瞬间后，莎拉莎就害怕地躲到了浩之的背后。
唯一没有感到惊讶的就是唯一一名在场的人类——浩之。这件事就像是在他的预料中一样，浩之露出了好战的笑容对男人说道。

「果然出来了吗。我就觉得你一定会来，黑幕混蛋。」
「嚯……不但知道我是谁，也预测到了我会来这里吗，少年。」
「因为蕾米丽莎说过莎拉莎的全部行动都被天人界注视着。也就是说，你们即便相去甚远也能监视身在人间界的莎拉莎的行动。这里是决定是否要带走莎拉莎的交涉之地，我完全不认为身为黑幕的你会没看着这里。只要一变成蕾米丽莎处理不了的状况，你就是不情不愿也是会来吧。我可是翘首以盼啊——莎拉莎的父亲哟。」

看着没有一丝动摇，毫不畏惧地瞪过来放狠话的浩之，男人仅微微地嘴角上扬。之后，他对浩之定睛而视并说出了自己的名字。

「布莱特。我在天人界担任天使长一职，也是莎拉莎的父亲。少年，可否让我听听你的名字？」
「我有自报家门的必要吗？既然你们一直在监视我们的话名字肯定早就知道了吧。」
「直视对方再报上名字才有其意义。更不用说你是个敢威胁天使的史无前例之人，在交涉的意义上我也必须尽到相应的礼数。」
「……浩之。荒波浩之。」
「浩之吗。真是个好名字。」

布莱特虽然在和浩之对话，却一次都没有将莎拉莎纳入视界。这件事让浩之恼火起来。明明这是久违的亲子见面，但他那一副完全不关心女儿的态度让浩之焦躁不已。明明他背后的莎拉莎正瑟瑟发抖。
然而布莱特也没有在意浩之的不满，只是淡然地推进对话。就像是从蕾米丽莎那里接手一样继续交涉。

「我听了你们对蕾米丽莎的威胁。为了不让莎拉莎被带回天人界，你竟然能考虑出了这么有趣的方案，真是位令人敬佩的少年。」
「是吗，那还真是谢了。那么怎么样，会老实听这边的要求吗？」
「容我直言……这有回答的必要吗？如果我全面接受了你的要求，那我就不会特意现身于此，只要叫蕾米丽莎传达我接受要求的消息就好了。为什么我会出现在这里，你不是已经很清楚了吗？」
「天使长，您这是……！？」

布莱特身缠险恶的空气，蕾米丽莎想要阻止他却迟了一步。从布莱特手中释放的光环，将蕾米丽莎当场拘束起来。
突然受到了天使长的拘束，蕾米丽莎惊讶得高声问道。

「您，您要做什么，天使长！难不成，打算触犯天使法吗！？」
「蕾米丽莎你先不要说话。浩之，你所选择的方法的确是很棒的一步棋。不可以夺走人类的幸福，将天使绝对要遵守的法律反过来利用的这一手的确很妙。但是，你忘了一件事。那就是我身为天使长，是能统括全天使的立场。换言之，和普通的天使相比我拥有无上的权力。纵使一名人类变的不幸，我也有让周围的人闭上嘴巴的力量和策略，这你应该不会没考虑到吧？」
「喂喂，真敢在亲女儿面前做出那么不像样的行为啊……你那一招确实对我很有效，但作为父亲可是最差劲的一招。」
「事到如今早就来不及。我和妻子至今都过着就算被莎拉莎讨厌也很正常的日子。所以，为了能让莎拉莎成为正经的天使我会不择手段的。」
「这里面不是完全没有莎拉莎的意见吗！」
「孩子只要服从家长就好。更不用说莎拉莎还是个凭自己的力量什么都做不到的无力女儿。仅此而已。」

忍到这里就是极限了。布莱特冷酷无情的话语，让莎拉莎露出了格外悲伤的表情，此时浩之的感情便再也忍不住了。
使劲握拳，愤怒地吊起眼梢，浩之愤怒地对布莱特咆哮。对随心所欲胡乱评论莎拉莎的布莱特倾注自己的怒火。

「给我收回那句话！莎拉莎才不无力！明明你根本不知道这家伙有了多么大的改变，别高高在上地说出这种话啊！」
「浩之先生……」
「这家伙现在啊，有了和我刚见面的时候完全想象不到的成长啊！自己主动外出，自己积极和别人接触，自己想要去改变，的确对我们来说这都是理所当然的！但是啊，这些琐碎的东西，对这家伙来说却是难以置信的成长啊！被你们这些连垃圾一般的大人给夺走的『理所当然』，莎拉莎她现在总算能在人间界得到了啊！她可以发自内心地欢笑了！她会觉得快乐了！」

浩之的咆哮打动了莎拉莎的心。没错，在天人界的她就是个没精神又无力的无可救药的存在。
被别人当作烫手山芋对待，也放弃了接近别人的努力，一直封闭在自己的世界当中，不知不觉就连向世界渴求色彩都忘记了。
不过，在来到人间界和浩之相遇之后莎拉莎就改变了。通过与他相接触感受到了温暖，通过踏入外面的世界体验到了快乐。
现在，看着浩之愤怒地面对父亲的身影，莎拉莎又重新理解了。
是啊，小浩一直以来给了自己数不清的东西。小浩一直都在守护自己。小浩无论何时都会对自己伸出援手。
即便是面对天使长这拥有绝对权力的对手，小浩也一步不退地为了保护我而不停战斗。当我被当成笨蛋看的时候会真心发怒，毫不胆怯地向强大的对手大声表达自己的主张。
尽管如此，自己却总是躲在小浩的背后哭泣。如果只是一昧地受到小浩的保护，那不就和以前的自己没有任何差别吗。不是完全没有摆脱一个人就什么都做不到的自己吗。
自己已经改变了。和小浩相遇，和小浩一起生活，自己终于可以改变了。因为和小浩一起，所以软弱丢脸的自已才得以重生。
拭去眼中怯弱的泪水，表情一变的莎拉莎站了出来。没错，不可以只被保护。想一直和小浩在一起。想和小浩一起生活下去。为了实现这个梦想，就不能一昧逃避或害怕。

「莎拉莎……？」

鼓起勇气的少女向前迈进。插入父亲和浩之之间，像是要守护浩之一样展开双臂。面对冷酷俯视这边的父亲，少女的内心完全没有为之屈服。死鱼眼之中燃烧着强烈的意志，少女果断地说出自己的意见。
她已经不再是封闭在自己的世界中，只会哭泣的少女了。存在于此处的，是一位决心与自己罪重要的少年一起生活下去的坚强少女。

「别想对小浩出手……就算是父亲，我也绝不会让你得逞。」
「……嚯。」
「至今为止的我的确是无比差劲……是一个被父亲当笨蛋也好，被舍弃掉也好都理所当然的坏孩子……但是，我已经不一样了！我和小浩相遇，有了数也数不清的变化！只要和小浩在一起，无论怎样我都可以努力！只要和小浩在一起，我就可以向着前方继续前进！如果想要对我的小浩做什么的话，即便对方是父亲我也绝对不会允许！」

拼命地将思念化为言语的莎拉莎。她的身影，让浩之拼命压抑心中不断涌上的感情，不然只要一个不注意，眼角就会有泪水渗出。
莎拉莎为了守护浩之而站出来，高声表达意见的姿态到底哪里算无力了。浩之挺起胸膛，心中充满了为其骄傲的自豪之情。
如何，看到了吗。这就是莎拉莎，这么出色的孩子，成长如此之大的孩子就是你的女儿啊，浩之几乎想要对布莱特喊出这些话。
面对毫无表情俯视着自己的布莱特，莎拉莎一直在拼命地组织言语。为了能继续和浩之一起生活，为了守护和浩之的未来。

「我和小浩一起获得了幸福！从今以后也会一直一直，一起生活下去的！所以，所以无论发生什么，我都绝对会保护小浩！小浩……小浩，就由我来让他幸福！」
「──你不会食言吗？」
「不会！因为那就是我——天使莎拉莎比什么都重要的职责！」

莎拉莎的声音回荡于公园中，随后公园便被寂静支配。
在这份沉寂当中，莎拉莎像是保护孩子的母猫一样警戒着，不久，她面前的布莱特缓缓说道。

「……也罢。我和你们约定，只要你不违背这份誓约，我就不会再从旁插手。」
「父亲……？」
「天使莎拉莎哟。我以天使长的身份授予你职务。到荒波浩之那漫长的生命终结之前，你都必须伴其左右，引导他迈向幸福——此乃天使最为重要的工作，不准说做不到。行吗？」

莎拉莎只能呆然地任凭布莱特的话流进耳内。他说的实在太过唐突，让莎拉莎大脑一时停止了机能，但被浩之从背后拍了一下之后便慌忙回过神来。
见到莎拉莎猛烈地上下点头的布莱特微微颔首。然后，布莱特又看向浩之说道。

「事情就是如此。如你所望，莎拉莎今后也会在你的旁边以天使的身份努力，你愿意不将她弃而不顾接受她吗？」
「啊，啊啊……不是，对我来说倒是万万岁啦……可是那个，可以吗？不把莎拉莎带回天人界？」
「莎拉莎第一次产生了自己是天使的自觉。并且，我认为对莎拉莎来说让你幸福最能令她成长。因此我做出了这个判断。如你所愿，还有什么问题吗？」

听完布莱特的话，浩之总算全都理解了。布莱特从一开始就打算将莎拉莎托付给自己。
只是，他担心莎拉莎作为天使太过消极，只能被浩之保护的现状。所以，为了让莎拉莎能奋起而演了这一出戏。
然后如其所愿，莎拉莎注意到了自己真正的想法，振作起来直面父亲守护浩之。并且清楚地从嘴里说出令浩之幸福是自己的职责这句话。
那正是优秀天使应有的姿态，她展现出了天使所不能舍弃的信念——一定会让重要之人幸福的决心。莎拉莎能作为名副其实的天使踏出第一步就是因为布莱特在背后推了一把吧。
完全被摆了一道啊，浩之叹了一口气并恶狠狠地骂了一句。

「你性格真是恶劣……我真不想再和你搭上关系了。」
「别那么说。我可是很中意你的。然后，莎拉莎，天使的誓言是绝对的。不准说泄气话也不准逃跑，明白吗？」
「我不会逃的……小浩的身边就是我的归处。只要能和小浩在一起我就会成为比任何人都出色的天使……我很快就会变成远超父亲的优秀天使的。」
「听你那么说就安心了。但是，还以为会一直是小孩子呢……孩子也在不知不觉间成长了啊。看样子能给那家伙带回个好报告。蕾米丽莎，之后就拜托了。」
「是，是的！」

布莱特仅留下这些话，随后便离开了人间界。
当直冲天际的光柱再度消散后，蕾米丽莎重新对浩之和莎拉莎开口说道。

「没想到天使长竟然亲自过来了……更没想到竟然就这样认同你们了。难不成连发展成这种情形都在浩之先生的预料范围之内吗？」
「不可能想到的吧……大叔跑出来，用权力阻止莎拉莎倒是在预料中。不过我是打算之后赌在你身上啦。」
「赌在我身上，吗？」
「像刚才那样使用权力打破天使的规定，蕾米丽莎是绝对不会允许的吧。如果莎拉莎的父亲做出了这种行为的话，你会怎么办？」
「当然，我绝对无法认可这种事。我一定会向上面报告……」
「我就是打算赌在你的那份顽固上。既然那个大叔拥有权力，那么也绝对会有想将大叔踹下去的家伙们在，他们没理由会无视这种丑闻吧。我期待的就是在天人界忙得乱七八糟的期间莎拉莎会被搁置在一旁……不过这个笨蛋莎拉莎，事情跟你说的不一样吧？」
「啊呜……什么事情？」

莎拉莎捂着被浩之弹过的额头，仰起头来向浩之问道。
浩之对一无所知的莎拉莎叹了一口气，没劲地继续说了下去。那是他在和布莱特的对话期间注意到的。

「骗人的吧，你说那个大叔讨厌你。」
「骗人的……怎么可能，因为我，一直都没有被父亲正眼看过啊……」
「我虽然不太明白那个人的详细情况，但是如果觉得女儿怎么样都无所谓的话，是不会向刚才那样和我们进行对话的吧。虽然不知道和你保持距离的理由，至少我也明白他不讨厌你。」

莎拉莎无法理解浩之所说的话不解地歪起头。而理解的蕾米丽莎则露出了真心感到愉快的微笑。
刚才，布莱特多次强调浩之和莎拉莎的天使契约以及天使关系，应该是在牵制自己吧，浩之如此推测。那是绕了一大圈在威胁自己『敢中途抛弃我女儿的话会怎样你明白的吧』。而能从他身上明白的，也就只有他固执地要莎拉莎成为天使，以及他对莎拉莎并不是毫不在意。至于布莱特为什么想让莎拉莎成为天使，以及为什么要和她保持距离，才刚和对方见面没多久的浩之推测不出个什么。
最后，蕾米丽莎对总算获得了布莱特认可的浩之他们再次开口。

「那么，虽然发生了很多事，请准许我重新交给天使莎拉莎新的工作。你今后就要以天使的身份，担当引导浩之先生获得幸福的职务。期限是直到你和浩之先生被死亡分隔。这是天使长亲自交付的工作，你愿意接受吗？」
「当然……就算小浩说讨厌我了，我也不会再离开的……」
「不会说的。你以为我是为了谁才这么拼命的。」
「呼呼，那么浩之先生，还请您继续关照莎拉莎。我今后也会在天人界守望我学生的活跃。」
「要在天上守望吗……真是谢啦，蕾米丽莎……从明天开始就让我每天都为你烧一炷香吧……哈—呣—！」
「都说是最后了你这孩子还真是的！那么还望我们在未来的某一天再会。我很期待您成长为优秀大人之后的姿态。」
「不不不，我才不是什么出色的人类啦。」

听到浩之的回答，蕾米丽莎有些茫然地歪了歪头。然后，过了一段时间之后便带着微笑对浩之说明刚才那句话的意义。

「浩之先生，难不成你没有从莎拉莎那里听到说明吗？」
「说明？」
「天使选择的人类不是任何人都可以的。天使选择的人类都会受到严格的筛选。若非如此，选中恶用天使之力的人类的后果将不堪设想。」
「是吗？你这家伙是凭着严格的审查选择了我吗？」
「我怎么会知道有那种规定，我只是遵从自己感性的喜好才选择的小浩……一下子就决定了，现在也没有反省。」
「你这孩子！到了最后最后最后还这样！你这孩子真是的！总之，就是这样，浩之先生未来会成为多么出色的人，也请让我满怀期待地守望下去吧。」

在最后仅留下温柔的微笑，蕾米丽莎也回到了天人界。
两人都已离去，留在公园里的只有浩之和莎拉莎。在包围两人的寂静中，浩之打算跟莎拉莎说些什么，可是莎拉莎却先一步扑入了浩之的怀里。
布莱特和蕾米丽莎不在的现在，已经没有在意的必要了。压抑不住心中即将溃堤感情的莎拉莎，在浩之的怀中将自己委任于感情的洪流。浩之一边抱住这样的莎拉莎，一边轻轻叹了一口气，小声地说道。

「你今天怎么一直在哭啊。体内的水分哭没了变得干巴巴的我也不管哦。」
「不管也行……从明天开始，我会多笑好几倍的……因为我会和小浩一起，笑很多很多次……」
「也是啊……仅限今天的话就随你哭吧。反正明天后天还有以后，有着快乐到停不下笑的每一天在等着我们呐。」
「嗯……嗯……我，期待着……小浩，谢谢……要一直在一起哦……不要分开……」
「才不会分开呢。在你成为出色的大人之前我可没法不担心你啊。」
「我会成优秀的天使的……会成为能让小浩大吃一惊的，超级出色的天使……」
「我很期待喔。」
「等我成为出色天使的那天早上，记得要给我买三十二分之一的棕熊机器人哦……约定好了……」
「这还是饶了我吧……」

直到莎拉莎停止哭泣为止的这段时间，浩之一边在温柔地抱着莎拉莎，一边回应她接连不断说出的话。
她不会被带回天人界，胸前的温度清楚地传达出她现在确实存在于这里。在夕阳沉入地平线下之前，浩之都继续感受着她的存在。




尾声 堕天使候补，紧紧牵起你的手
「你究竟打算睡到什么时候啊啊啊啊啊啊啊！」

第二天早上，浩之怒上心头的吼声久违地回荡在他的屋中。
但是，就算被浩之那充满愤怒的眼睛瞪着，少女也一动不动。把浩之的咆哮当成耳边风继续在窝在被子里享受睡眠。
而少女的那副模样就像是给浩之的愤怒火上浇油，敢做出这种好像在说『烧啊烧啊、烧啊烧』的行为挑衅浩之的也没别人了。
浩之的愤怒轻易地超过了临界点，他毫不留情地抓住莎拉莎所钻进的被子并全力掀开。因为太过用力，所以裹在棉被里的少女也咕噜咕噜地被抛到了地板上。
毫无干劲地慢慢起身的少女——莎拉莎用充满睡意的死鱼眼望向浩之，一边揉着眼睛一边打了个哈欠。并在这之上又做出了怠惰的发言。

「……小浩，我今天无论如何都想睡觉所以向学校请假吧。我无法停下身体的睡眠欲……」
「嚯？昨天夜里，一个劲儿地给西森和高城打超长时间的电话。而且明明都阻止你了，过了零点却还在看录好的动画。结果，睡了个大懒觉的你起来第一声就是这个吗？」
「这是那个啊……说是渴求睡眠欲，换一种说法就成了情欲啊。小浩，眼前的美少女貌似欲求不满哦……尽情燃烧你的色欲就好。」
「所以别说什么色欲情欲的！总之赶紧起来准备上学！真的要没时间了！」

看到浩之指着时钟，莎拉莎像是没办法一样慢吞吞地站了起来，并向他伸出双手。

「……你伸手是什么意思。」
「把我背到一楼……现在的话就算让你当回幸运色狼我也可以用宽大的心胸原谅你……」
「不可能背你吧！好了快点给我下来！」

一把抓住莎拉莎伸出来的手臂的浩之强行把她拽出房间。莎拉莎也就这么任凭浩之拽着。
对这个慢得不能再慢的她叹了口气，浩之无奈地说道。

「真是的，还以为总算收拾好了和天使有关的麻烦事，结果你竟然给我变的比以前还要废材……昨天你的宣言又算什么啊。」
「宣言什么来着……小浩的东西是我的东西，我的东西还是我的东西，这个刚田武宣言倒是每天准时在做就是了……」【翅膀：刚田武出自《哆啦A梦》 ，中文又译胖虎、技安。 】
「你不是说了吗！说自己会改变，会成为出色的天使之类的对父亲尽情说了一大堆吧！」
「啊啊，那个啊……也发生过那种事呢。总觉得好怀念啊，真是个不错的回忆。」
「别让它变为被淡忘的过去啊！？给我说话算数啊！」
「今天时机不对所以明天再努力吧……能明天做的事情绝不今天做，这是多么棒的名言啊。我认为这应该成为全人类共同的口号……」

这自始至终都毫无干劲的莎拉莎，让浩之浑身无力。看样子无论今天对莎拉莎说什么都是白费功夫吧。
或许是昨天的那件事，让莎拉莎至今为止紧绷的弦放松下来了吧，但她这样子还是太过分了。浩之开始不安，要是放着她不管，昨天才成为了天使的莎拉莎，该不会很快就变成堕天使而不再是天使了呢。

「……嘛，既然是莎拉莎的话还是就让她那样吧。」

浩之虽然在叹息但还是接受了她，是因为他总觉得那才是『莎拉莎』。
已经不想再见到昨天的那个满脸泪水被绝望垄罩的身影了。始终我行我素，自由自在地享受轻松有趣的现在的身影，才是浩之渴望与之在一起的少女唯一应有的姿态。只是，什么事都有个限度。

「好了，快点做去学校的准备。那些家伙们都已经在外面等你了。你不是要把『真正的样子』展现给那些家伙们看吗。」
「哦哦，是啊……我这就去准备请稍等一下，具体来讲就是高贵地一边听着古典音乐一边优雅地品尝吐司和红茶，面包和肖邦的和声……」
「有那种时间吗！赶紧把饭吃了换上制服！」

就算没时间也没说出不吃饭这个选项，果然浩之还是很宠莎拉莎。浩之一边叹气一边把思绪转向在外边等待的挚友。
昨天夜里，通过电话将莎拉莎可以平安地留在了人间界的消息告诉了大家，朋友们一一送来了祝福的话语，并且提议明天早上和莎拉莎一起上学。哪怕早一秒也好，担心得不得了的她们肯定是想要尽早和莎拉莎见面。
然后，因为告诉过那三人莎拉莎至今为止展现的都是利用天使道具伪装后的外表，所以她们三个都说了想要看到莎拉莎真正的样子。
面对她们的请求，莎拉莎当然同意了。让莎拉莎留在人间界靠的不仅仅是浩之，更有大家的力量在里面。再加上她们是最重要的挚友，今后也会一直在一起，所以自然希望她们能看到自己真正的样子，这也是莎拉莎毫无虚伪的真心话。
在玄关等了莎拉莎数分钟之后，换上制服的莎拉莎在浩之面前现身。登场实在快速。

「不对，快过头了。你有好好吃饭吗？脸洗干净了吗？」
「当然……只要利用天使道具，早上的准备就是轻松优雅……我是会在竞速游戏中寻找捷径的类型。」
「天使道具仅仅是个BUG技吧。嘛算了，既然准备完了就快点出门吧。」

浩之一边对莎拉莎的回应表示无奈，一边打开了玄关的大门。然后，在外边等着两人出来的朋友们在看到莎拉莎的脸庞之后，大家都露出了笑容。
有点害羞的莎拉莎在浩之背后怯生生地探出头，但是在她开口说话之前挚友们就做出了行动。

「──咿呀──！　好可爱！莎拉莎酱、超可爱啊！真是的，这么棒啊，虽然以前也很不错，但这样的莎拉莎酱才是我的菜！」
「哇噗！」

智异常兴奋地抱起莎拉莎。莎拉莎就这样任凭简直就是把自己当成小动物疼爱一般的亲友玩弄。而翔子和辰哉也都对智的话语表示同意。

「嗯，虽然给人的印象有所变化，却依旧是个不得了的美少女。薄青色的头发也很漂亮非常相配，天使之环和翅膀也让人感觉更可爱了。能和天使成为朋友是我的光荣。」
「莎拉莎真的很可爱……嗯，我觉得很适合你喔。但是总算能放下心了……莎拉莎现在、还在这里真的是太好了……」
「啊我在被人可爱可爱地赞美着……呣哼，心情大好。我是被表扬就能成长的孩子，所以继续不停地称赞我吧……飘落于现代的荷马，那就是我… …」
「喂，高城，别太宠莎拉莎了。一宠这家伙她就会得意忘形到没边。」

浩之一边吐槽，却也一边苦笑似地露出笑容。被大家包围着一起欢笑的光景是莎拉莎最为期待的未来。
这是她曾认为或许再也无法得到、本人最为渴望的与大家一起共度的时间。莎拉莎正细细品味这份幸福，开着玩笑的她眼角那透明的泪水便是最好的证明。
为了回应莎拉莎的那份心情，智、翔子、辰哉、以及浩之都吵闹且开朗地大笑。就像是为了让她放心一般，大家都非常开心。
浩之眺望着格外开心的莎拉莎，而在他身边的翔子则轻声对他说道。

「浩之，真的非常谢谢你。我们能像这样再次和莎拉莎相见都是托了浩之的福。」
「才没有那回事吧。这是辰哉和高城、还有西森都借给我力量才有的结果吧。嘛，就是莎拉莎那家伙在明白能留在这里后，就变的比平常还要懒散……我今天也是从早上开始就被那家伙折腾的半死啊。」
「呼呼，我觉得不对喔。那并不是懒散，莎拉莎一定只是在向浩之撒娇而已。因为明白今后能和浩之一起生活，所以会这么高兴也是没办法的。」

听完翔子的推测，浩之什么都没说只能保持沉默。如果是真的，莎拉莎这是有多么孩子气，还真是符合她的爱情表现。被这么一说，感到害羞的浩之就无法再对翔子抱怨莎拉莎了。
浩之尴尬地移开视线，生硬地回复翔子。

「嘛，总之已经确定那家伙会留下来了。嘛，你也会一直和我们在一起，这样的话就是所谓的坐上同一条船了呢。就算你说讨厌我也不会放你逃走的。 」
「是啊。我也会和浩之你们一……诶、诶诶！？一、一直在一起！？」
「当然。怎么能只让我被莎拉莎不讲理地折腾呢。只要莎拉莎还在，身为朋友的西森也别……喂、喂、怎、怎么了！？你的脸红透了啊喂！」

在手忙脚乱的浩之旁边，翔子的脸红得如同熟透了的苹果，双手捂着脸蹲了下去。看起来「一直在一起」这句话造成了致命伤。
两人的对话就像是小剧场一样，但是有一位少女正在旁边注视着这个光景。注意到少女视线的浩之，略显困惑的向少女问道。

「怎么回事，你个死鱼眼，还有那意味深长的笑容又是怎样。为什么要这样看着我？」
「没什么……我只是找到身为小浩的专属天使应该做的事情了。这之后我都要寄生在小浩身上，对此我认为翔子是最棒、最值得期待的，不如说根本没有别的选项了……翔子还是我的挚友，绝对会疼爱我的。」
「等等，给我等一下。喂、你到底想做什么。」
「呣哼。小浩，什么都别想全部交给我就好了……我受到了小浩很多帮助，所以这次轮到我了。我是莎拉莎，被人评为反璞归真且坚守羁绊的天使，简称反叛的天使……」
「我可是听到了反叛的天使这最糟糕的发音啊，喂！」

感到了一股讨厌的预感的浩之不停追问，但莎拉莎随口糊弄过去了。而朋友们也在一旁笑着守望这两人。
对着抱头苦恼的浩之，莎拉莎嘴角轻扬开口说道。

「……小浩，看着吧。我一定会让你幸福的。那就是我——天使莎拉莎不会让给任何人，最重要的愿望。」

注视着浩之的莎拉莎的眼睛里，充满了不曾有过的希望，无比耀眼。
看着无论何时都能率直且漂亮地绽放笑颜的少女，浩之也打算对她做出回答。然而……

「……嘛，不说这些，今天已经确定会迟到了呢，不过这也没差就是了。」
「才不是没差啊！？喂，快点去学校！不跑起来的话可真的不妙了！」
「第一天就这么慌张……连让我和挚友分享感动的时间都不给……」
「你以为我们为了谁才浪费这么长的时间啊——！」
「不知道，是谁啊……」

挥别严肃的空气，浩之抓起眼中毫无干劲的莎拉莎的手，全力奔跑。莎拉莎也回握起他的手向学校跑去。






浩之和天使莎拉莎那喧嚣热闹的日常永远不会结束。今天也好明天也好乃至以后，只要莎拉莎还在浩之身旁边注视着他，就会一直继续下去——。
 




后记

能阅读到最后一页，真是非常感谢。
然后初次见面，我是にゃお。莎拉莎和浩之的轻喜剧，是否有让各位看得愉快呢。如果能稍微有一点这种感觉的话我也无比欣喜，对作者来说没有比这更令人喜悦的事情。我高兴得☆【甚至】☆都有在床上滚来滚去狂喜乱舞的想法了。
无论是标题还是故事的内容，我都认为已经彻底暴露出来了，没错我最喜欢『死鱼眼』。死鱼眼的女性角色真是相当富有魅力，Ｒ_りんご大人所描绘的超棒的莎拉莎已经完美地证明了这一点。借着这次机会，我幻想着能让更多的人成为爱好死鱼眼的同志。希望死鱼眼女孩的人气能被传播得越来越广！
因为一旦开始谈起对死鱼眼的爱就会变得不可收拾，所以这一次就到此为止了。最后，请容我向为我画出最棒的插画的Ｒ_りんご大人、编辑大人、以及各位读者大人致以无上的感谢。真的、真的非常感谢！死鱼眼万岁！

にゃお




【电子版特別附录】 Sneaker大賞应募版本尾声 堕天使候补，紧紧牵起你的手

第二天早上，明明已经到了要去学校的时间，莎拉莎却还未从房间里出来。
浩之和莎拉莎『还没有准备好吗』『还差一点』的一问一答都已经不知道重复多少次了。
用手机确认了一下时间之后，浩之大叹一口气。莎拉莎占领浩之的房间已经快三十分钟了，再不出来的话说不定就会迟到。
认为继续这样下去不是个办法的浩之敲响了房间的门，对莎拉莎说道。

「已经差不多了吧。一大早上就洗了三次澡，只顾盯着镜子看，你到底是有多在意你的仪表啊。」
「很在意啊……毕竟今天是第一次向翔子、智、辰哉展现『自己真正的姿态』的日子。真要说的话，不就是初次见面了吗……就算说别人对自己的印象都是由首次见面时决定的也不为过，怎么能随便带过呢……」
「那些家伙怎么可能介意这种事！这样下去不就迟到了吗！那些家伙们可还在外面等着呢！好了赶紧做好觉悟出来吧！」
「呜呜，明明发型还觉得不太行……这就是被时间玩弄的日本社会的弊病吗。」

总算做好了觉悟，莎拉莎打开房间的门，在浩之眼前展现出自己的制服姿态。
虽然是比平常花费了更长的时间来决定，但是浩之并没有看出和平常有什么不同。虽然仍是破格的美少女，不过能给人比那更强烈的的印象的死鱼眼也是没有变化。薄青色的头发和作为她特征的双马尾，以及头上一闪一闪发亮的光环与后背的小翅膀。
莎拉莎通过视线传达了『今天的我不一样吧？』的询问，对此，浩之抱起胳膊清楚地回答道。

「这不就是平常的你吗。就算问我有什么不同也不清楚。」
「笨……你真的是个不懂女人心的男人啊……这个时候就算不明白，不是也应该回答『比平常要更漂亮哦』之类的吗……」
「就算让我说也只会让心情变差啦。好啦，那些家伙们也期待着能和你尽早相见呢。快看看这个来电数。」

浩之将手机上的来电记录和邮件的暴风雨展现给莎拉莎看后，轻轻地叹了口气。
这些都是从智那里发来的『好了吗』这种讯息的暴风雨。莎拉莎说著真是像她会做的事并高兴地微笑。
昨天，浩之通过电话告诉了其他人莎拉莎平安留在了人间界。智他们送来了祝福的话语，并且说了明天早上想和莎拉莎一起上学。哪怕早一秒也好，担心得不得了的她们肯定也想要尽早和莎拉莎见面。
然后，那也正是莎拉莎今天一大早上就拼命整理仪容的理由。因为告诉过那三人莎拉莎至今为止展现的都是利用天使道具伪装后的外表，所以她们三个都说了想要看到莎拉莎真正的样子。
面对她们的请求，莎拉莎当然同意了。让莎拉莎留在人间界靠的不仅仅是浩之，更有大家的力量在里面。再加上她们是最重要的挚友，今后也会一直在一起，所以希望她们能看到自己真正的样子也是莎拉莎毫无虚伪的真心话。
但是，尽管如此莎拉莎也是个少女，果然还是想要对她们展现出更好的自己。与以前只要随便应付一下的莎拉莎相对比，现在的她正为了认自己看起来能更可爱一点而手忙脚乱，与年龄相符的少女并无两样。
拉着莎拉莎，浩之和她一起前往玄关。在走下楼梯的时候，莎拉莎还一脸不安地不断向浩之询问。

「呐、呐，小浩，我真的没有奇怪的地方吗……？真不奇怪吗……？」
「一点都不奇怪。没关系的所以你放心好了。到底让我说几次你才明白。」
「因为，果然还是会不安啊……」

对着没精打采的莎拉莎，浩之轻轻地叹了口气，接著缓缓地随便抚摸着莎拉莎的头。被用力摸乱头发的莎拉莎，发出了咿呀的声音向浩之抗议。

「做做什么呢无礼者……你以为我弄好这个头发花了多长时间啊……」
「瞧，这下子就没有再介意的必要了吧。你像往常一样就行了。你就算什么也不做也够……」

说到这里，浩之突然停了下来。
在对自己将要说出口的台词感到惊讶的同时，注意到这太不符合自己的风格了，不禁害羞起来。

脸上略微染上了红晕的浩之及时打住了话头，但是莎拉莎貌似注意到了他打算说些什么。满脸喜悦地换上坏笑，对浩之问道。

「呐、呐……我就算什么都不做也够怎样？后面的呢？所以，后面你想说什么？」
「好烦啊……什么都没有。」
「有什么可害羞的……我和小浩都什么关系了，不应该有所隐瞒吧？快，请说吧，一吐为快吧……」
「都说了什么都没有！」

高声喊道的浩之拼命躲避莎拉莎的追问。而莎拉莎则是很高兴地追了上去。
只是，不知道是不是因为他的那句话而感到安心，莎拉莎没有再对浩之吐露不安。
到达玄关之后，浩之直接打开大门。然后，在外边等着两人出来的朋友们，在看到两人的脸庞之后都露出了笑容。有点害羞的莎拉莎在浩之背后怯声怯气地探出头。然后，想要对挚友们道谢，但是……

「那个……多亏了大家，我、又可以继续在人间界生活了……真的、谢——」
「──咿呀──！　好可爱！莎拉莎酱、超可爱啊！真是的，这么棒啊，虽然以前也很不错，但这样的莎拉莎酱才是我的菜！」
「哇噗！」

智异常兴奋地抱起莎拉莎。简直就像是把莎拉莎当成小动物一样溺爱，莎拉莎也没怎么反抗。而翔子和辰哉也都对智的话语表示同意。

「嗯，虽然给人的印象有所变化，不过还是个超常的美少女。淡蓝色的头发也很漂亮非常相配，天使之环和翅膀也让人感觉更可爱了。能和天使成为朋友是我的光荣。」
「莎拉莎，真的是超级可爱……嗯，我觉得很适合你喔。但是，真的太好了啊……莎拉莎现在还在这里真是太令人高兴了……」
「谢谢……等下、智、好痛苦、好痛苦……我就要被智的胸部弄到窒息死了……」
「莎拉莎酱，无论什么时候都欢迎你称呼我为欧内酱哦！」
「你们一大清早的就……唉别给邻居添麻烦啊。」

虽然做出了叮嘱，但浩之也没有制止她们的打算。被大家包围着一起欢笑的光景正是莎拉莎最为期待的未来。
这正是她觉得或许再也无法得到、她所渴望的和大家一起度过的时间。莎拉莎正细细品味这份幸福，只要看到从开着玩笑的她的眼角处流出的泪水就能明白。
为了回应莎拉莎的那份心情，智、翔子、辰哉、以及浩之都吵闹开朗地大笑。就像是要她放心一样，大家都非常开心。
不过也不能一直这样下去。浩之轻咳一声，对围绕著莎拉莎的朋友们忠告。　

「要和莎拉莎玩是没什么关系，不过再继续的话可就肯定迟到了喔。擅自缺席擅自早退的我们的评价再下降的话可就不妙了哦。」
「哦哦，的确！后续就保留到学校吧，要跑了，大家。」

就像是要追赶率先跑在先头的智一样，翔子和辰哉也向着学校跑了起来。
望着他们的背影，浩之和莎拉莎相视而笑。然后两人的视线重合，浩之缓缓地编织出下一句话。

「那么我们也快点吧。要稍微跑一下了哦。」
「第一天就这么慌张……连让我和挚友分享感动的时间都不给……」
「你以为我们为了谁才浪费这么长的时间啊——！」
「不知道，是谁啊……」

互开些轻松的玩笑，两个人手牵着手共同在前往学校的路上奔跑。
这并非某一方主动，而是彼此都在无意识间伸出了手，然后就像是要互相确认彼此的存在，不再让对方离开自己的身边一般，紧紧地握在一起。
莎拉莎一边感受著从浩之的手温中传来了的那份热量、一边用死鱼眼望向他的后背。她的眼中充满了不曾有过的希望，而那份希望正绽放出耀眼的光芒。
看向给予自己「今天」，也是自己最爱的少年，莎拉莎带著最灿烂的笑容将自己心中的思念传达出去。

「小浩……不才莎拉莎，今后也请多多指教——永远永远都最喜欢你了，小浩。」
「啊啊!?你刚才说啥了！？」
「没有，没什么。」

融于风中的话语不久便向着晴朗的天空振翅高飞。
毫无干劲的天使贯穿了眼神凶恶的少年的房间的天花板之后过了两个月。两人的关系产生了巨大的变化，不过少女的心中存在一个自始至终都未改变的明确的感情。
虽然用词很粗暴，却总是会为了他人而拼命努力的最棒的少年。只要和他在一起一定每天都能过得很愉快，当时的预感，如今已成为了现实。
废柴超废柴的天使和少年将会一直一起欢笑下去——那就是最能让自己挺起胸膛夸耀的的幸福。






废柴天使莎拉莎和浩之。
他们那喧嚣热闹的日常将永不停止。今天也好明天也好乃至以后，只要两人仍能深深地感受到互相的手温，就会永远持续下去——。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1042/80/4cc5b326ab8415b48fd155cfb8218b72.jpg




