文件发布时间:2010-05-27 07:48:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白人萠乃与世界危机
本卷名称：第一卷

一卷全
ＣＨＡＴＰＥＲ‧１和二次元的遭遇！

1

ーー吓！

我醒过来了。

不知为何，身上还残留着一种违背常理的感觉，看来似乎是做了场噩梦。

大家好久不见了，我是白人萠乃。

是个今年才升高中，非常普通的女孩子。

只要回想起这些就够了，其它的事我宁可你们通通忘记。

拜托了。

「嗯…」

看样子，天已经完全亮了。

柔和的日光透过窗帘投射进来，让整间套房内充满了阳光。

而窗帘的图案在被阳光照射后便浮现出来，相当地漂亮，这件因一时冲动买下的东西，真是越看越满意。

……好像有点闷。

是六月的关系吗？我一边迷迷糊糊的想着这问题，一边想爬起来看个时间。

动不了。

身体不听使唤了。

「…………」

不对ー是身体没办法动。

这时我才发觉到自己的身体似乎让什么给紧紧压住了。

鬼压床？

在这想法浮现的同时，我开始怕起来了。

ーー不会吧，天早就亮啦。

事情绝不是那样。

等等，我好像听别人说过，所谓的鬼压床并不是幽灵作祟，而是身体太过劳累的关系。那样的话，似乎说的通……

可是，感觉又不像，因为某些部位还是能动啊。

例如说我的头还可以像这样转过去看旁边的……

「咭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

我的惨叫声把身旁的这两人给吓醒了。

「怎么啦小萠！？有可疑人士闯进来了吗！？」

「最可疑的就是妳们啦！！为什么睡在我旁边！？！」

「……？」

「请不要装出一副妳在说什么傻话的脸！！还有，内裤穿这么性(、)感(、)是想怎样！？」

「那是因为雄蕊跟雌蕊……」

「妳闭嘴！」

「啊～嗯，小萠萠吐槽咱啦♡」

这个弯着腰，安静时还挺像个大家闺秀的○阪人是百合山百合。

然后ーー

「对不起，萠乃。我本来打算阻止她的……」

「小知妳也是，妳应该要挺身而出替我全力阻止她的！！话说回来，就算妳没办法帮我的话，也该先以身作则吧！？大可不必跟她一起做这些变态行为啊！？」

「说我是变态真是太伤人了。我只不过是想整晚都能闻得到萠乃的味道……」

「妳这样就已经是变态当中的黑带了喔！？」

「我认为我们之间的代沟是能够慢慢弥补的。」

「这已经不是代沟了，是鸿沟！！」

这个看起来只有小学3～4年级，实际上却已经15岁的女孩子叫作鹤平菜知。

她们两个既是我同学，也是同一个打工地点的同事。

……你问我还有没有其它要说的？

呃，至于她们算不算是朋友，这件事就再说吧。

以上，就是我跟那两人的所有关系。

我们之间仅此于此！就这样！没了！

「小萠，屁股请翘起来！」

「喔好…喂，人家在想事情的时候妳干嘛跑来脱衣服啊啊啊ーーー！？」

「咱想帮妳换衣服啊。」

「那也不用帮到内裤这边来吧！？」

「不行喔百合，妳不可以这么做。」

「小知，妳为什么对着窗户在说话！？妳根本就不想阻止她吧！？」

「怎么啦怎么啦！闹哄哄的！」

嘶ーーーーーーーーーーーーーーーーー嘎(滑倒)！！

「为什么连监督也出现在这啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーー！？」

「别那么大声嚷嚷，会给邻居们添麻烦的。」

「既然会担心邻居的话，就更该想想会不会带给身边的人困扰吧！？」

这个戴着红色墨镜的三十岁男子，就是我打工地点的店长。

「而且还是培训出这支【美少女战队ＡＶ(５)】的监督！！！」

「你别吵行不行！？」

那ー个，监督他刚刚只是随口说了些莫名奇妙的话，请别介意！

他平常是穿白色上衣，现在则是挂着围裙手里还拿着颗鸡蛋。

原来如此，味增汤的香味是这么来的……

「快来餐桌这坐好，准备吃早餐了！」

「咱们也去吃吧～」

「百合，请把这个拿到对面去。」

「不要搞得好像已经习以为常了好嘛！让其它人看到的话，会以为这就是我日常生活的一部分吧！？我可是自己一个人住这耶！？对吧！？！」

「那么，我把锅子给拿过来吧」

监督把我说的话当成耳边风，像没事般的转过身去。

他身上除了那件围裙外，什么衣服都没穿。

「噗ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！」

「萠乃妳怎么了！？」

「讨厌啦！！你这变态别靠过来！！裸体围裙‧妖怪！！！」

「妳知道妳在说什么吗？这可是常识吧！」

「请不要污辱常识！喏，妳们两个也别只是看着，来帮忙说说他啊，再不然去报警也好啊！！」

我转过头看向她们。

「可围裙确实是得裸体才能穿啊。」

「虽然他这样是有点难看，不过都还在容忍范围内。」

「妳的容忍范围也太大了吧！？」

「好啦好啦！今天的早点是加了豆腐的味增汤跟日式煎蛋卷，这种套餐式的和风早点可是很开胃的喔！正义的一方可得吃得健康呢！」

「啊ー都已经这么晚了吗。再不快点吃的话就要迟到啦ー」

「可以说『吃饭了』吗？」

「没了！我平凡的日常生活全没了！！家里是我唯一可以过着普通生活的地，如今却连这块净土都不保了嘛……！！」

那群笨蛋丢下正在苦恼的我，自顾自的走向餐桌那。

ーーーー预防万一，我再重新说明一次好了。

这群人跟我就只是在学校跟工作上互有往来而已。

绝对跟什么「ＡＶ(５)」之类的战队没有任何关系。

就算有也是以前的事了，在上个月打倒了唯一的敌人后，我们就没再出动过了，就实际来说算是不存在了。

所以请把这件事给忘了吧！

「萠乃，请快点坐好！」

「啊，好……」

2

这时该轮到监督我出面说几句话了！

虽然萠乃在前面这么说，不过这部仍是英雄式的小说！就算连编辑都不承认，事实也不会因此改变的！！

所以这次也有【美少女战队AV】一展身手的机会！

也就是说，存在着该打垮的反派角色！！

至于地点，就在某地的某栋大楼内！那三个御宅族就聚集在某一层墙壁斑驳特别严重的空间里！！

「你好你好，我是〝ナリナリ=双城寺〞。」

这个过瘦的男人低下头来，他全身上下都用黑色包住，就像美式漫画中的某些英雄人物一样。但是由于体格太差，看起来比较像「落魄的蝙蝠侠」！

「你好，我是〝バ㌍タ三世〞。」

这男人的体格跟过瘦男恰好相反，他有一头卷发、戴银色框边的眼镜、还穿着绿色军服，彷佛像是某个邻近国家的独裁统治者！

「ナリナリさん，看得出你花了不少心思在衣服上，跟在聊天室说的预告一样。」

「我只是遵守约定罢了，バ㌍タさん的衣服也很搭呢。」

「哪里哪里。」

这两人是在热门软件讨论区认识的，接着就成为了网友，而这是他们第一次见面。

接着，另外一个也到了！

〈初次见面，人家叫做胡桃〉

这个将字写在大学笔记本上拿给别人看，身穿轻飘飘围裙的女仆。就是动画『哀少女胡桃』的女主角胡桃ーーー的布偶装，在这套服装底下似乎有些什(、)么(、)。

〈胡桃会非常努力做事的，以后还请多多指教啰！〉

胡桃翻了翻笔记本的页数。之所以不说话是因为一旦开口就会破坏角色给人的印象，换句话说，里面装的应该就是跟ナリナリ和バ㌍タ一样的男性御宅族。

然而！！

「请多指教。」

「也请胡桃妳多多指教。」

这两人对于里面究竟是谁完全不在意，至于为何会把这件布偶装当作是胡桃本人来看呢，这应该是御宅族的一种礼仪吧！！

在持续了好一阵子的寒暄后。

「ー阁下，请问就是这个了吗？」

ナリナリ开口问バ㌍タ。

「嗯，这点无需担心。」

这两人的语气会变大概是已经习惯了现状，所以才会使用网络上的人格。严格说来，要说真正的反派直到此刻才出现也不为过！

说完后バ㌍便缓缓的站起来，并走向后方。

那边有一个用布幕盖住的巨大物体。

バ㌍抓住布幕的其中一角，迅速拉下！

「喔喔喔喔……！」

〈喔

胡桃正在拼命写字！

布幕掀开后，出现一个会让人联想到超级计算机的巨大箱子。

「这就是寡人的Hー不对，是智慧的结晶〝2次元美少女变换机关『立惠』〞！！」

「出现啦━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━！！！！！」

〈出现啦━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━！！！！！♡〉

这两人都发出了欢喜之声！

他们两个摆出万岁姿势，直到バ㌍抬手示意后才停下。

「现在把遥控器交给你们，这遥控器能让那台机器发出二次元转换光线，希望你们能够妥善运用。」

「实在是万分感谢。真不愧是阁下大人ｗ」

照理说，这两人的地位并无高低之分，可ナリナリ却微妙地摆出低姿态意图示好。

这是因为连同秘密基地在内，都是バ㌍３世出钱建造的。也就是说，这家伙就是本次的主谋！

ナリナリ一边握着遥控器，一边像是颜面神经失调似的笑着。

「有了这个，就能实现我的梦想『充(健)满着俱有(駄)双性性征(逻)女孩的乐(国)园』了……！」

「嗯，连同寡人的愿望『永(妖)远的国(精)中女学(之)生之国(国)』」也能实现了达成！」

即使对话中夹杂流行语，仍掩盖不了这些是超低级对话的事实！

顺便提一下，他们似乎把领土给分成了三个区块。御宅族是会画分区域没错，但是只要能满足自己就连活动空间狭小这点也无所谓，没什么能没比这还糟的了！

「胡桃，妳希望建造怎样的国家？」

在バ㌍タ发问后，胡桃就拿着笔不停地在大学笔记本上写。

〈为了帮助主人顺利达成梦想，胡桃会尽力帮忙的〉

「……胡，胡桃……」

バ㌍タ和ナリナリ的声音重迭在一块。

明知这是一件布偶装，也知道里面的人跟自己一样是个男的，即便如此他们还是被萌到！

对此，我也无话可说了！！

3

我现在站在店内的服务台这发呆。

虽然是在监督的店内打工，可我还是觉得很无聊，其它能做的事也都做完了，真的是闲到发慌。

不对，这才不是真正的理由。

之所以会觉得无聊并不是因为没客人的关系。

而是因为我的正义之血在悲鸣。

以正义战队的身份来战斗的种种回忆。

看来身体已经牢牢记住当ＡＶ(５)的快感了。不行，我根本就静不下心来，再这样下去的话我会受不了的……！！

「喂，谁会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我想都不想就直接对站在一旁小声说话的监督发出怒吼。

「请不要随便乱揣测别人的心情！」

「妳的脸上明明就写那样啊！」

「该不会是那副红色墨镜对你的眼睛和脑袋带来不良影响吧！？」

「……萠乃，妳最近的吐槽越来越毒了。」

「你以为这是谁的错啊！！」

真是的……

算了，不过现在是真的很闲。

这附近开了家大型连锁店把客人都吸过去了，所以这间店才会这么闲。

「无聊吗？」

「算是吧。」

「这样的话，不妨跟我聊个天吧！！」

监督他不论是在何时都会散发他那过剩的精力。

「聊天吗……哪方面的？」

「这还用问嘛！当然是聊跟恋爱有关的话题啊！！」

䀴问不问是一回事，光是听到就一整个无力。还是算了，正当我打算这么回的时候ーー

「妳最近好像都没跟洋一连络吧！」

咚ーーー叽！

「为，为什么你会知道这些事啊！？」

「那是因为我跟洋一住一起啊，就算我不想看也是会瞄到手机的通联记录跟日记内容呢！」

「一般来说根本就看不到吧！？你这差劲的监护人！！还偷看学长的日记！」

咳，我干咳了一声后便继续说下去。

「总，总而言之，这件事跟监督没有关系！！」

这时，店门口的自动门打开了。

才在想说客人这时来的正好……结果是百合跟小知。

「阿啰哈～」

「译：日本的朋友大家好，我是\来秋叶原这里买同人志的」

「小知！？妳这口译未免也加油添醋加太大了吧！？」

「口译就是为了挽救委托人的失言而存在的。」

「那些多余的东西只会破坏百合的形象！」

像这样一来一往的对话让我觉得累了。

「妳们两个来这有事吗？今天没排到妳们两个的班啊？」

「今天咱是以客人的身份来的」

「译：오늘은,손님으로서왔다(译：今天我是以客人的身份来的)」

「不用突然改走韩流路线！再者，真要租片的话去克斯雅比较便宜啊，种类也更齐全不是吗？」

「哈哈哈，是因为我这个店长在旁边才这么说吧！」

「哪儿的话，偶尔也应该将打工的钱回馈给店里。对吧？」

「同感。」

这两人说完后便开始物色片子。

过了段时间后，她们将装了一堆片子的购物篮给咚ー的一声放到服务台上。

「………」

篮子内尽是些色情影片。(而且题材还是偏女同性恋)

这，这是什么情形……

虽说完全看不到封面。可我有感觉到自己的脸稍微红了

此时ーー突然觉得全身上下似乎被某种不明黏稠物给紧紧包住，于是我转头一看。

发现百合跟小知正死命的盯着我看，而且还看到浑然忘我，跟那种「会打开风衣的怪叔叔」简直是一伙的ー

「这些片子咱要租一天～♡」

「这不是要租几天的问题吧！？妳们认为十来岁的女高中生适合这种娱乐方式吗！？话说回来，妳们两个根本还没到法定年龄吧！！」

「我已经十五岁了！」

「不是十八岁就不行！！」

「依古埃及太阳历来算的话ーー」

「那根本就没差几天！！给我全都放回去！！！」

这两人就像收拾玩具的小孩一样，心不甘情不愿的拿片子回去放。

我深深的叹了一口气后，

「监督，我要进去休息一下……」

「等等萠乃！妳跟我的快乐沟通还ーー」

碰！

我打开上头写着『STAFFONLY』的门，接着踏上里面的走道。

那走道是一般家庭内常见的走廊，我一只手提着鞋子，走向后门。

至于我为何还在这打工，连我自己都不清楚。原本的限制没了，而工作以外的杂事又多到让人觉得很累……

可能是惰性使然吧，而且以高中生来说，这里的时薪算不错的了。

当我把鞋子摆在后门的地上，准备要穿拖鞋的时候。

咖喳。

眼前的门开了。

「ーー」

然后我整个人呆住了。

合身牛仔裤所朔造出的腰身，给人一种清爽的感觉。

连洋一学长也稍微吓了一跳。

这一刻，彼此都选择沉默不语。

这就是现在我跟学长的关系。

因为我对学长一见钟情的缘故，加入ＡＶ(５)的行列，而收获就是能够跟学长约会，

本来一切都很顺利的……

在那场约会中，我为了跟Ｒ―18的总统铃‧莉决斗，硬是赶他回家。

当然，那晚我有打电话跟他道歉。

但是，在不能说出真话又无法自圆其说的情形下。

……关系就恶化了。

从那次之后，我跟他之间的关系就是一团糟。

我因为担心会把事情弄得更糟所以什么都没作，学长也没再传简讯过来。

本想说这段感情应该会就这样消失吧……不过ーー

我才不要那样！

『……那个…』

学长跟我不约而同的说出一样的话。

我慌张抬起头后看到了学长讶异的眼神。

现在这种气氛。

虽然目前还僵在这，可绝对不是什么坏事，我是这么希望。

嗯，一定是这样没错，事情还有……

「小萠ーー！」

声音是从我后面传来的，而百合也随即赶到这。

「大事不好了！快跟咱过来！！」

「ㄟー啊啊！？」

她一把抓住我的手。(这时，百合用充满敌意的视线向学长传达『哼哼』的信息)

「走吧小萠！」

事情怎么会变这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

我被百合拉住，很快又回到店内。

「现在到底是什么情形！」

我半生气的问监督，他则是精神百倍的指着小屏幕大叫。

「高兴吧！【美少女战队ＡＶ(５)】要出动了！」

4

『好久不见了！我是记者海原沙也加！在这两个月内，大家都过得好吗！？我的酒量有增加了那么一点点呢！！』

那么，请大家看一下！在这条金碧辉煌的ＯＭＯ参拜步道上，出现了穿着跟一般人与众不同的奇怪三人组！对于现在这种局面，大家有没有一种似曾相识的感觉呢？我可是超ー有感觉的！我们又一次的面临了世界危机！然后〝她们〞铁定会出ーー啊，大家快看，她们已经到了！正义的主角……！』

〝我们是美少女战队ＡＶ！将地球的和平送到您府上！！〞

……两个月没做这动作了，丢脸的感觉又全回到我身上。

跟游乐园那次一样，摆好姿势后就固定不动，最起码把我眼睛给用黑线遮住吧！

「史(小)库儿(萠)，妳动作的时间点错了。」

「这可以解释成说这两个月来萠乃都在偷懒」

这两个人的动作居然连一点瑕疵都没有……

「可终于来啦，AV！」

在那三人组中，一个体型肥胖且穿类似军服的人这么说着。

在他右边的人穿了一身黑色衣服，左边则是……漫画里的布偶装吗？

就ＯＭＯ参拜步道上那群看热闹的人来说，这三个人所散发出的气息跟这里很完全不一样。

……嗯，好吧，我就先把自己的事给放一边吧。

「寡人的名字是バ㌍タ三世！」

「在右边的是ナリナリ=双城寺！」

〈胡桃则是在左手边〉

「我们是次文化的保护者，整个日本社会的真正主(英)角(雄)……！」

接着这三人便整齐划一的摆出姿势。

【Ｔ(三)ＨＲ(个)ＥＥ(御)ＨＯ(宅)ＵＳ(族)ＥＳ】！！

「……口去，动作方面丝毫没有破绽，虽说是敌人却也不得不佩服。」

「看来他们在姿势上有下了番功夫，我们也应该向他们看齐才对。」

「…………」

我无视这两人的自言自语，一直盯着那三人组看。

你们为什么要出现啊……

多亏了你们，害我又不得不做这么丢脸的事，本以为可以不用再来了。看吧，新闻媒体都到齐了！又得让全国观众看我这么丢脸的模样，然后网络上就开始有人写说『我好想要史酷儿的条纹内裤』！重点是写的人居然是我同班同学……真，真的是ーー

「大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋ーー！！」

「呜哇！？」

我这声怒吼吓倒了那三个人。

「……口去……本来多少还有些期待说【AV】可以萌到寡人的。」

「毕竟还是三次元女啊。」

〈就是说〉

那三人在一旁窃窃私语。

从同班的代代木同学ー这个动画御宅族的口中得知，所谓的萌就是指「可爱到让人喜欢上」，而「三次元女」指的是现实世界的女性。

「果然三次元还是不行啊……」

バ㌍タ突然间笑了出来，从他那皮笑肉不笑的表情来看，就能知道他们的谈话内容有多低级了。

「算了ーー听好了，ＡＶ(５)！我们对这世界感到绝望，为了改革它而现身的！！今天来只是先打声招呼！对了，就让妳们这群人看点有趣的东西吧！！」

说完后，那三人各自拿出自己的东西准备按按钮。

他们拿的分别是ＤＶ数字摄影机、瓶盖公仔，以及茶壶……？

『「〈来吧！约定好的二次元乐园啊！！！〉」』

本以为那些东西只能发出微弱的光芒ーー可放出的却是一道道强力光束！

他们瞄准的是那些围观群众，正当觉得大事不妙时，已经太迟了……！

「啊啊啊啊啊！」

「呜哇啊啊！？」

「叽ーー！！」

我们只能站在那，眼睁睁的看着人群消失在光束中。

「！？」

紧接着，发生了让人意想不到的事。

《可，可别误会喔！我跟那家伙只是单纯的青梅竹马……》

是个元气十足又喜欢照顾人的女孩子。

《大葛ー格！》

是穿着白色连身洋装的可爱小女生。

《迟到了！上学要迟到了啦～！》

是嘴上咬着土司在跑步的水手服少女。

ーー不过，她并不是真的在跑，而是维持那个姿势停在那。

这是漫画吗？

被光束照射过的人们，都变成了类似漫画或游戏中的图片。

一整个都是平的，就有点像科幻电影中的电视画面一样，影像浮现在半空中。

《你毋须背负杀害我的责任》

我们讶然地望向那三个人，

「好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！太棒了！比寡人所想的还要好很多！！太美好啦！这就是美好的二次元啊！！」

「站起来啦！我的旗帜站起来啦！！(他的手压着大腿内侧)」

〈主人，GOODJOB！〉

ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ这时散发出一种异样的压迫感。

「ＡＶ，妳们看到了吧！我们不仅把这群三次元女给〝美少女化〞，更把那堆男人以朋友的身份全给路人化了！！」

啊啊！要说的话，就像在远处有着一堆看不清楚长相的男人！！

「当我们把整个世界都二次元化之后，最后就是将自己也给二次元化，以『主角』的身分入住那个世界！！这才是终极目标！！」

说到这，バ㌍タ抬起了手。

「三次元女是！？」

「臭的！」〈※但是配音员例外〉

「二次元的美少女是！？」

「香皂的味道！！」〈※配音员的话，或许也有〉

「………」

真让人傻眼。

根本就搞不懂他们到底在想什么……

之前的马赛克我还明白他想做什么，可这次我完全无法理解敌人的目的。

让世界平面化，把人变得跟游戏中的角色一样，最后再把自己也变成那样，好进入里面……？

我觉得自己快晕了，于是我便回过头，像要请人帮忙似的望着她们。可是，就连希(山)诗(百)特(合)跟奈(小)丝(知)看起来也是满脸的问号。

「平面的世界到底哪儿好啊……」

「请不要边说边摸别人的胸部好嘛！！」

「有种说法是说小婴儿会有想要进入绘本里的念头。那群人究竟几岁了啊？」

在听完奈丝的说法之后，我似乎有这么一丁点的懂了。

「哼哼，寡人本来就没指望妳们能够理解！那么快点来分个高下ー虽然很想这么说，不过今天先到这好了，告辞！」

「ㄟ……？」

「可别误会！我们并不是在害怕！只是再不回去的话就赶不上六点的『超♥园盘凰女！』啦！！」

〈我们习惯边录边看〉

「再会了ＡＶ！决斗时间很可能会是这季没好节目的星期二！唔哈哈哈！！」

接着ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ就把停在后面的ＰＡＪＥＲＯ休旅车开走。

「………」

那个……为了赶回去看电视所以跑了？

我半张着嘴，望向那台已经走远的车。

这次的敌人，实在是有够难懂……

5

「……这招行不通啦……」

「看来就连『ＡＶ强化子』也无法还原二次元化」

希诗特跟奈丝在一旁叫着。所谓的『ＡＶ强化子』，就是上次用来消除马赛克的一种特殊能力，只有ＡＶ(５)才有。

《那家伙居然还记得以前的约定……》

《大葛ー格只属于华(卡)音(农)一个人的！！》

《好痛……对不ーーー讨，讨厌啦！你在看哪啦变态！！》

被二次元化的人们，只能以被赋予的角色身份来活动。虽然跟人一样都会眨眼和开口说话，基本上是没差多少，可是不管从哪个角度看都是同样的面。

跟马赛克那时候不一样，我有种身处在影像世界的错觉。

「这该怎么办啊……」

正当我在嘟哝的时候，

哔哔哔哔哔。

我们三人的手机同时响了。

『哈哈哈！各位，这点妳们大可不必操心！！』

是监督。

『这边已经想出反二次元化的方法了！ＡＶ是能处理各种情况的英雄呢！！』

「ㄟ！？」

『喔，史酷儿。我知道妳已经迷上我了，不过还是请妳先听完。』

「虽然我完全搞不懂这是怎么一回事，不过请你继续说下去吧！」

『新的能力叫做ーー〝ＡＶ渲染〞』

「ＡＶ渲染？」

『没错！那么，接下来就照我的话去做吧！』

「了解！」

『首先得说出「ㄟーㄏㄨㄞㄈㄨ～」，同时得举起双手在原地转圈，就当自己在跳芭蕾，接着把身体稍微向前倾，再藉由双臂的挤压去强调胸部，并大声喊出『ＡＶ渲染♪』就行了！！』

「谁要做啊你这个呆子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子！！！」

「为，为什么！？」

「没想到你脑袋里没装东西！！根本就没必要摆出那么撩人的姿势吧！？」

『不，有这必要！不那么做就无法发动这项技能，因为这是我设定的！！』

「你就得性骚扰病死掉吧！现在立刻改掉这种设定！！」

『唔…啊，对齁，是因为史酷儿妳挤不出东西来吧。抱歉，是我疏ーー』

「那还真是对不起啊！」

『喔喔，妳注意到了吗！那么祝好运啰！』

通话结束。

在我发出叹息声后便阖上手机，向希诗特跟奈丝的方向转过头去。

「那个，为何你们两个一副充满斗志的样子！？奈丝妳居然在做暖身操了！？」

「喏，来嘛。」

「热身结束。」

「………」

然后我们举起双手，开始在原地打转。

〝ＡＶ～～～～～～渲染♪〞

动作定在那个丢脸的姿势后，出现了粉红色的光圈，接着光圈就向外扩散。

那些被二次元化的人们一接触到光圈后便起了变化。从手尖开始慢慢地回复成本来的模样。

我松了一口气之后，就没再继续摆姿势。

「果然现在穿成这样还是会冷～」

「妳们几时换成泳装的！？」

「……我那丰腴的两粒果实，要把这件泳衣给撑破了……」

「小知妳给我面对现实！！」

话又说回来……

为什么监督能够在事情发生前就准备好这一切？

哔哔哔哔哔。

『萠乃，那是因为啊！』

「为何你的行为看起来像是一开始就知道我在想什么了啊！？」

监督对我这一针见血的问题用「那个先放一边吧」这种四两拨千金的方式给带过去，继续说他自己想说的东西。

『那个叫做バ㌍タ的人，其实正是我读高中时的朋友！』

「怎么又是高中啊！！」

口监督的回忆

我盖着棉被，处在黑暗之中。

然而，今晚跟平时最大的不同，就是两者在对宁静的定义上。

我可以感受到许多人的呼吸声，这，就是毕业旅行的夜晚。

这场毕业旅行中也发生不少例行公事，例如女孩子偷跑到男生房间引起骚动，或看到巡房的老师一来就装睡，而现在是深夜时分，大伙都已熟睡。

如今就只剩我一个人醒着，以奇妙的感觉望着天花板。

「……同学。」

此刻，睡我身旁的人小声叫我。

「搞啥，你也还没睡吗？」

我头一转，看到他不好意思的笑着，而他的脸看起来像是颗「毒馒头」，我一时忍不住ーー

「你这小子！」

「会痛耶！？」

就直接用拳头问候他。

「嘘，安静点，会把大家给吵醒的。」

我在观察四周后，对他做出「把嘴巴拉炼拉起来」的动作。

接着又问候他一次。

「……你，你很过分耶……」

他在说话的同时也露出了笑容，这是我们之间的默契。

这家伙是那种「很土又阴沉的人」，在班上完全被孤立。

我是他唯一的朋友。

虽然班上没有人知道，可这家伙其实是个富家大少爷。

当然，那并不是重点。

我跟他的这份情谊，是用了一年时间培育出来的。

一起逛街买东西的时候他会出钱买我要的ＣＤ跟衣服；而我的暑假自由研究『人类能几天不洗澡？』也是由他来担任实验对象。在过一星期后，就因为太臭被警察以「有人报警说你行迹可疑」的理由给逮捕，为了向他赔罪，我就请他吃我自创料理(百事可乐煮拉面)吃到饱，吃完后我们的友情就回复了……

不论哪个都是很美好的回忆。

「………那，那个…」

「怎？」

「刚才的话题……就是在问说有没有喜欢的人……」

在女孩子回去后，这间只剩下男人的房间里就又举办了场『你喜欢的人，是谁？』这种一定会有的例行公事。

「才，才没有哩！」「喔」虽然也有问到这家伙，但是就像上面那样被带过去。

「……其，其实我，有喜欢的女孩子……」

「嗯ー」

「那，那个……我只……让你一个人知道……」

我是搞不懂他为何要跟我说，不过我也不是没兴趣，所以并没有打断他。

我认为这样就是要他继续说下去，可他一直在重复「这个」、「那个」，而我对他那种要说不说的态度渐渐觉得不耐烦，正想以拳头再问候他一次时ー

「…………我喜欢的人，是吉永同学。」

是那个戴眼镜的女孩子吗？

她的功课不错，是园艺部的人，蛮文静的一个女孩子。虽说人气度不高，可有不少人都认为她不错。

ーー啊。

「我想起来了，之前有听吉永同学跟她朋友聊到你的事。」

「ㄟ！？真，真真真真真的吗！？」

他人一靠过来，就像有条大毛虫在身上爬一样。以生理层面来说根本就没人受得了，所以我想都没想就直接踹了他十次。

「怎，怎么可能？吉永同学，她对我…这怎么可能……？」

他喘着大气在听我说话。

……算了，也罢。

我一直都受到这家伙照顾，现在总算可以帮他一点忙了，毕竟我们是朋友啊。

「吉永同学她啊……」

「嗯。」

「『才，才不是这样啦，我才不想跟太田同学一样啦～厚呦。因为太田同学很胖，人又邋遢，长相更是那种生理上所无法承受的丑，靠近他还会闻到臭味，而且一副宅男样，就是那种觉得自己被众人唾弃然后就一辈子躲在房间内偷哭我是这样觉得啦。』ーー她是这么说的。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「ㄟ？太田你怎么啦？」

口回忆到此结束

『就是这么回事！』

「你的同情心被狗啃了吗！？话说回来，你的青春究竟是怎么回事！？应该还有其它的伏笔对吧！？还不快从实招来！！」

『然后我早猜到这家伙在日后绝对会因为美少女游戏还啥的把整个世界给二次元化，于是我才会策划出这些因应对策！！』

「这是那门子的预知能力！？有那种超心理学的洞察力的话，首先就应该先注意眼前朋友们的心情吧！？」

『哈哈哈』

「这并不好笑！！」

「呜哈哈哈」

「哼哼……」

「希诗特跟奈丝妳们也一样！为什么大家都不把这当一回事！？这些话是很好笑吗！？还是说为了早点结束这章所以就随便下结论啊！？这样是不行的！我们应该要更……！！」

不管我怎么说，那三人就是笑着讲『ーー事情就是这样』之类的话敷衍过去，连那群不知几时复原的群众们也认为我是个轻佻的人，我真的有够孤单的。

ＣＨＡＰＴＥＲ‧１〝和二次元的遭遇！〞ＣＯＭＰＬＥＴＥ

次回预告

监督「总之呢，这本「白人萠乃和世界的危机」第二集！有带给你们乐趣嘛！？」

萠乃「你也问太快了吧！！？第一章才刚结束耶！？」

监督「剩下的页数就拿来放我跟萠乃的『古今中外』想象力引导吧！」

萠乃「这样会让读者撕书啦！！」

监督「古今中外│『对法国的第一印象！』〝女仆〞！！」

萠乃「〝女仆〞！？…………那〝凯旋门〞！」

监督「喵ーー！！」

萠乃「你根本就不想玩吧！？那ー个……『藏不了新敌人【ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ】所带来的困惑感的【ＡＶ(５)】！她们又将加入值得信赖的新伙伴了！

下回，ＣＨＡＰＴＥＲ‧２【女仆ＩＮＨｅａｖｅｎ！】喵？』ーー喵！？」

监督「喵ーー！！」

监督&萠乃「明天也依旧是到府服务喔！！」

ＣＨＡＰＴＥＲ‧２【女仆ＩＮＨｅａｖｅｎ！】

1

星期一。

早上起床后，虽然没食欲但还是吃一点的饭，洗完脸，换好衣服，绑个头发，拿起书包，再打开门上的南京锁，开始我今天一天的校园生活。

这道南京锁是最近才加上去的，目的是为了阻止变态们再度闯入我家。

「………」

出门之前，我手握门把，缓缓地调节呼吸节奏。

３，２，１……０！！

碰！我飞也似的冲出门外。

在平安通过最危险的公寓内部后，我仍旧拼命的向前跑。因为这一段路将决定我今天一整天是否能平安渡过。

快了，就快到约好的地点了……！

很好，今天安全了！

从这个转角弯过去ーー

煞ー！！

「啊，萠乃，嗨咿。」

在那等我的人是亚美，她轻轻地向我招手。

在得知今天可以平安过我的校园生活之后，我安心地吐了口气。

「早安……！」

我满脸笑容的回她。

「那么，走吧。」

「嗯！」

亚美她是我的同班同学。

她和百合跟小知不同，是个普通人。

对于我的平凡校园生活来说，她是个具有象征意义的守护神。

「之前我不是说过，冈同学的手机通话费破五万了嘛ー」

「五万！？」

「还不只如此喔ー听说还为此跟父母大吵一架呢。」

「ㄟー真扯……」

我们走在河岸旁的樱花木行道(只有叶子)时，都在聊手机跟搞笑节目，这些是女高中生很常聊的东西。

我片刻都没离开过亚美的身边。

唯有如此，才能让那两人像是以臭味驱赶的野兽一样不敢靠过来。

亚美她的大嗓门虽然对消除疲劳跟减肥没啥用，可却能让我从胃痛中解放出来。

「啊ー对了，ＡＶ(５)又开始出现了呢。」

哔…………

「…………是，是吗？」

啊，胃揪成一团了……

「嗯，怎么说呢ー基本上，ＡＶ还算不错啦……」

亚美稍微皱了皱眉头。

「可是敌人就有够恶。他们是宅男耶，宅男。喏，电视上不是偶尔会看到那种人吗？一群让人鸡皮疙瘩掉满地的宅男会一直出现耶ー真恶！他们的存在根本就是玷污了ＯＭＯ参拜步道。」

「ㄟ……」

「还有，那个戴眼镜的胖子。喏，还跟某位阅兵的阿伯一样发表演说勒，说什么『寡人要把全世界的女人都变成动画里面的角色』。妳不觉得他超恶的吗？拜托，像你这种恶烂到爆的家伙，就是那种会一辈子都躲在房间里偷偷落泪的人」

「……那个，或许他以前有过什么遭遇也说不定吧……」

我在听过监督说的故事后，似乎开始同情他了……

「算了ー反正ＡＶ会出来把他们收拾掉。加油啊ＡＶ」

「嗯……」

从亚美口中得知ＡＶ是值得信赖的「正义伙伴」，虽说这是理所当然的事，可我内心还是不免五味杂陈。

「先不提那些了，留学生要来了耶！」

「ㄟ……？」

对我那不知所措的反应，亚美摆出了狐疑的脸。

「就是从外国转来的留学生啊！不是说过今天要来我们班上嘛！」

「ㄟㄟ！？有，有这回事吗？」

「ㄟㄟ！？星期四不是还因此引发骚动嘛！妳居然不记得了？当时妳应该有听到吧？」

啊啊……

我懂了。

星期四就是我家被那群人入侵的那个恐怖日。

那天我一直在想该如何摆脱○阪人跟幼(小)女(知)，就没去注意留学生的事了……

2

教室内到处都在讨论留学生的事。

从山百合跟小知的眼神中看得出她们似乎想说什么，不过我并没加以理会。在与同班同学聊天的过程中，我得知了不少事。

「是美国人吗？」

「似乎是法国人耶！」

「法国！？超ー赞的！那，是男的？还是女的？」

「是个女孩子！」

男孩子们的情绪一下子就高涨了！

「……喂，是女孩子耶！」

他们开始窃窃私语。

「真的假的？」

「好棒ー」

「喂喂，法语的『你好』要怎么说啊？」

「我记得是…………啊，对啦！『没路西ー』！」

「是这样啊。」

「对啦没错。要练习一次吗？」

「要讲了吗？一ー二……」

『没(谢)路西(谢)ー！！』

从这里就能看出我们班的程度在哪了！

「妳看起来似乎心情不错ー」

亚美转过头来问我。

「唔ー嗯，算是吧。之所以开心是因为除了新同学要来之外……还有我想今天应该不会有什么事吧。」

「啊哈哈，萠乃的想法还真悲观呢ー」

「！ㄟ？是，是这样吗……？」

在我的人生当中，还是第一次被人这么说，我对此感到相当惊讶。

啊啊，可能是某些事改变了我……

卡啦啦。

教室的门被拉开的同时，讲话声就完全消失了。

这种从未有过的事让老师吓了一跳，直到心理调适好后才走进来。

她ー就跟在老师的后面。

教室内一片鸦雀无声。

她长的相当漂亮。

首先，她有着十分高挑的身材。

那一头金色的直短发，就像陶瓷般晶莹剔透，她的眼睛细长且清秀，眼珠颜色则是清澈的冰蓝色，还有附高挺的鼻子与一张樱桃小嘴，加上白皙透澈的肌肤。

看起来就是一副威风凛凛的样子。

是个不禁让人把她与白马和宝剑联想在一块的外国女子。

老师在得意洋洋的看过我们惊讶到连话都说不出来的反应之后，便开口说。

「这位就是从今天转来我们班的法国留学生，梅‧斗‧柯斯布雷同学。」

咖ー嗯！

代代木同学突然从椅子上站起来。

我们全都转头望向代代木同学，而他也一直维持着一张像是收到神谕的脸…………可他什么也没做就又坐下去。

老师干咳了几声。

「ㄟー……总之呢，赶快请她来个自我介绍吧ーー请。」

在老师的催促下，她稍微点头示意后便走到讲桌前。

接着她拿起粉笔写下『MaydeCospre』，而她写字的模样就彷佛像是位动作优美的女剑士。

她把粉笔放好后，便回头转向这边。

虽然穿得都是同一套制服，可穿在她身上的感觉就是不一样。梦幻到让我不自觉地吞了口口水。

在大家注视之下，她有点紧张的看着前方，开口说。

「初次见面，我是从法国来的，名字叫做梅‧斗‧柯斯布雷，喵(‧)。」

……觉得似乎哪里怪怪的时候，已经是过了三秒后的事了。

她的表情跟语调都很正常。

接着，她用清澈的低嗓音说了以下一连串。

「叫我『梅』就可以了喵。当我还在合唱团的时候，曾经来过一次日本喵。兴趣是欣赏舞台剧、做家事还有读书喵。我也有在看日本的漫画喵，宫崎骏的动画电影真的很好看喵。知道能来日本的时候我心里非常地高兴喵。或许我还有许多不懂的地方，还请大家能够多多指教喵喵。」

………………

教室内飘散着与刚才截然不同的紧张感。

我也只是呆呆的看着她。

以那近似本地人的口音，跟对话中的汉字用量也比日本人还要多这两点来看，就可以看出她是认真的。

然而，那个语助词不管怎么看都跟她完全不搭。

她并不是在开玩笑，也没说出什么奇怪的话ーーー看样子她认为她那样说是对的。

之所以会这么说，是因为她对我们的态度感到不解，而做出相当正常的反应。

「……呃，我说了什么不得体的话吗喵(‧)？」

这位有着清澈低嗓音的人，以求救的眼神看着老师。

老师似乎是第一次听到有人以这种方式说话，所以也愣住了。

「如果真的有哪边做的不好，请务必告诉我喵，拜托了喵。」

「……那个，这么说吧。柯斯布雷同ー」

「这样并没有什么不对ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー啊！！！」

嗙ーーー！！代代木同学在用力拍桌子后便从椅子上站起来。

「猫话是很好听的！是一种非常美丽的语言！！用西班牙话来说就是吾(非)依‧(常)逼ㄟ(好)嗯！！就像是香水能为女性加分，可以萌死媚惑那些男人们！我再说一遍！猫话是很重要的文化资产！所以说她这样并没有什么不对啊！！」

听完代代木同学充满热情的那番话，梅脸上出现了笑容。

「这，这就是所谓的萌吗喵？太好了……这些说话礼仪，是一个日语学校的老师敎我的喵」

这是哪门子的日语老师啊！？把那些东西当成「礼仪」来敎根本就是乱来嘛！！

「没错，这就是萌！用西班牙话来说就是吾依‧逼ㄟ嗯！！他是位非常优秀的老师呢！」

梅对于有人称赞自己的恩师感到十分高兴，她洁白的脸庞染上了粉嫩的淡红色，接着便开口说。

「谢谢你，我也是这么觉得喵。」

3

到了休息时间，就有一票女孩子围住梅的座位。

大家一开始确实被她的口头禅吓到，可她是个外国人，而且大家都知道她其实是个正经的人，加上大家觉得她的日语「很可爱」，让人觉得她很好相处。若非如此，就会给人一种高攀不上的感觉。

「我住的地方，是在一个偏僻的乡下喵。只有一堆老房子跟一大片小麦田，是个相当清幽的地方喵。」

「ㄟーㄟ，感觉好美喔！」

「妳之前有加入过合唱团？」

「因为双亲的工作都跟音乐有关，所以我小学的时候才会加入合唱团喵。」

「好棒ー喔！那么妳也会玩乐器啰！？」

「我会一点钢琴和长笛。」

「哇ー！」

「妳都是看什么类型的漫画！？」

「我有在看『幻影天使』喵。那套在我们那边蛮有名的喵。」

「啊，那套我也有看过～！」

我们在接二连三的问题中得知梅是个很厉害的人，现场气氛也因此越来越热络。

而外围的代代木同学与其它男孩子们，则是用有点怨恨的眼神看这里。

ーーー那个，我稍微上一下洗手间。

我从人群中脱离，走出教室。

当我受到这份好心情影响，自己一个哼着歌走在廊下时。

我发现到ーー自己犯了个致命错误。

妳好坏喔……♡

「小萠，咱们一起去洗手间吧♡」

「化妆室是女孩子的社交场所，我认为队员们的沟通是非常重要的。」

她们从两侧贴过来，紧紧靠着我的背。

随即便一人一边扣住我的双臂，准备把我带往洗手间。

「能跟小萠一同到秘密花园采花……啊啊，咱今天危险了，更是个值得纪念的日子♡」

「百合妳这样是不行的喔。萠乃请妳放心，我会时时刻刻守在妳身边的。放心，不会有问题的……从明天开始我就是『白人菜知』了……」

不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊虽然一样是去洗手间，可我怎觉得似乎会失去什么重要的东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

我把手臂往上举以便脱离她们的魔爪，在那之后我立刻冲向教室ーー

碰！

「叽啊！？」

撞到东西让我吓一跳。

当我往后倒时，有人及时抓住我的手ーー

「没事吧喵？」

我倒在梅的怀中。

…………

梅的脸跟我离的很近。

即使这么近距离看她还是一样漂亮，让我这颗女人心震了一下。

「……没，没事。」

我脸红了。！这，这是个误会啊洋一学长！我对学长的心是不会动摇的啊啊啊啊可是！

「妳还真够胆啊，梅。」

啪！百合搂着我的肩膀硬往她那靠过去。

「妳应该有要去哪吧？那么，就请快点离开这。」

小知硬挤入我跟梅中间，发出强烈杀气。

对于这种情况，梅显得有些疑惑。

「厕所是那间对吗喵？」

她指的是我也要去的女厕的牌子，而男厕是在走廊的底端。

「嗯ーー」

「对啦，梅！」

百合插话进来。

「妳会念那块牌子上的字吗？」

「啊啊，这简单。那是给淑女用的，另一边则是绅士喵。」

「不对不对，要反过来才对。日本这不是流行把男女厕的板子给互换吗？」

这个○阪人又在那胡说八道……谁会相信这ーー

「是，是这样子啊喵！」

还真的信了ーーー！！

○阪人成功骗过了梅，正当梅打算走向男厕时ーー

「呼～爽快。」

校长(昵称：条形码卡片对战机)从女厕里走出来。

「还真的是耶！！」

「骗人的吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？！」

连校长自己也吓了一跳，跟我们一起看着女厕的牌子。

「事情绝不是妳们所想的那样！！绝对不是那样！！」

校长一直摇手。

「我确实是走进教职员用的洗手间啊！不过，当我注意到时就已经出现在这了……！！」

「哼哼哼，就算你再怎么解释也只是越描越黑罢了，校长。」

敎生物的仁科老师不知是什么时候出现的。

「请，请先等一下仁科老师！这是误会！！我什么也没……！」

「话就留着跟训导主任说吧。」

「！原，原来是这样啊！这是你们『训(十)导主(字)任派(军)』的阴谋对吧！！」

「可别随便乱冤枉人啊。」

「训，训导主任！？连你的左右手长濑与三浦老师也都在！！」

「拥有传说中〝稀疏(白)头(发)发〞这道圣痕的战士居然会有如此丑态……岁月真是不饶人。长濑老师，三浦老师，把校长带往教职员办公室，要谨慎点。」

『是！』

「浑，浑帐！你们这群浑帐东西西西西西西西西西西西西西西西西西西西！！」

「仁科老师，请立刻召集所有教职员，特别是『校长派』的那群人，准备召开〝公(哈米)听(吉多顿)会(大战)。」

「哈，哈米吉……遵命！！」.

「差不多该解除〝运动会〞的封印了……以后就是我的时代啦……」

之后老师们便迅速离开这。

这间学校似乎在背后策画什么大事……算了，反正跟我们无关……

「那么，我去上了喵。」

「等等！刚才她是骗妳的！！女厕是这里！！」

「ㄟ？可是……」

「是那个阿伯自己搞错了！以后应该再也看不到他了，所以放心的上吧！！」

我正在想该如何向梅解释。

可是，校长的反应又不像装出来的。假使说他并不是在说谎的话，就真的是训导主任的阴谋，那么说的话……？

啊，上课钟开始响了。

「唔，这是上课钟喵？」

「没错，休息时间结束了。」

「这样啊。那就没办法了，我要回教室了喵。」

「小梅，等个一下嘛。」

○阪人不怀好意的笑着。

「在日本呢，如果是中途折返的话，不都得用月球漫步的方式走回去吗？就当作有面墙在挡着妳，沿着那面墙走吧。」

不管再怎么说，像这种蠢事ーー

「是，是这样子啊喵！」

居然又信了ーーー！！

「梅，那是ーー」

在我准备阻止她的时候……有人把手放在我的屁股上。

(别吵，不然我就脱妳的内裤。)

这是哪门子的要挟啊！？

接着梅就不疾不徐地地跳月球漫步。

啊啊，虽然很不忍心看她这样，可是她跳的好棒……

「哇哈哈！抱歉，抱歉，刚才是骗ーーー」

就在百合靠过去的时候，

碰！

「噗哇！？」

有面看不见的墙壁把她弹开了。

「真的有耶喵！！」

「骗人的吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？！」

沙ーーーーー……

是雨声。窗户突然下起雨来。

……不，不会吧……不，这怎么可能……

只要是梅相信就一定会变成真的，怎么可能有这种事……

「这就是所谓的梅雨吗喵？」

「小梅，其实现在的梅雨都是酸雨，跟硫酸一样酸，已经被列为天灾的一种了。」

话说回来，妳好歹也该发现她们是在骗妳的吧吧吧吧吧！？

「是，是这样子啊喵！」

果然还是信了ーーー！！

……嘶……嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！

「叽啊啊啊啊！？为什么外面会发出嘶嘶的声音啊！！溶化了！一堆东西都在溶化啦啊啊啊！！」

「是真的耶喵！！」

「接着会启动系统，到时这所学校跟城镇上所有的建筑物就会潜到地底下避难。」

「妳这○阪人给我闭嘴！！就算是把她当实验用的小白鼠，妳也该稍微察觉到了吧！？」

「是，是这样子啊喵！？」

这边也一样ーー！！

隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

「啊啊！往下沉了！！学校要被埋起来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「真的耶喵！！不愧是技术大国喵！！！」

隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆

「萠乃，在被活埋之前我可以脱下妳的内裤吗……！」

「小知，妳已经有死在这的觉悟了嘛！？」

「小梅，其实咱跟小萠已经结婚了。」

「妳骗人喵。」

「这是哪门子的常理推断啊！？我完全搞不懂妳的标准究竟在哪！！……啊啊，是土！窗户外全都是土！！真的要被活埋了！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーー！！！」

4

这里是某栋大楼！『ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ』的根据地！

御宅族们今天依旧是过得很邋遢！

『……是谁？』

〈是胡桃〉

这套胡桃的布偶装，摊开大学笔记本对着入口的监视器。

『那么说出暗号吧……〝青梅竹马〞？』

〈〝其实她是喜欢我的〞〉

『〝妹妹〞？』

〈〝其实我们没有血缘关系〞〉

『好，进来吧。』

卡啦卡啦卡啦(钥匙开门的声音)

一群呆子！！

〈主人，真的很对不起，学校的班会时间拖太久了〉

「嗯，那是没办法的事。」

バ㌍タ在说话的时候是整个人向后仰在沙发上，而态度有些微妙的柔软。

接着，同样是坐在沙发上的ナリナリ说话了。

「这么说，胡桃还是学生？」

〈是的，我是高中生〉

『高中生…』

这两人的声音听起来像是受到什么刺激，我不太想说明他们涌现的那份热情到底是什么。

「那，胡桃妳也过来这边吧。」

「没错。」

这两人都指向他们中间的空位，可是小胡桃却ー

〈胡桃身为女仆，是不能跟主人平起平坐的。那么我去帮主人泡茶了〉

说完后胡桃便走向厨房。

『小，小胡桃……』

又开始响起奇怪的音乐了。

「也好……这样或许也不错。」

「好萌～啊。」

这两人同时说出这句话来，随后便转头看向对方。

就在现场弥漫着这股微妙气氛时，胡桃把红茶用具组运来了。

接着，胡桃为了缓和现场气氛，便坐在他们中间的位置。

「嗯，小胡桃，辛苦了……」

「谢谢。」

看着胡桃将茶杯递给自己的那两个人，都一副轻飘飘的模样是怎样！没错，也就是说他们现在是真的萌上这件布偶装了！！

至于为什么会萌上这件头大大的布偶装呢？那是因为这些家伙习惯在脑内幻想的关系！

以动画、游戏提升『废人熟练度』的结果，就是让那些家伙跟巴甫洛夫的狗一样。两者的差异在于狗是以铃声来当刺激源，而他们则是卡通图案！！

「红茶很好喝，小胡桃。」

当我正想说些什么的时候，バ㌍タ跟ナリナリ越坐越过去，他们都以为这么做就能在不被发现的情况下缩短跟胡桃之间的距离。

很快地，他们便跟胡桃肩并肩，不用提这到底有多恶心了，因为我也看不下去了！

「小，小胡桃……我，我想要妳用『啊～』的方式喂我吃那块饼干。」

喔喔！ナリナリ意外地很有勇气嘛！？不仅『跟他人的距离感』有(瑕)问(疵)题(品)，还会突然强逼别人那么做！

胡桃对这样的要求仍保持微笑ーー或许该说，她永远都是那样子！ーー胡桃拿起一块饼干，头稍微向前倾的把饼干送出去。

「啊，啊～……嗯嗯……好，好好吃！」

接着，胡桃把手合起来表现出很高兴的样子，看来胡桃很清楚该如何抓住御宅族的心！

「…………那，寡人也来试试吧！」

バ㌍タ说这句话时，脸红的跟什么一样，说完后他就在傻笑，

「寡，寡人是因为被萌到才会这样！也是在这种情况下才会觉得萌！！可不要会错意了！！」

「这是一时兴起哟？」他不停放出想要解释的意念弄得我好痛超痛的啦！！

「啊～～～……嗯嗯…………哈哈，太棒了！！小胡桃！！」

不要啊！算我求你，别露出那么幸福洋溢的脸啊！！

究竟是ナリナリ的视线，还是飘散在胡桃四周的紧张气氛呢？竟会让人觉得自己的视床下部感应到一种酸酸甜甜又带有腐味的感觉啊！！你们到底几岁啊！？

总之，这个立于三角关系顶点的〈除了黑以外还是黑〉性别不详的布偶装……！

「小胡桃，寡人还要再吃一块……啊……嗯……♡」

喂，你习惯的也太快了吧！！

见到昔日好友跟他叫来的家伙丑态百出，不，是臭态。让我觉得自己浑身酸痛，我再也无法观察下去了！

「话说回来ーー也差不多该来真格的了。」

在过了段时间后，バ㌍タ总算将话题转向那边。

「终于要实行计划了啊。」

「嗯，但是，目前有个棘手问题急需处理。」

〈是ＡＶ吧〉

「嗯。那群人把我们的二次元化……她们是称呼为『净化』吗？总之就是还原了，所以我们必须要先派人把她们解决掉才行。」

「也就是说，得跟她们战斗了。」

「所以说，到底要派谁呢……」

唧ー……

现场一片寂静。

バ㌍タ跟ナリナリ都摆出一副微妙的僵硬表情，就像是在等某个人先出声，这算是日本人蛮常有的反应吧。

然后ーー

〈让胡桃去吧〉

『小，小胡桃……！？』

这两人动摇了。

「这怎么行！怎能让小胡桃去……！」

「小胡桃遭遇到危险的话怎……！」

胡桃露出半永久的笑脸，把笔记本摊开后对向那两个打算阻止他的人。

〈请务必让胡桃为主人效劳〉

「……小，小胡桃……」

他俩异口同声的说出这句话后便开始落泪，而泪水在跟脸上油脂混合后显得混浊。

「小胡桃！好萌啊！！超萌的啦……！！」

「世界上那些三次元女要是都跟小胡桃一样的话就好了……！！」

这两人再也无法抑制自己那份高涨的情绪，开始在地毯上打滚了。

「萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！(滚滚滚ーーーー)」

「萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！(滚滚滚ーーーー)」

神啊！这群羔羊是呆子啊！！

5

东西买完后，我便从超市里走出来。

我习惯自己煮晚餐来吃，因为想说自己煮的毕竟比较卫生，而且也能多点选择。

虽然一开始都是没想太多随便买，可最近我已经有自己的心得了。

啊啊，因为是六月的关系，所以现在这种时间天都还是亮的。

像这样逛商店街，还是说站在店门口跟人聊天，都只有在乡下地方才看的到，所以说当我得知这里也是如此时，着实吓了一跳。

我吹着舒爽的晚风，发出嗯～的声音时ーー

「呦。」

声音是从我后面来的，所以我便回头一看，站在那的，是数小时前被人挖掘出身怀绝技的留学生。

「啊，梅……」

「妳好，喵。」

她瞇着眼睛，身上还穿着制服，大概是放学后先跑去哪了吧。

「妳去买东西喵？」

「啊，对啊，那梅……」

在我准备问她的时候，看到她肩膀上提着一袋东西，那是个很大的旅行袋。

「那个，包包里装的是什么啊？」

「……啊啊，这个啊。」

她看了包包一眼。

「这些都是随身行李喵。我今天退房，现在正打算要去寄宿家庭喵。」

「ㄟ？难道说是在这附近？」

「嗯，已经快到了喵。剩下的就是这条路直走……萠妳也是住这附近喵？」

「对，我也是。」

「那么，一起走吧喵。」

事情就是这样。

梅讲完每一句话后都会加上喵这个字，看来她已经习惯这样子说话了。而当她叫我「萠」的时候，我还有点紧张呢，这个是秘密。

许多人都会转头看梅，这不单单因为她是外国人的关系，而是梅在商店街这种平民化空间内相当耀眼。

梅跟巴黎的香榭大道应该比较搭……不对，我又没看过巴黎的香榭大道……

总之呢，能跟梅走在一起，若是让周遭朋友知道的话肯定会被问到翻，一想到这就让我有点得意。

啊啊，她这样子果然很帅气……

看到她那如同王子般的侧面，让我不禁觉得自己快不行了。她要住这一带？如果跟我住同一间公寓的话，那该怎么办才好……我心跳的好快。

ーーー突然

梅停下脚步。

「梅？」

「…………」

她一直注视着某个地方，似乎没听到我在叫她。

我往那个点望过去ーーーー书局？

咚！

包包掉下来了。

这件事转移了我的注意力，当我再回头看刚才的位置时ーー梅已经在浏览书局外的书报架了。

「啊……『是花与儚』喵！是杂志耶喵！是现货耶喵！！」

她将杂志拿在手上，不停地颤抖着。

「☆……*……☆……*…☆！！☆……*…☆………*…☆！！！」

她边翻杂志边说着像是法语的语言，看来一副很讶异的样子。

她在经过一段时间后才肯阖上杂志，接着便把那本杂志当成圣书般的紧紧抱在胸怀里……随即便开始搜寻下一个目标。

接着彷佛像是根被远处磁铁吸引过去的回形针一般，摇摇晃晃的走进店内。

「…………」

她把我一个人扔在这，彷佛我是她请来帮忙顾行李的小妹。

看着变了个人的梅(野生化)跟其它为此受惊吓的客人们……我觉得还是别追近去比较好。

过了段时间后…

咖ー啦。

梅从自动门中间走出来。

「……大丰收喵……」

她两手提着满到快裂开的纸袋，脸上则是一副像刚泡完澡的表情。

……这瞬间，我心中那个「骑着白马的梅」的形象破灭了，

紧接着「归化日本的外国人」的印象成立了。

这时，梅惊讶地看着我。

「抱歉，让妳久等了喵！东西给我拿吧喵！」

她小跑步过来，向我深深的一鞠躬。

「真的是十分抱歉……」

「没关系啦，先把头抬起来再说嘛？」

我说了很久，梅才肯缓缓的挺直腰杆。

「这是我第一次看到原版书，一时太过兴奋喵……结果买了一堆喵。」

袋子里面都是写着「ＮＯＤＡＡ」跟「蜂蜜」字样的书。

「梅还真的很喜欢日本漫画呢。」

她听到这句话后露出一副觉得不可思议的脸。

「萠不喜欢漫画喵？」

「那个，我是不讨厌啦……」

「日本漫画很棒啊喵。妳应该要觉得骄傲喵。日本人太幸福了喵。」

梅的微笑才值得称赞，人这么帅，这话彷佛像在称赞自己一样，害我脸都红了。

「那么，差不多该走了喵。」

她说完后便准备从我手中取回旅行袋。

可是她又突然停下来……就这样静静地盯着包包看。正当我在想她究竟怎么了的时候│

「……真伤脑筋喵。」

「ㄟ？」

「我两只手都提着东西，没办法取回包包喵……」

她遗憾注视着包包ーーー双手还是提着那些纸袋。

换作百合的话，这样根本就是在等别人吐槽嘛。

「……那个，先把纸袋放下来如何……？」

在我婉转的表达意见后，梅看了看手上装满漫画的纸袋……就不动了。

像是计算机收到错误指令后当在那一动也不动。

我察觉这个情况下多说无益，于是我便提起旅行袋(好重喔！)放在梅的肩膀上。

这时，当机的问题解除了……我不想再吐槽了。

「谢谢，妳帮了我个大忙喵。」

梅在道谢过后，便继续走。

即使这么多的东西在她的肩膀跟手上，也仍旧维持着一派轻松的模样。

「不重吗？」

「不会啊喵。」

「哇，好厉害喔。换作是我，一个包包大概就不行了，里面是放很多的衣服吗？」

「没，我并没带太多的衣服喵。里面放的是更重要的东西喵。」

「重要的东西？是什么啊？」

梅稍微想了一下。

「是长笛喵。」

「这样啊，说的也是。你曾经参加过合唱团，加上双亲都是音乐家……啊？莫非妳将来也想当个音乐家？」

「不是，我并没那种打算喵。音乐只是我个人兴趣喵。」

「这样啊……那妳有其它想做的事吗？」

「有。」

梅十分肯定的回答我。

「我是有个梦想喵。」

「……是什么啊？」

在我的询问之下，梅有点不好意思地笑着说。

「这是秘密喵。因为妳一定会觉得这个梦想很奇怪喵。」

她虽然是很轻松地回答我，可我觉得还是别再问下去会比较好，于是就没再说了。

梅突然自言自语，不知道在说什么。

「萠会是个好主人的喵。」

「ㄟ？」

「没事ーーー那个，我们走到哪了喵？」

她把手举到上衣口袋……又当机了。

我替她从口袋中拿出来。

「……真不好意思喵。」

那是一张用备忘纸画出来的地图。

上面是用法文写的，打从他们使用罗马拼音的方式就跟日本不同，所以我自然是看不懂。

梅果然是个法国人，而她的日语居然能这么流利，真的很厉害。

我一边将周遭环境与摊开后的地图做比对，一边跟着梅继续走。我既无法解读地图上的字，也不怎清楚这附近的路名。

「妳帮了我不少忙喵。妳是我的恩人喵。」

「妳太客气了。」

「不，这份恩情我一定会还的喵。」

看来梅是个不喜欢欠人人情的人。

那么改天妳请我去学生餐厅那吃顿饭吧，我是想这样跟她说。

「喔，看样子要到了喵。」

啊，她真的是住这附近。

「妳要寄宿的家庭都是些怎样的人？」

「嗯，是我日文老师的好朋友家喵。」

……日文老师？

「啊，就是这间影片出租店喵！」

「欢迎啊梅斗！叫我『监督』就可以了！！」

嘶ーーーー嘎(滑倒)！！

「哎啊，这不是萠乃吗？为什么妳会跟她一起来？」

想问为什么的人应该是我才对！！

「萠是我的同班同学喵。我受了她相当多的照顾呢喵。」

「喔喔，这可真巧，话说回来，妳的日文还真棒。」

「您过奖了喵，这都多亏老师指导有方喵。」

「那家伙虽然样样不如人，但是在教学方面确实是有一套。」

根本就一无是处吧！？

「我是从今天就得受您照顾的梅‧斗‧柯斯布雷喵，还请以后多多指教喵。」

梅深深地一鞠躬。

不行啊啊啊！妳不可以住在这！这太危险了！不论是从哪个角度来看！！

「梅‧斗‧柯斯布雷啊……」

监督突然面有难色的用手指敲着下巴。

「……莫非，妳喜欢ＣＯＳＰＬＡＹ女仆这个角色不成！？」

「给我闭嘴，只用外在事物来判断一个人实在ーー」

「为，为什么你会知道呢喵！？」

嘎ーーーー嗯！！(脸盆从空中掉下来砸到头)

「哈哈哈！没有东西能逃过我的眼睛！总之先进去把行李放下来吧。」

「好的喵。那么萠，明天见了喵。」

「嗯！今天聊的很愉快呢！」

我头昏眼花的看着梅渐行渐远的身影，心中就浮现出一种莫名的不安感。

然后到了明天。

「总之呢，这位就是今天新加入【ＡＶ】的成员│梅斗！」

「请大家多多指教喵。」

嘎ーーーー嗯！！嘎ーーーー嗯！！(两个脸盆从空中掉下来砸到头)

为什么梅会打扮成女仆的样子，而且还文静地站在监督旁边。

「她的暗号就叫做〝魅斗〞！」

「所以说，为什么妳突然变身了！？这是为什么！？」

「真麻烦……算啦，总之多指教。」

「我都知道前辈们是在做什么，所以让我们一起守护和平吧。」

「怎么连百合跟小知都变身了！？妳们是在争什么！？拜托别用那种眼神看我！别搞得好像我不跟着变就是不合群好嘛！！」

「别生气了，百合跟菜知也不过就是照自己的意思来做啊。」

「所以说我是个『不合群的人』吗！？」

梅一边照着工作人员房间内的试衣镜，一边赞叹着说。

「……我的梦想实现了喵……」

「在我极力游说之下，不仅是点燃了梅想要守护世界的正义之心，而且也让她决心要尽一份心力！」

「……这件女仆装太棒了喵……我快昏倒了喵……」

「她简直就是现代的圣女贞德！！」

「那个，监督……你说的那些话都被她的行为给完全否定了。」

梅依旧站在试衣镜前不停转身照自己，幸福到开始哼起歌来了。

「梅斗的梅就是魅斗的魅喵ー♪」

啪啷……

我心中那幅『骑着白马的梅』肖像画开始碎裂。啊啊！居然用参加过合唱团的美声来唱那种歌……！！

「服侍主人喵～呜♪」

而且还作些奇怪的动作！

啪啷啪啷啪啷啪啷啪啷！！

………………啪啦啦啦ーーーー

某个重要的东西碎了。

彷佛是要再次伤害我那受伤的心，继ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ出现在这镇上后，过没多久就又有认识的人加入这行列了。

6

『好的！我是最近在网络上被人乱爆料而相当火大的海原沙也加！我并没有相亲超过一百次！只有18次而已！！稍早，我们收到情报说这条办公街的公园内出现了ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ的踪影，……喔喔！ＡＶ出现了！』

〝我们是美少女战队ＡＶ！将地球的和平送到您府上！！〞

敌人不在这！

摆好姿势的我们就这样站在夜晚的公园内吹风。

在这的只有恰巧出现的情侣跟手机上的镜头ーー讨厌！别拍啦！！

但是，希诗特却对着镜头比出胜利手势。

「……完全找不到他们的踪迹。」

奈丝在巡视四周环境时说了这句话，就在这时候。

『不好意思，我是藤蔓ＴＶ的海原沙也加！』

是记者。

『听说ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ在这出现，请问这是真的吗？可是这里并没有看见他们。』

她问完后就顺势把麦克风拿到我面前。

「…………」

我保持沉默。

让太多人藉由媒体听见我的声音并不是什么好事，也为了不让情报流入他(媒)们(体)手中，我想或许还是保持沉默会比较好吧。

我试着想给记者压力，可最惨的是刚刚还忙着摆姿势的○阪人往我这来了ーー

「……那个，无可奉告。」

她回答的音量比平常还大声了点。

『原来如此，「秘密」是当个英雄最基本的条件对吧！我懂我懂！！话说回来，旁边这位似乎是第一次现身！？』

妳根本就完全不懂吧！？

「妳好，初次见面。」

魅(梅)斗(斗)很有礼貌的响应记者。

「我是新加入【美少女战队ＡＶ(５)】的〝魅斗〞喵。还请多多指教喵。」

『这边也是喵♪感谢妳回答的这么仔细喵。』

像我这种普通人刚开始都会对梅的举动感到十分不解，不过她却能不当回事般的去配合，不愧是专业人士。

『大家，你们有听到了吗喵！？ＡＶ有新成员加入了喵！就像是打了一剂强心针呢喵喵喵喵喵喵喵喵～喵♪喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵ーーー呜！！』

她根本只是个呆子！

「……他们跑掉了吗？」

奈丝是在现场中唯一冷静的人。

「或许是知道我们会来这，所以先跑了也说不定。」

「啊，这么说也对，也是有这种可能。」

「搞啥，真是一群没路用的家伙。」

希诗特在镜头前做了个多余的耸肩动作。

「想必是怕咱们啦，哇哈哈！史～库儿，回去之后来一起来看『禁忌的若草物语～乔与贝斯』吧♡」

「我不想看。」

正当大家你一言我一语的时候ーーー

驾ー叽！

铁柱突然从地面上冒出来。

驾驾驾驾驾驾驾驾驾……！

一根根铁柱从我们四周窜出，接着顶端便自己弯曲形成天花板的样子。

咖驾ーーー！

铁柱变成了牢房。

而我们被困在其中。

「这，这是怎么回事！？」

当我们惊讶的看着周遭环境时，某栋漆黑的大楼突然亮起来ーー

《妳们中计啰》

被点亮的房间组合成一个个的字。

「看那边……！」

我们看着奈丝所指的方向ーー在那栋大楼底下有个女仆‧胡桃的布偶装站在那。

「看那边……！」

我们看着希诗特所指的方向ーー记者华丽的飞舞在空中。

漂亮的回转之后，咻咑！她着地后用手指着胡桃。

『对曾是马戏团中的明星海原沙也加来说，这点程度的陷阱是没用的！！』

……为什么记者感觉还比英雄帅啊？

《胡桃已经抓到妳们了

乖乖束手就擒吧》

碍于大楼的高度，所以分成两次来显示。

《只要把ＡＶ(５)二次元

化，就没有人可以

净化

灯光不停地开开关关，不禁让人怀疑到底是谁在控制啊，真让人越看越心急ーー啊，字还错了。

对方大概也是这么觉得吧，所以胡桃直接就在大学笔记本上写起字来。

〈只要让ＡＶ自己也变成二次元的话，就没人可以复原了〉

接着胡桃便将右手提着的茶壶型遥控器亮出来，左手迅速地翻笔记本。

〈胡桃要把妳们通通变成二次元，再来就是慢慢地攻略妳们〉

我是听不懂攻略什么的，可是双手却本能地不停颤抖。

「啊啊，这下该怎办啊，我得一辈子跟小库儿待在这座牢房里……(齁♡)」

「妳这毫无警觉心的笨蛋给我闭嘴！请有点危机意识好嘛！」

我推开希诗特，不经意的往旁边看，发现一直都没出声的魅斗在微微发抖。

难道是因为初次上阵的关ーー

「这样是不对的喵！！」

她在大叫后就盯着胡桃的眼睛看，并开始责备对方。

「我也是一个女仆喵！妳这种行为还能算是女仆吗喵！？是的话就照女仆的规则来战斗！！」

女仆的规则……？

啊啊，一定又是那位日文老师还是监督对她说了什么奇怪的事……

〈错愕Σ(ﾟдﾟ|||)〉

居然有效！？

〈难道说……是传说中的『仆林匹克』？〉

「没错喵！就以『仆林匹克』来一较高下吧喵！！」

魅斗话一说完，就取下她头上的饰品，往外扔向胡桃。

「……仆，仆林匹克……？」

「让我来说明吧～～～～！！」

「叽啊啊啊啊啊啊！监督从木头上冒出来了！？」

「『仆林匹克』是在英国维多莉亚女王时，也是女仆文化的全盛期所举行的一项活动，换言之就是女仆界中的奥运！！」

「你居然不用任何同音异字来替换！？」

「最初是裁决所用来仲裁劳资纠纷兼区分仆人等级所用的方法，在融合骑士道后，就是仆道ー换言之就是一种看谁最能够表现出〝女仆精神〞的决斗方法！！(出处：奥卢书房『你所不知道的英国黄金时期』)」

…………

胡桃在无奈之余，只好将一只手举起。

咚，困住我们的铁柱就这样应声倒下。

〈我接受妳的挑战〉

虽然说被释放了，可是这样真的好吗？

『那么，仆林匹克就要开始了！我是现场主播│海原沙也加！！』

咖喇咖喇咖喇ー

「居然冒出观众席ーーーー！？！」

『解说就由日本里最清楚女仆的多玫先生来担任！』

『各位观众大家好。』

这位金发碧眼的大叔向众人点头问好。

「啊，是日文学校的老师喵！！」

嘶ー│ー嘎(滑倒)！！

「老师，别来无恙喵！是我梅斗啊喵！」

「妳不可以说出自己的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

『喔喔，这不是梅嘛！请切腹吧！』

『这日文也太奇怪了吧！？很明显的比自己学生还烂嘛！？』

『好的！那么接着开始介绍比赛规则！

比赛采三战两胜制！竞技者要在三个项目中来发挥服侍的精神！我们会严格且公平的来审核参赛者各自所展现出的〝仆道〞，只要能胜过对方两次就是比赛的赢家！！那么，就交给多玫先生来说明审核标准吧！』

「ㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟ！？让自己人当评审好吗！！	我听到有人在一旁窃窃私语了喔！？」

『我会很公～正的』

「我才不信！！」

『那么比赛要开始了！第一个题目是〝主人的早晨时光〞！！』.

比赛仍持续进行着，彷佛我从没说过话。

『叫主人起床是女仆重要的工作之一！想要神清气爽来迎接新的一天吗？从这就能看出〝仆道精神〞！』

在记者说明的同时，突然冒出一堆人来摆设床之类的布景道具，而他们身上都穿着『藤蔓ＴＶ』的衬衫。虽然有太多地方能吐槽，但是我想说了也没用所以就算了。

『那么，就请史酷儿扮演这个项目的主人吧！！』

「ㄟㄟ！？！」

话才刚说完，工作人员便一涌而上，抓住我的手强拉我走。

「为什么要找我！？让工作人员来当不也可以嘛！！而且，连我都加入的话不就更没公平性可言了吗！？我从没听过有对正义一方这么有利的决斗！胡桃也觉得这样可以吗ーー唔……(被强行带走)」

『好的，主人也已经就位了ーー啊，希诗特跟奈丝可以不用跟着一起躺在床上！！工作人员请把她们带出去！……看来是ＯＫ了！』

一下子，就有三台摄影机围着布景，准备拍摄魅斗跟胡桃两人对望的那股紧张气氛，再加上其它拿着灯光跟麦克风的人，这里已经完全是拍摄现场了。

『预备ーー开始！！』

口胡桃选手开始服侍主人

『那么，先攻的是胡桃选手，一开始就向主人的床走过去了！』

『走路的姿势挺优美的，既有格调，也没发出声响。』

……为什么，我会在这啊……

照明灯正照着我躺的地方，此时我开始思考一些哲学问题。

神啊，我是做错什么了吗……？正想到这的时候，胡桃已经走到床边了。

『胡桃选手就定位了，是床铺的旁边，能够俯瞰主人的位置，接着就是叫醒……等等，胡桃选手并没有叫主人起床？』

『只是一直看着主人的睡脸。啊啊，胡桃选手看起来相当幸福的样子！即便说布偶装上画的是笑脸，可事实并非如此。你看看，原因就在于对主人的仰慕之情。胡桃选手爱上主人那张天真无邪的睡脸，这已经变成了一种乐趣。

我可以了解……我能体会那种心情……』

『多玫先生未免太口无遮拦了！ーーー喔喔！？』

胡桃把脸靠过来了！

『ㄟ？等等……！？』

『是接吻！！胡桃选手打算趁主人熟睡的时候偷偷地亲下去！哈啊哈啊！』

『你有口臭！！胡桃选手缓缓靠过去了！』

「别过来！」

当我准备起身的时候，一旁的工作人员就跑过来用力压着我。

「ㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟ！？放开我！快放手啊！！」

『那么，两人即将要接触ーーー喔喔！？』

胡桃在快碰到的时候就停下来且把头缩回去。

接着摊开笔记本。

〈……早安，主人〉

口服侍结束

『结果是很普通的起床方式！多玫先生，这究竟是ーー哇啊！你怎哭了！？』

『是身份……仆人与主人的身分差距太悬殊了……那是一场不被允许的恋情。也是无法实现的梦，正因如此，胡桃选手才没更进一步的行为……！胡桃，好萌啊！西(C)‧斯(est)‧萌(moe)！！』

『趁着新的法语诞生之际，我想立刻来进行下一位吧！！』

我不玩了ー！！

我不要再配合你们了！当我准备下床的时候ーー

喀。

「居然把我锁在床上ーーーー！？！」

『为了不耽搁节目进度，工作人员可都练就了一身好功夫呢！』

「这是违法的行为吧！？」

口魅斗选手开始服侍

『好的，后攻的是〝魅斗〞选手！听说她原本是多玫先生的学生？』

『嗯ー她的日语是我敎的。我一开始敎她的是「女仆」，而且还要她在簿子上写一千遍呢。』

『这有体罚的嫌疑！』

『她是个很优秀的学生，不需要我的指导就能将日文融会贯通。』

『你来指导的话只会更糟！ーー在我们说话的时候，魅斗选手已经逼近床边了！！』

『那句日语有地方错了。』

魅斗她静静地走过来，如果是她的话，应该是不至于做出像刚才那么荒缪的行为啦……

『喔，魅斗选手就定位了！』

『先攻的胡桃选手展现了相当出色的王道作法，要说还有什么能与之匹敌的话，说真的我想不出来……』

『接着，魅斗选手也往床边……喔喔？真是意外！她不是站在旁边而是下面！选择了主人脚底的位置！！她究竟是打算怎么做呢！？』

『！！原，原来是这样啊！还有那个啊！她打算用〝那一招〞啊！！』

『究竟是哪一招啊！？ーー喔喔！』

唰！我盖的棉被被她掀起，脚跑了出来。

「魅，魅斗……？」

『从现在开始要搔主人的脚了！有够不舒服的ーーー喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？！』

〝裙子〞

『居然掀裙子啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

「叽啊ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！」

『主人露出蓝色的条纹内裤了！！套一句航天员加加林说过的话，〝地(、)球(、)是蓝色的〞！而且还是圆的！！』

「主人……」

魅斗的双颊泛着桃红色，慢慢地把脸靠到我的下面。

「妳打算做什么！？别过来！！」

我拼命地挣扎。

『被锁住的主人不受控制了！而眼睛布满血丝的希诗特跟奈丝似乎还想冲进来，目前工作人员目前正尽力阻挡这两人进现场！虽然我觉得这段似乎不太符合本节目的宗旨，可是收视率居然飙到跟Ｗ杯一样高了！！』

『没错，就是那样！哈啊哈啊……！就这样温柔脱下主人的内裤……』

「不要啊啊啊ーーーー！！」

啪ー！

『主人踢中魅斗选手的额头了！』

「很，很痛耶喵！妳是哪里不满了喵？」

「全部！！妳究竟想做什么！？」

「做什么……不就是『早上的服务』喵？就是要让主人某个直挺挺的东西消下去啊喵。只要这样主人就一定会醒，这些都是我在日本网站上看到的喵！」

「妳在阅读之前都没看到那个18限的字样吗！？」

「那只是做做样子而已不用去管它，这是多玫老师敎……」

「别敎这些有的没的啦！！！」

口服侍结束

『好，总之这两个人的服侍都已经结束了！那么，有请担任裁判的多玫先生来宣布这个项目的胜出者ーー』

『萌(ｍ)比(ｏ)～(ｅ)～(ｓ)～(ｂ)～(ｉ)～(ｅ)啊(ｎ)！！胜利者就是获得压倒性胜利的ーー魅斗选手！！』

『喔喔ー！又创造了新的法国单字了！！不过我个人还是觉得「西(美)‧斯(味)‧萌」比较有意思！』

『西‧斯‧萌！』

『说两次就没意思了！』

『成绩果然是内定的！！』

『……ＮＯＮＯ，史酷儿小(小)妹(姐)。』

「小字的位置不就说明一切了吗！？」

『胡桃选手确实是将仆道精神发挥的淋漓尽致。不过呢，让全国的主人(♂)对胡桃跟魅斗选手的起床方式做选择的话ーー不用想也知道会是后者！！！』

「那只是单纯的欲望而已吧！？」

『男人之所以萌女仆，正是因为这点！』

「不要一副理直气壮的样子好嘛！再说胡桃选手能接受这……怎么布景突然换了ーー！？」

『总之呢，第一项由魅斗选手取得领先！接着我们移往第二项！！』

「请不要随便移动！！」

『第二项就是打扫。就跟泡茶一样，都是女仆最基本的工作。』

『从这里能看出女仆认真的一面！那么比赛开始！！』

口魅斗选手开始服侍

『先攻的是更换顺序的魅斗选手！她能在这关卡一口气赢得比赛吗！？』

『顺便一提，社会大众一般都对女仆有个错误观念，会一手包办煮饭、洗衣、扫除等工作的女仆其实叫做〝帮佣〞。她们受雇于中产阶级以下的家庭，一个人要做好几人份的工作。』

『ㄟ，一般家庭也会雇用女仆吗？』

『在19世纪的英国，由于女仆文化盛兴，为了不让自己被人当成贫民，每一户通常都会请一个，就算手头不宽裕也还是会雇用。

另一方面，一般印象中在大屋子里工作的女仆，其实她们有各自要负责的区块。』

『原来如此！可是，真要说的话，你现在才说也太晚了吧！』

「结束了喵。」

『比赛就在我们说话时结束了！！』

口服侍结束

『好快！怎么能这么快！！』

「因为我喜欢打扫喵……」

我一直看着魅斗在扫，这方面她真的很行。

虽然是一个一个慢慢作，可等我回过神时就扫完了，简直像是魔法一样。

『太完美了！以泡过的红茶茶叶来洗地毯，还遵循传统用磨砂剂来擦拭玻璃跟壶具，我看得都快要哭了。若不是用肉眼所无法追上的速度打扫就无法重现出〝房间里住着小妖精〞这种女仆所给人的印象，太完美了！』

『喔ー喔，她已经胜利在望了吗！？还是说会有出人意料的结果呢！？接着换胡桃选手出场！！』

「话说回来，请你们放手！我已经不需再待在这了吧！？」

『当主人的就能这么任性嘛！』

『因为是主人嘛。』

「ーー！？」

口胡桃选手服侍开始

『只有拿下这一胜，才能够晋级到最后关卡……！』

『唔ー嗯……不仅动作不够确实，连顺序也弄错了，看来里面的人似乎不怎习惯作这些事。』

『不可以说出里面有人啦！ーー啊啊！？』

啪ー啦。

『打破瓷器啦啊啊啊啊啊啊啊啊ー！！』

胡桃一动也不动地看着脚下的碎片。

『无法继续比赛了吗！？在这里弃权的话，就会自动判定魅斗选手获胜ーー』

『！请等一下！她还没放弃这场比赛……！！』

『喔喔！胡桃选手把碎片给一片一片捡起来了！这是，这是在演……〝胡桃选手的失败〞！？』

『还不时用袖子擦拭眼睛四周，这实在是太悲情了。被主人抛弃的话该怎么办才好ーー她确实表现出绝望痛苦的样子。……好比说，能面可以演出各式各样的情感，难道你们没看到她藏在笑脸下的泪水嘛……！！』

『将危机化为转机，还藉此演出这场戏！胡桃选手实在是太惊人了……！』

谁来救救我啊。

『碎片也捡完了，接着就是处理地毯上的水渍ーー呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？！』

汪汪

讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーー！？居然像狗一样趴在地上舔地板！！！

『好萌好萌好萌萌(超)比(萌)亚(的)ーーー～～～！！胜利者是胡桃选手！！！』

『这场比赛就在这种情况下分出胜负了ーーーー！！』

『哈啊哈啊……汪汪！汪汪好萌！哈啊哈啊哈啊……！！』

『很明显地，只要哪方能满足这老头那异于常人的欲望就能获胜了嘛！！』

口服侍结束

『那么！仆林匹克终于进入最后阶段了！！

多亏有这场比赛让收视率持续飙升，而电视台内的电话铃声也没停过！！若是史酷儿小姐能再让我们看一次内裤的话ーー』

叽！

『不行吗？是这样吗？……ㄟー，多玫先生，所谓的自由发挥，究竟是指什么？』

『仆道就是服侍之道！若不是能知道主人现在最需要什么的女仆，是无法达到这种境界的。那么，就让我们立刻进入最后一项「现在该作什么才能让主人高兴？」这个问题就交由两位选手来决定！』

『原来如此，这里是在考验两位选手到底了不了解主人！』

『嗯！为了公平起见，五分钟后双方同时上场服侍主人！至于哪边才能符合需求，就交给主人决定！！』

「让我决定根本就不公平吧！？」

『这次是让主人自己决定对吧？而不是像前两次由多玫先生当裁判！这样的话，原本的评分标准不就没用了吗ーー』

『我已经决定这么做了！』

『两位参赛者！评分标准就变成这样喔！！』

『总之呢，妳们还有五分钟可以考虑！』

『ㄟー我想就先进一段广告！

大家都搞错了一点，电视台的主角不是节目而是广告！电视台就是卖广告的地方！节目就是为了让你们看金主们的广告所洒的饵！它不过是个「赠品」罢了！相信大家都有听到了吧！！为了节目好，请大家不要转台喔♪五分过后我们马上回来！』

『现在的我势必比五分前的我更加美丽了！我是海原沙也加！记取广告教训的同时，让我们把心思拉回现场吧！！』

『时间到！五分钟已经到了！』

『好的！总之时间结束！

这两个人看来都已经想好了的样子。从刚才来看，胡桃选手占了点优势？』

噫噫噫噫噫噫！！为什么要在我身上锁上项圈！？

『哈啊哈啊……项圈哈啊哈啊！好萌啊‧哈啊！好萌啊‧哈啊！好萌啊‧哈啊啊啊啊啊啊！！』

『看来胡桃选手握有绝对优势！话说回来，谁快把斯特朗医生给叫来啊！(※常用于美国病房中的一句话，意指「快注射镇静剂让病人安静！！」：监督)』

『那么，两个人都准备好了吗？……好，那么请各自前往主人身边。就定位！主人，您也准备好了吗？』

『准备个头！！』

『都这时候了还在害羞！终于到最后一战了！究竟胜利的桂冠会在谁的头上发出光芒呢！？预备…………………………开始服侍！！！』

啪嚓！！！

嘶唊！！

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！到底发生了什么事了！！魅斗选手一瞬间使出了上段回旋踢！胡桃选手倒在软垫上啦ーーーーーーーーーーーーーーーー！！！(吞口水)』

『喔齁齁齁齁齁ーーーー！！站不起来了！她倒地不起啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！』

『斯特朗医生还没过来嘛！』

胡桃整个人摊在地上，身体还不时会抽蓄。

『……那个，看来是无法问本人的意见了！魅斗选手！为何要让胡桃选手躺平呢！？』

「妳问我为什么……这就是问题的答案喵。」

『ㄟ……？』

「因为主人ーー史酷儿是正义的一方喵。所以说在这情况下她所想的就是击退邪恶的一方喵。」

『原来……原来是这样啊！姐姐给妳一个坐垫！！那ー么，主人这边又是怎么想的呢！？』

「啊……啊，没错……确实是这样。」

『原来如此！那，多玫先生你……看来他睡的正甜呢！

总而言之，这边就以主人的想法优先ー胜者就是魅斗选手！！！』

不知几时装好的设置型拉炮(？就是现场演唱会常会看到的东西)嗙的一声，银色彩带飞了出来。

这时ーー

『啊啊ー大家快点看！！胡桃选手的头……！！』

为了要看的更清楚，就有人把躺在那的布偶装的头部取下。而她的真面目是……

『是个男的ーー！！』

居然是代代木同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！

『嗯，就跟我想的一样！那么是时候颁奖了！对于漂亮赢得胜利的魅斗选手，MediaWorks公司会颁发一面具有纪念价值的奖牌！』

「谢谢喵……」

就在工作人员跟观众此起彼落的掌声中，魅斗满怀欣喜的收下这面奖牌。

当摄影机没注意到希诗特与奈丝的时候，这两人就把代代木同学给五花大绑，以倒栽葱的方式吊在树上(监督也是)。

「哈哈哈，希诗特，奈丝！有惩罚过敌人就行了，我希望妳们可以快点把我放下来！现在血液全集中到脑袋这了，头好昏啊！！」

『ㄟー接着是……』

……啊啊，总算结束了。

我叹了口气，心里只想着要赶快离开，以至于没查觉魅斗的意图ーー

「…………ㄟ？」

当我发现时，身体早已被人用红色缎带给捆住

而为了更加美观，便有个看似造型设计师的人在我头上绑个蝴蝶结。

『接着颁发奖品，就把〝主人〞当成礼物送给魅斗选手吧ーーー！！』

骗人的吧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！

「谢谢喵……」

「这不是说谢谢喵的时候吧！？」

魅斗似乎没听见我说的话，她用她那染上桃红色的脸来磨蹭我的脸。

「是主人喵……是属于我的主人喵……」

「放开我……啊啊！」

「我不会放手的喵……从今天开始，主人就是女仆的了喵…」

「妳把主从关系给弄反了吧！？」

「ーー既然是魅斗的东西，那么也应该算是咱们的吧？」

「萠乃并不是私有物，而是应该全体共享，这是日本的规定。」

「为什么会突然共产化！？！事情才不是这样！完全搞错了吧！！打从一开始就错了！！」

『好！看来又到该说再见的时间了！仆林匹克有带给大家欢乐吗！？那么我们四年后再会啰！大家再ーー见！！』

「讨厌啦！大家不要抱着我啦！不……不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………

ＣＨＡＴＰＥＲ‧２〝女仆ＩＮＨＡＶＥＶＮ！〞ＣＯＭＰＬＥＴＥ

次回预告

监督『主人！茶泡好了！！』

萠乃『你这句话让人超想告你言语性骚扰！？』

监督『总之，白人萠乃不仅得到专属女仆，还成为理想的主人！

而萠乃的身心灵在梅的种种服侍下完全被掳获，迟早会成为只要没她就会活不下去的女孩子ーー』

萠乃『请不要把捏造的故事当成预告好嘛！！我看看……「得到专属女仆后，理想的主人」ーー哇！还真的！？』

监督『可是呢，对于梅的存在感到不快的谜之二人组「莉莉丝＆魔鬼身材」！

会为了萠乃而跟她身旁的少女们对立……！

次回，ＣＨＡＰＴＥＲ‧３【少女们的运动会！～性别与猥亵之间～】』

萠乃『这个副标题是怎样！？』

萠乃＆监督『明天也依旧是到府服务喔！！』

监督「说不定ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ也会打过来喔？」

萠乃「说不定这三个字是什么意思！？」

ＣＨＡＰＴＥＲ‧３少女们的运动会！～性别与猥亵之间～

１

从闭上的双眼中，我隐隐约约感觉到有光。

应该是早上了吧。

似乎还能听到什么声音。

我睡眼惺忪的看着模糊的影像，而这种平稳的震动，就像是股清澈的水流在流动。

令人感觉相当舒服。

这究竟是什么声……声音…………是音乐……？

我带着愉悦的心情慢慢张开眼睛ーー

此时，我看见梅身穿女仆装吹着长笛。

叩啰扣啰扣啰ーー！碰ーーー！！(从床上跌下来)

「主，主人您没事吧！？」

「为什么梅妳会在这啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「因为我想给主人一个神清气爽的早上……看来是失败了喵。」

「演奏那部份是不错啦，可我要问的是更基本的问题！！为什么妳会出现在我房间！？我以主人的身分问妳！」

梅听完后便挺直腰杆，以恭敬的态度回答我。

「我是专属于主人的女仆喵。请让我从今天开始住在这里为您服务喵。」

「啊啊！居然在阳台那搭帐棚！！妳什么时候搭的！？」

「虽然我的能力不好，不过还是请您多多关照喵。」

「不行不行不行！无论如何妳都不能住在这！！梅应该住在监督家ーー虽然那或许不是什么好地方，不对，能与洋一学长同住一个屋檐下，我还想跟妳换勒……不管啦，总之我不准妳搭帐棚露宿在阳台上！！」

「可，可是要我跟主人同住一间房，这么失礼的事ーー」

「我不是那种意思！！」

「明白了喵。那么，就用通勤的方式吧喵。」

「通勤也不行！妳根本就不用来！！懂吗！？」

「ーー早餐已经准备好了喵。」

居然岔开话题！？

「那么，请往这走喵。」

「…………」

我打呵欠的同时，不经意的看了一下四周环境ーー我吓到了。

到处都亮晶晶。

地板、窗户、衣柜，就连那头的厨房也是，干净到彷佛像刚刚才剥下保护膜，害我一度以为自己是不是眼花。

而矮桌为了美观铺上一层桌布，上头还摆一支小花瓶。然后，飘散出一股英式早餐的香味。

梅在桌上摆放一堆东西，接着站在一旁把牛奶注入杯中，再加入红茶。她那件黑白相间的女仆装，让我有种心跳加速的感觉。

「这是以锡兰汀普拉红茶为底所调配出来的喵，希望合妳胃口喵。」

喝下这一口后，奶茶那种包覆着甜味的独特香味扑鼻而来，这比我之前喝过的奶茶都还要高出两级，这是真的。

「真好喝……！」

「真高兴妳喜欢这种味道喵。我把这取名叫做〝萠ｓｐｅｃｉａｌ〞喵。」

我差点喷茶。

我是第一次吃到这样的早餐，吃完后感觉自己的英文变好了。(当然是没这种事)

梅在早餐过后，就像个女仆般待在身旁协助我。

我洗脸时她在一旁拿着毛巾等，立刻收好我脱的衣服，还会用梳子帮我梳头发，等时间都差不多的时候就把书包递给我。

这些事她做的相当自然，感觉真不错……我想，这种生活要是持续一星期的话，我大概就变成废人了。

「只，只有今天可以这样喔！从明天开始回复正常知道吗！？」

「我有事想向您报告喵。」

她根本就当作没听到。

「天要亮的时候，我击退两名想非法入侵的入侵者喵。」

梅似乎在说她自己不是非法入侵。

而当我听到有两名入侵者的时候，脑中马上就浮现那两个人的脸。

「这样啊……谢谢。」

「不敢当喵。那两个人已经用绳子绑起来吊在阳台下了喵。」

「ㄟ！？」

我马上跑到阳台那往下看。

「……绳子绑着咱的感觉好舒服……(17岁，住宅区的人妻)」

「……太太，这件事妳也有错。」

百合跟小知跟蓑衣虫一样吊在那，而且还在聊一些不知所云的话。

「！啊，是小萠！」

这两人注意到我了。

「真是的ー妳看看ー是怎样！！梅妳也太超过了吧！？」

百合说话时还在挣扎。

「至于为什么会被形容成蓑衣虫，是因为我们现在这样实在很像。」

梅走了过来。

「如您所见，我逮捕了这两个非法入侵者喵。」

「谁非法入侵啊！？咱是用小萠给的备用钥匙开门进来的耶！？」

「我从没给过吧！？难道说，那把是我之前不见的备用钥匙！？」

「妳这样算是构成伤害罪喔！我们下次法庭见！」

「这次已经是妳们第三次非法入侵了，而且还有窃盗事实喔！？妳们不想搞到两败俱伤吧！？」

话是这么说啦……不过把她们绑成这样又吊在５楼，似乎有点说不过去。

「主人，该怎么处置她们喵？」

「这不是问我该怎么办的问题吧！妳这样也太过火了吧！？」

接着梅开口说道。

「不让主人的生活受打扰是女仆的义务喵。所有会妨碍主人的东西都得排除喵。」

她恭敬地说着那些话ーー

「我不是妳的主人！！！」

我想都不想就大声咆哮。

「梅本来就不是女仆！我没拜托过妳吧！？就像我刚才说的，从明天起妳可以不用来了！！绝对不要来！！」

梅惊讶到睁大双眼。

她就一直站着，当我在想她是怎么了的那一瞬间ー

……呜…………呜……

她落泪了。

才这么一下子，泪珠就从她那跟冰一样湛蓝的瞳孔溢出。

「…………………我被开除了喵……主人不要我了喵……」

吊在阳台边的那两根晃动的绳子似乎在说「活该」

「……梅再也不是女仆了……？梅已经……」

她一边喃喃自语，一边打赤脚往阳台的角落前进，准备爬到栏杆上……

「等等，妳不能跳下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーー！！」

「放手喵！我不听主人以外的人下的命令喵！我就如妳所愿的回家去喵……！！」

「妳这样是直接回老家吧！？总而言之快住手！！」

这时梅突然停下来，转头看向我这。

「……那，主人不会不要梅吧喵？让我今后都这样服侍您喵……？」

她用湿润的双眼望着我，我被她那股气势打败了。

「…………不，不是每天都来的话。」

「主人！！」

喀甭！她紧紧抱住我。

「主人，我好高兴喵……！！」

「等一下，梅……！」

「梅ー放尊重点！！妳现在是怎样！？」

「太狡猾了！妳这个狡猾的狐狸精！！」

绳子激烈地晃动着。

「萠是梅永远的主人喵♡」

「公，公主抱ーーーーーーーー！？」

叽叽叽叽叽……！

「梅妳这浑蛋！」

「萠乃是属于我的！！」

叽叽叽叽，噗叽……叽叽，噗叽噗叽。

「ㄟ？声音好像怪怪的……算了这不重要。」

「最好是不重要啦啊啊啊啊ーー！！绳子不是磨到要断了吗！？」

叽叽噗叽噗叽！叽噗叽噗叽叽叽叽……！！

「绳子快断了！不要再动了！！」

「咱不会停下来的！直到咱能跟小萠萠一起赤裸地看朝阳为止……！！」

「这一天永远都不会来的，所以妳别再动了！！！梅也快点下来！好解开绳…………！」

啪

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

２

这是碰巧路过的某栋大楼！

不对，这里是萠乃她们的学校！

嗯嗯，这栋校舍就是萠乃她们度过甜蜜青春的地方吗？然后这里是学生餐厅。

「欢迎光临～♡」

嗯？这声音我好像在哪听过……？

那边有群男学生挤在那，而且全部都害羞地伸长了鼻子！就连鼻(、)子(、)下(、)面(、)也都伸长了！！俨然是个俱有危险性的小木偶集团！

那些家伙的目标似乎是站在购买部柜台的那位大姐！

「欢迎光临～这是你的炒面面包呦～♡♡」

就算只是在面包上放炒面，光听到她说这句就值得买了！

她在头上绑白色三角巾，身上穿着日式烹饪服，有一头金色卷发与粉红双唇，以及吹弹可破的雪白肌肤……………是人妖。

居然是铃‧莉莉啊啊啊啊啊啊啊ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！？！

「请给我一个炒面面包！」

「我要猪排三明治！」

「菠萝面包跟奶油面包！」

「请爱我吧！」

「哎呀哎呀～大家可以一个一个来吗？不排队的话我就要放冲击波啰♡特别是最后一个。」

「那个，大姐请告诉我妳的姓名，还有现在有没有男朋友！没有的话请说一下妳喜欢的类型！！(这个人是被推派出来发问的代表)」

「姐姐我叫做莉莉♡至于有没有男(、)朋(、)友(、)……我一次都没交过呢。」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！』

那群家伙的鼻子全都伸长了！他们是不知道她是个人妖，不然让他们知道话中涵义的话，说不定会造成一辈子无法抹灭的心理创伤！！

「喜欢的类型，是皮肤白皙的……」

这时，有个很眼熟的女学生正跟朋友有说有笑地走入学生餐厅，她就是在上一集让编辑搞错名字读法而遭打回票的受难少女ーーー

「啊，小瑠(露)流(露)！是妈妈，妈妈啊！！」

嘶ーーー！！(跌倒)

露‧露这一摔相当华丽！

「……为什么你这家伙会在这啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「妈妈我啊，从今天起就在这上班了呦。」

「所以勒！！」

「为了筹钱开家店，我不出来工作不行吧？既然都要出来工作的话，选一个能整天跟小瑠(露)流(露)一起的工作也是父母的心愿吧。叽呀♡」

「也稍微考虑一下有你这种父母在学校工作的思春期孩子的心吧！！！」

「那就是所谓的『虽然有点难为情，不过内心还是很高兴的』？」

「去死！！给我从这世上消失吧！！」

「呼。小瑠流真是的，是钙质不够吗？喏，牛奶。还有，小瑠流最喜欢吃的玉米三明治♡」

「不需要！！」

啪ー！

露露手一挥，牛奶盒跟玉米三明治就啪的一声掉在地上。

「小，小瑠流……」

铃‧莉的泪珠在眼框中打转。

「！莉莉姐……」

周围的男孩子们也跟着哽咽。

「好过份。」

「妳太超过了，铃木同学。」

站在她身旁的同学们说话了。

「ㄟ……ㄟㄟ！？」

周遭视线严重动摇了露露的心。

「莉莉姐，妳还好吧？」

「嗯，我没事，她一直都是这样对我……」

「……一直……」

舆论的压力大幅提升了。

「喂，妳不觉得妳这样太过分了吗？」

「不是的，听我……」

「居然对这么年轻貌美的妈妈这样……」

「铃木同学，跟妳妈妈道歉吧？好吗？」

「等，等一下！大家都误会了！这家伙不是我妈！！」

周遭开始窃窃私语。

「……不是妳的妈妈……？」

「啊，就是这样！其实ーー」

「铃木同学！就算她不是妳的亲生母亲，妳这样也实在是太过分了！！」

「啥！？」

「莉莉姐，请妳一定要坚强活下去！妳还有我们啊！」

「小瑠(露)流(露)，妳太过分了，妈妈要哭了……呜呜。」

「你这浑蛋ーー！！」

「住手！铃木同学，动手打妈妈是最差劲的！！」

「我看错妳了！以前的妳就跟小刀一样尖锐！可最近班上都说妳『眼神似乎柔和多了』！所以我才想跟你做朋友的……！」

事情演变到最糟的情况了！

「不是这样的！大家听我说！！我的意思不是大家想的那样！这家伙并不是我的亲生母亲，而是……！」

当了人妖的亲生父亲ーー

在她说出真相前，露露已注意到这将带来致命打击，于是陷入绝境的她便―

「呜ーー呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！」

激动地大叫！

「请大家不要再责备小瑠流了！」

铃‧莉莉这招成功了。

「她其实是个很温柔的孩子，请大家别担心，我跟小瑠流之间的爱的羁绊是很深的。对吧，小瑠流？」

「………………」

露露她整个人都呆住了，人妖一见机不可失，便面带桃红

「啾♡」

往自己女儿的脸颊亲了一下。

「啊ーー！铃木同学把她妈妈丢出窗外啦ーー！！」

听到玻璃破裂的声音后我便转头，装作没听见继续喝我的饭后茶。

而刚刚还在聊天的小亚美一行人愕然地看着这一幕发生。

「又，又快到运动会了呢。」

亚美为了转移大家注意力，于是换了话题。	

「ㄟ？嗯ー说的也是，或许会很好玩呢。」

「主人，要再来一杯茶吗喵？」

「不用了ーー对啦！就用待会的班级会议会来决定要参加什么项目吧！」

「……那个，小萠ーー」

「啊，小亚妳有要出赛吗！？还是想参加什么？」

「……先听我说，我从早上就一～直很在意，可一直都找不到机会问妳……」

「我应该会参加障碍赛跑吧！虽然我跑的慢，可现在有些事物我非跨过ーー」

「为什么梅要穿成这样去服务萠乃呢？」

………………………啊啊，终于还是问了吗？(空虚的眼神)

到学校之后，梅就这样与我保持半步的距离跟在后面。

大家虽然都没说什么，我也希望不要有人问，不过该来的终究还是会来。

「代代木在昨天的ＡＶ特别节目中也穿同样的衣服呢。啊，这是『女仆装』吧？」

都看这么多了，我的身分居然还没曝光，对此我反而觉得有些感动。

顺带一提，代代木同学应该有好一阵子都不会来学校了。

「这ー个…………啊，对啦！这是处罚游戏！因为玩朴克牌我赢了，所以梅今天一整天都得当我的仆人！对吧？」

站在一旁的梅摇摇头。

「不是这样的，我没玩什么朴克牌喵。我是萠所雇用的女仆喵。不只是今天而已，而是永远喵。」

梅在用蜘蛛丝阻断我的退路后，便握着小亚的手，慎重地跟她说。

「从今以后，我就是萠的女仆了喵。我希望妳能够明白喵。」

「……………………………ㄟ？」

不要啊啊啊！小亚跟我的距离正在以光速般的速度拉开！？

「那，我先回……」

啾！

「小亚的体育在班上算不错的吧！妳会参加接力赛还是什么吗？」

我用双手紧握着准备起身离开的小亚。求求妳别走！我的高中生活！！

「接力赛？嗯ー我想…………………！？」

小亚看见我背后时倒吸了口气。

「……那女人……居然跟小萠萠十指交扣……」

「……就连我都没跟萠乃这样子手牵手过……妳凭什么……」

噫噫噫噫噫噫！我怎么感觉到背后传来阵阵恶寒！？

又是那两个人……！当我这么想的时候ーーー

「主人的好友亚美小姐需要再来杯茶吗喵？」

居然连梅也散发那种冷冰冰的感觉ーーーーー！？

喀呾！

「看，看来我先回去好了？小萠，拜拜！」

「小亚等等啊！小亚啊啊啊啊啊！！别丢下我一个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

小亚的速度如同脱兔一般，一下就不见人影。

一瞬间。

「要参加运动会吗～咱可是决定要参加的项目啰？」

「我也决定好了。」

百合跟小知就像是魔物入侵没有结界保护的圣地，随即站在我身旁。

「…………」

「小萠萠，这可是咱有登记的项目喔？」

●参加项目●备注

‧骑马打仗小萠萠的臀部好诱人，哈啊哈啊……

‧借萠乃赛跑借七晚♡

‧吃萠乃赛跑好轻好柔♡♡○(↑口水的痕迹)

「怎样？」

「『怎样』个头ーーーーーーーーーーー！！！根本就没这些项目！！」

「怎么会，这可都有给过钱的。百合山财阀就是为此而存在的♡」

「给我道歉！向集团内的每一位员工道歉！！」

「真是的……」

小知耸了耸肩。

「该说百合是没气质好呢，还是毫无节制呢，又或者是不用大脑，也可能是

没有骨头，没有肉，没有灵魂。」

「妳是在否定她整个人吗！？」

「我不会像百合那样要求一大堆不可能实现的事，我要参加的只有一项，就是两人三脚。」

小知话一说完，就抬头望着我。

「萠乃……可以跟我一起参加吗……？」

她看起来并没有任何不纯的念头，如同清水一般清澈。

「嗯，那样ーー」

「一起参加人生的两人三脚。」

「结婚！？不行啦！日本的宪法不会允许的！！」

「那，就先练习一下吧，请跟我交往。」

「这叫练习吗！？还有为什么妳涂了不搭的口红！？」

「那么萠乃，要开始啰……」

「啊，小知妳给咱等等！咱也要跟妳们一起练习！来吧小萠萠，咱会跟妳来真格的法式深吻♡♡」

这两个人飞扑过来。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

这时，站在我面前的，是一个黑白相间的物体。

嗉嗉！

那两人被弹开后，便一屁股跌在地上。

「好痛……梅妳搞啥啊！？」

「对主人作出不礼貌行为的人，梅这个当女仆的是不会原谅他的喵。」

梅仍维持刚才的姿势。

「梅这个当女仆的喵。」

我不晓得这句话哪里值得让她再说一次。

虽然我搞不清楚现在是什么情形，不过梅似乎有练过什么武术的样子。

总之，以后只要有梅在，我就能从那两人的魔掌中逃ーー

「主人她啊，是梅这个当女仆的东西(抱住)」

我的处境根本就没变啊ーーーーーーーー！

「主人，有奇怪的人正在虎视眈眈，你的处境很危险喵……躲到我怀里吧喵……」

「唔！？」

「这种事情，妳以为咱会准嘛！！」

百合跟小知站起来了。

「明明就是妳最奇怪，别再辩啦！」

「住口喵！梅只有磨蹭主人的脸而已喵！」

「只有我才能用萠乃耶！？」

「妳们把我的人权放到哪去了啊！？！」

把我丢在一旁，百合与小知跟梅碰撞出的火花，已经激烈到连地震或打雷都比不上。

３

出来了喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！停不下来喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！用手摩擦的感觉好舒服而且还有东西会咻咻的喷出来喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！嗯喔喔！这牛奶好臭喔！连除○剂都没办法消掉这味道喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

……我是监督，我刚刚试着朗读ナリナリ翻开的书！话说回来，这家伙到底都在看些什么玩意啊！！

我想大家都知道这是哪了吧？这里是ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ的根据地！

「哈呜哈呜……(･∀･)赞！！果然……还是猪骨老师的双性本最棒了……这些台词连那些名作家看了都会自叹不如……哈呜哈呜，哈呜哈呜……」

所谓的双性就是指有(哆嗘☆)的美少女！ナリナリ看的那本书，就是描述具有双性性征的女孩子们在摩擦(哆嗘☆)后跑出了(哔♡)的书！

不知道我现在在说什么的读者们，我衷心地希望你们不会失去这颗健康的心！这是我的请求！！

当ナリナリ躺在那滚来滚去且哈呜哈呜到最高点时，バ㌍正好走进屋内。

在那一瞬间，ナリナリ吓了一跳，然后他就一直面无表情的看著书。

バ㌍不在意的走到房间里，坐在计算机前开启美少女游戏，接着上次的纪录继续玩。

在屏幕里，有着声音如水一般清澈的青梅竹马与梦魔(外表看起来像小学生)，她们经常会跟主角拌嘴。バ㌍在点鼠标的同时，嘴角也略为上扬。

时间就在稍微昏暗的房间内慢慢流逝。虽说这跟平常时没什么不同，但从架上的女仆相关产品全都消失不见的情况来看，似乎是在暗示着什么。

「……不打倒ＡＶ不行啊。」

バ㌍在等游戏略过重复的剧情时，终于开口说话了。

「……确实是如此。」

「所以，该换你去了。」

「ㄟ！？」

ナリナリ整个人跳起来。

慌慌张张地替自己辩解。

「……那，那就我们两个一起行动吧。这样比较好，单独行动会被各个击破的，对吧？」

「！这，这种事寡人当然明白，但是……」

这次换成バ㌍的眼神在游移了。

「……ナリナリ，你漏了最重要的一点！」

「是什么？」

「寡人跟你都是邪恶组织中的成员，而且现在的情况也算是『战队节目』中的一环。所以说，一次派一个头头出去是种礼貌！寡人说得没错吧！？」

事实上，是バ㌍跟ナリナリ看到胡桃惨遭上段回旋踢瞬杀，还被吊起来的那副惨状给吓到不敢出门了！所以才会在这边推托！

「不能把现实与虚拟给混为一谈啊！就是因为大家都瞧不起我们Ｈ(、)Ｏ(、)Ｕ(、)Ｓ(、)Ｅ(、)，所以才更该要小心谨慎才对吧！？」

「要跟寡人提现实吗！」

バ㌍突然大声起来。

「你还搞不清楚状况啊！？这计划是谁出钱的！？开发『立惠』的又是谁啊！？」

被人这样指着骂，让ナリナリ连气都不敢喘一下。

「…………话是这么说的嘛！！」

ナリナリ以愤怒来回应バ㌍。即便他说的是社会上的常理，可ナリナリ仍觉得这样未免太过蛮横，就在这时候！

「你难道不想实现这种世界了吗！？」

バ㌍摊开猪骨老师的同人本！

「喔喔～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

ナリナリ在看到新刊后连脚步都站不稳。在他眼里，猪骨老师的新刊就和摩西之于石板是一样的。

「猪骨老师……是猪骨老师的浓麻吕天国……！」

「只要你嬴了就把这本书送给你！而且还能实现你的梦想！！那个国家的名字叫做ーー」

「『充满双性性征女孩的乐园』！！！！」

ナリナリ眼泛泪光的说着。

「就是这样！那么距离寡人的『永远是小学生的国家』的日子也不远了！！」

バ㌍笑了！

值得注意的是，他之前是说『国中生』，看来他喜欢的年龄层又往下降了！

４

「ＡＶ(５)在四人都到齐的时候，就可以施展四人合体技！」

即使是在迷你会议室中，监督说话还是一样会紧张。

「这招四人合体技的名字叫做『咒歌』！是用来诅咒敌人的歌曲！换言之就是十四行诗！！」

虽然说换言之这句是最让人搞不懂的地方，不过比起那个……

「重点在于这四个人得用歌唱的方式来进行诅咒！啊，对啦！把它想成根『哈利波特』一样，把魔法用在对方身上就行了！」

ーー你也该注意到现在是什么情形了吧！！

我大声说出这句话。

而房间内弥漫着剑拔弩张的气氛。

要说得更仔细的话，就是在我左右，百合(已经是紧缠不放了)跟梅正蠢蠢欲动，就跟导火线上冒着白烟一样危险。

自从早上那件事之后，她们就一直这样。

监督！就是这时候才需要一个「监督」吧……！？

我死盯着监督不放，一直打暗号给他。

现在如果让我来的话只会导致反效果，这时就要找监督这种ーー尤其是异性ーー不同立场的人来会是最好的(要一个16岁的人去暸解那些事是很辛苦的，其它的事就甭提了！)

此时，监督收到我的暗号了。

于是他点了头，像是在响应说他知道了。

这样我就放心了。没错，虽然他平时给人一种不可靠的感觉，不过只要跟ＡＶ有关的事，他向来都是很认真的ー

「萠乃很在意要唱什么歌吧！这是歌词！！」

「你这笨蛋ーーーーーーーーーーーーー！！」

监督在吃掉我所期盼的事跟其它东西后，出现的就是这块白板上的字。

作词监督

作曲莫扎特

这是什么？

是面包。

是罗马的市民。

当您询问我这些理所当然的事情时。

您就会忘记我。(早晨结束)

Ａ「男人啊，只要前女友打手机问说『之前去的那间店位在哪？』

就会认为她是在找理由回来。」

Ｂ「真的吗！？问这些事很平常啊！」

台词Ａ「对吧？不过，男人都是这么想的。」

Ｂ「也就是说，不可以打给他们啰？」

Ａ「看来不行呢。」

※在拔魔苹果的时候，

要塞住耳朵，

把绑着魔苹果的绳子套在狗的颈子上。

忘不了忘不了

我的钱包是零钱王国。

噜噜噜果然是遣唐的使者。

(※从这段开始用波兰舞曲风)

「嗯！我怎么这么行！！」

「谁要唱这种歌啊你这呆子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子子！！！」

「不唱的话没办法打倒敌人了。」

「你这句话听起来怎么像是冷静沉着的上司说给菜鸟属下听的！？你外号是『计算机』嘛！？」

「顺带一提，这首歌叫做『四面楚歌』！当然，不能忘了萠乃提出的意见，所以名字就改为『四面楚歌～斜线ＧＯ！～』！！」

「我没提出那种意见吧！？光是『四面楚歌』这名字就快让人受不了了！！」

「那快点来练习吧！」

他话一说完，伸出手来拿那把靠在墙上，有着非洲风味却不知打哪来的乐器时ーー

他发现到了。

监督他终于发现房间内的气氛了。

百合小知和梅彼此都尽可能不看对方，偶尔视线相交时就别过头去。再这样下去的话，事情就会变得很棘手了。

监督不发一语的看着百合、小知、梅，最后是我，似乎是想确认什么。

我向着他点了点头。

「……原来是这样啊。」

监督把乐器放回去，走到白板前，站在我们的正前方，然后ーー

「…………我对不起大家。」

他向我们道歉。

他这举动让我吓一跳。

这可是监督第一次开口道歉。

「也对……只有歌词却没有曲子，根本就没办法练习。」

「那刚才的『莫扎特』是写怎样的啊！？」

这场会议结束后，感觉比平常开会还要累。

「唉……回家吧。」

于是我便走在昏暗的路上。

然后我不知为何自己会绕过店面去看后面车库有没有停脚踏车。

「…………」

……看样子他还没回来。

我就只是望着车库而已，连我都搞不懂自己是以怎样的心情来做这件事。

此时，我毫无意义地把手机拿出来看。

没有新讯息。

该收起来了吗……我点选通话记录后，开始往回找。

已经洗掉了吗？结果在纪录最底层附近，我找到学长的名字。

啊啊，看见日期就让我想起当时的情景，突然觉得有点心痛。

我按下按钮。

输入一连串的数字符号。

只要再按一次就会拨出了。

ーー就打看看吧。

我是这么想的。

搞不好，会因此而出现转机也说不定。这时，我感觉到坏心情全都飞到九霄云外去了，之前或许都是我在那疑心生暗鬼，这份感情并没因此变质还是淡了ーー说不定真是如此。

我的心跳开始加速。

只要大拇指再出一点力就能拨通了。

ーー可是。

这股心跳加速的感觉突然变成了心痛。

为什么会这样？

在这种情况下，这搞不好是种预感。

而且，万一要是碰上他心情不好的话……

…………我好怕会那样。

如果真是那样的话，那我该怎么办才好？要是失败了，就真的一切都完了ーー

「……！」

我按下「清除」键，回到待机画面，终究还是逃了。

在我深深叹息后，心跳便缓了下来。

还是收起来吧ーー我马上就又有个新的想法。

传简讯？

嗯，这样或许比较好。这样不用怕时机不对了，也能给对方时间考虑该怎么回。嗯，就这么办，就这么办。

我马上切到简讯那，把学长设定为收件人，然后就是内容……我又停下来了。

如果，他不回我呢……？

一想到这，又跟直接打给他的恐惧感完全不同，彷佛就跟踩到塌陷的地板然后摔下去一样。我啪的一声！把手机关上。

「…………」

我把手背贴在额头上，发出比刚刚还要更为阴沉的叹息声。

……还是不行啊。

我把手机放回包包内，往回公寓的路前进。

５

今天是举办运动会的日子！

萠乃那边先容我稍后再提，现在要看的是另一边的动向！

「……哼哼哼，我向来都很谨慎的。毕竟我可是在电视上的智力测验中拿到１２８分啊……」

ナリナリ一个人喃喃自语的走在大街上，他身上穿的并不是那件破烂斗篷，而是标准的Ｈ(、)Ｏ(、)Ｕ(、)Ｓ(、)Ｅ(、)系打扮。

「都乔装成这样了，就算让ＡＶ(５)看到也认不出是我。我要来享受这种把她们一个一个给二次元化的乐趣……仔细想想，就算没弄出乐园也无所谓，当个ＨＯＵＳＥ就要有ＨＯＵＳＥ的样，要就搞个ＨＯＵＳＥ规模的……」

于是乎，他带着前几天的那份热忱到处搜寻目标。

但是，在大街中要找到落单又不会引起注意的人选并不是件容易的事。

再者，这家伙平时的活动范围就局限在某个区域，这是我最不能理解的事。

「……唔……在哪里呢……那儿会有呢……」

虽然他找了三十分钟，却还是没找到适合的人选。

「…………」

他在懒病发作，觉得怎样都好的情况下，仍为了游戏排(、)名(、)，拖着身体走进游乐场时ーー

他找到目标了！

＊

今天是运动会。

从艳阳高照的情况看来，即使到了中午也会是个万里无云的好天气。虽然现在还有点凉意，不过应该会变热吧。这是个适合举办运动会的好日子。

我从以前开始，就很喜欢文化祭跟运动会之类的活动。

不为什么，就是喜欢。

我整个人乐到静不下来，还有啊，一生中能参加这类活动的机会可不多啊。高中生涯的运动会就只有三次，而今天是我第一次参加，这难道还不值得高兴嘛！

体能调整完毕，便当我也是用心去做的。(名字叫做『给自己的打气便当』)

我用手遮着太阳，抬头望向天空。

啊啊，早上的太阳好耀眼……！

咻啵。

阳伞遮住了天空。

「主人，您这样会晒黑的喵。」

……今天，我也是听着长笛的声音醒来的。

虽然跟她说过别再叫我主人，可她并没有听进去，仍继续当仆人来伺候我。

有女仆在我身后帮我撑伞，某种意义上根本就是告诉镇上的人说我是ＡＶ(５)的一份子。

而她依然不让百合跟小知越雷池一步，使得彼此的关系更紧张了。

……然而。

我期待的就是像今天这样的日子。

在运动会里，班与班之间为了分数彼此互相竞争，这多令人兴奋啊！

而且大家都是班上的一份子，我相信在合作的过程中，一定能让百合、小知跟梅三人产生团队精神。

为了共同的目标挥洒汗水，最后再一起流下悔恨的泪水或是喜极而泣，这么一来，很多事情就都能迎刃而解。

这是一种必经过程，这就是所谓的青春。啊啊，多么棒的校园生活啊……！

在我想象那些画面的时候，我已经走到校门口了。而那块从校舍屋顶上垂下来的布帘写着ー

『第一回争夺白人萠乃大运动会♡』

嘶ーーーーーーーーーーーーーーーーー嘎(滑倒)！！

有两大集团在操场上对望。

一个是以百合跟小知为首的男子集团，所有成员均穿着运动衫，背上都绣着〝莉莉丝＆魔鬼身材〞的队旗。另一个则是身穿迷你裙的女仆集团，背上也都绣着〝花与儚女仆队〞的队旗。

「这是什么情形啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーー！？」

「啊，是小萠萠♡」

就在○阪人回头看我后，小知也马上转头过来。她们都在胸部那缠绕一层白布，外面再穿一件男用冬季制服。

「咱这身打扮怎样？有没有让妳觉得脸红心跳啊？」

「嗯有啊有啊！所以快回答我刚才的问题！！」

「…………」

「居然连小知都穿成这样！别拉我衣服！」

「咱们要在这跟梅分出高下。」

○阪人用食指指向梅。

「只要咱们赢了，小萠就是咱们的了。要是梅赢了，就可以住进小萠的家中工作。」

「主人，梅接受了这项挑战喵。」

「如果妳还当我是主人的话，就该先问问我的意见吧！？」

「总而言之，正好利用这次运动会来分组对抗啦。」

「这哪里好了！？因为这种理由就把学校活动也给牵扯进来，就不能有普通一点的选择吗！？还有，比这更重要的……」

我回过头向那些已整列完毕的学生队伍说话。

「这么蠢的企划为什么大家还是跟着照作！？那些事跟大家一点关系都没有不是嘛，让这几个人搞臭运动会也无所谓吗！？」

在听完我这番话之后，女子集团内有人开口了。

「这是梅同学拜托我们的……(脸红)而且服装也很可爱……」

一看就知道是个怀春少女。

她们是都没看见梅最近那些奇怪的举动吗？

另一边的男子集团则是保持沉默，人人都一副面有难色的样子。此时我觉得后头有人在看我，回头一看ーー百合看着别处吹口哨，而小知则做出「因为胸部太大而肩膀酸痛」的举动。……我想那些人一定是有把柄在她们手上吧。

『准备做体操。』

操场到处都是广播的声音。

「终于要揭开决战的序幕了。」

「我们不会手下留情的。」

「这正是我所期待的喵。」

２对１，两组人马互瞪对方。

「…………运，运动会……」

我的运动会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

我跌坐在地上，而体操的第一段音乐无情的在我头上放送。

《背部伸展运动ー好》

穿运动衫的男孩子跟穿女仆装(下半身是迷你裙)的女孩子在操场上散开，而站在前端的队长ーー百合小知与梅都开始做体操，已经散发出大对抗的气氛了。

《开合跳ー》

「一、二、三、四喵……」

梅配合音乐节奏在做体操。话说回来，她对收音机体操的流程还真熟……

啪(地上开了个洞)

「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

梅摔到洞里啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「奇怪～梅怎么消失了？在那儿啊ー？(念书的语气)」

「明明就从妳面前摔下去的吧！？是妳对吧！？绝对是妳动的手脚吧！？！」

「是这样啊，她摔到洞里啦ー真是不幸……」

「听说，这间学校的地下好像有只很凶猛的白老虎。」

「ㄟ，好可怕……！」

「可怕的是妳们吧！！居然还放老虎出来，这已经不是恶作剧了吧！？」

虽然我这么说，但百合跟小知两人还是不停地在窃笑。

「梅很厉害的，顶多就受点小伤吧。」

「好啦好啦，这事就先放一旁吧。不过要是梅消失的话，那就是咱们直接获ーー」

嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

「妳想得美喵ーーーーーーーーーーーーーー！！！」

「梅骑着白老虎从洞穴中飞出来啦ーーーーーーー！？！」

白老虎着地成功。

周遭的人在发出哀嚎声后便向后退一大步。

梅从老虎身上下来后用手拍牠的背，表现的像是认识多年的老朋友，而老虎也发出像在撒娇的声音。

「怎，怎么会！？为啥梅可以让牠这么温驯……！？」

「这太荒唐了！不可能会有这种事！」

此时这两人就和功亏一篑的黑心商人一样，而梅平静的看着她们说。

「老虎是猫科动物喵，所以我可以跟牠沟通喵。」

骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

「约翰！上吧喵！！」

梅用手指着她们，白虎在收到指令后便往百合跟小知的方向跑过去。

嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

「啊啊啊啊啊ーー！！别过来ーー！！咱是养你的饲主耶！？」

「就算我比其它人还好吃，不过你可不要来吃我！！」

那两人开始跑给白虎追，所到之处都能听见众人的尖叫声。

我听见头顶上有撑开伞的声音。

「…………」

在校门口看见的那片耀眼的天空，如今已无法再看到了……

＊

「汗臭味很讨厌呢ーー」

「就是啊。」

ナリナリ看到的，是两个走辣妹风的女高中生。跟萠乃穿的是同一套制服，看样子是从运动会中溜出来的。

她们走进有半遮蔽式的大头贴机器内。

毫无防备，店里也没其它客人。换言之，这是个绝佳的好时机。

ーー连神都站在我这边……！！

ナリナリ随即靠近她们身边，唰一声拉开帘幕。

「哇！？」

「叽啊！」

当她们发出惨叫声的同时，也中了转换光束！

转眼间！！

《哈～今天有运动会耶～！》

《分成红白两边的歌唱大对抗…………呜哼哼，谁也没办法吐嘈我…………》

她们变成穿着运动短裤的二次元美少女了！

「跟我想的一样，一个是活泼却有点脱线，另一个则是阴沉之余有种神秘感……」

ナリナリ一边喃喃自语，一边从怀中取出鼠标，接着把鼠标放在大头贴的机台上，开始做他的事。

「首先从活泼的角色玩起好了……！」

他点了这个选项！

我在不远处看着亚梨寿，她对于能参加「运动会」这事显得非常高兴。

哼哼哼，妳也只有现在可以高兴了……

我可是知道妳的秘密喔？

就是为什么妳会这么在意运动短裤的理由……

在我运动衫的口袋里，装着上次潜入没带来的数位相机。

啊啊，我好想快点搞上妳。

妳是属于我的……

「魅红，对不起。亚梨寿想去一下洗手间。」

亚梨寿说完后，便往校舍的方向走去。

ーー机会来了。

「好机会。」

ナリナリ跟画面说了同样的话，并且选了呈现半透明状的『跟着过去』。

「快点触发事件吧……我要拍下小亚梨那不可告人的秘密，再用照片来威胁她跟我……哈啊哈啊！！」

当真人变成了平面图后，似乎比一般的游戏还要更让他兴奋的样子……

但是！然而！这家伙为什么会对那些创作出来的双性人感到兴奋呢！？

来问问这位帅气的小哥吧！！

「理由很简单！当女孩子在那边呻吟的时候，我根本就不了解她们那时的感受！要我这个想象力贫乏的现代人去了解她们根本是不可能的！！而双性女有跟我一样的器官，也有相同的生理现象，所以我比较能知道当她说『怎么会这样！』这句话时是多快乐！这种跟美少女同化与性别倒错所产生的快感是很难用言语来形容的！！双性女好棒啊！！双性女好棒啊！！」

喔喔，这就是神玩掷骰子时所创造的生命嘛！！

６

『第一回‧争夺白人萠乃大运动会！胜利的光辉会落在〝莉莉丝＆魔鬼身材〞队呢？还是〝花与儚女仆队〞呢？现场转播就由广播社的海原穗乃歌ー也就是我来当任！还有，我跟在电视上出现的海原沙也加一点关系也没有，她是我们整个家族的耻辱！！』

拉拉队已经开始在外围观众席上声援自己的队伍了。一边是穿着学生制服的正统应援团，另一边则是手拿拉拉队彩球的女仆们。

『加油！加油！Ｌ＆Ｎ！！』

「上啊ー！一定要拿下第一名的宝座ーーー！！」

「为了〝莉莉丝＆魔鬼身材〞队！还有为了我们的萠乃同学！」

『Ｖ‧Ｉ‧Ｃ‧Ｔ‧Ｏ‧Ｒ‧Ｙ！服务♡奉献♡两者皆得！主人！！』

「胜利是属于〝花与儚女仆队〞的喵！我要天天都服侍蔷乃主人喵！」

我隔了一段距离看着这两支队伍。

整个气氛都有出来。

这才是运动会，这才是我所期待的运动会。

……不去看中心主旨的话啦！

『那么，第一个比赛项目是骑马打仗！不过这项比的是体力，以现在男ＶＳ女的情形来看，Ｌ＆Ｎ队占了压倒性的优势！』

「这可不是光靠体力就行了……」

小知冷静的说着。

「依运动方面来说，女孩子要赢男孩子就非得靠团体战不可。我们就是看透这点而做了对应的编队方式。」

「这场比赛不用比就知道是咱们赢定了。哇哈哈！出来吧！被选上的精英们！！」

嘶ーーー！

『马出现了ーーー！？！Ｌ＆Ｎ队真的按字面组出一支骑兵队啦ーーーーーー！！！』

「哇哈哈哈！吓到了吧！！」

「有笨蛋啊啊啊快来看笨蛋喔喔喔喔喔喔！？这种下三滥手段已经超出男欺女的范围了吧！？！」

『那么比赛开始！』

「喂！这怎能比啊！？怎么看都是女仆队稳输，而且搞不好还会有人因此受伤……！！」

ーーー五分钟过后。

『女仆队击倒了最后一组人马ーーーー！！胜利者是花与儚女仆队！！』

『耶ー！太好了ー♪(女仆队，万岁)』

「骗人的吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？！」

＊

亚梨寿「啊呜～该怎么办……为什么我身上会有这种东西呢……」

从女厕隔间内传出亚梨寿的声音。

地点是偏僻的三楼。

这是她为了保守秘密所选择的地方，对我而言也是个最佳地点。

我走到门板前，一手握着门把，一手拿着相机，以便随时能冲进去。

亚梨寿「……呼。」

此刻，我听到她脱下运动短裤的声音。

ーーー就是现在！

「ＹＥＳｓｓｓｓｓｓｓｓｓｓｓｓｓｓｓｓ！！！」

ナリナリ的鼻子发出了噗ーー的一声！！他喷鼻血了！

「哈呜哈呜！小亚梨那把上了枪套的盖(魔)博格(枪)！唯有双性女才有的盖博格……！！」

ナリナリ流鼻血的同时，也因为过度呼吸而大口喘气。

亚梨寿「啊啊，已经变成这样了ーー！」

「啪咳ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！！」

他从两耳喷出粉红色的鲜血！

机台内内到处都沾染上他的血，而血渍的中心点站着一位只剩眼睛还有反应的黑衣男，看起来像是用来诅咒的枯树枝，故事进行到这感觉似乎变成另一本书了！

「喀，喀喀喀喀喀喀喀！再一次我就就就就跑完完完完啦啦啦啦……！！」

ナリナリ已经把他体内所有液状物都喷光了，连ＩＱ也降到只剩50啦！

当我在想他会不会玩到最后就真的挂掉，就在这个时候！

「小瑠(露)流(露)！小瑠(露)流(露)ー！妳在这吗？妳到底在哪啊！？」

听声音就知道是那个人妖！

７

……果然是变成这样，毕竟打从一开始就已经不是运动会了。

借物赛跑会有『罗赛塔石碑』还是『皮卡丘(活着的)』那些奇奇怪怪的东西，

摆明只有百合请来的团队才找得到。就连推棒子比赛都被改叫『棒：东京府双子大楼』，女仆队的棒子也因为小知事先装上的炸药引爆而提前倒下，运动会就在这种恶劣环境下进行着，而分数则在伯仲之间。

『接下来的是障碍赛跑。』

ーー总算轮到了。

我一边望着地上的白线，一边踩着红土走向起跑点。

先不管比赛目的是什么，这项运动可是运动会中最经典的比赛。

再者，障碍赛跑是我唯一有登记的个人赛。

我决定了。

现在这种情形下，障碍赛跑就是我「今天」的一切。

这才是我要的「运动会」。

当裁判要选手们就定位时，我以重新勒紧头巾的心情站在起跑点上。

各就各位。

……很好，看来是场普通的障碍赛跑，不会再像前几场那样子乱搞了。

看了一下两旁的女仆装，我直视前方跑道，调整呼吸频率。

呯！

跑啊！

我是起跑点的第四位置。

一般赛跑都是直接冲向终点，但障碍赛不能光靠速度，我就是相中这点才会参加。

路上铺了层网子，看来第一个障碍是要匐匍前进。跑在前面的女孩子都趴下准备爬过去。

好，趁现在超过去！

我趴下来，迅速冲进网子里。

喀嚓。

「妳居然剪断网子！？」

「用剪刀剪断会比较好过啊喵。」

嘶ーーーーーーーーーーーーーーーーー嘎(滑倒)！！

「梅妳在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！」

「清除会妨碍主人的东西，是女仆该做的事喵。我把敌人抓起来了喵ーー走吧。」

「走个头！！第一，妳脚下的那些人是跟妳同队的女仆吧！？」

我在说话的同时也把其它人从网子里放出来，接着把梅赶出跑道外。

「不可以再犯了知道嘛！？」

「ーーー那今天的晚餐…」

「别再犯了懂吗！？！」

在交代她之后，我向所有有参加的女孩子道歉，然后便继续比赛。

怎可为了这种事而破坏「我的运动会」呢！

距离下一个障碍还有段距离。

果然还是得从第四位置切过去ーー我看见理应向前冲的选手。

她居然站在那边不动？为什ーー

『哎呀呀呀呀呀！？这是怎么一回事！美少女战队ＡＶ里的希诗特和奈丝突然出现在操场上，而且还拿枪指着选手！！』

嘶ーーーーーーーーーーーーーーーーー嘎(滑倒)！！

「白人萠乃同学，这边就交给咱们吧！(竖起大拇指)」

「就当作是正义伙伴们的任性请求吧。」

「妳们是呆子吗ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！」

我丢沙赶走她们后，转头看向其它选手ー看样子大家的情绪都受到影响。

「……这场比赛就当白人同学赢好了。」

「别这样说啦，我们继续比嘛！！！(泪)」

在我殷切恳求下，这场中断两次的比赛才得以继续。

虽然目的已不是原来的初衷，可不管现实的压力再大，我仍旧要实现「属于自己的运动会」。

看到了！下一个障碍是平衡台！！

有一半的人都是到这就放弃。

不过，这是我最有信心的项目。这是我逆转成第一名的好机会。

在我快到平衡台的时候ーー台前突然多出三个块状物。

「请把梅当成踏板吧喵。」「能让小萠萠踏着♡哈啊哈啊……」「不是这样的，我只是纯粹想帮萠乃的忙。并不是为了体验被人践踏所带来的未知喜悦……」

「妳们才是障碍赛跑里最大的障碍吧！？！」

从以前到现在，我的平衡感就只有走平衡台的时候会发挥作用，于是我用小跳步跃过那群笨蛋后，便以平常跑步的速度通过它……

在我下了平衡台后，就立刻向前冲。

前方并没有任何人。

我跑第一了。

后面………………看不到。

至于后面有没有人跟着………老实讲根本就无关紧要。

因为我是第一名了。

虽然感觉像是跌倒后还是爬起来坚持跑完的最后一名……不过我……第一……(哽咽)

看到最后的障碍了。

这次是要从面粉堆里找出贻糖并咬着它，是个会让参赛者变成大白脸的障碍。

然后我继续向前冲……平安无事的抵达终点。

「…………(心跳加速)」「…………(心跳加速)」「…………(心跳加速)」

「为什么就只有我这什么也没有，而妳们又在这把头伸出来等呢！？」

＊

「小瑠(露)流(露)！」

人妖‧莎‧铃‧莉在游乐场外找女儿。

「运动会已经开始了喔！为什么要逃跑呢！？妈妈还做了特制便当要帮妳加油的说ーーー！」

看来露‧露是真的很讨厌他。

「真是的……」

铃‧莉鼓着腮帮子走进游乐场，在里头探头探脑的找着。

接着，他的目光便停留在ナリナリ的那间大头贴贴纸机。

「拔掉枪套的盖(魔)博格(枪)，出现啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

「！小瑠流！？」

你女儿会这样大叫吗！？

铃‧莉立刻冲向前去，拉开机台的帘子。

「……！」

那么，我们来复习一下第一集的内容！

铃‧莉他最讨厌那些丑陋和下流的玩意了！

「………………ㄟ？」

在铃‧莉面前的，是台内部变得跟异形巢穴一样的大头贴贴纸机。

还有个喷汁喷到要油尽灯枯的ＨＯＵＳＥ，以及十八禁的重口味图像。

铃‧莉的脸上浮现青筋。

「给我消失吧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「唔哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！

…………啪啦，啪啦，不时传来瓦砾落下的声音。

整间游乐场被夷为平地，只剩下在一旁擦汗的铃‧莉、变成肉干的ナリナリ以及一旁的二次元图像。

随后便聚集了一堆看热闹的群众……

「ㄟ！？是老ーー(呜住嘴巴)」

「啊！找到小瑠流了♡」

铃‧莉的脸色变和缓了。

同时。

「…………！！」

等候多时的ナリナリ突然睁开双眼。

而那双眼睛一直紧盯着铃‧莉他裙子内的某个像是户(、)外(、)用(、)品(、)的(、)突(、)起(、)物(、)。

「…………双，双性女…………？」

他的表情简直像是看见活生生的猛玛象。

「……真正的……这还是我头一次看到……我对于双性人的爱，简称双爱……如今终于……实现了。」

碰！

这句话用尽了他最后的力量。

从脸上表情可以看出他是如此的幸福与安详。

若是他还有意识的话，就可以跟他说跟人妖有关的变态事迹了，可惜啊！

「我不知道谁是瑠流ー！变态快滚开ーー！！」

「为什么要躲我呢！？跟妈妈一起去运动会吧ーー！」

总而言之，ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ的刺客ーナリナリ=双成寺就在ＡＶ(５)们参加运动会的时候，败给了人妖！

８

『好的，我是海原沙也加，目前人正在现场！总之先看一下运动会现场ーー』

『姊姊妳给我等一下！为什么你们会突然冒出来！』

『哎呀，穗乃歌。ＡＶ出现了不是吗？所以说不就该换我上场了吗？』

『这里是学校耶！还有我可是广播社的人！请不要把我跟妳那没品的报导方式给混为一谈！』

『哪里没品啦！妳这外行人居然想纠正我这专家ーー』

『妳知道妳把整个家族给害得多惨嘛！？妳以为妳最近的相亲次数变少是没理由的嘛！？』

『……！！』

『我才不要跟妳一样！在深夜的体育新闻里当花瓶！』

这时我站在一边，像是隔着面玻璃似的看着操场。

被她们这么一搞，害我都无心比赛了。

当然我心目中的「运动会」也就无法实现。

……不过，这样就够了。

先别管我是怎么想的，对大家来说这依然是一场运动会，今天也仍旧是特别的日子ーー

就是因为注意到这件事，

所以说，只要能做到这点就足够了。

只要可以让大家高兴，我也就无所谓了。

……嗯，虽然看起来可能有点敷衍了事就是。

『我是穗乃歌，刚才的事让大家见笑了。那么，在两队同分的情况下，这最后的比赛将会决定谁才是赢家！』

百合、小知与梅三人并列在起跑点的位置。

等等，既然是「分组对抗」的话，怎么会有三个人比！？

对梅来说，二对一是极端不利的条件……可是梅看起来仍是一派轻松的样子。

然后我站在某个不知名的地方拉着可能是终点线的绳子。我认为自己会在这是因为有空的关系，而不是被人当作奖品。

题外话，为何绳子另一端的是让人赶出来的海原沙也加小姐呢？

『比赛终于要开始了！』

３个人都准备好了，接着ーー

碰！

ーー呜哇。

『唉呀呀呀！女仆队队长ー梅同学在一开始就冲出来啦！速度超快！』

就跟小货车与保时捷在比速度一样，起步跟加速能力差太多了。

梅很快就跟那两人拉开距离。

「等，等等啊ーー！……痛。」

百合边跑边扶着胸部，那丰满的上围使得她跑起步来会卡(应该啦)到胸部的肉。

「好痛，好痛……」

小知居然在模仿她！

「……唔……！知！既然如此咱们就来实施『Ｓ作战』！！」

「了解。」

话一说完，百合就以仰躺的方式倒在地上！

接着便把脚底朝上，好让小知能踩在上面。

「去吧ーー！让她见识一下咱们的跳伞绝技ーーー！！」

等时机一到，百合就用力一蹬，把小知送上空中。

『啊ーー！Ｌ＆Ｎ队靠着自创的合体技飞上天啦ーー！』

小知在高空中飞舞着ーー

咻！！

往别的地方掉下去。

『这种作法在现实中就是这样的下场！好孩子请勿模仿！』

梅已经接近第二棒的位置，而第二棒的选手也从休息区走到位置上，伸出手来准备接棒ーー

「快闪开喵！！」

她不知道要交棒吗ーー！？！

梅丢下第二棒不管，继续向前冲。

百合也是继续跑她的。

而小知则是一副要哭不哭的模样。

「还没结束呢！咱们还有另一招！发动『Ｍ作战』！！」

在与百合她们拉开一大段距离的梅面前，突然出现一个人影。

那个人绑着双马尾，身穿运动服，名条上绣着……『白人萠乃』。

「一看就知道是个男的，要假扮我也找个像一点的吧！？」

我忍不住脱口而出，像那种体型跟柔道部主将差不多的人，有谁会误认成ーー

「主人！站在跑道上很危险耶喵！！」

啪ーーー洽！！(掉到水里的声音)

然后，穿着运动短裤的柔道部主将开口说ー

「听好了梅……别管接力赛了，跟我一起去新‧老鼠游乐园约会吧！(沙哑声)」

「约，约会！？……跟主人约会……女仆跟主人之间那浓到化不开的……」

梅的脸都红了，再这么下去就会称了百合跟小知的意ーー

「梅妳想都不要想！能跟小萠萠约会的人只有咱！」

「萠乃很适合穿运动短裤呢……哈啊。」

「这群呆子ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！！」

「大家，请不要为了我吵架ー！」

主将扭着腰弯着身子，他那让人不安的表情不知道该说跃跃欲试还是在恍神。

「……！」

这时，梅似乎察觉到什么而僵在那，然后就一直盯着主将看。

终于发现是假的了嘛！

「现在就妳跟我两个一起去老鼠游乐园，走吧？」

梅摇了摇头。

没错！就是这样啊！

就是现在，快吐槽妳眼前那位主将吧！！

「真的很抱歉喵！梅这么做都是为了主人，不跑完是不行的喵ーーー！！(用跑的离开)」

直到最后都没发现嘛！！

小知与百合在看到梅冲出去后也随即跟上去。

「对不起了小萠！咱这么做都是为了爱！！」

「学校泳装在萠乃身上也很适合！」

…………啊，我想哭了。

『跑者们又开始跑了！不过在赛程剩不到一半的情况下，想要逆转很难啊！！』

虽然规则被搞得乱七八糟，而且我个人也有些不愉快的事，不过我还是会继续忍下去。

没错，我要忍。

毕竟在形式上还算是运动会，而且大家也乐在其中……我这么做就有价值了！！

梅开始冲刺了，虽然百合跟小知也是卯足全力在跑，可已经追不上了……

这时，那两个人的身上开始发亮。

不会吧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊居然变身了嘛嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

希诗特跟奈丝靠着似乎有所提升的运动能力，渐渐拉近跟梅之间的距离。

这么做不都曝光了嘛！妳们的真实身分一定都泄漏出去了啦！！

『哎呀呀呀呀！？ＡＶ又突然现身啦！』

嘶ーーーーーーーーーーーーーーーーー嘎(滑倒)！！

过没一会，希诗特跟奈丝两人已经超过梅了。

「太卑鄙了喵！！」

「哇哈哈！可以赢就好！！」

「历史是由胜者所撰写的。」

接着。

咇ーー

『又一个ＡＶ出现啦ーー！这三个人究竟要往哪里去呢！？』

我连观众席都待不下去了。

「妳要去哪？」

「要去洗手间吧？」

我怎么会读这种学校！？

变身后的〝魅斗〞随即追了上去，并再次超越她们。

「卑鄙小人！」

「妳没资格说我喵！再会喵！」

就当她要甩开那两人的时候ーー

咻！

奈丝开枪了ーーーーーーーーーーーーーーー！！！

魅斗很勉强地闪开那道光束，而她身后随即传出巨响，原来是校舍被开了个洞。

『正义的伙伴向自己的伙伴开枪了！！而且还打坏了新校舍的二楼！！』

「妳，妳想怎样喵！？」

「……请放心，我不会打妳要害的。」

咻！

「喵！」

地上多了个洞。

「……也好，我也来帮妳忙吧！」

咻！咻！

「唔ーー这场战斗我无论如何都不能输喵！！」

魅斗从裙中掏出两把枪，随即便拉开保险。

「主人是属于魅的喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔咻咻咻！！

「…………」

看到这种场面，我整个人都傻了。

…………毕竟在形式上还算是运动会。

『这已经不是运动会啦！！』

…………而且大家都乐在其中的话。

「咭啊ーー！是光束！光束！！」

「不会吧！？她们都没在瞄的嘛ー！」

『校内到处都是弹孔！啊，她们往这边过来了！咭啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

ＢＯＭＢーーーーーーーーーーーーーー！！

……………………

「是咱先看到小萠萠的！」

「我跟她是命中注定的！」

「她可是我从仆林匹克中赢来的喵！」

在破坏校园的同时，她们仍在操场上互相攻击对方。

……学校的活动……这个特别的日子。

过没多久，那三个人似乎注意到终点就在前方不远处，于是便一起冲刺。

「妳以为妳会赢嘛！！」

「胜利是属于梅的！！」

「妳休想！！」

梅避开了奈丝射出的光束ーーー而那道光束ーーー和我擦身而过，

然后打坏了写着『第二十三届运动会』的会场大门。

……

…………

……………………

啪。

喂喂，发生什么事啦！？现在不是换萠乃来解说吗？！这，这是怎么回事，运动会怎么会变成这样……

喔，希诗特、奈丝和魅斗三人正用着惊人的气势冲向终点。

原来如此，现在是整场比赛中最紧张的时刻！(不过为何是找我来解说……)

「小萠萠是咱的啦啊啊啊啊ー！！！」

「与我一起比翼双飞吧！！！」

「梅的主人喵啊啊啊啊！！！」

这三个人的拉锯战卷起大量沙尘……

还有30！

20……！

10……！！

她们同时伸出手来，奔向终点ーー

也同时被双重金臂钩给击中头部。

唰唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！！

她们在地上滑行了10公尺才停下来！

「唔……哇啊……！？」

她们还搞不清楚这究竟是怎么回事，直到抬头一看……

看见了绑着双马尾的鬼。

鬼的脸上弥漫着黑色瘴气，瞳孔收缩到跟虫子一般大小，而且还散发出白光。

那张嘴只要一张开就似乎会喷出瘴气之类的不洁物

「这场运动会，就是让妳们给破坏的，没错吧……！？」

这３人坐在地上，不停发抖。

「小，小萠……？」

「快道歉！！」

『咦咦！』

这３人在发出一声悲鸣后，便紧紧靠在一起。

「给我道歉！！」

『对，对不起……！』

「给我大声的说！！！」

『对不起！！对不起！！我们保证下次绝不再犯了！！』

这，这不是平常的萠乃……！

那３个人就和冬天的遇难者一样抱在一块，望着鬼化的萠乃，她们显得一副要哭出来的样子。

「我不管妳们弄坏了什么，最好通通都给我修好。」

萠乃说完后，百合露出谄媚的笑容说

「就，就靠咱们三个？那样的话有点ーー」

咻！

萠乃用抢来的枪在百合的头发上开一个洞。

「下次就换耳朵了！！！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！」

百合跪下来向萠乃求饶。

「妳们只有一天的时间！在今天以内就给我恢复原状！！」

『是！』

菜知跟梅斗两人开始进行土木工程，而百合则是哭着向家里讨救兵。

「讨厌啦……我不要这样的萠乃……」

「希望主人能快点回到以前那温柔的模样喵……」

「呜，呜……这不是咱的小萠……明明以前看起来很柔弱的说……」

就这样，萠乃们的运动会就在没留下美好回忆的情况下落幕了！

ＣＨＡＰＴＥＲ‧３〝少女们的运动会！～性别与猥亵之间～〞ＣＯＭＰＬＥＴＥ

下回预告

铃‧莉「运动会结束了，妈妈好失望喔。好不容易有机会可以用单眼镜头纪录下小瑠流穿运动短裤的说……」

露‧露「你这样是当人父母该有的模样吗！？还是说只有人妖才会这样！？」

铃‧莉「别生气嘛，妈妈跟小瑠流可一直都是两人三脚喔？啾？」

露‧露「想用甜言蜜语话来粉饰太平吗！？ーー不过，还是先来介绍下回预告吧！这次我们无论如何都不能失败。」

铃‧莉「哎呀，这是为什么呢？」

露‧露「因为我们一直都分配到小角色，感觉上似乎只能演这些。」

铃‧莉「这样啊ー不过这种小事随便啦！」

露‧露「还随便勒ー！我们得演好自己所扮演的角色啊！！啊ーー……还剩下最后一人，【ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ】解散是早晚的事了」！

然而，在大本营所发生的数起异常事件，让【ＡＶ】面临了前所未有的空前危机！！下回，ＦＩＮＡＬＣＨＡＰＴＥＲーー」

铃‧莉「莉莉母女的亲子全记录？」

露‧露「去死！！是【决战二次元世界！】」

铃‧莉＆露‧露ー

「明天也依旧是到府服务喔！！」

铃‧莉「话说回来，小瑠流妳觉得キセー博士怎样？」

露‧露「(脸红)那么，大家再见啰！！」

ＣＨＡＰＴＥＲ‧ＦＩＮＡＬ决战！二次元世界！

１

这里就是那间大楼！

先前的预告就放一旁吧，这次可不是我最后一次来这，因为我还得再来一趟！

『ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ』从三个人变成只剩一个人的『ＡＨＯＵＳＥ』，

而仅存的バ㌍タ３世就躲在窗帘紧闭的阴暗房间内，自己一个人玩格斗游戏。

「哼，ナリナリ这家伙……连ＡＶ(５)都还没碰到就出意外了。」

喀咑咑！喀咑咑！那是他按按钮发出的声音，用的角色当然是会中国功夫的小女孩。

「反正寡人也厌倦当什么『ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ』了，没了正好(ﾟ⊿ﾟ)」

在バ㌍タ低声诉说的同时，一边有技巧似的动着肩膀。

「这些全都是陷阱，ナリナリ也是，ＡＶ也是，整个世界都是，就是为了引寡人上钩，既然如此，那寡人就奉陪到底，十字攻击ｗｗｗｗｗｗ」

《哥哥是属于我的儿ーーーーーーーーーーーー！！》

在气量条全满后，バ㌍タ发动了角色特殊技。

但是发动时的空隙正好让对手有机会接连段。

血条马上就干了ーー

《咭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーー》

会中国功夫的小女孩输了。

碰！！

バ㌍タ拿手把往主机砸下去。

「…………！」

屏幕画面在主机坏掉后便一片漆黑，而映在上头的是バ㌍タ那张气呼呼的脸。

那样就动怒的话未免太不成熟了，从脸部表情就能看出他脾气暴躁。

看来『ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ』的事对他打击很大。

表面上是为了二次元，其实是因为事事不如己意所以才会有创立组织的念头。

明明就是含金汤匙出生的大少爷，却放任自卑感在一旁作祟，又过着家里蹲的生活，让他的心理比学生时代还要更糟。

「ーー啊，对了。明天是那块游戏的发售日。」

在砸烂主机后，バ㌍タ当没这回事继续他的日常行程，看来情况相当不乐观。

累积至今的愤恨与输了场原本该赢的重要比赛(本人是这么想的)，让他的情况更加恶化。

「不趁现在去排队的话……」

バ㌍タ披上那件不知几周前就脱下来扔地上的ＨＯＵＳＥ系牛仔夹克。

顺便说一下，バ㌍タ之所以要彻夜排队就是为了买款号称『里面人物都已满18岁啰！』的萝莉向成人游戏，而店家附赠的特典卡片才是他真正的目的。

「小诗音好萌啊！！小诗音超萌的啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~~！！」

バ㌍タ在不是独门独户的住家用大楼内鬼吼鬼叫，这么作让他自己更兴奋了。

对了，小诗音是那款游戏里面的女主角，因为习惯用懒散的口气说『诗啦(死啦)』而受到外界注目。

就在バ㌍タ要踏出家门的时候ーー他突然回头一望。

「……浅木阿姨，我要出门了。」

当然，房间内并没有其它人在。

至于浅木是他现在在玩的游戏里，让男主角寄住自己家的亲阿姨(外表看起来像个小女孩)，也就是说……

这家伙已经病入膏肓了！！现在的他已经分不清何者才是虚拟与现实了！？！

バ㌍タ大概有10天没出过门了，而他走出家门后便立刻按下电梯的『↓』。

可是，不知道是哪一层也有人按电梯，过了很久才有一台电梯往下走……快到他那层的时候就又停住了。

『……！！』

这件事启动了バ㌍タ心中的那把电汤匙。

过没多久电梯又开始往下走，随即便传出叮一声，门开了。

就在门打开的那一刻，バ㌍タ停止呼吸。

站在电梯里的，是一个外表像小学生的小女孩。

不只如此，那个小女孩长的跟『小诗音』几乎是一模一样，被吓到的不单单只有バ㌍タ一个人。

那个小女孩ーー我认识她。

是菜知！！

「…………」

现在在バ㌍タ全速运转的脑袋里，发生了令人厌恶的奇迹！

「………………」

他把菜知当成是真的小诗音了！肯定是这样没错！

《是诗(死)啦……哥哥真的这么喜欢诗(死)嘛。》

在他脑子里，播的是游戏公司放在网站上的声音档，而他眼中的诗音也变成了两颊泛红的站立图。ーーー紧接着！！

《……亲我。》

「是诗音啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜哇哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーー！！！」

他从毛细孔喷出污秽的气体后，便冲向菜知！

「你想要做什么！？放开我！」

「哈啊哈啊！是小诗音！是小诗音啊啊啊啊啊……！！」

他边喘气边摸着菜知的平胸跟小屁股。

「ーー你这种举动已经让你丧失人权了！」

菜知把手腕高举准备变身，打算靠变身后微幅提升的体能把バ㌍タ打成生鲜垃圾。

然而！这时バ㌍タ说了一句话，让情势急转直下！！

「小诗音！啊啊小诗音！！为什么妳的曲线如此迷人啊！！」

「…………请你再说一次。」

「为什么妳的曲线如此迷人啊！！」

啪。

菜知马上就停止反抗。

「……是吗？那样也是没办法的事。」

她态度大转变这件事，敲醒了バ㌍タ的意识。

「……！」

バ㌍タ回过神来后，就试着厘清现在的情况。

ーー喔喔，怎么会有这么萌的小女孩，又是我理想中的女孩子。而且寡人现在就在大厦的电梯里强抱着这娇小又暖和的身体…………

移送法ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー办！？！

当バ㌍タ的魂飞到九霄云外时，菜知回过头来看他，

并且说了一句。

「请我喝茶的话，倒是可以坐下来聊聊。」

「ーーーー」

バ㌍タ呆住了。

他的脑中一片空白。

这突如其来的一句话，

应该是没听错吧？

但是，眼前的这位小女孩两颊泛起了红晕，看起来相当高兴的样子。

〝请我喝茶的话，倒是可以坐下来聊聊〞

想不到她居然会说这句话

也就是说ーー对方接受了バ㌍タ。

这点令バ㌍タ的心中雀跃不已。

「…………呼。」

旗帜成立了ー？

２

小知没来。

我从柜台这往外看，再看着收银台上的时间。

时间是下午一点五分。

小知是排下午一点的班。

她从来没迟到过。

是发生什么事了吗……？

我不自觉的往坏处想，当我注意到这点后时便要自己别想太多。

「梅ー这些要放那儿啊？」

「要放在惊悚区的架上喵。」

百合跟梅在另一头整理架上的影片。

自从运动会结束后，那三个人的感情就变好了。

究竟是发生什么事？奇怪的是，接力赛之后发生的事我全都不记得了，她们对这件事也是笑而不谈。

还有，在那之后大概有一个星期的时间，她们三个对我的态度有点不太一样，好像我会怎样……奇怪的地方太多了。

「菜知还没来上班吗？」

监督缓缓探出头来。(不管怎么说，这种小店面请到四个根本就太多……)

时间是下午一点十分。

「嗯，还没来。」

「有联络到她吗？」

「没有……要去她家看看吗？」

我想是时候该问一下她家的住址了，于是我又接了一句。

「监督，小知的家是在哪？」

「面海的大楼……」

「为什么要回这种毫无意义的答案！？根本就于事无补嘛！！」

「是临海区的大厦ー」

百合似乎听到了我跟监督的谈话。

「她老爸是大学教授，老妈似乎是化妆品公司的研发部主任。看来她经常一个人看家？」

「ーー唔？她好像还待在大楼里……这是为什么？难道说她注意到了吗……」

监督拿出一台像是ＰＤＡ的机器在看。

「那台机器是做什么用的？」

「妳们手上的变身道具里都有放发信器，只要有了这台机器，就可以知道妳们２４小时的行踪！」

「…………」

「妳那眼神是什么意思！？就因为是正义的伙伴，所以才需要装这个啊！」

「……我没什么特别意思，只是对你刚刚说的话很在意。」

「可以看到变身画面？」

「不是说那个，一般来说打个电话去问不就好了吗？我要打啰？」

我话一说完，便用店里的电话打小知的手机。

３

就如在预告里说的，我又来啦！

虽然说这是最后一次来这了，可是房间内发生异常现象！

阴暗房间内灯火通明，地板上放满了外送的寿司桶跟披萨盒，而且还围出一个圆形，简直跟城寨没啥两样！

「喏，小知，请别客气！」

小知坐在不修边幅的バ㌍タ身旁，默默地吃着摆在桌上的顶级手卷。

这２个人坐在狭窄的沙发上，而前方的大尺寸液晶电视上作的是动画ＤＶＤ。

「……我吃饱了。」

小知放下筷子，桌上的寿司桶她从右吃到左，而且只吃鲔鱼中腹肉和鲍鱼。

这小鬼真挑嘴！！

「已经饱了吗？东西还有很多，不够的话要再叫吗？」

他就像亲戚里的某些大婶一样，不停地请吃东西，对此菜知摇了摇头。

「为了维持这个完美曲线，不能再吃了。」

「原来如此，就是因为有这般好身材才更需要去维持它。」

虽然乍听之下是很正常，可是你们都不觉得这种情况下说这些话很怪嘛！

菜知的脸颊又红了。

「……不过，我想或许还可以再吃一点吧。」

「喔喔，也对也对！就叫一样的东西如何？寡人马上叫他们送过来！！」

现在，バ㌍タ的幸福指数已经到达他人生的最高峰了！我是他生命中第二个好友，所以我说的绝不会错！

《让贝鲁贝鲁星人给包围了摩给！？》

电视上ＨＯＵＳＥ向动画音量转的很大声。(虽然这时萠乃打电话来，但是铃声完全被电视声盖过去)

并不是因为菜知看起来像小孩子所以才放动画，若是让他知道菜知其实已经15岁，而且是个女高中生的话，这家伙照样会放动画吧。

「小知，这部『宇宙旅行咪路咪路』很有趣吧？」

「我平常都没机会接触次文化，趁此了解一下也不错。」

「这一集在支持者之间被称为『神作』，特别是作画方面……」

バ㌍タ豪不在意的说一堆让新手听不懂的话，菜知是因为求知与好奇心旺盛，所以就算听不懂也是很认真在听他说，这对ＨＯＵＳＥ系来说实在是太致命了！

当バ㌍タ讲到最高潮的时候ーー无意中看到。

菜知看电视时的侧脸。

这里是个隐密空间，没有其它人在，也不会有人来。

在能感受到对方体温的距离内，有个坐在沙发上的稚嫩少女│

「…………」

他原本平缓的呼吸节奏乱了，而且身体也开始颤抖。

容我插话一下，这家伙之所以会变成萝莉空，就是因为他极度欠缺跟女孩子沟通的能力！

就因为能力不足，就想找个ーー可以顺己意的人ーー于是乎就会喜欢上年幼的对象。

而年龄层会逐渐下降，从国中生↓小学生↓幼儿园，搞不好最后会对着小婴儿哈啊哈的，阿门！

不对，现在不是开玩笑的时候了！其实真正的原因，就和在人挤人的电车上容易碰到对方一样！ーーー也就是说！！

「……哈啊，哈啊……」

菜知再度面临了重大危机！！

バ㌍タ放在膝盖上的手不停地颤抖……他把手抬起来了。

菜知因为在看动画的关系，所以没注意到他。

「…………小，小知……」

快住手啊笨蛋！确实你的容貌和性格都是最差的，明明就很有钱却有着家里蹲的阴沉性格与令人做恶的清洁习惯，就算你以后永远都不会有跟女性建立关系的一天，但要是你现在染指幼女的话，不就连失落的品性碎片也没了嘛ーー所以快住手啊！！

「……！……！」

看来バ㌍タ并没听见我说的话(想吐槽我说他本来就不可能听到的话就免了！)他用那快要抽筋的手指接近菜知那纤细的颈部。

只差那两公分而已了，就在不得不慎重考虑电击文库网站上的简介该怎么写的时候ーー

バ㌍タ心中的天使觉醒了！

口バ㌍タ的精神世界

天使：等等，路理(バ㌍タ的本名)。就这样玷污这个女孩子真的好吗？

笨蛋：你，你又是谁啊！？

天使：就为了这不到一小时的兽欲，在这女孩子的一生当中留下一个不可抹灭的阴影……这样作真的好吗？

笨蛋：要，要你管！那种事跟寡人一点关系都没有！！寡人已经忍不住了！！

天使：ーー那么，你好好想一下吧，路理。就以你平常在玩的成人游戏来看，要是在这里袭击她就一定会进入鬼畜路线的坏结局吧？而在现实里，可没有让你回收事件ＣＧ后再重来一遍的功能喔？

笨蛋：笑话！彻底把她调教成奴隶，进入奴隶结局不就好了！就算是在游戏里，这才是王道！！

天使：游戏进行到『剧情最高潮』的时候就结束了。然而，现实中并非如此，你得一直持续下去。路理，你知道那些跟你一样的人为了要一直隐瞒下去，他们的心理压力有多大吗？

笨蛋：…………

天使：比起那灰暗的未来，你还有更好的选择，那是条充满光明的希望之道……

笨蛋：究，究竟是……

天使：那就是ーーーーーーーーーーーー妹妹路线。

笨蛋：妹，妹妹路线……！！

天使：没错。从今天开始，你就是小知的『哥哥』了。

笨蛋：哥，哥哥……寡人，寡人是他的哥哥……！？

天使：你要变成温柔的大哥哥，为了守护她而存在。试着妄想一下，往后的日子里她都会叫你『哥哥』，接着再想想日后有可能会发生的戏码……！！

笨蛋：喔，喔喔喔喔☆……*……☆……*…☆！！☆……*…☆………*…☆

天使：不过，小知她并不是你的亲妹妹，在建立了『没有血缘关系的妹妹』这项最强的关系后，只要能顺利跟她深交，到最后……这点不用我说相信你也懂吧？

笨蛋：嗯……就酱办！！

天使：很好。首先就从喊你『哥哥』开始吧，那么再见了。

笨蛋：天使！谢谢你！！

口到这结束

住在バ㌍タ心中的，是个笨蛋天使！

总之呢，看样子是阻止了那个笨蛋的暴行，取而代之的是ーーーー

「…………小，小知。」

菜知转头看他。

接着バ㌍タ用尽他所有的勇气开口说。

「妳，妳可以…………叫寡人一声哥哥吗？」

菜知的脸上虽然露出了「？」，不过既然对方年纪比自己大，所以她也不觉得哪里不对ーーーー

「哥哥」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？！」

啪啪啪！バ㌍就像被钓上来的鲤鱼一样不停地跳。

「怎么了吗……？」

「没，没什么……没什么，妳……妳能不能，再叫一遍……？」

「……哥哥」

「大宪章啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

哔咕哔咕哔咕哔咕哔咕咕！！！

哥哥ーー小女孩的声音就像是以弦乐器谱出甜美的旋律，让バ㌍タ的游戏脑变成蓝天白云的当机画面了。

没错，我就是她的哥哥，从今天开始我要保护菜知……

在夏天的祭典里，怕她迷路而牵着她的手。在下午后阵雨时把伞递给她，她则害羞的说要一起撑着「爱情伞」回家。她亲手做的情人节巧克力不管味道怎样都要说好吃。一起去祈求考运顺利，发榜时高兴到互相拥抱。然后对仰慕的学长告白失败后，那晚她就躺在我怀里哭泣……

那些充满现实感的幻想就连独角兽都相形见拙，而这戏码『与妹妹度过的每一天』正在バ㌍タ的脑中上演着！

「…………哥哥，你有听到我说话吗？」

「(哔咕哔咕哔咕！)怎，怎么了吗？」

「我从刚才就在想，放在那边看起来像是超级计算机的大箱子到底是什么？」

「嗯，嗯！那个是哥哥开发的〝二次元美少女转换机关『立惠』〞！只要有这台，就能把世上所有的臭三次元女给变换为二次元萌萌美少女图片！！」

バ㌍タ跟菜知说明他的计划。

就在这一瞬间，菜知的身体发出亮光！

「原来这里就是『ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ』的基地吗！」

变身后的〝奈丝〞向バ㌍タ这么说。

「怎……！？」

「黄金比例的女高中生‧鹤平菜知，平日的容貌只是伪装，一旦有事发生时便会出现另一个我……！」

哔！她摆出个人用的决定姿势。

「美少女战队ＡＶ(５)！代号是〝奈丝〞！！我要帮坏孩子打会痛痛的针！！」

居然连个人用的台词都有！

「…………」

バ㌍タ错愕地看着奈丝。

在互相得知对方的身份后，本应立即进行决斗的，可现在这家伙的脑袋喷出了一堆像是朊毒体的气体。

「啊啊太棒了！实在是太棒了！！妳那充满魅力的身体加上护士服，这个最强组合不只掳获了哥哥的心，就连魂也一并被妳勾去了啊！！！」

对于萌翻天的バ㌍タ，奈丝则是面无表情的…………摆出撩人的姿势。

「……我准你拍照留念。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

バ㌍タ从鼻子跑出金色的彗星公主后，便感动到落泪。

「啊啊，小知！！小知！！果然还是三次元比较好！这并不是否定二次元，只不过在实物面前它就有如过眼烟云！啊啊，我是多么幸福啊！！决定了！就这么定了！！从今天开始，不对是从现在开始，寡人就要从二次元毕业啦ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！」

４

20分过后，我们到那栋大楼了。

「监督！奈丝应该还平安无事吧！？」

坐在驾驶座上的监督确认机器上的画面。

「嗯，她正在开个人摄影展，看来还挺不错的！」

「并没有！！」

「为，为什么？奈丝看起来很开心啊ー」

「所以才说她很危险啊！那么赶快走吧！」

百合跟梅随即下车。

她们两个以后都这样的话就好了，不过奈丝究竟是到哪去了……！

高级住宅通常会有保全系统，不过我们是一路畅通无阻的直接搭电梯上去，我想这跟百合在车上打的那通电话脱不了关系。百合山财团的势力真大……

这栋大厦很高，而我们要去的是31楼。

『ＴＫＡＥＯＮＥ！！』

在电梯门关上的同时，我们随即展开变身。

「……那个，史酷儿。」

希诗特开口说话了。

「咱们真的有必要去救奈丝吗？」

「ㄟ？」

「既然对方也不再做坏事了，奈丝看起来也不像是被逼的。妳说是吧，魅斗？」

「我同意喵。奈丝不过就是认识了个邻家大哥哥喵，跟邻居好好相处是很重要的喵。要是从今以后两人的关系能顺利的话就太好了喵。」

「对吧对吧，如果顺利的话，咱们就少了一个对手ーーーー」

「妳们，是认真的吗……！？」

当她们看到我变得有点生气的时候ーー

「！！没有没有，那些都是乱讲的！抱歉，开个玩笑而已！！对吧，魅斗？」

「没没没错喵！主人请息怒喵……！」

２个人抱在一起不停地颤抖。

「……？」

当我正在想妳们反应也不用这么大的时候……

叮。

31楼到了，门也开了。

我们立即走出电梯，走没多久就到了目的地的大门前面。

『…………』

类似情节我好像在电视剧还那看过，当我正在想下一步的时候。

咚！

魅斗用枪打坏门锁，接着再用脚踹开大门！

接着我跟希诗特两人也拿起枪跟着进去！

这个家一眼望去就能清楚知道地形位置，就只是很大间的房间而已。

而在最里头，不时地传出喀擦声与闪光灯所拍出来的光。

「好萌ー！！好萌ー！！小知，妳这样好性感！！」

バ㌍タ３世狂拍奈丝那双手抱膝，头还微微倾斜的坐姿。

「奈丝！」

当我们走近叫她时，这２人才注意到我们。

奈丝看见我们手里拿着枪后ーーー

「要是敢对哥哥出手的话，妳们就是与我为敌！！」

「小知背叛我们了ーーーーーーーーーーーーーーーー！？！」

「小知，妳别再说啥蠢话了，快回来这吧！」

「只要排除这家伙的话就万事ＯＫ了喵。」

魅斗不知几时就已经把枪口指着バ㌍タ的太阳穴。

「等，等等一下！寡人确实是『ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ』的バ㌍タ３世没错，不过寡人不是妳们的敌人！寡人早就放弃二次元化的计划了！！」

「ㄟ……真的？」

「啊啊，当然是真的！寡人是小知的『哥哥』，也找到了新的生存意义！从今而后寡人都要当个温柔的哥哥来保护她！寡人是真的打从心底这么想！！」

当我正准备接受バ㌍タ那番慷慨激昂的说词时，

「我看是为了要早点竖起『我来教邻家小妹第一次该怎么作』的旗帜吧喵。」

「(吓)明明就是个普通人，居然知道ＨＯＵＳＥ的知识！？ーーー不对不对！妳错了！！我坚决反对妳这种说法！！」

「奈丝，妳快点离开这个变态啦！」

我也伸出手来。

「跟我一起回去吧！」

「…………」

「奈丝！」

奈丝带着一丝困惑慢慢地走向这ーーー

「别走啊，小知！美丽的天使啊！！」

霎时，奈丝停下脚步。

「……哪里美丽？」

「就是妳那完美的曲线啊！！」

「哥哥……(抱)」

「欢迎回来ＭＹＡＮＧＥＬ……」

「这个笨蛋！！！」

奈丝看来是跟定他了。她因为抱着バ㌍タ，所以没能看见他那张像毒虫的脸。

不行！假使我说出和バ㌍タ同样的话，她铁定会发了疯似的冲过来，所以绝对不能说！这下该怎么办啊……

「真拿她没办法。」

希诗特就像重要人物豋场般的插话进来。

「妳有什么好方法吗！？」

「就交给咱吧，包准一次搞定。」

希诗特露出了意图不轨的笑容ー

「奈丝！看完这个后就快点回复正常吧ーーーーーー！！」

掀。

「为什么要掀我的裙子啊啊啊啊啊！？」

「你这个坏蛋！接受我正义的制裁吧！！(枪口对准バ㌍タ)」

「为什么看了我的内裤之后就会回复正常啊！？！」

「史酷儿……你欠咱一个人情喔？」

「不如说是妳欠我吧！？」

「我想要……闻史酷儿的味道。」

「妳什么时候跑过来的！？ー讨厌！别在我身上乱闻啦！」

「啊ー嗯，咱也要参一脚～♡」

「这群呆子ーーーーーー！！」

「唔，我对自己无法加入战局觉得好不甘心喔喵……」

「这种时候不需要妳加入！！」

就在此时，我感觉到有股异常的气氛，于是我回头一看。

「……………………」

バ㌍タ哭丧着脸，像是掉了很多钱似的。

「小，小知ーーー」

「请不要靠近我！」

奈丝把枪口对准他。

「像你这么胖又脏又神经质也完全跟不上流行整个人阴沉到让人觉得不舒服这样就算了连内在都很丑陋的生物，现在就请立刻消失到遥远的那一端去吧！」

「等等，妳不觉得这样说他太过分了嘛！？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！ヽ(`Д&acute;)ﾉ」

バ㌍タ跪倒在地板上，做出失意体前屈的动作。

「………………………………………………呵，呵呵。」

バ㌍タ的肩膀开始抖动。

突然间啪的一声！他抬起头来。

「啊ー噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀！！！！(ﾟ∀ﾟ)」

那种笑声听起来跟拿金属刮地板一样地尖锐。

他站起来之后，就跑到房间里头的那个大箱子旁边。

唔喔喔喔喔喔喔喔……！

从这箱子传出比计算机运转还大很多倍的运转声。

バ㌍タ转向这，用他那张扭曲变形的脸大声咆啸。

「这点小事寡人才不放在心上！萌是有萌啦！可是这也不过是拿来消磨时间罢了！我可没真的喜欢上妳！！我才不会着迷到无法自拔哩！！我可是比妳们更为高等的人类啊！！！」

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

箱子开始晃动，上面的灯也闪个不停。

「现在就告诉妳们吧！！什么？这也是为了好玩啊！噫ーーーー呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀噫呀！！」

在那瞬间，有道白色光芒照向这边。

然后迅速消失。

下意识紧闭双眼的我，睁开双眼，准备要确认四周情况时ーーー

我发现身体不能动了。

这，这是怎么回事！？

就连惊讶的表情也ーー表情是能变，可总觉得哪儿怪怪的，完全感觉不到脸部肌肉的动作，简直像是从「普通」↓「生气」瞬间切换表情的样子。

对ーーーーーーーー就像漫画一样。

「呵呵呵……」

是バ㌍タ的声音。

然而，站在我正面的是个一般身材，身穿学生制服的少年。而他的脸被头发盖住所以看不清楚。

「你是バ㌍タ……？」

「不对……バ㌍タ已经死了。」

他低声说话，当我感觉到气氛变得跟刚才不一样时ーーー

「我既是２次元世界的男主角，也是这个世界中心的全知全能者！！我就是二次元的神〝旭烈兀〞！！！」

他的声音散发出一股强烈的气。

「……旭，旭烈兀……？」

为什么这句话会带给我内心一种震撼？感觉像是被对方压得死死的，完全无法反抗。这是为什么？到底是那有问题……？

这时，バ㌍タ不怀好意的笑着，简直像是能把我的心当成文章来读一样(、、、、、、、、、、、、、)。

「这里已经是归我所管，而妳们ー就是这个地方的居民。」

事情发展至此，我才明白自己现在的处境。

「咱们已经是平面图了吗！？」「快把我们回复成原来的样子！」「陷入危机了喵！该怎么办呢喵！」

虽然无法转头，但是却能「看到」并排在同一面上的大家。这些是以前从没有过的体验，很不可思议。

「呵呵呵……」

バ㌍タ露出渺视我们的笑容。

「接下来就让我以神的姿态来玩弄妳们吧，首先来决定『角色设定』吧。」

话一说完，バ㌍タ便指向我。

「嗯，双马尾吗？有张清秀的脸蛋，整体来说算是我喜欢的类型。」

「不要碰我！！」

「决定了。妳就当ーー『开朗活泼的青梅竹马』。从小就住我家附近，每天早上都会跑来我家叫我起床。」

碰！

我身上的那套ＣＯＳ服变成了现实生活中不可能会出现的学生服。

伴随而来的―

「啊啊，为什么！？为什么我会突然觉得自己心跳加速……！？」

单单只是看着バ㌍タ，就有种我一直把某件重要的事藏在心里头的感觉，若是我有勇气说出来的话……就可以跟バ㌍タ一同共组美丽的回忆，迈向幸福的康庄大道，我心中是这么想的……！

「那也是我的力量。」

バ㌍タ冷笑着，彷佛已经看穿我的心思。

不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーー虽然很想这么说，声音却是高兴的把我心中的「点数」给加算进去！？(距离路线确定还剩２点)

「那么，下一个是……」

他话说到一半，看向魅斗。

「这是个屈辱喵！快点打倒我吧喵！！」

魅斗是白人女性，不仅人很漂亮，身材姣好又成熟，我想他应该蛮中意她的吧ー

「女仆跟猫语属性……算了，总比没有好。」

他的反应出奇地冷淡，这点让我相当讶异。

「那么，妳就当我家的女仆吧。妳是从异世界来的『猫耳‧女仆族』，因为迷失在这个世界所以倒卧在我家的玄关前面，以食客的身份入住我家接受保护。」

「这是什么脱离现实的设定啊！？」

「啊啊，这股涌上来的情感是怎么回事喵！？梅的主人只有萠而已ーー啊啊啊啊啊啊我的头！好像有什么东西要……！！」

魅斗抱住头痛苦地呻吟着。

「究，究竟是怎么回事！？还好吧！？」

嘣！

她长出了一对猫耳朵。

一对猫耳朵从魅斗的头上冒出来。

「…………」

用手去摸那对猫耳朵的话，它还会跟着动。

「☆……*……☆……*…☆」

魅斗居然觉得很满意！？

「那么，接着继续吧……」

バ㌍タ转向希诗特。

「你想把咱变成怎样！？美丽的学生会长？巨乳偶像？还是天使……？？」

「性感的关西人ー免了。妳就负责当寒(、)蝉(、)在一旁鸣(、)泣(、)吧，气氛不错时再叫就好。」

碰！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！希诗特变成某种蝉了！！」

「……那么，换最后一个了。」

剩下的是奈丝。

バ㌍タ以凶险的眼神看着她，事情会变得怎样呢？他被奈丝背叛后的那份爱意肯定会化为满腔怒火。

「妳的话……妳的话！！」

バ㌍タ的声音在颤抖着。

奈丝究竟会怎样呢！？下场肯定不会好过……！

「就变成没有血缘关系的妹妹吧ーーーーーーーーーーーーーー！！！」

「你还学不乖吗ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！？！」

然而，现在的バ㌍タ对我们有着绝对的支配权，所以说奈丝身上的衣服也变成跟我一样的制服(有附围裙)。

「哥哥……哈。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔是妹妹！好萌啊！萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！(啵啰啵啰啵啰ー)」

バ㌍タ在平面的奈丝面前打滚。

「分配好角色了，接着就是二次元化这空间，再把我自己也二次元化，以主角的身份入住！这就是我长久以来一直追求的理想乡！！那么ー游戏开始！！」

说时迟那时快，白光又再度吞没了我们。

１月１４日(第一天)？？「……床。哥哥，起床了啦。」

有人在摇我的身体，我因此而醒了过来。？？「哥哥，已经天亮了，上学快要迟到啰。」

我「嗯～嗯……再让我睡五分钟……」

我像个小孩似的抱着棉被不放。

菜知「不行，不要赖床啦！真拿你没办法。再不起来的话……我就要亲你啰！」

(这些台词究竟是怎样！？)

这是奈丝心中的声音。

顺带一提，我们现在是待在画面的背面。不过二次元究竟有没有背面这点颇令人玩味，不过就目前来看，我也只能够说这些话。

(台词老套，幼稚的剧情发展，文章也是漏洞百出，以及那一眼就能看出的廉价自恋……！)

奈丝心中的鸡皮疙瘩掉满地，可这里是二次元世界，所以说ー

菜知「那么，我要亲了。嗯～♡」

我「！妳，妳究竟在想什么啊！？」

我从床上跳起来。

菜知「中计了」

我「……ㄟ？」

菜知「开玩笑的。哼哼，要我真的亲你吗？」

我「你啊……」

菜知「不可能的啦，因为我是你妹妹啊。真想要人亲的话，就快点交女朋友吧。」

我「要妳管。」

菜知「哼，有这种不中用的哥哥，我这当妹妹的还真辛苦呢。」

她笑着走出房间。

这头小恶魔一直把我耍的团团转。

(…………………………………………………………………呜呜呜呜呜呜呜呜！)

奈丝在自己的心中抱头懊恼。

而且我心中有股情感在逐渐发酵……我居然在忌妒她！？不行！快醒醒啊！振作一点啊我！！

我的身体已经被バ㌍タ控制住了，就算现在能针对バ㌍タ编的剧情跟奈丝的想法落差太大这点来表示意见，不过再这样下去的话，或许连这点都办不到。

到那个时候ー一切就都太迟了！

桌上摆的，是冒着热气的和式早餐

菜知「嘿嘿，想说很久没吃所以就特地做了这些。」

我「嗯，和式早餐吗？毕竟梅只会做西式餐点。」

梅一直在我家厨房服务的异世界人，可是她已经被人接回去了。

都还没登场就已经宣布退场了！？

(………………)

魅斗她抱膝坐在一旁的角落，猫耳也有气无力的垂下来。

呃，虽然是二次元，可我觉得还是别再说下去会比较好……

我「喔喔，不快点吃的话那家伙就要来了。」

我慌张地吃起桌上的早餐。

那家伙指的是住隔壁的青梅竹马，萠乃。虽然没拜托过她却还是每天早上都来我家跟我一起上学，而我对此也早就习惯了。

这时，我正大口大口地吃饭，注意到菜知那欲言又止的表情。

我「啊ー凹粗(好吃)，很凹粗喔，采只(菜知)。」

可是菜知并未因此而展露笑容，她是有什么话要说吗？当我这么想的时候ー

菜知「……那个，哥哥。」

我「真痒(怎样)？」

菜知「你喜欢萠乃吗？」

我「噗！？」

饭跑到气管里。

我「咳！咳！……干嘛提这个！？」

菜知「到底喜不喜欢嘛？」

她不管我是不是在咳嗽，一直盯着我看。

我「这个ー该怎么说呢，我跟她就只是老朋友而已。」

菜知「真的吗？」

我「嗯。」

菜知「真的是真的吗？」

我「千真万确。」

菜知随即露出笑容。

菜知「太好了。」

到底是怎样啊ーーー呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！太棒了！实在是太棒了！！这才是我所追求的目标！这种典型角色和经典的剧情发展！无论如何我都有办法掌控这一切！

也就是说我可以攻略世界上所有女孩子了！再也不用怕次元差异了，我能把它变成〝现实〞！我只要待在这个世界就能过着自己想要的人生！这是乐园！是乐园啊！！那么！我们继续吧！给我更多更经典的体验吧！！

我无力抵抗……！

在这世界里，バ㌍タ真的是神。

再这样下去的话，我们真的会让他的愿望给吞噬……！

(……最喜欢哥哥了……)

啊啊！奈丝已经被吞噬了！？得快点提醒她！

(……我可不会输给小知妳喔？)

喂，我在说什么啊ーー！？

振作点！振作点啊我！！撑下去……！！

菜知「哥哥，脸黏到饭粒了。」

我「嗯？哪？」

菜知「我帮你拿下来。」

菜知把身体挪来我这。

我「不，不用啦。」

菜知「哼哼，好，不要动喔？」

我「不用了啦！很难为情耶！」

菜知「什么嘛！我偏要帮你拿。」

我「不要啦！啊ー」

菜知「咭啊！」

我手一甩就把菜知给弹开。

我「菜知！」

喀碰咖碰！咚咭ー！

菜知「…………」

我「…………」

我们一起跌到地板上，而菜知就倒卧在我底下。

彼此的脸都靠得很近，近到我能稍微感觉到菜知在呼吸。

菜知那对天真无邪的双眼一直盯着我看，像在看陌生人一样，

而那对眼睛就像强力磁铁般深深地吸引着我。

这时一阵沉默，安静到能听见外面的寒蝉在鸣泣的声音。

……喀……喀哪喀哪喀哪……

(喀哪喀哪喀哪……)

希诗特开始鸣叫……不对，是在哭。

(太感人了……咱现在，正猛烈感动中……♡)

居然感动到哭了！

ーー我感觉到有股强制力在推着我。终于该，不对，看样子是换我上场了。

喀吓。

萠乃「早安路理！你准备好要出门了………吗？」

萠乃来得真不是时候。

她看到这副情景后，便僵在那边像个雕像似的。

萠乃「……路理？」

我「事，事情绝不是妳想的那样啊萠乃！这，这想也知道是意外……啊啊，妳那灿烂的笑容是怎……！？」

这时，我知道路理……不对，是バ㌍タ的世界接下来会让我做某件事，在知道自己有个千载难逢的机会后―

我握紧拳头。

萠乃「你这个变态态态态态态态态态态态态态态态态态态态态态态态态态！！！」

啪咭ーーー！

我「惨！我明明就一直避免触发吃醋事件ーーーー……」

バ㌍タ飞了出去，成为天空中的一颗星。

这都是『演出』效果，只能让バ㌍タ消失一下子罢了。

(接下来该怎么办！？)

我开门见山的向大家征求意见。

时间剩不多了。

不趁现在做点什么的话，一旦融入了バ㌍タ所支配的世界，我们就会随他摆布了……！

可是，

可是……我却想不到什么好办法！

没有什么比现在更令人感到绝望的了！

(现在这种情况ーー只能出绝招了。)

奈丝说话了。

(说的对……也只能这么作啦。)

希诗特相当冷静的点头示意。

(究，究竟是怎么回事！？)

这是怎么回事？居然还有我不知道的招式！？

(魅斗！)

听见希诗特这么一喊，刚刚还是垂下的猫耳便立刻竖起来。

(准备好了嘛！咱要告诉妳这场战斗到最后会变成怎样！妳有听到吧！？)

(！？)

(虽然现在面临到空前的危机，可其实再过一下子监督就会赶过来，用他那台特地不让咱们知道可以偷窥等多样功能的『携带型ＡＶ渲染』机器来破坏这个二次元世界！咱们在重获自由后，就搭配专用曲开始放四人技『四面楚歌～斜线ＧＯ！～』来击退バ㌍タ！而且过了下一页就是结局啦！！)

(是，是这样吗喵！？)

(希诗特！就算魅斗再怎么好骗，也不可能会发生那种ー)

ＥＰＩＬＯＧＵＥＩ

「真的是这样耶喵！太厉害了喵！！」

骗人的吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？！

「哈哈哈，刚刚还真是千钧一发！如果我没赶到的话不知道会变成怎样！」

「监督在开车！？而我也坐在车上！？因为战斗结束了所以大家就一起搭车回家嘛！？事情全都解决了！？那样子真的能算是决斗嘛！？」

「话可不能那样说ー小萠萠在危急时刻使出那一招，还真让咱大开眼界呢ー」

「我同意，没那招的话还真不知道该怎办呢……」

「你们在说什么啊！？我怎都不知道有哪些事！？还有『那招』又是什么！？最好快把整件事的来龙去脉给我交代清楚！！」

『哈哈哈。』

「居然敷衍我！？」

大伙们开心地笑着，就像是从噩梦中逃出来般。

「啊，大家快看！太阳升起来了！」

「嗯！真是个和平的黎明啊！！」

「为什么大家都要瞇着眼睛看太阳啊！？这根本不值得感动吧！就这么收尾不好吧！？这样的结局真的行得通嘛！？」

「飞吧各位！让我们一起奔向今天！！」

呼喔喔喔喔喔喔ー！！

「咭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ー！」

这台车就在黎明时分的高速公路上狂奔着，彷佛我们已突破了重重难关。

「梅，咱有事想跟妳说，其实咱是小萠萠的主人喔。」

「妳骗人喵。」

ＥＰＩＬＯＧＵＥ２

寡人在『立惠』原先摆放的位置跪了好一段时间，如今『立惠』已化为灰烬了。

这就跟在得知重要硬盘坏轨后的感觉是一样的，寡人因此丧失了时间感。

当寡人好不容易从这次打击中回神时，已可从窗帘缝隙中看见蓝色的天空。

是黎明。

寡人半自动的站起来，以四散在房间内的披萨跟寿司来裹腹ー

接着前往Ａｋｉ叶原。

在那有一串彻夜排队的队伍。

于是寡人便缓缓地走向队伍的最后边跟着排队。

而意识也从自动切换成手动，这时寡人才算是完全醒过来。

这种感觉还真奇妙，明明几个小时前寡人才创造出二次元世界，并成为该世界的配者。如今这整件事对寡人来说就像是很久以前有出国玩过一样，而现在，寡人在跟别人一起排『已经满18岁了呦！』的队伍……

ーー！

看到熟面孔了。

并不是指时常在这种场合中出现的人……

而是ナリナリ=双城寺。

他打上石膏绑着绷带，坐在拐杖旁边玩手机，似乎没注意到寡人的样子。

按常理来说，寡人应该是躲在他后面才对……可为何寡人会往他那边走过去呢？

寡人小心翼翼，静悄悄地靠过去，而ナリナリ也没察觉到任何异状，专注地用手机上网。

他看起来是如此幸福

……应该啦。

免了一场无谓的交际，寡人平常是会摸着胸口这么觉得，

但是寡人现在ー并不是平常的寡人。

「……伤势有好点了吗？」

ナリナリ惶恐地转过头来。

「…………」

他就像保持警戒的野生动物一样望着我。

寡人就这样默默地让他看，过了许久之后他才别过头小声地说。

「……我是从医院跑出来的。」

啊啊，原来是这样。

「是为了『小木乃芽』吗？」

小木乃芽是这款游戏中的双性女，有３种的卡片图案能选(所以说买三款是一(预)定(设)要(值)的)。

这时，ナリナリ的表情变了。

「……阁下是为了『小诗音』吧？」

曾中断过的东西，现在又接上了。

「没有错。」

寡人这样回答他，然后又接了一句。

「小诗音可是寡人的喔。」

「那么，小木乃芽就由我接收了。」

彼此都笑了出来。

接着寡人与ナリナリ肩并肩坐在一块，

互相讨论美少女游戏的内容。

这种感觉还不赖。

「……说到喉咙都渴了。」

「的确，哪有得买……」

《喔，喔喔！简讯来啰喔喔喔！》

有人传简讯给ナリナリ。

开启简讯内容ーナリナリ在读完后便笑着让寡人看简讯的内容。

〈主人，请用茶〉

寡人跟ナリナリ抬起头看向前方的人影。

前方有个人提着便利超商的塑料袋，而他正是之前穿胡桃布偶装的人。

此时，寡人跟ナリナリ异口同声的说。

『谢谢小(、)胡(、)桃(、)。』

大家都笑了。

周围并没有人说什么，只把这当作私底下的玩笑话，这才是ＨＯＵＳＥ系的美学。

接着三个人便坐在一起。

在拉下的铁门与同好面前，会让人不自禁地有些兴奋，寡人就是在这种气氛下吃着超商的便当配铝箔包。

距离开店时间还有２个钟头。

买完之后该做什么？

一起去女仆咖啡厅吧，就当作是慰劳你们之前的辛劳，记得今天应该是『Ｍａ(少)ｉｄｅ(女)ｎ』人偶日才对。

就这么办。

寡人随即向那两人提出这项建议。

在这之后，事情会变得怎样呢？

ＥＰＩＬＯＧＵＥ３

我从睡梦中被人叫醒。

一开始我还全身软绵绵地想要赖床。这是因为我几小时前才跟『ＴＨＲＥＥＨＯＵＳＥＳ』决斗过，所以才会利用到上学前的这几个小时来补眠。

虽然很想起床，可我仍有点想睡，还是请假休息好了……毕竟在这种情况下……

就在意识逐渐模糊之际，有个微弱的声音传到耳中，那是我早已听惯的清澄音色。

啊啊……是梅来了吗……

不知道说了多少遍要她别来的，而这事也让我的意识回复了，可我仍不放弃想要继续睡的时候……

唦唦唦。

有怪声。

叮。

又有别的声音出现。

这是怎么回事？当我张开眼睛想确认声音来源时ー

我看到梅、百合，以及小知三人都穿着女仆装在那用乐器合奏。

叩啰叩啰叩啰ーーー！！咚ーーー！！！(从床上掉下来的声音)

「没事吧！？」「人还好吧！？」「没事吧喵！？」

沙铃、三角铁，和直笛都靠了过来。

「妳们穿成这样是怎样啊！？」

「为了感谢小萠萠平日来的照顾，咱们今天特别举办一场『服侍日』的活动喔♡」

「哇ー真是谢谢妳们！统统都给我回去！！」

「小孩子若从小就对全心全意照顾自己的父母冷淡的话，以后是会人格扭曲的……」

「我要来吹一首悲伤的曲子喵。」

哔ー……唦唦唦……叮♪

「妳们很吵耶！？！」

「妳们在搞什么！闹哄哄的！」

嘶ーーーーーーーーーーーーーーーーー嘎(滑倒)！！

「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！你这个有长脚毛的恶灵‧女仆！！！」

「萠乃，这是妳打招呼的方式嘛！那我去把脚剃得光溜溜的总行了吧！？」

「那样更恶！」

「都妳的话！！」

「你有资格说嘛ーーー！？」

啊ー胃开始在刺痛了……

「萠乃妳还好吧！？」

「真的不需要帮忙吗？咱可以24小时在妳身边照顾妳喔♡」

「那样的话只会更严重！真为我着想的话，就该让我自己一个去上学ーー」

「……总之呢，白人萠乃说她不想上学要请个假喵。我是谁？我是她请的女仆喵。」

「妳怎么可以跟老师说是我不想上学才请假的啊ーーー！？」

「那个ー要怎样才能治好主人的病？当然是来场『冬季仆林匹克』呀ー！」

『喔ー！！』

「喔什么喔！？妳们三个几时感情变得这么好了！？」

这时隔壁传来咚咚两声，是邻居在敲打墙壁的声音。

「吵什么吵！」

「ㄟㄟㄟㄟ！？妳还反过来骂人家！？」

「那，第一个项比赛就是『第一次看护』！！」

「我要用嘴巴量体温。」

「主人，我会帮妳把身体给擦干净的，连衣服里面也擦得干干净净喵。」

「那咱就用体温来帮妳取暖♡」

「哈哈哈，多么美丽的友情啊，萠乃。」

「你这神经病给我闭嘴！！」

「那么，比赛可以开始了吧？预ー备……」

「等，等等，妳们不要过来！ーー啊啊！我几时被逼到墙角啦！？刚才敲墙壁的人，我向你道歉！如果你有听到的话快点打电话叫警察ー」

「咚♡」

「咦ー呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊嗯。」

……就这样，世界的危机解除了，而我的危机仍持续进行着。

无论如何，我都希望别再有【ＡＶ(５)】出动的机会了……

『白人萠乃和世界危机女仆ｉｎHeaven』ＡＬＬＣＯＭＰＬＥ



