文件发布时间:2016-08-25 16:31:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：指引之星
本卷名称：第三卷 灾祸的天空

第六章 羁绊之翼 航空时代的开幕

指引之星 3  灾祸的天空

作者：小川一水

译者：Clsxyz
===========================
第六章羁绊之翼 航空时代的开幕 SOE130年

 

“平均分配是行不通的哟“

在少女这么说的瞬间，密封舱中弥漫的紧张感，徒然上升，近似杀气。

因为这不是在建议怎么分配点心，而是提出事关生死的氧气分配方法，并且争论已经持续了一段时间。

小队的队长杰拜夫，以凶狠的眼神瞪着少女。

“好不容易才统一了意见，你想干吗。这个密封舱里只有急救箱和简易厕所，备用氧气和食物一样都没有”

“在急救箱中，有糠尿病用的胰岛素吧。如果注射过量的话，应该会让人进入假死状态。只留下最少程度的人员，其他人则进入冬眠的话，就不会有氧气不足的问题了吧”

到此为止都靠在角落的墙壁上的辻本司，听到了出乎他意外的建议，重新打量了一下少女。在无重力作业实习顺利进行时，这位少女始终面带微笑一言不发，直到陷入窘境的现在，她才第一次开口。

原本是为了完成作业而临时组成的队伍，不清楚她是怎样的性格，直到此刻才重新打量起对方。

她身着的宇宙空间适用型的白色紧身全环境服（AE wear），是圣诞岛轨道学校的预备科制服。这和其他人没什么不同。绑成马尾辫的黑发是她显著的特征。肤皮是与司相似的偏黄的白色，外表也同样是东方人风貌，与其说漂亮不如说是给人谨慎感。不过感觉她的一双眼睛似乎与众不同，大而明亮，显得开朗。

“你难道想一个人活下去？”

父亲是统联（UN）高官的杰拜夫有不少跟随者，喜欢装腔作势的拜克托莉就是其一，只见她一边说一边轻蔑地看着少女，不过黑发的少女平静的回答道，

“如果大家都死的话，便没有意义了吧”

“所以我不是说了要大家努力等待援助吗，你难道对我这个队长说的话有什么不满吗”

“可是，如果等到援助到来时，我们都衰弱无力，那么由谁来打开舱门？”

看到少女指着的天顶舱门，所有人沉吟了。学年小一级，身材特别纤细的安杰莉娜自言自语道，

“舱门只能从里面打开……”

“那、那种事，教官们肯定有办法。比如用喷烧器融开墙壁之类——”

“如果教官们知道密封舱中的状况，大概早就会过来用这种方法搭救我们了吧。但既然他们没有来，便证明他们不知道我们里面的状态。就算是定期检查，也只会待在外面。在这种时候，就需要有人砸门，也得让他们知晓里面的状况吧”

条理分明的推测，让杰拜夫沉默了。司也点头附和。正因为空气净化装备与无线电都由于原因不明的故障而损坏，无法把舱内的危险状况传达给教官，才会变成这么一番争论的。

举起手。

“我同意她的观点，不过有附加条件……以现在的状况来看，平均分配氧气，确实于是无补”

“辻本，你这家伙！”

“别激动，我不是说了有附加条件吗。在这里负责等待的那个人，必须是消耗氧气最少的那个人。体型小，新陈代谢慢的人最合适……比如安杰莉娜”

“我？”

一脸雀斑娃娃脸的的安杰莉娜，瞪圆了眼，一步步后退。

“我、我不行的。只有我一个人……”

“没关系，你行的，拜托你了哟，安杰”

黑发少女拍了拍她的肩。刚想开口说什么的杰拜夫看到这一幕后，不情愿的闭上了嘴。黑发少女没有露出丝毫的反对，轻易的就把这一张也许是唯一幸存的门票让给了安杰莉娜，这证明她没有任何私心。

“……切，那好吧，就这样吧”

“等一下，杰拜！我要是死了你也不在乎吗？”

“闭嘴，拜克。像你这样大个又啰嗦的女人，怎么可能负责这样的任务——以前我就说过，想要充胸大，等你升上高等科后再说”

“……哼”

拜克托莉不甘心的哼哼后，转过头去。

司在空中飘移，来到黑发少女身边，黑发少女正从柜子中取出急救箱。小心不支刺激到杰拜夫一群人的神经，他小声说道，

“你的判断很准哟，你叫什么名字？”

“沈美娟”

“我叫辻本司，请多指教”

美娟转过头。正面遇上了她那双澄澈的大眼睛。平时同时不擅长应付同级女生，总会下意识避开的司，这时却不知为何，毫不在意的自然的回视着他，甚至微笑起来。

打开急救箱两人检查了一下里面。

“有了，胰岛素就是这个”

“我觉得辻本的判断也很准”

“辻本是我的姓，司是我的名。你说的判断是？”

“哦，是日本的姓氏呢，我说的是你推荐安杰的判断”

“理当不是这样吗？”

“虽然是的，但如果由我说出来，未免太独断。司能说出来真是太好了”

“是吗，那就好。那么，这个要注射多少才行？”

“嗯，我也不太清楚呢”

“……那你也敢提案啊，太乱来了”

“不过，也只有这么乱来才行吧”

两人再次相视一笑，只有这么乱来了呢，彼此苦笑了一下。

不过，这乱来的挑战，最后却没有必要进行了。

就在准备好无针注射器，准备给所有人打针的时候，变成铁箱的无线电通信机和空调如同做戏一般恢复了，密封舱里的屏幕中出现了教官。

然后，无重力作业实习中突发状况的紧急对应训练也告一段落。

几乎同时，轨道学校周围的三十个小队也接受了同样的训练。有些小队陷入恐慌，并上演全武行，有些小队丧失信心束手无策，只有司所在的小队获得了最高分。

不过，比起这份荣誉，对司而言最好的回报莫过于那之后他能一直看见美娟的笑颜了。

 

※

 

位于月球、地球之间的拉格朗日点上的圣诞岛4轨道都市，是一座培养宇宙空间人材的教育机构都市，因此别名也叫轨道学校。

说是宇宙空间人材，但不仅包括宇宙飞行船的飞行员、无重力技术人员等适合刊登在无限星海为背景的海报上的职业，同时也包括研究地球外植物培育的泛环境农业工程师、探索外文明接触方法的相对智慧生物学者，清理宇宙空间中飘浮的陨石，调查有机成分含有含的生命起源学者，利用光行差观察数光年以前过去影像的溯源监视官，甚至还有采集宇宙都市的洗手间和管道中的污水与灰尘，研究密闭空间微生物状态的卫生技术者等多到令人目不暇接的职业。

为胜任这些职业而设置的分门别类的教学课程，在预备科阶段，已经开始实施。不过，无重力作业实习是所有学生的基本课程必修科目之一。所以，不同学科的司和美娟才能相遇。

第一次相遇需要的是幸运，但从第二次开始需要的则是努力。而司，正在努力。

“可以坐你旁边吗”

美娟坐在讲义教室最前面的一列上，司由于紧张声音有些干巴巴的向她搭话。回过头的美娟，惊讶的睁大了眼。

“司？你主修的是这个课目？”

“虽然我打算主修文明学，但惑星间经济也是有必要的，所以就来了”

“正确的选择哟，文明与经济是密不可分的——不过，途中变更课程，是很困难的吧”

“嗯，我稍稍加把劲的”

司轻声一说。这句“稍稍加了把劲”其实是相当轻描淡写的处理。事实上，他反复要求担当教师重新进行适应性的检查，给其他课程的学习带来相当大的负担。要问为什么不惜做到这个地步也想接近美娟，其实连他自己也不知道。

看着点头站在那里的司，“是这样啊”美娟说了一句，视线便回到了预习教课书上。

过了一会儿，她再次抬头看着司。

“你站在那里干吗？”

“可以坐你旁边吗？”

美娟看着司，就好像看着一只在天鹅群中迷路的丑小鸭。

“我不记得买过这张椅子啊？”

“那就是可以喽？”

“……嗯，可以哟”

“那么，打搅了”

司坐下来，不过美娟还在着盯着他的脸，疑惑的嘀咕道，

“看上去软弱的样子，却固执的要别人给出回答……你挺有趣的呢”

“你也一样，看上去像要赶人的样子，却轻易就同意我坐下，不知道你算是好相处还是不好相处”

“那是因为我喜欢与人交涉哟”

美娟露出得意洋洋的表情，不过，又补充了一句。

“不过这对话好傻”

“我常被人说反应慢，抱歉我是个不识趣的人”

“嗯，听上去很朴素，就放你一码吧。因为这里好多人都是自我显示欲和虚荣心的集合体”

“好复杂的说法呢”

“我常被人说爱摆道理”

说到这时，两人彼此对视，突然又松了口气，微笑起来。

“还是算了吧，怎么我们好像在过招似的”

“也是啊，好好相处吧”

与美娟说的一样，轨道学校的学生中，有很多人视同级生为对手，对抗意识很强。而在他们之中，美娟和司同时感到，对方是不需要警戒的，与自己一样同属‘怪人’的行列。

这时，教师卡迪纳博士，带着教育目的人格艾来诺·赛吉9，开始上课。

惑星间经济这门课程，就如其名一样，作为预备课程来说是难度很高的科目之一。在地球学校的标准来说，是升入高等科后才需要掌握，而不是十三岁的孩子需要进修的科目。

不过，在这座轨道学校中集中的学生，都是学习能力强的星外特招生。宇宙需要精英，这道理从三百年前开始就没有变过。

在司看来，美娟在周围这些同伴中，也可称得上优秀。

“开始吧，统一联合国在大约一百五十年前，腓尼基·越宇集团壮大以来，在惑星间的货物财产流通上，完全被他们的星际级企业掌握了主导权。谁可以告诉我，为什么统一联合国没有对此进行处理呢”

“从表面上来说，是为了让他们分担工作。但实际来说，是为了回避风险。换句话说，就是官僚们为了回避失败的风险，不去介入陌生的商业交易。不过，就我个人而言，我认为那是联合国为了能让更多的人享受到货物的金钱交易的快乐，而为人们留下的活跃空间。毕竟地球的物资金融流通被完全管制，没有利用头脑进行交易的余地”

对卡迪纳博士的提问，美娟干脆的回答了。不仅是直接明了的回答，而且积极幽默。无懈可击到让博士皱起了眉头。

一旁的艾来诺是负B级的目的人格，她露出让人感到柔和与智性的微笑，巧妙的接上了话题。

“虽然大体上没错，但还有需要补充的吗——辻本同学怎么认为？”

把球踢给了司，不过司也不是好欺的，

“因为统联没有军事实力，这也是理由之一吧”

“你的意思是？”

“统联没有处理星际企业的实力。星际保安军与其说是军队，还不如说是警察”

“原来如此——那么，统联具备了军事实力后，是否就应该处理他们了呢？”

艾米诺这句有点像自言自语的话，赢得了很多学生的赞同声。轨道学校毕业的学生，一般都会就职于统联的相关部门，而不是民间企业。所以会把星际企业视为碍眼的东西，也是理所当然了。

不过司却摇了摇头。

“不，我不这么认为。因为历史上有很多政府想包办一切，却失败的例子——比如，格林尼治标准历一千八百年左右的日本，一千九百年左右的苏联，二千一百年左右的欧洲帝国等”

“哦，那你觉得统联会放任他们？”

“就算想处理，也拿他们没办法吧”

博士欣赏的注视着司，然后视线转向艾来诺，彼此点了点头，进入下一个话题。

课程结束后，司邀请美娟，

“一起吃午餐吗？就在炭素亭那里”

“行是行，但我有点急事得先去医院，晚三十分钟才能到。而且我更喜欢StellaSphere那里”

“都行啊，我等你”

美娟选的不是学生专用的食堂，而且是轨道学校尽头展望广场，那便是要自带午餐了。在外卖快餐的柜台瞄了一会儿，司犹豫了一下后，还是选了两人份的三明治。

长管型的轨道学校的北端外壁，有一处突出的半径三十米的水泡型展望广场，此刻是午休时间，没有什么人。要是傍晚的话，情侣和幼儿课的小孩们就会集中在这里了，司在这广场的一角，坐在一张阶梯状椅子上，等待美娟。

三十又二分后，美娟来了，邀请司道，

“久等了，我们去那里的咖啡馆好吗？”

“午餐已经买好了”

司递出三明治，“是我喜欢的BLT（培根生菜西红柿）三明治”，美娟一脸灿烂的接过去。

并排坐下，吃了起来。虽然没有交谈，但在这里，不会让人感觉尴尬。面前的风景掩盖了沉默。两人坐在强化纤维玻璃的巨大容器之中，看着脚下令人惊叹的宇宙虚空。

正好同时吃完三明治，也碰巧是同时开口。

“为什么找我吃饭？”

“为什么同意和我吃饭？”

面面相觑后，浮出同样的疑问和理解。

“这样的事也是有的呢”

“感觉和你不像是陌生人，司也一样吗？”

 “嗯，感觉好像我们一直生活在同一间房里似的，是因为我们都是东方人吗？”

“我没有和家人一起生活的经历……”

“啊，你也没有？”

“司也是？”

“我是第六四八五期，繁殖局生产的人工人类”

“我是六四八六期，啊呀，时期不同呢”

“等一下”

司看到司的手伸入AE服的口袋，美娟也做了一样的动作。两人同时递出ID金属卡，探头看着对方的东西。

然后，哦哦，发出一声长叹。

“是我旁边的那一期啊！”

“只差一期！”

“那么，我们像是兄妹呢”

“从期数上来说是这样呢，不过遗传因子的配对，每期都不同”

“话是这样没错，但我们的栽培床说不定是相邻的，美娟，我的期数在你前面，所以我是哥哥哟“

“是吗，那么我是妹妹吗……“

美娟眯起眼看了看司，

“本来人工培育者之间就很少会出现恋爱告白，居然又冒出了一个哥哥的身份，真是少见的事呢“

“但也因此，会有种特别的亲近感吧”

“让我想想，好像也不一定吧“

美娟歪着头，泛出妖精似的恶作剧笑容。

“我可不信什么偶然呢，因为我自从知道了司的性格，就会涌出亲切感哟”

“虽然我也这么觉得，不过我们好像还没相互这么了解对方的性格吧——美娟，以后，能把你的故事告诉我吗”

“那还用说，另外我也想听听司的故事”

这时，学校里响起铃声，宣告着午休的结束。

两人简单告别后，便各自离开了。

 

※

 

从两人第二次相遇的那天开始，他们的交往就已经开始，那是不同于他人的无须小心翼翼格外去在乎对方的交往。

在StellaSphere深处的长椅上，在沿墙的桌子上，要是遇上人多的时候，偶然也会在练习用的密封舱中，司和美娟一次次相聚。

相似的出身不过是一个契机，就像美娟所说，性格相合才是走在一起的源头，美绢的兴趣是人与人的关系，换句话说就是抗争、融合、契约方面，而展开这些行动的人类的经营，也就是所谓的文明活动则是司兴趣的对象。在兴趣相投的领域中畅谈，即使会有对立的观点也是一件快事，相较之下，其他的一些妨碍，比如面对其他学生的奇怪视线，美娟每天多达二次的看医时间等等，都不值一提了。

像过家家似的兄妹关系，由谁打破，虽然不是确定，但那不是问题。虽然速度有些略快，两人从某天开始——从某个傍晚的接吻的瞬间开始，便成为了恋人。

“司，不觉得可惜吗”

在好似传递温暖般的微弱接触后，靠在司肩上的美娟，迟疑的说到。“什么？”司在她身体舒适的微微颤动中，问道，

“人工培育中诞生的我们，明明不必束缚于这样传统、古老的关系”

“你是说像卡迪纳博士那样，与目的人格交往吗？”

“啊呀，博士是那样的人吗？”

“听说他好像对艾来诺求婚了。负B级的目的人格，在法律上是能与博士交往的，不过那一位是教育用的倾向很强，会不会答应，可就不知道了。大家都不看好哟。八班的欧高为博士和艾米诺做了心理侧描，分析下来说博士吃铁肘的概率是百分之六十二……你不知道吗？”

“身边居然有这样的素材，明天让欧高给我看看他的侧描分析”

“不喜欢这样和我一对一的古老交往吗？”

“……不是的，只是在想司会不会不高兴”

与同时乐天派的她判若两人似的，美娟的脸红起来，蹭着头。

“与非标准人类相爱，又或者是性转换与同性交往，我的大脑觉得挺有意思。可是，我的心却不一样，不知怎么搞的，我的心好像只能看着你一个，你不想被我束缚吗？”

“我想被你束缚，哦，应该说是我想束缚你”

“真原始……”

如同抱起花束似的，司温柔的用双臂抱住泛傻的美娟纤细的身体。

这是感性大于理性的热恋，不过两人都足够聪明，彼此互补，彼此宽恕，这种关系纯粹而美好，直到生命的尽头。

是的，直到不松开手的生命尽头。

 

※

 

吱呀、吱呀，数十头鳍鳞龙欢乐的交鸣着，在烟囱周围盘旋。

年仅三岁，没有任何船务工作的蒂珂，喜欢每天躺在船桥楼的最顶上，眺望它们的飞舞。

离开高卢登，横穿费卢塞湾，朝费卢塞港前进的冯弗号，被一群鳍鳞龙忠实的追逐。它们是居住在大陆沿岸的有翼类生物，主要以海面下平坦如刃的银虫为主食。但身体沉重，无法做远距离飞行。它们用前后四只脚在水面上奔驰，同时煽动中足进化成的翅膀，在空中滑行，待滑行一段距离后，再次降落在海面上开始奔跑，因此它们不太离开海岸线。

从烟囱中缓缓吐出紫烟行驶的冯弗号，对它们来说，是很好的休息树枝。

冯费（施瓦利斯语：笑烟）号，以奔驰的速度，撕开平缓的波浪，轻快的前进。听到这艘船名，看见实物的人，在接受的同时也会冒出一个大疑问。这艘船的烟，确实像笑起来似的断断续续的冒着烟。可是，为什么船内发生火灾的船，可以这么平安无事的前进呢。

每次被这么问，船长托来克就和这艘船一样露出平稳的笑容，进行说明。

“那不是火灾，船内燃烧的是烟木。燃烧那种黑石产生的热能，转动船尾的螺丝，让船前进”

人们听到这番话后，才知道这艘船无帆的样子，并不是因为设计错误，而是因为它是最新的机器船。

蒂珂在托来克的旁边一边听到这样的说明，总是选择无视。她身为施瓦利斯，天性使然让她喜欢稳稳踩在地面，而不是紧贴水面移动的船板，她憧憬的是天空，那光是抬头就能让她双脚颤抖的广阔无垠的空间，永不尽头的蔚蓝。

所以能在天空自由飞舞的鳍鳞龙，也是蒂珂喜欢的生物。

“要是我也有翅膀就好了”

站着眺望，眼睛会觉得晕眩。所以一开始躺下便好。蒂珂仰天躺在船桥楼的顶部，一边咬着骨棒，一边自言自语。

天空一阵晃动，啊呀，难道是头晕了吗，好像不是的。是船在摇晃，船大转弯倾斜起来，蒂珂转了个身俯卧，从顶部低头向船桥望去。

“托莱克，怎么转弯了？还没有到达港口吗？”

“您快竖起耳朵听一下啊，大小姐，您看不到那个吗”

蒂珂的左耳一直耷拉着，但这不是在讽刺她，只是对她的一种提醒，蒂珂朝船的前方望去。

距离被高耸的悬崖包围的费卢塞港，还有十菲菲克（约二点六公里）。从帆杆林立前往群岛的外洋船，到挂着一张毛毯大小三角帆的渔船，各种各样的船在港湾内来来往往。

再更近一些的距离上，飘着一艘两舷装着支撑浮板，大概可以搭乘三人的小船。

“那个挡住了我们的舰路，真是的，这是哪来的大屁股枝头佬（妨碍的家伙）啊”

“是个希裘里基”

蒂珂有一双极好的眼睛，甚至被称为古代先祖<星动帝>的转生，她看清了小船上的白皮男性身影。虽然是白皮，但年纪似乎很大，从布套上来看，脖子周围的毛泛着淡黄色。奇怪的是，他完全不朝这里看一眼，只是像傻了似的抬头望着炽热的蓝天。就算希裘里基再怎么不恐惧天空，但像他这样连尾巴都不摇一下，也算是很厉害了。

“这个家伙远道跑到海上来想干吗？”

“请塞住耳朵”

这次不是比喻，蒂珂双手拉紧柔软的耳朵的同时，冯弗号引以为傲的烟笛，嗡嗡嗡，发出一下鼾声般的巨响。

希裘里基回过头，叫喊着什么。不过，隔着两菲菲克之遥。当然不可能听见，托来克船长焦急的说道，

“连尾旗信号也不知道啊，他不是船员吧”

“待会儿路过的时候，好好骂他几句”

蒂珂淡定的这么表示后，阳光突然被一道短影遮住了。

“好大的鳍鳞龙——”

抬起头，蒂珂的话刚说到一半，尾巴就僵住了。

有着鳍鳞龙十倍大的巨型翅膀，横穿过耀眼的太阳，与鳍鳞龙矮胖的样子明显不同，胴体纤细，削薄复杂的骨骼缠绕其上，它的翅膀在空中描出一条让人陶醉的长远优美的弧度。

不是生物——可是，那么是什么呢？那双翅膀，划出一条没有任何歪曲的曲线航迹，一边悠然回旋，一边开始下降。目不转睛的盯着那东西看的蒂珂，在其前端，看到一个叫她不敢相信的东西。

是人。

那家伙正在大喊。

“躲开躲开快躲开啊！”

“咦”

蒂珂反射性的左看右顾，身体靠在船桥楼的边缘。不过，那样做没有什么意义。长翅膀的人，不是在朝蒂珂喊，而是朝蒂珂脚下喊。

朝着惊呆的蒂珂前方，翅膀撞了上来。压断了旗绳竿，撞飞紧急用的浮板，翅膀一路滑上船桥楼的屋顶，余势不止的一鼻子撞上烟囱。仿佛九十岁的至天树倒塌似的一声巨响过后，烟囱上的鳍鳞龙们受惊之下纷纷向上飞去。

蒂珂的前方，是一张失去了优美的姿态，变成可怜残骸的翅膀。哑口无言的她，突然看见残酷中的一部分布料向上顶了起来，一个年轻的希裘里基从那里冒出来，只见他穿了一件塞了过多东西，以至于不合体的外褂。说得再准确一些，那个希裘里基还是个少年，年纪与蒂珂正好差不多。

希裘里基摇摇晃晃的从布匹下爬了出来，然后就在蒂珂的跟前，一下子昏倒了。虽然不难看出他受了伤，但这到底是怎么一回事。要形容的话，这就好像是突然杀上来的海盗，是不是应该把他先绑起来比较好。

又觉得这样做似乎有些过分，所以蒂珂先在这家伙的面前蹲下身，拉了拉他的胡须。

“喂说你呢，连个招呼也不打就跑到别人的船上来，你什么意思？”

“这里……”

“啊，说什么？”

“这里距离大陆多少菲菲克？”

既不是问候你好也不是抢劫宣言，没想到被救的希裘里基说的第一句话居然会是这个。

感觉敌意消散了不少，于是蒂珂跑到船桥上。

“托来克，到港口还有多少菲菲克？”

“刚才的声响是怎么回事！小姐，您没事吧？”

“一根胡须也没伤到我，总之你快告诉我距离”

“那个我算算，萨路瓦灯台在右边二点钟方位，嘉泽利的罪岩在左侧三点半钟方位……所以大概是九菲菲克左右吧，上面发生什么了？“

“谢谢“

蒂珂回到屋顶，告诉了少年。

“好像有九菲菲克“

“九菲菲克……你说九菲菲克？“

少年突然挺起身，朝上吼穿天空似的大叫。

“新记录啊！三号机的五倍！成功了，老师，我们成功了！”

“……哈？你脑子没摔坏吧？”

“没问题，这种小事。也就掉一根胡须，啊好痛痛……不、不过成功了！”

刚想站起，却抱住了膝盖，看来好像是出血了。可是少年却依旧像个傻瓜似的高兴的拍着双手。直觉告诉珂蒂，如果放任眼前这个希裘里基不管的话，很可能出事，于是她拉住了少年的脚。

“你到底在想什么，脚不是受伤了，得快包扎一下”

“唉，你会帮我包扎吗？谢谢，好亲切啊，啊，施瓦利斯？”

“是啊，我就是个黑色的施瓦利斯，黑到不能再黑的那种。碰上希裘里基，还是我有生以来第一次”

“哦，嘛别那么在意。因为我也是第一次和施瓦利斯说话。我们彼此彼此”

“谁和你彼此啊……你这家伙”

“小姐，到底是——这、这是什么事态！”

从梯子爬上来的托来克，惊得胡子都跳起来了。眼见事情要变得麻烦，蒂珂立即不容他开口的命令道，

“给我把草药和绑带拿过来！马上！”

“啊、是”

托来克顿时缩了回去，看到一幕的少年佩服的说道，

“好强势啊，那个是你父亲吗？”

“那是我母亲的仆人，不用管他，我说你啊”

“仆人？那么说来你的身份很高喽？”

说完少年似乎这才注意到自己眼下所处的环境。

“这是施瓦利斯的船啊”

“没错，是我的船。名义上算是归妮基兹由联合王国高卢登租界商会所有”

“然后我就一头撞上了你的船是吧”

“没错，没有比你更粗暴的登船方式了”

“啊，旗绳竿折断了，那边的圆桶也被撞了个大洞……惨了呀”

“没错，我要是你的话，现在就该考虑怎么跳海逃生了”

“呃……”

少年看着蒂珂，似乎注意到她脸上阴沉的能滴出水来。

“对不起……”

“你在道歉？我还以为希裘里基都是一群不会道歉的家伙”

“对不起，真的是我错了饶了我吧”

“行啦行啦。先不管那些，你能回答我几个问题吗？”

“如果能得到您的原谅”

“那要看你的回答能不能让我满意。那么，我要提问了，那个是什么东西”

少年回过头，看到那巨大的翅膀残骸，就好像最近来到高卢登岛表演的戏剧演员一样，夸张的垂下了胡须。

“啊啊，它没救了。主骨架和翅骨都碎了……它是『穿梭者四号』，与三号相比，结构上削减了很多部分，也因此非常脆弱，结果就像你看到变成一堆碎块了”

“穿梭者？”

“你不知道吗？那应该是施瓦利斯的传承吧？远古传说中四神所搭乘的天翔之船。啊，我懂了，你不是在问这个吧。你想问的是这是派什么用的东西吧。费卢塞的大伙儿也这么问。那么，你听了一定会笑的。这个东西是——飞行器”

“飞行器……”

蒂珂嘴里说出这个从未听说过的由两个词组成的新鲜词，如同吹过大洋的风一般的单词。

少年惊诧的偷看着她。

“……你不笑吗？”

“为什么？”

“飞天什么的，树枝倒长（吹牛）也该有个程度吧，费卢塞的大家都这么说”

“嗯？可你现在不是一路飞过来了吗”

“是啊，是的没错啊！之前还只能飞不到一菲菲克。所以啊，大家都说到要朝着大海飞什么的，都说我是在做梦。但这次飞了足足九菲菲克距离，大家应该都能接受了吧，不过凭现在的样子在陆地上飞不了这么远”

“我说你啊……”

蒂珂感觉就好像在陌生的城市中与熟人突然不期而遇，她问道，

“你真的想造出能在天空飞的东西？”

“是啊”

“已经能做出这种程度……你好厉害”

蒂珂又一次仔细打量了一下穿梭者四号的残骸。

“还要再做吗？”

“那还用说。它还远远没有完成呢”

“完成的话又会怎样？”

“能飞过高卢登岛哟”

“飞过岛屿？”

蒂珂目瞪口呆的回过头。在闷热大气的对面，是覆盖整个租界区的高卢登岛。

“有近百多菲菲克吧？”

“也就是现在距离的十倍。让我算算，大概还要再用个五年左右吧。因为从一号机到现在四号机用了有半年多”

这也就是说要把直到成年为止的所有人生全部献给这件事。恐怕不用再怀疑了，这个少年是个真正的探索者，是个真正的笨蛋。

蒂珂喜欢笨蛋。

“……好厉害”

又自言自语了一句，她走近这个异族少年。

看到他的伤口，这才想起。

“托来克在干什么，怎么还不来”

朝屋顶前走过去，低头看着下面的船桥。

“托来克，绑带还没弄好？”

“小姐，那个……”

托来克走到船桥的一头，看着下面的海面。蒂珂也从屋顶的边缘探出头。

那里，刚才在不远处前方的小船，不知何时靠了过来，披着布套的中年希裘里基正从小船上一脸严肃的抬头向上。

“所以我不是说了吗，对于损坏你们的船一事，我表示道歉。可是这毕竟是事故，我们的飞行器还在实验阶段，全凭风向才能决定落在哪里，我们也无法控制”

“我才不管你什么飞行器，都怪你们让那东西在这片船舶往来频繁的港湾乱飞，才会酿成这种事故。你打算怎么负责”

“老头子，你谁啊”

听到蒂珂的话，希裘里基抬起头，咬牙切齿的说道，

“谁是老头子！我是费卢塞机械工会的名誉顾问库尔堪”

“师傅！”

从蒂珂旁边，少年探出头。看到此，库尔堪无力的垂下尾巴。

“哦哦，你没事啊！担心死我了”

“成功了，从大陆飞了有九菲菲克距离。这样一来，师傅也可以抬头挺胸的对机械大会的大伙儿，报上飞行器之匠的大名了”

“嗯，也有你的功劳。如果我再年轻个十岁本是打算自己来开的，但凭我现在这幅老骨头心有余而力不足。从今天起我们两个一起为征服这片天空努力吧，你愿意跟随我的脚步吗”

“那还用说！”

“我说你们啊……能不能过会儿再这么慷慨激昂。我们这艘冯弗号可是租界商会的财产，能不能先谈一下关于修理费的事宜”

“不要修理费了”

听到蒂珂的这话，托来克胡子都跳了起来。

“您说什么？大小姐，这艘船可是商会穿越大洋的王牌，是最新型的——”

“最新型的古董吧。船这种东西从琪秋卡皇帝时代就有了吧，而这两个家伙却是造出能空中飞的东西了哟？比起来，船什么的就像是在舔树叶的背面似的”

蒂珂朝库尔堪招了招手。

“上来吧，我送你去港口。你们的飞行器，我会还给你们的。托来克，去让那小船靠上来，还有快点把绑带取来！”

一连串话吩咐完后，蒂珂便收回头，重新坐在少年身边。少年则一脸诧异的看着蒂珂。

“真的好吗？帮我们这么多忙”

“我挺中意你们的，不过我有个帮忙的条件”

“什么？”

“下次穿梭者完成后，也让我坐上去”

少年的胡须一个哆嗦露出吓到的表情，却又很快变成满脸的笑容点头道，

“没问题，不过那必须等我们飞过之后确认安全没问题了再说”

“啊呀，你在为我担心吗？”

“难得有一个能理解我们的，要是你死了可就太可惜了”

“你才是，别弄出个会弄死人的劣制品”

“安啦”

少年笑着眯起眼，说道，

“我叫德卡，你呢”

“蒂珂，很高兴认识你”

鳍鳞龙飞了回来，停在歪歪扭扭的烟囱上。冯弗号再次朝着费卢塞港前进。

 

衣着光鲜的施瓦利斯贵妇人们走过一氧化碳的柔和橙色灯光照拂下的走廊。

以红玉色和雪银色精美编织而成的长袍，镶嵌着染色过的龙虫鳞片仿佛一条五彩瀑布般的披肩，外表看上去像是朴素的黑白色，但其实黑色部分是外露出来的身体的皮毛，这是一件露出度很高的女式礼服。不仅仅是女子打扮得很出彩，男性子也同样不逊色，绅士们身穿鲜艳的富有层次感的黄绿色长布套，披着如同树梢上繁叶的几何纹路的单肩围巾，在伴侣的身后半步距离，像是影子一般跟随，衬托出对方。

绅士淑女们喧闹着走入四神教时代建筑风格的歌唱堂，里面的砖石和硬木的墙壁上浮雕着描绘渥利鲁之乱的故事，而在走廊的角度站着一对男女正默默旁观。

较之他人，这两人要个子高得多，其中的女子开口道，

“希格拉妮库利歌唱堂今晚的剧目是当代首屈一指的歌语师洛修拉的新作[星姬与老贤者之海]——怎样啊，主角好像是小古拉（古拉丽可）与艾尔奈路凯啊，好像是对两人关系的新说呢，要不要去听听呀？”

“如果是柯莱克特的话，在问我之前，肯定是她自己先迷上这些东西的吧……邦尼，既然带我来的人是你，目的大概不是看什么戏剧吧”

“阁下明察秋毫，我在艺术方面是完全不行的说”

女子朝着一旁低头看她的男人吐了一下舌头。

不用说，这便是负责监控第六百十一号外文明奥赛亚诺的地球人C·O迁本司和他手下三个目的人格之一的邦尼。

为了配合施瓦利斯们的华丽打扮，邦尼的光学迷彩装备设置了一套有点诱惑的宽松款式的红黄色女子礼服，只见她稍稍甩了一下尾巴。

“想让司看看的是这些家伙的打扮”

“服装的款式已经这么丰富了啊，不过，这也算是艺术方面的进步吗？你应该没这方面爱好的啊”

“款式什么的我管它作死啊，我想说的是，他们已经具备生产如此多服装品的工业能力”

“工业能力？”

看到转过头来的司，邦尼光学迷彩的胡须抖了抖，露出一个施瓦利斯式的笑容。

“地球上产业革命的契机是啥？知道不？”

“是蒸汽机的发明吧”

“蒸汽机是产业革命的结果，是被开发出来的东西。其需求对口的是大英帝国的棉花饥荒，而会发生棉花饥荒是因为兰开夏郡的棉布增产。而棉布之所以增产是因为服装文化从毛织物转向棉织物，换句话说，人类是为了穿着才改进机器的。最终的结果，就是这个”

邦尼点着司的胸口饶痒痒，动作似乎挺暧昧，但意思很简单。她指的是十八世纪英格兰人身披的棉衬衫的后裔，也就是司现在穿的全天侯制服。

“施瓦利斯正在一步一步的朝着这种内置式空调衣的方向追赶啊”

“是吗？可我觉得他们本身有皮毛，所以对衣服不会追求什么机能性吧？”

“虽然对服装本身的进化方向不同，但是拜服装所赐而发展起来的基础技术这一点是一样的。接下来我们一起去看看吧”

“是吗？那就走吧……不过邦尼，一定要说的话，这应该是阿洛米堤的擅长领域吧”

“会对服饰的历史感兴趣的不是阿洛米堤就是柯莱克特吧，不过，只要你看那个，就能明白为什么说这是我的领域了吧”

跟着一脸不怀好意笑容的邦尼，司离开了歌唱堂。

北限群岛最大的多层都市希格拉妮库利的规模变得更大了。支撑各层的支柱几乎都不再用至天树，取而代之的是石质结构，有些甚至是无缝的一根石柱，甚至还有些开始使用铁质结构。以高度来说已经达到极限，但广度却没有极限，都市朝着内陆大约扩张了近十公里。

通过通道来到新建的街区，就能闻到铺天盖地的烟囱味和沉重的如同地动山摇般的声音。

这周围的建筑都是单层结构，商业街造得到处都是。在能把人震出来毛病来的轰鸣声中，邦尼站在一处大建筑前朝司招手。

建筑里是没有墙壁的宽阔房间，很多工匠都站着工作。看到在中心的东西后，司吸了口冷气。

“那个是……G重力训练机之类的东西？”

一个有十米左右的巨大螺旋桨似的东西，来回旋转着。中心的柱子上连接着一根长长的手臂粗的长棍，棍子的一端是一个有五人大小的窗口。它旋转着，窗口在外侧转圈。

邦尼咯咯的边笑边说道，

“他们离宇宙旅行还早得很呢，这是离心机”

“你说离心机！”

“那个容器里面装着作为服装染料的原材料，以比重差将染料分离出来。施瓦利斯对染料比布料更关心，所以他们没有进行纺织的机械化，而是对染料制造进行了机器化。也因此，诞生出了这种回旋机”

邦尼指了指中心柱子上缠绕着的带子。

“旁边楼里还有使用石炭的蒸汽机哟，虽然一开始用的是人力，因为群岛上没有作为动力的家畜大龙虫，机械才得到如此进步。虽然那机器的压缩率和热效率低得让我想喷笑啊，但发展之后可是会变得很恐怖哟？”

看到邦尼嘿嘿的笑起来，司终于明白了她为什么会把自己带来这里。这粗糙的庞大的机器，是她最喜欢的高热与爆炸在奥赛亚诺发展的萌芽。

“能不能早点开发出内燃机啊，光凭外燃机是炸不起来的呀”

“别说这么可怕的话……走了”

拉着好像看见新玩具的孩子一般两眼发亮的邦尼，司走出楼。

横穿过街道的走廊，非常巨大宽度超越十米。如此的宽度是必需的，因为货车从很久以前就作为交通工具被使用。不过动力是人，司看到有十人甚至是二十人的壮丁拉着货车，一边小心的避开他们，司一边疑惑道，

“蒸汽机不用在运输工具上是因为技术还不够成熟吧，可是他们为什么不像大陆那边一样使用大龙虫？现在应该比古拉丽可公主的时代，交流要更进步了吧”

“这就是施瓦利斯的顽固啦，因为他们都是很保守的”

“保守？……难道刚才的蒸汽机也能算保守吗？”

“他们的保守不是对技术，而是对文化上的保守。柯吉战争时，是施瓦利斯率先制造出大炮，所以对新技术他们不感冒。不过大龙虫是只有大陆才有生物，而且是那场战争中让施瓦利斯军队吃尽苦头的异种怪物。大概是留下了什么心理阴影吧。但最重要的是改善交通工具——”

“施瓦利斯有强烈的种族性的精神排他”

“啊呀”

邦尼一个踉跄。司苦笑着，朝手指甲上的皮肤终端回道，

“你可真会挑插嘴的时机啊，柯莱克特”

此刻正在待机状态的目的人格柯莱克特，应该身处于远离都市的山中停泊的M型穿梭机[太阳舟]上。只听她以平淡理性的语气说道，

“在下失礼了，不过，交给邦尼说明，总会让客观性大大受损……”

“你那种才不叫客观性，而叫旁观性好不好！”

“比起旁观性，你的是属于恶性的偏见性。先不谈此事，司先生，关于北限群岛的主要道路图，您有发生什么吗？”

“唉？”

司心中一惊，柯莱克特问题喜欢跳跃性的转移话题，这叫他有些跟不上。

“突然听你这么说我也不好判断，我觉得大概是山很多，所以道路都弯弯曲曲的吧”

“虽然有众多山脉，但只要沿海岸线建路，也能保持相对较为直线的道路。可是施瓦利斯却没有这样做，虽然连柯吉岛也是这样，他们故意在接近山麓的位置建造道路，您知道这是为什么吗”

“……大概是因为讨厌广阔的空间吧，所以才选择了森林之中”

“是的，换句话说——他们选择在交通工具难以通行的地方建造交通道路”

“原来如此……”

司终于明白柯莱克特的言下之意了。

“也就是说，施瓦利斯的性子，不适合造高速公路或者铁道之类。也就是说，等一下……”

短暂思考后，司说道，

“莫非大陆的希裘里基他们恰好相反？”

“正如您推测的”

柯莱克特满意的说道，

“因为希裘里基有注重实效的传统，再加上本来就有使用骑兽的传统，所以他们很快就注意到人力以外运输手段的重要性。再加上他们是往来于东西三千公里的托瓦帕卢大陆，以及穿越占惑星圆周五分之三的日没海的种族，对于广阔的空间并不畏惧。事实上他们正在建造沿着赤道带连接东西海岸的几乎是直线的高规格道路，那可真是值得一看哦”

“是哦，那就像希特勒在澳大利亚建造罗马帝国似的风格呦”

“你那算什么比喻”

“或者说就像火星的水手峡谷上的那些家伙在建造万里长城似的？”

“……我听不太懂，总之先归纳一下。施瓦利斯帝国有技术但缺乏革新意识，希裘里基都市国家群同时具备技术和革新意识？”

“施瓦利斯不再是帝国，已经变成王国了。妮基兹由联合王国就是他们的名字。古拉丽可公主那一代进行的改革相当开明，政权被巧妙的分化给了官僚们，皇家已经有名无实了。这与民主议会成立时期的英国很相似，不同的是，国家拥有与大陆贸易的主导权，他们不像英国那样国王高高在上不负责统治，施瓦利斯的国王虽然不负责统治但却要负责经营贸易”

“你看她又走题了，所以我才说她太旁观性了”

邦尼讽刺的说着，插入了话题。

“我们谈的是工业能力的话题吧，司对于王国方面的认识大致上没错。不过大陆商会联邦的希裘里基们，虽然有技术力与革新性，但没有出路。只盯着对北限群岛的出口贸易，用他们习惯使用的施瓦利斯奴隶制作原材料商品然后贩卖，至于为了某种目的去开发技术这种事，他们完全没有想过。——就像是以往合众国时代的美利坚，又像是现在的星际级企业，这种体积庞大资源丰富的国家，总是会奉行利益至上主义。好想送给他们一个类似亚拉尼教祖这般的人物呢”

“……邦尼，你怎么了”

司吃惊的瞪眼看着三位目的人格中喜欢恶作剧的这个疯丫头。

“这好像是阿洛米堤的理论。我还以为你只会开枪搞破坏”

“恩，说实话，刚才是我拷贝的程序”

邦尼不高兴的垂下胡须，挠了挠头。

“阿洛米堤那小妞正在大陆那边干活，没时间来照顾这里。没办法，所以就让我代劳了，其实我讨厌这么磨磨蹭蹭的……虽然刚才柯莱克特还在说我偏见，但其实我现在已经算是相当的压抑自己的偏见了，压得我脚底板都痒痒了”

“确实不适合你啊，要是让你压力反弹无差别的去找人挑衅可就不好了，差不多该结束群岛的视察了吧”

“哦好”

邦尼疲劳的回答，朝司招招手示意往那里走。

回答多层都市的中心，朝上走。民家与商家开始减少，取而代之的是豪华的大型宅院，两人走进一家看上特别奢侈却没什么人的宅邸。这间屋子顶部用的不是板材，而是形似至天树树梢的精妙雕刻的房顶。星光从房顶各处的缝隙中洒落在客厅，司突然心中一动。

“这里……”

“嗯？怎么了”

正从房间角落的瓦砾中取出工具的邦尼回过头。司自言自语道，

“这里是琪秋卡的王宫……”

“是啊，刚才没发现吗？”

淡淡的说着邦尼开始做出发前的准备。司忘了去帮忙，环视着周围。

圣统妮基兹由帝国的皇帝琪秋卡二世曾经就站在这间房中，还有那些居心叵测树族们。司和邦尼曾经站在这间房的角落，就正好是现在邦尼蹲着的地方，听着那位强势的皇帝与狡猾的树族你来我往的针锋相对。然后他们就踏上了柯吉之战的旅程。

如今已经谁都不在了。只有淡蓝色的光带穿透房中的薄薄灰尘。在穿越时间执行任务的司来看，才不过是三个月前发生的事而已。可是也不奇怪，距离那时用地球时间来换算的话已经经过了足足五百倍的岁月。

一百二十年！

“……居然还保留下来了呢”

终于完成准备工作的邦尼来到呆呆杵着的司的身旁说道，

“以我们的任务来说，还能看到上次来时的景色还真挺罕见呢……琪秋卡交接给古拉丽可后，古拉丽可也有了子孙，她们都死了。虽然她们的子孙仍在这个星球上的某处，不过皇帝的权力已经垃圾了，这里也被舍弃了”

“……所以才能被我们当作隐蔽据点吧……”

司拾起掉在地板上的木片，有些惊叹。这是施瓦利斯们为了预防门牙生长过度而使用的削棒。虽然再怎么说也不可能是琪秋卡或者古拉丽可本人的东西，但是看见那上面的齿印，他脑中就跳出了她们的相貌。

“数十次才降落一次的我们，真的能为这星球做出些支援吗”

这个一直挂在司心头的疑问，在此时不由自主的说了出来。还以为会听见邦尼一如既往的讽刺，但没想到她却意外说出沉稳的话。

“虽然司是偶尔才来，不过我们总是一直守护着这题星球，放心交给我们吧”

“话虽这么说，但我们不也总是失败吗”

“……对不起，确实至今以来都不怎么顺利”

“邦尼？”

听到不像是她会说出来的谦虚话，司转过头。邦尼关掉了两人的光学迷彩伪装。

静电放出轻轻的嗞响后，两人的伪装退去，短发少女出现在那里，透射着劲力十足的大眼睛，两条清晰的剑眉，在此时却不知为何变得柔和，静静地注视司。

“至今以来的任务让我明白……司对小孩子被虐待这件事特别不能容忍”

“……居然注意到了啊，是的，没错”

“不是我注意力特别强，而是太容易看出来了。那么，理由呢？——嗯，不不，无论理由是什么，只要那是司的意志，我便会尊重”

“怎么了突然之间？你今天有点不像是你啊”

感觉不习惯的司，总之先露出了苦笑。可是邦尼没有笑，而是一脸认真的抬起头看着司的脸，走近了那么一步的距离。

“我虽然是目的人格，但身为B级的我，是有属于自己的自由意志的。我在此宣布，以我所有剩余计算能力的尊严发誓，我对你献上属于我个人的意志”

“啊啊，嗯嗯，谢谢……哎哎？”

没能完全听懂这一番专业用语构成的语句，暧昧的点了点头后，司搞错先后顺序的回应道，

“那是什么意思，邦尼？”

“接着，这是PAF”

邦尼转过身中，拿起地板上的工具，推给了司。不等他完全接住就放开手，去装备自己的那一份了。

“燃料七成，无异常。能轻松的回穿梭机了哟，把两边张开，打开电源吧”

“那个，邦尼？”

司一边被不容分说的逼着穿上形状像书包和杠铃组合成的PAF，一边继续摸不着头脑的问道，

“刚才的，是什么意思？”

“就是说哪怕是你这样的傻瓜，我也会挺你的。可以了吗？准备走了哟”

最后的瞬间，邦尼刚才为止的那幅认真的表情一变，露出她一直以来的喜欢摸弄人的笑容。接着，很快启动了PAF。

从两侧伸出的涡轮口中喷射出气流，让她在半空中浮起。接着邦尼穿过天花板上的缝隙，消失在夜空中。

“喂喂，你这个急性子啊”

一瞬间笑了起来，总觉得好像明白了点什么，司一边笑着，一边起动自己的PAF，朝她追去。

希格拉妮库利的夜晚在下方扩展。使用一氧化碳——也就是煤气的灯具发明了以后，这个城市的夜晚完全变貌了。脚下一片片橙色的灯火宛如星云一般，二人穿过风，飞行离开。

“好啦，接下来就是收尾了。司，我们现在用的这个东西叫什么？”

完全恢复原样的邦尼，一边飞在前面一边通过无线问司。司简单回答道，

“什么？你是问单独飞行装备PAF吗？这是使用超电解物质的涡旋引擎，怎么想起问这个？”

“载重八十公斤，速度一百二十公里，悬停高度一千六百米，可连续九十分钟。这真是好用的东西啊，用它的话，二十分钟就能到达穿梭机那里——如果是施瓦利斯的话，这是一步一步要走个一整天的距离”

“所以呢？”

“嘛别着急”

离开希格拉妮库利后，是一片尚未因城市建设而遭到砍伐的稀疏树林构成的丘陵地带。PAF的喷射是无声的，超电解物质散发的光也被完全阻断。不用担心被别人目击。二人把高度降低到数十米，从星散分布的圆屋上方飞过。

待丘陵变成山脉后，他们从山脚沿着溪谷又飞行了一会儿后，邦尼开始下降。同时下降的司的PAF，突然开始自动微喷射，让司的身体避开了难以观察到的黑色树枝。“诱导和操作交给我了”听见柯莱克特的声音。

两人朝一块星光照耀下的光滑大岩石上落去，但那其实是穿梭机的光学迷彩，穿过那层伪装后，他们被升降舱收回穿梭机内。脱下PAF，朝驾驶室走去，柯莱克特正在驾驶坐上迎接他们。

“欢迎回来，那么我们这就出发吧。到达目的地大概要在傍晚了”

“傍晚？现在太阳正开始西沉吧，难道要飞二十四个小时？要不要先休息一下？”

“虽然会在傍晚到达，但到那里连一个小时也用不了。来，两位坐好了”

柯莱克特说得有些神秘，但司微微皱眉后，就明白了。她说的不是到那里要花很多时间，而是飞去有正好是傍晚的地方。对于能到达人工卫星速度的穿梭机来说，星球上的任何地方，都是可以在一个小时以内到达的近距离。

“到底要去哪里”

“很快就明白了”

微微一笑，柯莱克特启动了穿梭机的引擎。

这艘维多利亚号的舰载泛用大气层穿梭机的名字是[太阳舟]。这艘舰艇名字源自古代神话中的飞梭呈纺锤形，随时可改变先进方向盘。高速行驶时舰首朝前，也可把舰首转向正侧面，以侧面来获得空气阻力，达到减速效果。排气方向也能同时对应。

这些设计都是以无法接受补给时进行长期行动为前提所准备的。在动力源无限制的情况下，这艘舰可以运行突破大气层必备的SPS系统。

这种系统是操纵与机体表面接触的气体的物理性质，将其控制在液氦般的超流动状态。这种状态下，原本会在机体表面发生摩擦的大气会毫无痕迹的移动到后方。换句话说就是空气摩擦力会变成零。通过这种装备，人类能够在大气层中进行无限制的加速，进入宇宙变得非常轻松。

从希格拉妮库利出发的穿梭机，机体横向开始变长，只有驾驶舱不变的维持着前进方向，SPS启动，以最高速开始飞行。北限群岛这片广阔的黑暗大地，转眼间就变成狭窄的地面，变成小岛，变成蓝黑色的线条，沉入背后的大海。穿过的云变成一片片灰色带，甚至呈弧线的水平线上的远云，也以秒速单位被甩到后面消失不见。

在静如海底般的驾驶舱内，柯莱克特的脸颊被仪器的光线淡淡染亮，她回头向司问道，

“现在高度三万米，二十分钟后到达五千公里外的目的地。知道我们速度有多少吗？”

“当然知道，时速一万五千公里。好像邦尼也问过类似问题，这有什么讲究吗”

“可以说以我们的科学技术，几乎能完全控制所有的领空呢”

“嗯，说的没错”

“这对于一个文明来说，意味着什么，您知道吗”

“突然进入哲学领域了啊”

司盘起胳膊，深思起来。柯莱克特不像邦尼那样偏爱驾驶，所以她没有去碰驾驶杆，而是以远程控制来驾驶穿梭舰，手放在膝上注视着司。

“GMT一九零三年，在基蒂霍克海滩上，有两兄弟成功让他们如玩具般的动力飞机飞行了仅仅十二秒，那时在那兄弟的脑中有的只是对天空的纯真向往。而他们的玩具在经过了七个世纪后，用比流星更快的速度，飞到比天空更高的地方，这恐怕是那对兄弟不敢相信的事吧——不过，他们应该是过那么一点期待，并且，与他们拥有类似期待的人，恐怕还不少”

“……是啊，最早大概可以上溯到希腊神话中的伊卡洛斯吧，飞翔也许是人类与生俱来的向往”

“这份向往指引人类从『上升』、『运输』、『传递』，然后是『展示』这些一个个派生出来的机能。无论是哪种，就连最后一种，都给地球文明带来了超越单纯便利的恩惠……GMT二零八十年，各国首脑们在卫星轨道上俯视地球时曾经被深深感动，原本失败在即的非洲首脑和平会议也因此得以圆满收场”

柯莱克特稍稍挑了挑眉头。

“不过如果人类没有想飞的想法，也就没有我们现在的路线了吧”

“……你是指，这颗星球？”

就在司反问的时候，通信机向了起来。里面传出来的是不在这里的第三位目的人格阿洛米堤的声音。

“你们还要多久才能到？他们现在正好要开始了哟，如果五分钟以内到达的话，应该能亲眼看见”

“到达还有三分四十秒哟”

说完，柯莱克特瞥了一眼仪器盘，开始动手驾驶。

“请准备过目吧，司先生。正准备走向过去无法行走之路的，异端者”

穿梭机开始减速。前方，夜晚的黑暗急速张开帷幕。朝着并非预示黎明而是正在西沉的太阳，他们从夜晚一侧倒追上去。熊熊燃烧的夕阳一刻不停的上升着，在暗红色的云霞下，入眼是波光粼粼的海面与鳞次栉比的白色房屋构成的城市。被如弯臂一般的海角包围的海湾中的港口。司一行人正从陆地上正朝着那里飞去。

“这里是托瓦帕卢大陆西岸的费卢塞港。注意看仔细了哟……快看，那里！”

景象不是从窗口，而是通过显示器放映出来的，但司不由的探出身，柯莱克特调节了海角上空的焦距。

闪闪发光。

正面受着傍晚的海风，小巧到仿佛随时会折断一般纤细的翅膀随风起舞。就算没有调节焦距，司也看出来了，那上面有坐着驾驶者。

那是这颗星的地球外智慧生物ETI吗？

正在外面某处看着这番景象的阿洛米堤的声音，带着感动的颤音传了进来。

“看啊，看见了吗？飞起来了！他们，本不可能做到的！”

“嗯，就是这个哟，司，这就是我们这次的任务”

邦尼与司肩并肩说道，

“让那些从琪秋瓦时代开始，直到现在每次走在没有屋顶的地方就会觉害怕的施瓦利斯们，如何让他们上天——又或者忽悠他们上天！”

 

“原来是这样啊”

注视着缓缓在落日的天空下回旋的飞行器，瘦长的高个男子自言自语嘀咕道，

“确实飞起来了”

“我就说嘛”

在身后数步距离同样抬头看着天空的库尔堪满意的眨了眨眼。

“这样一来你就不会说这说那了吧？不反对的话，就快把这家伙放到机械工会的保证目录上”

“我得承认你之前宣称的事情确实没有错，不过……”

瘦高个男——费卢塞机械工会主席拉格纳夫朝着库尔堪回过头，从他那条用来抵挡海风东岸风格缺少饰物的披肩处，有些神经质的抓了抓脖子，淡淡的问道，

“那东西能运几十黑吉的货物？”

“几十黑吉是不可能的。目前只能载一黑吉，也就是大约一个你的重量”

“能飞到旁边的伊库扎市吗？”

“那要有百多菲菲克距离远吧，不对，只是百多菲菲克的距离，我不久就能飞给你看。但目的地要到海另一边的高卢登。在陆地上飞的话，风向是完全不同的”

“速度呢？看上去好像和走路差不多”

“跟你看到的差不多，在天空上就算脚动得再多速度也快不起来”

“总结起来也就是说”

拉格纳夫漫不经心的归纳道，

“那个令人担心安全性的东西，只有驾驶者一人能坐，且到达不了邻城，就像一台速度比十二岁的大龙虫更慢的龙货车——这种东西你叫我怎么去承认它的价值”

库尔堪气得露出牙齿大叫道，

“它可是在飞啊！”

“这才是最麻烦的问题”

拉格纳夫愁眉苦脸地眨了眨眼。

“为什么一定要飞？那种是多余的机能”

“不需要飞……你居然这么说”

“是啊，你能把那样大的东西做得比空气还轻，那么相同的不是也能把龙货车给改进得更轻便不是吗？就像六年前你制作的龙车用轴承，如果是这样能在大陆上广受欢迎的东西，我马上给你登录。可是你现在制造的这个……我并不认为卖得出去”

“啊，你给我等等！”

“最近和高卢登那里的交涉进行不顺，我也很忙的啊，那么，先告辞了”

看到冷淡的转身离去的拉格纳夫，库尔堪气得朝他冲去。不过拉格纳夫轻巧的一扭身，巧妙的躲开了。这位费卢塞市最有权力的人士就这样带着大批书记官位们，离开了沙滩。

只有被撇下的库尔堪大喊大叫。

P61 穿梭者16号

库尔堪模仿鳍鳞龙制造的无动力飞行器，从其巨大的垂直前翼，以及朝前后左右四个方向伸出的可旋转铅坠等部位中可以看出制造者努力解析生物机能的苦心。

“你这个爬高枝的，收虫子的，褪毛的，烂耳朵的……一身屎的家伙！”

傍晚沙滩特有的强烈海风，不知是幸运还是不幸把他的骂声吹得干干净净。

用尽生平所有知道的恶毒话语破口大骂一番后，库尔堪上气不接下气的气喘吁吁，从海上飞来的飞行器离他越来越近。在经过三炎（约十分钟）的滞空也不完全失去飞翔动力的样子，只见它以稳定的姿势开始下降高度。虽然并不完好，在波浪翻滚的海面稍微角度有些大的碰撞了一下，轻轻弹起了一次，然后平稳的滑翔至沙滩上。

德卡穿着一身能在海上浮起的缝有木片的飞行服，轻巧的跳下跑了过来。

“老师，怎么样？很完美吧，刚才的飞行！”

与库尔堪并肩站着的他，个子和他的老师几乎差不多。他今年七岁，已经不是孩子了，是已经步入年轻人行列的希裘里基。只见他满脸期待的问道，

“拉格纳夫先生大概也吃惊得卷起尾巴了吧？什么时候肯给我们登录啊”

“等那家伙的毛都秃光为止吧”

“……哈啊？”

“最，没什么意思。反正总会有办法的。重要的是，德卡”

库尔堪藏起心中的忿忿不平，摆出一番指导者的表情。

“你那算什么完美，尽说瞎话，还差得远呢。根据计算，明明应该还可以再多飞一炎时间的，为什么要降落”

“别勉强我啊，这已经算是尽我所能了啦，三炎时间才是最……”

“蠢货！”

听到竖起胡子反驳的德卡，库尔堪迎面怒骂。

“三炎时间飞得过海峡吗？能飞过数百菲菲克距离到达高卢登吗？就算再怎么努力，也最多飞到其中的四分之一吧，我们可不是为了去钓鱼才制造飞行者的。如果不能飞越大海到达陆地，那就和直接掉下悬崖没多大差别！”

“这我知道的啦……”

德卡胡须有些落下，可还是反驳道，

“做不到的事情还是做不到啊，就算再怎么把风的阻力减小到最低，可要是没有风的话，飞行器根本就飞不起来。风越强就飞得越高，但同时也就越难以往前。要是风小了，距离倒是能增加，但很快就会落下——说到底这家伙的飞行还是全凭海风做主”

“那些我当然知道”

这次轮到库尔堪垂下胡子了。

“所以为了能尽可能的减轻机体的重量，才让你坐上去驾驶的。要是连你都抱牢骚，可就麻烦了”

“我的体重和老师您已经差不多了哟，干脆老师亲自来驾驶吧？”

“如果能的话我也想亲自试试啊”

库尔堪的双手举到自己的面前，三根手指的手互握在一起。

“虽然不想承认，但我的身体已经无法随心所欲的活动了。刚才也没揍到拉格纳夫那个混蛋。要是驾驶飞行器不小心灌到一口冷风，搞不好就会变成银虫的晚餐了……你确实越来越重了，但技术也变得更加成熟，还是继续拜托你来吧”

手指用力握紧了一下后，库尔堪咧嘴一笑，

“又或者你想不干吗？”

“怎么可能！就算要我不干我也会继续干的哟！”

库尔堪朝着乱摇尾巴的德卡的脖子，猛拍了一记。

“很好，这样才是我库尔堪的大弟子。来吧，把它运回机库，准备检修”

海滩边上停着一辆改造过的龙车，车前一只套着嚼子的大龙虫，正在有些郁闷的打着呼噜。拍了几下这个皮糙肉厚的家伙，唤醒它后，想法让它把着陆的飞行器托上龙车，在天色已经开始昏暗的沙滩上，能听见海浪不断拍击发出的轻快破裂声。

看着海面，库尔堪错愕的说道，

“啊呀，那位大小姐又在对托来克乱提要求了”

穿过白浪前进的无帆的难看的船，是冯弗号。本应该是进入更远往港口的船，却向着这里开来。从船桥上探出头的年轻的施瓦利斯少女当然是蒂珂。

在五十琼库（约六十米）开外就听见她喊道，

“德卡！正要去飞行吗？”

“已经飞完了！”

“那么要回去了吧！”

蒂珂回头对船长托来克似乎命令些什么。托来克大惊失色的表情，就连德卡也能看得见。等两人之间交谈了一阵后，只见变得急躁的蒂珂一头撞飞了托来克，取代他站到船长的位置上。

看到这时，库尔堪嘟囔道，

“拿去”

“唉？”

德卡刚转过头，就被塞了一个大龙虫的饲料袋。把饲料袋交给他后，库尔堪解开了大龙虫的缰绳。

“老师，你在做什么？”

“总不见得让飞行器和龙车都被弄坏吧”

他的对策在最后一刻发挥作用了。

“让开让开让开！！”

就在库尔堪放解开大龙虫的下一刻，冯弗号速度不减的一头冲上沙滩。船底传来摩擦声，海水卷起比腰还高的波浪涌了过来。大龙虫仰天狂吠，六只腿疯狂的动起来夺路狂逃。

库尔堪机灵的藏到龙车的另一边，逃过一劫。被浪拍中翻倒在地的德卡气急败坏的叫道，

“你在搞什么啊，蒂珂！要是弄坏穿梭者号该怎么办！”

“弄坏了再造不就行了吗，反正每次来都能看见新的。小船什么的我最讨厌坐了，所以只好这样来咯”

轻描淡写的说完后，蒂珂从船头跳了下来，环视了一下海风刮过平坦的沙滩，急匆匆的说道，

“好啦，我们快去你的那间破枝小屋吧。别待在这里吹海风啦”

“你要是害怕宽阔的地方，就老老实实的入港坐龙车之类的过来不就行了吗”

“你真傻，我想快点见到你才这么急的嘛”

靠过来的蒂珂胡须一跳一跳的，可爱而妩媚。害臊的耳朵热了起来的德卡转过头，看向冯弗号。

“那船你准备怎么办哟，按这个风向，是挣脱不了海滩了”

“别小看冯弗号的沸转器哟，它能向后倒退的。对吧，托来克”

被她大声点名的托来克，站在船桥上露出一脸不高兴的样子。

“您说的虽然没错，凭我们这艘王国最新型的船，是能后退——”

“是四年前的最新型呢”

“从四年前直到现在都是最新型的这艘船是能做到的，请别想用这种说辞来糊弄过去！”

托来克似乎想把蒂珂带回去，可是又害怕走上沙滩，所以只探出上半身在那里大叫。

“要是大小姐您一个人去希裘里基的家里，我这次肯定会被会长给吊起来的！”

“那么，你也来吧，冯弗号就不去管它了”

带着一脸好像胡须都被剪光的表情，托来克沉默了。虽然雇主的女儿非常重要，但至少大陆机械工会的这些家伙不会为了调查船的秘密而把蒂珂给绑起来大切八块。

“……您在那小家伙的小屋子里会安安静静的待着的吧！我过后马上就去迎接您！”

冯弗号上游手好闲的人员只有一个。因为正是这个游手好闲者来到了海滩，所以连个护卫也无法给她派。托来克无奈的启动后退的操作杆，让船朝港口方向驶去。

冯弗号的船尾冒出激烈的水泡，一头扎进沙子里的沉重船体开始一点点倒退。蒂珂一脸完成骗术的样子，她旁边的库尔堪嘀咕道，

“那是怎么动起来的？以沸转器来进行推动这一点我倒是能明白”

“好像是叫推进螺丝吧，你想啊，不是有那种筒中放入螺旋板转动，让低出的水抬到高处的抬水器吗。就是让那种螺旋单独放到船尾处”

“螺丝吗，原来如此……”

“啊，这个是托来克的秘密。库尔堪，你不可以告诉别人哟”

蒂珂转了转眼睛，抬头看着老人。库尔堪带着一脸不怎么听进去的样子眨了几次眼。

“哦哦，不说的，我怎么会说哟。是吗，原来是用螺丝把水转动吗……”

说完，突然又抬起头，朝着德卡说道，

“你还在这干吗”

“干吗？”

“还不快把刚才逃跑的大龙虫给带回来。你以为我是为什么才把饲料袋给你的”

“……是为了这个吗！”

“快去吧，我肚子也饿了呢”

边笑着蒂珂爬上龙车。德卡嘴里虽然嘀咕着，但还是去追那只逃得远远的大龙虫了。

库尔堪的目光则在冯弗号和飞行器之间来回移动。

 

“譬如说去城里走走。以前是小树枝塔成的圆屋，现在是石头结构的建筑，我们完成了漂亮的都市。这些都是为了不让无尽的天空蒙蔽我们的眼睛。

譬如说去大路上看看，装着百多黑吉重物的龙车走大路上，在运输远方的物产。这样我们就不必单独一个一个去宽阔的荒野上寻找猎物。

譬如说看看身体吧。渥利鲁的装饰公匠们独具匠心的三色重染的胴衣穿着我们的身上。这是为了向夜晚聚会的友人们展示才去入手的。

这样想来，我们今日美好的生活，都是因为城市中聚焦起来的财物才能得以实现。积蓄与集中产生进步。我们畏避广阔空间的习惯引导了这个成果。没有什么羞耻的，没有必要逼着自己去荒野”

围坐在咝咝朝外吐着臭煤气味闪光灯的周围，库尔堪手捧着可以拉长也可以折叠起来的书，对两个年轻人大声读着。

“这是[安居论]，作者是渥利鲁的奇戴拉尔。大意是叫我们不要远行，好好住在城里，这样一来既不会给别人添麻烦，文化也会发展起来。施瓦利斯中那些没落的神官、染物炼金家、还有那些高高在上的家伙们很喜欢这种论调。在希裘里基中也有这种家伙存在——不过”

库尔堪把长纸相互交叠在一起的折本书拍的一下合起来扔了出去。

“这种不过是怕输的胆小鬼”

“真敢说啊”

“那当然。说到底施瓦利斯们会住在这片群岛上，不正是因为远道渡过了大海吗。就连这个叫奇戴拉尔的生活，也是靠着数十艘船只从大陆运来的食物织物染物才能成立的。光是待城里哪会有什么文明出现？愚蠢透顶”

“这和飞行器有什么关系吗”

“有关系的。你知道天空要比陆地大多少倍吗？要想推进我们的文明，就必须征服天空。总之先走出去看看，打开行动圈，管他是什么天空还是苍穹，我们都要爬上去！”

朝着两位听众，库尔堪敲了一下桌。接着，朝被扔在那里的摊开的[安居论]看去，嘴里嘀咕着这家伙也还需要改良。

桌子的另一边，卡多与蒂珂面面相觑后，笑了起来。每当有客人来访的夜晚，总会变成库尔堪的一个人的演讲会。不仅是卡多这个大弟子喜欢听老人说，连不同种族的蒂珂也非常喜欢这位老智者的充满魄力在其他地方绝对听不到的演说。

“库尔堪，你说的改良是什么？是那个什么名字的施瓦利斯的想法吗？”

“我说的是书，是造书法。像这种样子连在一起的造书法是不行的。书的背面全部浪费了不是吗。把一张一张都双面写上然后把一头给订上……不，颜色会渗透吧。这么说来，应该制造颜色不会渗透到背面去的织纸！不对，不必一定要用织的”

把文明论扔到不知哪里去了，库尔堪一门心思的开始思索新的制书法。这也不算是第一次了，他的探索心没有止境。

蒂珂看了一圈周围，这里是位于费卢塞周边悬崖上的小屋。屋里摆满了库尔堪至今以来想出来的各种东西。卷扬机，手摇扇子，星图，龙车的轴承，漂亮的大龙虫雕刻，风向器，光存器，闪光灯，新式船帆的模型，鳍鳞龙翅膀的模型以及以此为基础的穿梭者号的数十个模型，穿梭者号的部件，为了保证万一飞翔时坠落不至于溺水而死的飞行服。以及堆积如山的书。有一半左右是他从群岛而非大陆那边订购的书籍，另外一半据他说，都是他自己写的东西。

因为他高于常人的能力，才先为费卢塞机械工会的梢头工人，在过去十年间，为大陆西岸的工业发展尽心尽责。

虽然他在数年前就退休过起了隐居生活，但靠着以前积累的报酬，一边抚养着孤儿德卡，一边继续进行喜欢的研究。

不过，即便以他的实力，目前着手进行的飞行器的研究，貌似还是困难重重。

“那么，差不多有眉目了吧？”

“嗯？没那么简单呢。首先要把市场上所有的织纸全部收集一份，用于调查它们的制法……”

“我说的不是纸，是飞行器。五年就能飞到高卢登的约定，只剩一年了哟”

“哦，说的是这个啊”

库尔堪放下折本书，在桌子上探出身。

“说实话，这很困难，虽说只有一年时间了，但也许还要再花个三年”

“果然不行啊”

“倒也不是完全不可能，只是要调查的事情太多。龙车啊沸转器啊船啊，因为世上的智者们每天都在进行研究，虽然读书也能作为参考，但这可是飞行器啊，据我所知，只有我们在进行研究”

“这么说的话，如果我们成功了，我们就是制造出这世界上第一架飞行器的啦，会在历史上留名呢”

“哦哦，说得好”

库尔堪眯起眼，注视着高徒。

“必须是这样，必须相信能成功。哦不对，成功是没问题的。增加飞行距离的根本方法，我已经想到了。之后就是需要制造各种工具……”

“你是想把沸转器放到飞行器上吧？”

德卡的一句话，让库尔堪受惊似的弹起了尾巴。

“把沸转器放上去……放上去又能怎么样。又不是给有钱人看的笑剧，空中车轮子转起来了，飞行器也不可能前进”

“照这么说的话，想要在水面走也不可能走起来。可是冯弗号是转水的结构呢。那么设计成同样转动空气的结构不就行了？然后用沸转器来进行推动——师傅，你在海边就是这么想的吧”

“你这小子……”

库尔堪瞪大眼睛着着德卡，随即大笑起来。

“哈哈哈哈！注意到了吗，说得没错！水无法打桩，但可以转动推进。那么空气也一样可以。这就是答案。所以大小姐，我有想事求你！”

“不行”

被库尔堪凑过来拜托的蒂珂，在他说话之前，就胡须一硬，拒绝了。

“你是想要我告诉你冯弗号的推进螺丝的制造方法吧，那是不可能的，因为那是高度机密”

“……嘛我想也是。不过拜托你能不能想办法帮个忙。别为施瓦利斯或者希裘里基暗中较劲之类的无聊事来拖我们研究的后腿。这是为了大家好才进行的研究”

“如果我答应你，肯定会被母亲大人给赶出去的，那样一来嘛，就要到这里来和德卡一起过借宿生活了，就算这样——还是不行”

“为什么”

“因为我不知道，我对机械制造什么的完全搞不明白的吧”

两个希裘里基无力的坐在地上。嘛，说的也是啊，他们叹息着。

“没办法，那么我们自己来想办法了，大概会花些时间，但不是不可能”

“可是师傅”

德卡担心的说，

“说起来，拉格纳夫先生说的真没关系吗”

“谁是拉格纳夫？”

“在费卢塞没有机械工会的登录认可，就不能制造新的机械。如果卖的龙车在行驶中车轴脱落，是很危险的吧？”

向蒂珂解释了之后，德卡看着库尔堪。库尔堪搔着脖子，说道，

“总会有办法的吧，问题在于我的寿命够不够用”

“寿命……师傅你也会死吗？”

“啊呀暴露了啊，我是不死的”

少年和老人对视着，大笑起来。

这时，小屋的门没有任何先兆的打开了，一个大个子的施瓦利斯走了进来。

“大小姐，您没事吧”

“托来克！你这样可不行，进希裘里基的家时要先打个招呼才行”

“那真是对不起了，因为今天我被希裘里基刁难了，所以不小心忘记了他们的礼仪”

“喂，这就是你的打招呼吗。不过你怎么来得这么晚？都已经吃过晚饭了”

库尔堪动都没动的瞪了一眼托来克。不过他不是真的在发火，对于不同种族的不同处事方法，他有接受的包容力。

不过托来克却不是这样，他冷漠的露出牙齿说道，

“我也不是喜欢才这么晚的。因为费卢塞机械工会的领头没有出来迎接，害得我们的船停了半芯的时间”

“拉格纳夫那家伙做的好事啊，你也真的是，既然不想等，干脆主动找上机械工会去不就好了”

“别说蠢话，冯费号是来送高卢登租界商会会长亲笔信的船。是两个月才有一次的重要邮船。他们过来接迎才合规矩”

“哼，都好不到哪里去，喜欢那种无聊的坚持”

“啊，今天真是灾难日。好不容易见到你们商会的领头，却听了一堆关于亲笔信的抱怨话，还被逼着要我带路”

“带路？”

库尔堪胡须一摇，托来克从门口让开，在他身后，能看见几个希裘里基。

“都是你的客人。看见那种可怕的能在天上飞的东西，然后找机械工会的。正好遇上我也在，所以就不得不带他们过来了”

“他们是谁”

库尔堪站起身。睁大眼，警惕的样子。虽然托来克嘴上抱怨很多，但在苛尔堪眼中是无大害的异族，但要是换成陌生的他人，就不一样了。这里有太多不被窥视偷窃的秘密。

“我们是从东岸来的，我叫司”

“那边的呢？”

“阿洛米堤，阿尼，柯莱克特，都是我的仆人”

进来四个希裘里基，一个男，三个女。个子都很高，打架的话似乎挺占优势，身上穿的为了适应酷热的大陆气候而改造过的增加空隙的群岛长套，都是做工精致的服装，而且语气也很平和，感觉不到敌意。

“你们有什么事”

“傍晚我们看见在空中飞过的翅膀，那真是厉害啊，是你制造的吗”

“……哦，你说厉害？”

库尔堪饶过桌子，走到小屋的另一道门口，朝来访者招了招手。

“过来这里一下”

“什么事？”

四位客人再加托来克，一直走了过来，等司刚站到门口，库尔堪就一把打开门。

热带的温暖潮湿的夜风一下子涌进来。司用手腕挡住脸，提心吊胆的躲开。然后，倒吸了一口气。

“海！”

门外数步之遥，就是垂直的悬崖。格着数百菲菲克的黑暗海峡，能看见高卢登岛上的灯火明灭可见，向下望去的话，可以看见嘶咬岩石的海浪在星光下粉碎成白色泡沫。

库尔堪迅速饶到司面前，抬头看着他的脸。然后，又发出一声‘哦呀’。

“你，睁着眼睛呢”

“因为这里景色不错”

“你很了不起，就算是希裘里基，大部分家伙看到这里开阔的景色都会闭上眼，施瓦利斯的话就站不起来了”

说完，库尔堪带着司回到房中，关上门。

然后第一次露出笑容。

“像你这样的，我还是第一次遇见呢。其他的家伙都只会感到害怕，既然你这么有胆量，我就相信你确实喜欢我的飞行器。我们谈谈吧，你想知道什么”

“各种事有很多”

“那就先座下说吧”

库尔堪刚把客人招呼着坐下，托来克突然大叫起来。

“大小姐！大小姐您在哪里？德卡也不在，柯尔堪先生，你们想怎么样！”

“你可真是烦啊，打扰年青男女缠尾巴说说悄悄话，可是很不知趣的行径”

“我的尾巴！”

惨叫似的朝左右乱找的托来克，发现敞开的大门，正想要跟上去的时候，他的尾巴被库尔堪一把抓住。

“你就别去了，他们年纪还小不会有什么事的。你的尾巴我会好好疼爱的”

“请放过我吧”

“你的尾巴我就放过了，不过给我好好听着，你这家伙似乎需要一点点说教”

库尔堪在大门上关上结构复杂的搭扣，走到厨房那里，厨房看上去和这边环境差不多都一样是东西到处乱扔的样子。他一边开始咔嚓咔嚓的做菜，一边大声问道，

“拿瓦库城的红茶和渥利鲁的豆汁，你们要哪个？”

“哪个都没听说过”

“那是当然，这都是我想出来的。哪种都对身体很好——大概是吧”

“哦，那么我选红茶”

听到司说得这么干脆，荷尔堪反而吓了一跳，转过头怕人的露出牙齿说道，

“胆子不错啊，值得表扬”

 

 

“耳朵在跳舞呢~”

站在悬崖边的蒂珂被风吹得耳朵乱翻，吓得不敢动。

“别逞强啦，来这边”

站在他后面的德卡从她背后抱紧了她，啪嗒一下坐地上。吱，轻轻松了口气，蒂珂把身体靠着德卡。

虽然温度有些热，但并未觉得不舒服。感受着彼此后背与前胸的触感，白色与黑色毛皮的两人交谈着。

“还以为是夜晚看不见天空，能稍微再像样些……但还是不行，我还是害怕啊”

“不过已经有进步了哟。第一次站在悬崖边的时候，蒂珂差点掉下去吧”

“因为被你拉着尾巴给救了回来，差点以为会粉身碎骨”

“那些客户现在大概也被师傅拉着尾巴给救回来了吧”

“哈哈……得尽快习惯才行呢。不然坐德卡的飞行器，就好比从树枝上跳下来了”

“是啊，我也想尽快让蒂珂能坐上穿梭者号。坐上它，真的能改变人生呢”

“那是什么样的感觉？”

“之前不是和你说过的吗”

“再说一遍给我听”

“感觉变得渺小了”

“渺小？”

“是我变得渺小了，周围是无比辽阔的天空，自己不过是如沙粒般的一个小点。可是心情却会变得非常广阔。感觉无论哪里似乎都可以去的”

“……真好啊”

“我一定会飞到高卢登。那样一来，就算没有邮船，我也能见到蒂珂你了”

“我很期待”

“嗯”

“不过，也许还是希望你别那样做”

“为什么？”

“德卡要是死了，我该怎么办”

“我不会死的，我可是老师的弟子”

“是吗，你是那个库尔堪的弟子啊

摩挲着彼此的脸颊，微不足道的话题，似乎能无止尽的聊下去。

没有什么东西能阻隔两人。

 

“这就是穿梭者号吗……”

“对，是十六号”

与小屋毗邻的工作室中，库尔堪向怔怔看着飞行器的客户人们，骄傲的说到。

吊在墙壁上闪光灯的尖锐照明下，宽约五琼库（约六米）的翅膀留下复杂的阴影。

用一句话来说，那剂型由木树和叶布制成的鳍鳞龙的巨大图画。将生物的胴体换成能够载人的舟形胴部，将船舵作用的鸟头和尾巴，换成了前后垂直翼，将身体左右倾斜保持平衡的前肢与后肢，换成从胴部向左右突出的四个秤砣。

就连制作者的库尔堪也不得不说这是一件与美丽无关的东西。不过，却也是无可奈何的事。毕竟，还没有最终完成。

“用了四年半的时间，报废了二个模型与十三个实验机，终于做到这一步。如果风力好的话，可以飞行二十菲菲克的距离，高度也能达到这个悬崖的数倍——不过，这不过是初步小试。现在，我有一个新的腹案。只要能成功，别说是二十菲菲克，就连对面海岸，我都能飞到”

“您是怎么想的？”

“这就不能说了，嘛，等我确定之后再告诉你们吧”

使用沸转器的方案，没打算说出来。反正就算说了，他们应该也听不懂。

不过，司似乎比估计中远远聪明得多。

在与旁边的女性们小声交通之后，司回过头说道，

“虽然是我作为外行人的看法，不过这架飞行器还有几个可以改良的地方……”

“我可不想听外行人的建议”

“那么，就作为感想，您随意听一下吧。首先是机首的垂直翼，这个拆除其实也没关系，因为后面也同样配置了”

“你觉得没有嘴巴的鳍鳞龙飞得起来吗”

“鳍鳞龙？啊，你是指那种生物啊。那是用来捕食用的部分，自然而然发展成了向上转舵的功能，如果是不需要捕食的躯体，即便没有嘴巴它们也是能飞翔的”

“不用捕食的躯体？你的想法还真是奇特。不过……嗯，仔细想想，你说得确实有道理”

库尔堪的想法变了，他觉得也许司不是外行人。这么一来，就存在被他盗走机密的危险。还是换个话题比较好吧。

“虽然机体的制造也是个问题，但机械工会那边可能更麻烦呢……那些家伙老是乱嚷嚷不准制造这种东西。根本不想明白能飞翔在天空上的东西是多么美妙”

“我见过工会的人了，是拉格纳夫先生吧，他反对制造吗？”

“嘛，还有里面其他几个家伙。虽然只有几个，但都是机械工会的高枝成员，他们听不进我的话。以前明明敢拿钱出来，成功开发了这个崭新的工具的闪光灯。如今却变得个个胆小……”

“如果他们不行的话，那就请镇里的其他人来协助如何？”

“你说什么？”

库尔堪不高兴的垂下胡子。从司旁边突然有人插嘴进来，是阿洛米堤。

“让这架飞行者飞过城市上空。至今以来都只在海上飞吧。如果能进行稳定的飞行，飞过城市上空也应该没问题吧？如果能让大多数人感动的话，机械工会也就不得不承认了”

“……你还真会说一些可怕的事啊”

库尔堪听得脚一软，不过，马上眨了几下眼。

“这我倒是没想过。确实一次也没从城市上飞过……看见穿梭者号的居民会是怎么一幅表情，值得一看呢”

“要干吗？”

“试试吧……喂，那边的，你那算什么表情”

工作室的一角，托来克就像在说‘不敢相信’似的摇头。

不久之后，库尔堪他们就会对这种表情看到厌烦。

 

“阿洛米堤，你为什么要那么说？”

站在机械工会大楼的屋顶上，俯视着下面车水马龙，店家鳞次栉比的费卢塞市中心广场，司不满的说道，

“我以为改良飞行器才是此行的目的，为什么要先进行公开试验”

“理由有两个”

站在司身旁的阿洛米堤抬头染成一片藏青色的天气，回答道，

“其一，库尔堪的情况与地球的莱特兄弟不同”

“不同？哪里不同”

“如果他是威尔伯·莱特的话，我们要做的事情就简单了。调查飞行者号的结构，不动声色的指出其技术方面的不熟之处。不久后便能制造出引擎并开发出动力飞行器吧。不过，库尔堪是不可能的”

阿洛米堤指着费卢塞的街道。

“这个世界，别说是石油引擎了，连蒸汽机都还没有完全发展起来。发动机以及乘物本身都不怎么发达。在这之中，只有他的飞行技术是格外突出之物。可以说是孤峰吧。形成名为动力飞行器之高山的必要原野，机械工程技术、材料学、发动机工程学，物理学，数学，这些都没有出现。想要辅助库尔堪，让他开发出飞行器，就意味着要让他一个人来进行所有这一切的飞跃性的进步……换句话说，要想让他造飞行器，我们需要为他分担的工作，将变得非常繁多”

“那么阿洛米堤，你是说”

司吃惊的转过头。

“你们觉得他没办法造出飞行器？那么就算我们帮忙也没有意义吧”

“所以我说还有一个理由”

阿洛米堤注视着司，愉快的说道，

“在这个世界中，除库尔堪以外，没有其他研究飞行的人。不仅没有固定翼机，回旋翼机，扑翼机等重飞行器，连热气球或者氢气球也没有诞生。这是我们在轨道上就仔细调查过的，所以可以确定无疑。库尔堪在另一种意义上也是被孤立的处境——在这样的世界上，如果让翅膀飞起来，哪怕不是完全的动力飞行器，恐怕也能带来很强烈的冲击感吧”

“不是在介绍推广飞行器这种东西，而是引起所有人对飞行的兴趣？”

“是的”

阿洛米堤笑着点头。

“可能的话，如果大家能肯定性的正面去接受它就好了呢”

就在两人说话的时候，屋顶一侧靠着的梯子嘎吱嘎吱的响了起来——这里没有楼梯这种东西。因为这个星球的ETI，原本就没有把屋顶当作有效使用面积的概念——两个希裘里基爬了上来。一位是机械工会的会长，也就是地位接近于这个城市市长的权力者拉格纳夫。另一个男人男没有见过。从他的耳朵到右肩、右胸、腰下为止，都套着由货币大小的金属板串成的单衣。这一身粗鲁的装束，以及脖子上挂着的带子里装的小工具，是任何一个普通市民都不会有的装备。

“说好的时间还没到吗”

这个男人说着走了过来，司看了看他又看了看阿洛米堤。只见阿洛米堤礼貌的垂下耳朵，打招呼道，

“感谢您大驾光临，嘉鑫总督。这位是我的主人，司先生”

“哦，辛苦了。听说你是东海岩机械工厂的厂主吧。没想到我们弗卢塞居然也会有和你们那里同样先进的机械，我居然忽略了。感谢你的报告”

“阿洛米堤……”

司拉了一下阿洛米堤的胳膊，小声说道，

“他是总督？那就是这里的军队指挥官吧。为什么把他叫来？”

“无论在哪个时代，军队都是新技术的最大赞助商哟。虽然不能算是最好的就是了”

“你不是很明白的吗？要是飞行器被用来战争该怎么办？”

“即使我们什么都不做，飞行器还是会被军队使用。既然如此，不如在开发初期就插上一脚获得话语权，以后才方便进行抑制”

“阿洛米堤……”

司握着她胳膊的手不由自主的用了力，他想透过光学迷彩，看清阿洛米堤真实的表情。

当然这是不可能做到时的，就算能看到，人的表情也是不靠谱的东西。再加上，她还不能算是人。她的外表和心灵是不相通的。只要她愿意，随时都可以摆出天使般的笑容来说谎。

尽管如此，司有那么一瞬间似乎感到阿洛米堤在回避他的视线。

“恩，来了吗……”

两人短暂的对视，因格纳夫的话被打断了。

“嘉鑫，在那里”

“是哪个……哦哦，看见了就是那个吧！”

司他们也朝着两个希裘里基注视的方向看去。

从城市北侧的悬崖上，一个小小的光点在空中滑出。无声无息，如流水般飘动，缓缓的那个点朝这里靠近。

“德卡……顺利起飞了呢”

司嘀咕着的时候，一旁的拉格纳夫大声的怪叫起来。

“太高了……那个东西要从那么高的地方飞起吗”

司回过头，看见拉格纳夫拳头紧握全身僵硬。披肩上的银环叮叮响着，他正在发抖。

拉格纳夫应该曾经看见过库尔堪的飞行器。可是他的样子却不太正常。司担心的搭话道，

“拉格纳夫先生，没事的。那个东西不会那么简单就掉下来——”

“让他下来”

“……唉？”

不觉眨了眨眼的司，看见拉格纳夫突然大喊大叫起来。

“让他下来，快让他到地上来！太危险了，会被吃掉的！”

“拉格纳夫——”

“司先生，他飞过来了”

被阿洛米堤扯了一下胳膊，司回过头。

穿梭者号一边大幅度回旋一边开始下降。能看见它的轮廓，然后是外形，接着是坐在机体前方的德卡也能看见了。高度大概在一百五十米左右吧，然后调度开始下降一百四十、一百三十。

随着它的靠近，城市里如浪潮一般的叫声。司注意到了，希裘里基虽然视力比人类要差一些。但在这个调度上他们也能看见德卡的模样了。市民们注意到飞行器了。

欢呼声，只能听到一小片。然后尖叫声开始高涨，转眼间开始扭曲成数百人的惨叫。

就在这片惨叫声中，从各家屋顶大约三倍的高度上，飞行器迅速的飞了过去。从司前面的机械工会的广场上，黑色的羽翼影子如滑过般横穿而过。

接着广场上发生的骚乱，让司目瞪口呆。

希裘里基们无论男女老幼，全部抱住头，开始在石头路上爬行，不知该逃去哪里。司大喊道，

“大家不要慌张！那个不会掉下来的！很安全！”

“……不对，司先生”

倾听着群众的叫声，将数百个声音一个一个分析的阿洛米堤转头说道，

“他们不是在害怕飞行器会掉下来”

“那是为什么？”

“他们说，眼睛花了，要被吸进去了。还有就是……要被吃掉了”

“被吃掉？”

咚，响起一声重物落地的声音。司吃惊的转过头，没有看到拉格纳夫。因为他正慌张的跑到屋顶边缘，这位机械工会的大人物一屁股掉到数米的下面后，摇摇晃晃的站起来，狼狈的逃进了屋子里。

“拉格纳夫先生，怎么了……”

“那家伙也是个短牙的男人”

司抬起头，看到嘉鑫还站着。虽然肩膀抖的厉害，但两脚确实是站住了，盯着朝城市方向降落的飞行器一动不动。

“嘉鑫先生，您没事吗？”

“当然没事，别把我和那些没玩过命的家伙相提并论。区区大龙虫的影子怎么能把我吓倒”

“大龙虫的……”

“市民好像都不行呢。哦哦，这个能派上用场。是的，那个东西太棒了……”

自言自语的嘉鑫，诧异的看着司他们。

“你们好像也没事呢。看上去挺年轻的，但应该经历过不少生死战场吧？”

“不是的，嘛……”

司他们只有含糊其词了。

 

“这些吃屎的！”

酒杯砸在桌上——当然了，酒也是他自己发酵红豆酿造的——库尔堪咬牙切齿的说道，

“不过因为一次实验让城市大混乱了一下，居然就停掉我的所有养老金，这群细尾巴的混账！”

“对不起，库尔堪先生……”

“不是你的错”

库尔堪背对着畏畏缩缩的司说道，

“是拉格纳夫他们的问题。就如我和德卡一样，我们所有人终究会习惯天空。就算是城里的人，让他们多看个二、三次也会习惯的吧，但那些家伙却不明白这个道理，真是混帐！”

“对不起……”

看到库尔堪自暴自弃的喝了一杯又一怀，司不禁再次低下头。柯莱克特从他身后耳语道，

“综合市民们的说话，引起恐慌的原因大致判明了”

“是什么？”

“他们说过，会被吃掉之类的话。那是指类似大龙虫的大型肉食兽”

“大龙虫啊……那不是很早就被家畜化了吗”

“所以说，那是更往昔的记忆。就好比人类会害怕黑暗，这是烙印于本能中的恐惧。您还记得数百年前琪秋卡时代的事吗？当时的希裘里基和施瓦利斯对于无法藏身的平原地带，怀有极度恐惧。也是受此影响，他们至今忌讳开阔的场所。而天空这种没有任何遮拦物的空间，能最大程度引发他们的这种恐惧。甚至强烈到了害怕不可能存在的大龙虫……”

“就是说，市民看到出现在那么恐惧地方的德卡，以为那孩子发了疯，害怕得不得了是吧”

“嗯……在根源部分，存在与人类不同的恐惧感。这还真是难办啊”

“我懂了，这就是以前你说过的，阻碍这个星球ETI的东西吧”

“虽然我没想到能这么清楚的发现”

想通了以后，司长叹一声。

目光回到室内，库尔堪正借酒浇愁，德卡和蒂珂两人去外面了。库尔堪的对面，托莱克精疲力竭似的垂着胡须坐在椅子上。这个施瓦利斯在目睹了今天的飞行后，全身抖得差点没晕过去，一路逃进建筑物中。与希裘里基相比，似乎显得更害怕，这如果是施瓦利斯的普遍反应，那可就前途多难了。

司转头看着一旁的阿洛米堤。

“关于这次的任务，我们是不是从根本上重新思考一下比较好”

“您的意思是？”

“过来一下”

司拉着阿洛米堤的手，走出门。

“对施瓦利斯和希裘里基来说，在天空中飞行是有着与人类不同的意义，这一点我已经很清楚了。那么，是不是可以不要勉强他们去克服这种本能，逼着他们去飞翔，而是让他们构筑不依靠飞行器的文明？这种选择也可以的吧？”

“我们可不是在强行的引导他们呀，库尔堪是自发开始研究的”

“可是只有库尔堪一个不是吗。就算是先行者，他也太特殊了。打比方来说的话，不像是莱特兄弟，而是赫伯特·乔治·威尔斯吧？（C注：英国著名科幻小说家），飞行器对希裘里基来说，也许是不可能实际的时光机吧”

“可是，对于奥赛亚诺文明来说，这是有必要的！”

阿洛米堤的声音很强硬。这次司终于浮现了一个清楚的问题，朝阿洛米堤逼问道，

“阿洛米堤，你是不是在恣意操纵奥赛亚诺的文明？”

“没有这样的事”

“以前我就觉得，我们在菲琪卡皇帝的时代，为了让施瓦利斯和希裘里基停战而发动战争，以战止战。可是，重新调阅当时的记录我却发现，你在原本以威吓就能结束的战斗中，却为了歼灭敌人而使用了炮兵”

“……”

“渥利鲁那时候也一样。在中立都市的渥利鲁，施瓦利斯的宗教指导者想派遣军队的时候，你说过可以选择暗杀吧。那是极为危险的干涉行为”

“……司先生”

“别说你忘记了，我虽然是个容易忘事的人类，但你不可能会忘记”

打断想开口说话的阿洛米堤，司再次说道，

“而且，有一个你们至今以来一直在敷衍的最大问题”

“……您是指什么？”

“施瓦利斯是怎么横渡大海来到北限群岛上的”

看着阿洛米堤沉默了，司又追问道，

“四百年前，施瓦利斯原本只栖息于托瓦帕卢大陆。而现在，却在群岛上构筑起了人口达到一千多万的国家。仅仅凭着少数的漂流移民，不可能诞生如此众多的子孙。然后在施瓦利斯中代代相传的『被赐予的土地』的传说。在那个传说中，施瓦利斯的祖先是被神带到这片群岛上的”

司的视线紧紧注视着阿洛米堤，就像不让她逃避似的。

“阿洛米堤、还有邦尼、柯莱克特。反正你们两个也在偷听吧。回答我——是你们一手打造了圣统帝国吗？”

大门啪得一声打开，另两个目的人格走了进来。三人围住司。司一步没退，说出了最关键的问题。

“你们是在操纵奥赛亚诺吗？”

阿洛米堤如同冻住般停止了动作。司记起曾经见过她这个样子，大概要在之前三次的降落任务中，他们搭乘帆船穿越大海时遇上了群岛的舰队，在与施瓦利斯的皇女交战之后，司逼问阿洛米堤为何会有如此之巧的相遇，当时的阿洛米堤试图说些什么时突然倒下了。

和当时一样。

“司先生……我们是”

带着颤抖的声音阿洛米堤正要开口。不过司打断了她。

“等一下！……你现在可以不必告诉我。我知道有些事你们无法说出来”

“……真的可以吗”

“所以我说的是‘现在’，不过，这也算是一种回答了。你们，很明显没有遵守外文明支援的三大原则——保护·培育·不接触”

“司啊”

邦尼插嘴道，

“我来说吧。所以拜托了，既然我说了，你就别向她们两个打听了”

“……这么说来，你们三个人之间，还存在不同？”

“对此我能回答YES哟，不过，别提问。这边的两个，特别是阿洛米堤就好像是带着炸弹一样危险的。如果被问到什么不好的问题，仅仅如此也能让她陷入机能强制停止了”

司倒吸一口冷气。虽然猜想过，但被这么明白的一说，还是觉得很受冲击。她们身上隐藏着一个能被比喻成炸弹一样封印起来的大秘密。

至今以来在长达数百年的时间中一直展开行动的目的人格，竟然不是真正的同伴。

“……果然是这样嘛”

司拼命用力站住了不让自己摔倒。至今以来他所做的一切的意义，从根本上发生了改变。现在支撑住身体和心灵都需要相当的努力。

不过，邦尼的话让司振作了。

“只有这点我是可以告诉你的哟。我们三人知道司选择支援任务的动机，并且，我们的目的与之并不相反”

“为了不让孩子们成文明的牺牲品——”

“司你总是把这句话挂在嘴上，这句话真正的意义，我们很清楚。不过司，你在自己的动机与三大原则之间，不也一直很苦恼吗？”

司一惊抬起头。

她说的没错。似乎第一次到达这个星球时就是这样。在至天树的树梢上住着的尚未掌握火的原始施瓦利斯，一边与他们接触，一边对禁止干涉的三大原则感到矛盾。当时的那份苦恼至今都没有改变。

这时，邦尼说了一句改变四人关系的话。

“司，由我们来指引奥赛亚诺吧”

“这样……是在违背支援厅”

“也许是吧，但也许也不是。我的意思是由你来判断吧，我服从你”

“你的意思，难道是”

“等一下——你想说的我能猜到。但于你的问题，回答大概是YES。不过，请不要再问更多了”

注视着邦尼的司，准确明白了彼此没有提出的问题与回答的内容。既然说违背支援厅这种话都说出了，那么这三人应该是受命于支援厅以外的某些存在。不过，她打算服从司，所以眼下她从属于哪里，并不是个问题，所以不要再追问了，这就是邦尼话中的意思。

视线朝另两个看去。

“……你们也同意这样吗”

“司先生……”

柯莱克特打破沉默开口道，

“对于您的问题，我的回答是这样的。从一开始，我就是违背三原则采取行动——从故意第一次奥赛亚诺的登陆行动失败开始”

“你说那故意的……”

司呆住了。

“故意……让穿梭机坠落的吧？”

“是的那是为了不再等待支援计划直接与ETI展开接触。那以来，所有任务中，我都采取了同样的行为”

司脑中以往的记忆翻滚，迅速形成新的认识。穿梭机的坠落——意料外的接触——任务的失败。一次次的所有失败！

“难道，一切都是你……”

“作为一切的结果，现在的奥赛亚诺已经发展到相当于地球十九世纪阶段的文明程度。司先生，请您思考一下这件事。奥赛亚诺的今天，你不认同吗？”

柯莱克特指着夜晚的费卢塞城。转头望去的司反复思索着她的话。在短短四百年间，如此急速的进步。

“学习过周期文明学的司先生应该知道的吧。文明很容易毁灭。在历史上开花结果的大文明的背后，存在着数十倍曾经失落的被践踏的文明——奥赛亚诺，看上去像是会灭亡的样子吗？”

“……不像，不过！”

“血曾经流过，无数的血。那是司先生最想回避的，这我很清楚。不过，我可以这么说，我们总是避免了最坏的结果”

“……”

司有点苦涩的回味着柯莱克特的话。确实，没有变成最坏的结果。所谓最坏结果——简单的举个例子来说就是印加文明，那数千万的死者。

“所以，请您相信我们”

“如果违背支援厅……就能减少死者？”

“我不敢如此断言。但是，如果一直听从支援厅的指示——奥赛亚诺此时也许还不会有文明诞生。他们也许还住在树梢之上——”

“不是也许，而是肯定！”

司吼道，

“因为那、那正是我的愿望……”

被突然这么一吼，三人困惑的对视了一下。不过，很快阿洛米堤说道，

“我答应您，司先生。会把牺牲限制在最小程度……”

“阿洛米堤……”

司抬起头，阿洛米堤走近他，安静的看着他。

“所以……好吗？”

“……好吧”

司点头。柯莱克特和邦尼的话都有道理。不过，阿洛米堤想要告诉思的是超越道理的某些东西。至少他是这么想的。

“我们的目的不能说，不过，除此以外都可以回答……所以，请相信我们”

“……明白了”

司微微摇了摇头，像是确认重新建立的关系般说道，

“我们一起指引，这颗星球吧……”

三人无言的同时点头。

从通往小屋的道路上传来车轮滚动的声音。四人朝声音的方向看去。

过来的是一辆龙车。停在四人面前后，一个男人从车上跳了下来。借着星光看清了他是谁。

“嘉鑫总督……”

“抱歉这么晚了还来打搅，这里就是库尔堪的家吧”

希裘里基的军人看了看四人，开玩笑似的说道，

“那家伙在里面吗，现在不会正消沉着吧”

“是的，您没猜错。因为资金援助都被断绝了……”

“我会让他们继续提供资金的，这一点我嘉金可以保证”

“您？”

朝着惊讶的司，嘉鑫咧嘴一笑。

“费卢塞军队决定使用那种机械。别管拉格纳夫怎么说，那东西作为商品太可惜了”

说完，嘉鑫就走入小屋中。

留在原地的司，又看了阿洛米堤一次。

“和预测的一样呢，军队对飞行器……”

“是啊”

“这样，会进展顺利吗？”

“……我们会保证其顺利的”

阿洛米堤抬起头，倾诉似的说道，

“我相信司先生。不用理会支援厅怎么说，请按照您自己的想法，去指引这个星球。我会服从，我会让自己服从……”

话中不像普通请求的紧迫感。不管愿意不愿意，司都发现了。

哪怕阿洛米堤做出让他觉得过分的事情，恐怕也不是出自她的本意，这是可以肯定的。

那么自己——

“……我试试看，交给我吧，阿洛米堤”

司用力点了点头。

 

统联标准历（UMT）六六五年，C·O辻本司开始了对第六百十一号外文明奥赛亚诺的第六次支援任务。

从卫道轨道上放出遥感侦察器进行无人侦察，接着通过目的人格的实地侦察，确定本次支援目的是对进行动力航空机开发的ETI科学家进行支援以及对普通ETI进行飞行行为的启蒙活动。司提出的计划书，在象限统辖官玛萨·谷谷的初审后，递交支援厅，本部经过审查后，确实其有效性、合法性、伦理性后，批准了其活动。

一方面按部就班的申请正规手续，另一方面司也开始着手从未有过的行动。

第一步是在支援船维多利亚号上，大量增产无人侦察用的电子侦察器。手掌大小的小巧圆筒形机械，与PAF同样以无声飞行装备飞过数百公里距离后，借光学迷彩隐藏身影，同时以内置的观测器开始收集声音与画面等多种数据，然后转送至维多利亚号。虽然不具备突破大气层的机能，但降落能力还是具备的，从轨道上向星球表面投放后，能够观测整个星球的全部动态。

之所以至今很少用到这种机能，是因为虽然配备光学迷彩，但并非万能，存在被ETI识破后被捕捉到的危险。而这风险，司通过让其搭载自毁装备而得以回避。虽然根据支援厅的规定，自毁机械被ETI目击也是被禁止的，司打破了这一条禁规。

所以他们获得各地的情报要比以往远远简单也详细得多。

以此迅速把握了库尔堪身处的环境以及希裘里基和施瓦利斯的社会情报。

成为库尔堪新赞助商的嘉鑫是弗卢塞市的军队指挥官。他的目的是飞行器的军事利用，不过其计划的后续影响被详细预测到了。

弗卢塞军队是城市的自卫军，先不说有没有出征的意愿，而是根本上没有那种能力。另外，包括弗卢塞市在内的大陆各地的诸多城市，市长、商人、工人行会的会长等是以经济性同盟的方式结合起来的，但在政治和军事上的连带关系，却尚未形成。所以，弗卢塞军没有卷入其他都市战争的风险。

弗卢塞军队的假想敌，是海平面上占地二十五公里的高卢登岛，这座岛是以前施瓦利斯的『断尾王』菲琪卡二世以南征战略占领的地方，至今依然处于施瓦利斯国——现在更名为联合王国的国家——的支配之下。岛上有很多施瓦利斯和希裘里基的贸易公司的驻外机构。相当于是GMT时代的香港或者是长崎的出岛，是一块经济性的租界。

菲琪卡军防备的正是驻扎在高卢登上的施瓦利斯军队。不过，两者的外交关系，比起曾经发生骚乱的渥利鲁岛要理智的多。隔着数千公里的大海进行交易，结算账单要花费数月之久，所以彼此的信任是非常关键的。正因此有如此深厚的信任纽带，军事行动才会受到经济和政治层面的阻隔。不仅双方的重要人员经常在岛上驻在，高额的商品、现金、有价证券也相互借贷。也就是所谓变相的人质交换。

弗卢塞军不会入侵高卢登岛。

这是目的人格们得出的结论。

即便嘉鑫让军队配备了飞行器，其用途也仅限于侦察和联络吧。从性能上和理念上来说亦是如此。他们对飞行器最期待的其实是这种奇怪机械的威吓效果。不过威吓性随着时间流逝，其有效性也会变弱。等到那时，这种机械就会向民用的途径发展。把飞行器交给弗卢塞军的危险性很低。

为了形成希裘里基接受飞行器的基础，通过这条路径应该能得以酝酿。

然后问题还有两个。

把他们的成果向他们的假想敌人施瓦利斯传播。

以及，完成飞行器本身。

 

弗卢塞码头的等候室中，和平时一般无二的高昂风笛声传入室内。

“这声音，听着耳朵会疼起来呀”

听到从屋顶上传来的伏伏的声音，蒂珂按着耳朵皱起脸。德卡苦笑起来。

“那个是老师的发明哟，用声音能赶走鳍鳞龙的”

“为什么要这样做？不管它们不就行了吗”

“那样这里到处都是他们的粪便了”

“嗯，那倒是不好”

蒂珂皱着脸。

等待室都是搭船去高卢登岛的乘客。蒂珂也结束了这数天时间的滞留，从这里搭乘冯弗号归岛。托来克和其他的船员都已经上船进行出港准备了，德卡来送别留在最后上船的蒂珂。

“那么，你的那位老师不来吗？”

“他正在研究的关键阶段，眼下不是能出来的时候啊，不过，他让我把这个带给你”

卡可递出一个小箱，蒂珂意外之下胡须一跳。

“这个？”

“这是老师忙里偷闲做的不会渗色的新染料还有使用方法。以前他有弄过一种用来为布匹单面上色的染料，这次是为了能在染料上面再写字而稍微改变了一下配方”

“只用三天他就做出来了？不愧是库尔堪——虽然我很想这么说，但这东西看上去不像是很有趣的手信”

“对不起，其实，这个是用来作为借口的”

“借口”

“如果用的好的话，就能成为很流行的染料哟。把这个给蒂珂的母亲，说不定就能对你老是偷跑出来的事睁一只眼闭一眼吧”

“哦哦……是这么个意思啊”

蒂珂理解般眨了延眼。

“这么想来，说不定会是很难得的手信了。不过反正我回去还是会被说教一番”

“每次都让你偷偷溜出来，我也觉得很过意不去啊”

“我说过不用在意这点小事的吧。我是因为自己喜欢才来的，不过，将来的话——”

两人对视着，微笑起来。

“还来吗？”

“当然来啊”

用稻草绳绑着衣服的港口人员走进栈桥，高喊着‘施瓦利斯的蒂珂殿下在吗’！两人伸手互相轻抚了一下对方的耳朵。

“那么，我走了”

“好的，两个月后见”

蒂珂走了过去，搭上船，冯弗号独有的气笛声响起，德卡默默从栈桥看着它驶离远去。

 

“呜……这个吃粪的!”

在工作屋的桌上，卡嚓卡嚓啃着削棒的库尔堪，看着不像样的十八号，狠狠扔出削棒。

“可恶，该从哪里着手才好，这种东西真的能飞吗！”

“抓狂了呀”

“干吗！我不是说过工作时严禁来打扰的吗！”

库尔堪转头过破口大骂起来。不过，两位女性毫不在意的走了过来。一边的女孩，好像是叫阿尼的说道，

“不好容易有了资助者，得趁着嘉鑫还没改变心意快些完成飞行器吧”

“那种事还用说嘛，可是，这次可是非常关键的，一筹莫展啊现在……就算对你们说了估计也听不懂吧”

“只是听的话我们也能行的，讲出来也许会有些头绪也说不定呢。来说说看吧”

“哼，说得好听。不过呢，嘛，能让那小子给我资助也有你们的功劳，我就稍微给你们解释一下吧”

库尔堪离开桌子，在穿梭者号周围信步走起来。

“我的想法是，使用和那艘冯弗号一样的螺丝，推动空气的结构。最初我想使用沸转机来运转螺旋，可是沸转转太大了，也太重了。所以试着比较了一下其他的方法。比如使用扭转后会弹回原状的树液浸泡过的绳子，又或者在轴上挂铅坠，使其一边下降下边回旋……可是，无论哪种力量都太弱了，很快就会失去动力。我甚至想了让大龙虫上去来帮忙旋转的主意”

“那样的话，为何不让搭乘的人员进行旋转呢”

“你的主意我一开始就想到了哟。可是稍微思考以后发现那是不可能办到的。我们距离高卢登岛有近一百菲菲克的距离，以现在的飞行器，需要用半芯的时间（一个多小时）。在如此长的时间里，怎么可能一直去转动把手？估计飞不到一半就支撑不住了”

“呵呵，毕竟你们都是些短腿的啊，以那样的腿来旋转确实困难呢，而且这里也没有自行车”

“你说什么？”

“嘛，别在意那么多，最后你觉得哪种是最好的”

“总之能长时间运转是第一位的条件。这么一来只有使用机械了。就算我再不愿意也必须依靠沸转机。没办法之下我就试着设计了一下能搭载的机体。这次的问题就是大小了，你能不能想像我们这间工作屋整个飞起来的样子”

“——您是能办到的吧”

听到阿尼的话，库尔堪一个回头，泛出微微的笑容。

“你真清楚我啊，我能做到。在百年以后这样的东西估计就能在天空飞翔吧……可是，嘉鑫要是听到了，估计当场就会对我绝望了吧”

“你是个真正的笨蛋呢——就好像贝尔、爱迪生、爱因斯坦”

“那都是谁啊”

“被未婚妻的老爸毒打，因为工作时间打盹儿被炒了鱿鱼，被别人称之为草包的家伙们呢。虽然能看见百年以后的事情，却看不清自己脚下的东西”

“虽然听上去不像，不过我们这是在夸您哟。库尔堪，您是天才”

“少吹捧我”

“这不是吹捧。因为您对于航空机体设计的本质性的关键点，已经深有体会了。接下来就是阶段性的制造模型与实体机，不断进行错误与尝试的验证。以这种方法，能让研究推进到改变穿梭者号三轴倾斜角度的程度——这样的话，便有教你的价值了”

“……什么？”

库尔堪震惊的重新审视着柯莱克特。虽然无法理解她说的细节之处，但这个女人恐怕将要说出非常重要的事情。

“引擎的功率与重量是此消彼长的关系，你似乎已经明白了呢。没错，穿梭者号接下来必须改善的两个方面其实是一个方面。是为了提升飞行性能搭载沸转机，又或者维持机体必须开发小型的强大引擎。如果是还有不接触原则的限制，最多只能把其中的一个悄悄教会你……”

柯莱克特眼睛炯炯有神，仿佛在挑战什么似的说道，

“这次却不一样，都来试一下吧”

“什么叫都来试一下？……喂，你”

库尔堪感到了压迫感。这还是第一次，眼前的两人不是普通的希裘里基。她们拥有和自己一个层次，不，又或者超过自己的智慧。从没遇到过这种人。

“你想要做什么？你能做什么？”

“首先是要更符合空气动力学”

柯莱克特调头转向穿梭者号，锐利的目光打量了一下。

“轻量化与消减阻力是重要课题，库尔堪，机体两侧平衡的铅坠是用来倾斜进行回旋的东西吧。从早期鳍鳞龙的模仿体，每一个型号都有进行缩小化吧”

“你为什么会知道！”

“如果在两翼配上辅助翼，就不再需要铅坠了。邦尼，动手吧”

“好咧”

库尔堪差点叫起来。因为他看见邦尼的手搭上穿梭者号，以无法形容的怪力将铅坠一个一个的扯掉。

“你都干了些什么啊！”

“不要阻止我们啊，冷静的好好看着吧。你应该已经明白改变翼的迎角就能改变升力。就算是取下铅坠，只要改变左右翼的形状，就能产生倾斜角度，你是明白的吧”

“什、什么？”

库尔堪的尾巴哆嗦的乱颤，他在拼命理解柯莱克特说的内容。紧紧注视着模仿鳍鳞龙中翼制成的穿梭者号的机翼，想像改变其形状的结果。让不能折断的机翼变形之类，本是不可能的。可是——

“……是转动吗？鳍鳞龙是动脚进行回旋，同时它的翅膀也会转动”

“很不错的着眼点。说得没错，在机体中央设置支撑架将操纵绳延伸至两翼翼端，让机翼转动，回旋机体”

“这……这主意太棒了，而且能减轻重量”

“这架机体原本的重量是五十五千克——大约一点三七黑吉，取掉铅坠后，减轻至一点一黑吉。空气阻力也减少到原本的百分之八十一。不过，因为主翼前架的强度不足，必须改变架材的切面形状”

“为了转动翼端，需要足够强大的骨骼吧？”

“你能跟得上我的思路呢。包括这个，其他还需要各部位的材质变更，形状变更，连接方法的变更。不过我不会说要你改变原型。请以我刚才说的形式，调整各部位，制造模型。做一个风洞实验。本来为了得到结果数据，必须进行繁多的试验。我们会在现场进行流体力学模拟统计将之数值收集，请别考虑太多直接把采集到时的数据用在实体机上。轻松一些也没什么不好的吧，因为你已经看破了问题的本质”

“你、你说什么”

“接下来是引擎”

就连库尔堪也被这些冒出来的新词洪流给冲得找不着方向。没去管他柯莱克特单方面的继续说下去。

“动力机械是必须的，这是事实。以人力、橡胶动力等其他力量源是无法制造可实用的航空机的。不过蒸汽机的功率太差。我们还是制造内燃机吧”

“这是要从GMT一八零七年的富尔顿，直接飞跃到一九零三年的莱特兄弟啊，哈哈真爽”

正在把穿梭者号的尾翼卡吱卡吱整形的阿尼大笑地起来。柯莱克特又说道，

“在托瓦帕卢大陆的东部，锅炉用的柴油已经在生产了，不过有些不太好用，所以这次我们来提供汽油吧。反正精炼技术早晚会跟上的，稍微提早先借用一下。以此来制造引擎吧——不过，把电子点火控制技术都教给你，是不是有些太超前了”

柯莱克特终于闭上了嘴，阿尼补充道，

“希格拉妮库利的学者已经造出了照明器具吧，虽然是些还没用到玻璃，连电灯泡都没出现就是了”

“啊呀，这么说的话，这方面的技术萌芽已经出现了呢”

“喂”

听到这里，库尔堪心中的疑问终于无法克制了。

“你们……到底是谁”

“我们是在东部工厂制造机械的哟”

“别撒谎，至少你们不是普通的希裘里基。希格拉妮库利制造的照明器具，我也是知道的。我在渥利鲁的友人上个月才送到的信中曾经提到过。在这块大陆上知道这件事的应该只有我一个——你们是怎么知道群岛上发生的事情？”

两个对视了一下，库尔堪虽然无法理解，但刚才两个交换的话语，是她们四百年来首次公布的东西。

“要坦白吗”

“好的，解除他的警戒”

说完，柯莱克特注视着库尔堪，一字一顿的清楚说道，

“我们，不是这个世界的人”

“不是这个世界的……人？”

“是的，我们来自世界的外面”

“你说外面，是大陆的外面……除了群岛以外还有其他的岛呈？”

“不是，还要更遥远。我们从那里乘着能在天空飞翔的东西而来。所以，才能教你关于飞行器的知识”

“哦……哦哦哦”

库尔堪微微眨了眨眼，接着又眨了一次再一次。他拾起掉在地上的削棒用力咬了一口，就像嘲笑似的瞪了柯莱克特一眼，说道，

“你要我相信那种蠢话吗”

“你不信也没关系，只要能完成飞行器就行了”

“为什么要向我递这种好用的树枝？”

“因为我们想看看”

柯莱克特简短的说后，手扶在穿梭者号的机翼上。

“我们想看看你们制造的翅膀飞行在这片星空之上”

“我一点都听不懂，为什么你们自己不制造”

“因为，想培养你们”

“啊！你们以为自己是考题吗，对你们来说我就像是德卡吗？”

“你要比德卡优秀得多，不是学生，而是作为伙伴，我们认同你”

“哼，说得漂亮，不过……”

库匀堪用力咬了一口削棒。

“那样也没关系。我才不管自己是不是学生又或者你们的真实身份，只要能帮我改良飞行器就足够了。就算你们觉得厌烦，我也要把你们关于飞行器的知识一点不剩的榨干。以后可别舍不得教啊？”

“很好——你果然是有骨气的先驱者”

“随便你怎么表扬我啊，真是让我毛骨悚然的女人。不过，只有这句话我要先说清楚”

库尔堪把折断的削棒扔到柯莱克特的脚边。

“别小看德卡，他会比我走得更远，只是还太年经罢了”

“……明白了”

柯莱克特和阿尼面面相觑，点了点头。

 

送走了蒂珂后，从城里采购完的德卡，回到了悬崖上的小屋时，坐在龙车的驾驶坐上，看着两个人影。

那是从东部来的客人们。他们正坐在小屋另一头的悬崖边，平时是德卡和蒂珂最喜欢一起说悄悄话的地方，似乎在眺望大海的彼岸。还以为他们是在放松心情，但好像并非如此。

“德卡，能过来一下吗，我等了你有一会儿了”

停下龙车，名字叫司的男子出声道，德卡把大龙虫牵回家畜用的小屋后，朝他走去。因为司旁边坐着的阿洛米堤让出了一块空间，于是他就坐到两人中间。

“什么事？”

一边问，一边心里七上八下的。因为连老师都默认了他们住在室里，所以这些客人绝对不是普通人。另外，德卡的梦想是驾驶飞行器穿越大海，他对飞去远方一直很憧憬。所以一直想寻找机会和这些远道而来的客人们交流一番。

“因为还没听取驾驶员的想法”

“唉？”

“德卡，你为什么想飞翔在天空？”

被问到的德卡，皱起眉头。不由语气恶劣道，

“想想有什么错，我知道自己的想法很奇怪。普通人不会想这样的事——普通人不会想去看看星星”

“生气了？”

司吃惊的畏缩了一下，然后用没听过的语言，和阿洛米堤交谈了一下。接着，理解似的眨了眨眼。

“啊……你以为我是耻辱你吧。对你们来说原本这是一种禁忌啊”

“他不是在戏弄你哟，德卡。只是想听一下你的理由，你的心愿，一定是很美好的东西”

被两人一说，德卡才多少平静了一些。把很少对人提起的话说了出来。

“我，想去渥利鲁”

“去渥利鲁？乘船就不行吗”

“如果那是这世界上的第一次尝试倒也没什么不可以说。不过我的祖先，是这个世界上第一次从弗卢塞城穿过日落海，到达群岛的人哟。因为祖先的壮举，人们才开始渡过大海，前往远方。我也想那样，开拓一条未有前人踏足的道路”

“……是吗，原来那艘船上有你的先祖啊”

阿洛米堤似乎怀念般嘀咕，接着，视线突然看过来。

“这么说起来，你是渥利鲁出身喽？”

“不是的，我再往后一些的先祖，是来往于渥利鲁和弗卢塞之间的人，他在这里留下了自己的血脉，我就是在这里出生的。事实上，我也想效仿他”

“什么意思？”

“在渥利鲁，有那个人建立的观天台哟，去那里看星星，是我的梦想”

“哦！”

司和阿洛米堤又一次面面相觑。他们还真是容易吃惊的人啊，德卡觉得奇怪。

司似乎很感兴趣般再次问道，

“你想看星星是为了什么？”

“不为什么，而且我也去不了那么远”

“也就是说你想去。原来如此……飞上天空，渡过大海，追寻更遥远的东西，这就是你的梦想吧”

“没错……想笑就尽管笑吧，我已经习惯了。要是想太多是没完没了的。我的父母也是和我类似的人，所以没了工作很早就死了……”

“血缘是不会撒谎的呢”

阿洛米堤感触良深似的摇了摇头。

司再次看着德卡，突然温柔的说道，

“应该还有一个的吧？”

“什么”

“你想飞过大海的理由，可不要告诉我说没有啊”

司看着德卡，然后目光一转看向海雾中模糊的高卢登岛，又再次视线转回到德卡身上。明白了他的意思，德卡耳朵热了起来。

“……是啊，还有一个，我想去蒂珂那里”

“我猜就是”

司满意似的点点头。德卡卷着身体踩着脚下的草，轻声说道，

“她对我来说很重要，就连同样是希裘里基的大家都不能明白我的理想，她却完全理解我所有说的和没有说的。虽然我们是不同的种族无法结婚，但和那没有关系，我就是想和蒂珂在一起”

“你们一定能在一起的。我明白你的心情，周围的环境什么的不过是一堆粪罢了”

“是啊，我也为你加油。如果是为了自己喜欢的人，什么事都可以做到”
司用力说完后，阿洛米堤也说了。随后司看着阿洛米堤，问她你也有体会吗？阿洛米堤只是笑而不语。

有些不解的看着两人，德卡试着问道，

“你们已经结婚了吧？”

“唉？”“哈？”

同时大声回答的两人好像僵住了。德卡回想起无间中观察的这四位客人的样子。

“我觉得阿洛米堤和阿尼好像和司结婚了，虽然柯莱克特就不一样”

“……看上去像那样吗”

“嗯——那个，如果是我搞错的话就对不起啊。最近似乎有些女孩讨厌被这么看待”

“没有结婚哟”“是啊，她们三个只是仆人”

两人纷纷辩解。不过，司和阿洛米堤似乎没有看上去不高兴。作为她们刚才取笑自己和蒂珂的还击，德卡说道，

“那你们干脆结婚不就好了吗，关系看上去那么好，种族也相同”

说完，两人第一次露出不同的反应。

“在结婚之前，我们连交往都还没开始……”

“我们不会结婚的”

比起阿洛米堤暧昧的回答，司的话要断然的多。随后，刚听到司这么说，阿洛米堤的表情一变，‘是啊‘简短的回答了一句。

这一瞬间流露出来的气氛到底是什么，年青的德卡还不清楚。不过，直觉告诉他还是不要去触及比较好。

阿洛米堤似乎也这么想，换了一种证据说道，

“我们的事还是先放一边吧，重要的是飞行器。现在柯莱克特正在和库尔堪改良飞行器，一起去看看吗？”

“啊，已经开始了吗！”

德卡站起身，飞快的走了过去，之后司跟着说道，

“比起悠闲的谈话，他果然还是更喜欢摆弄机械啊”

“那当然啦，不然怎么会和他的那样老师一起生活”

德卡回过头，就像在敲锣打鼓似的说道，

“快点啊，这次定要在蒂珂回来之前，完成飞行器！”

 

被关了六天禁闭终于走出房间的蒂珂，第一眼到的是一件光彩照人的晚礼服。

“这是什么”

一把抓起用羽鳞龙的羽毛织成，模仿羽鳞龙的翅膀似的数重裙褶构成的礼服，蒂珂问到。迎接她的托来克殷勤的回答，

“今晚，有一场会长主办的晚宴。请小姐也一同出席”

“难道不是我的禁闭时间结束了吗”

“为了出席晚宴，会长才临时取消小姐禁闭的，您快换衣服吧”

蒂珂一脸不情愿的样穿上这件华丽却不便行动的服装。

在托来克的带领下，走向大厅。这里是驻高卢登的王国使馆，虽然现在是作为租界商会的大陆分部，但建成之时当初的用途，是迎接来自群岛的本国使者，是为其据点。所以大厅的豪华程度并不逊于本国。

走入其中的蒂珂吓了一跳停下脚步。

这间房内足可容纳上百人，但真的有这么多人在里面的场面，蒂珂还是第一次见到。在呈同心圆的三重圆桌旁，站着身着华服的施瓦利斯们。这些都是在高卢登拥有众多商铺的群岛贸易公司的老大们。

在中央圆桌旁，一位特别引人注目的施瓦利斯向自己招了招手。

“蒂珂，过来——各位，小女迟到了，请看在她还小的份上，原谅她的无礼”

戴着一顶镶满铜色鳞饰的帽子，身穿金色与红色厚布织成的华丽布套，胸前吊着一颗巨大炎石，打扮完美的女性正是蒂珂的母亲，高卢登商会的会长葵珂，回答她的话，并排站着的施瓦利斯们翘起尾巴，晃响耳饰，鞠躬行礼。

心里虽然惊慌失措，但蒂珂勉强回想起从儿时就被灌输的礼仪，回礼后走向圆桌。她刚坐下，葵珂就继续说道，

“今天请大家聚焦一堂，是为了未来的发展，想请大家统一步伐。我们租界商会作为驻大陆西岸的王国贸易公司的代表，至今以来致力于作为大陆与群岛的连接桥梁。可是随着希裘里基的各公司的成长，我们的权益日益受到侵犯。各位想必也有同样的感觉”

“因为他们不知道什么是协调。只顾着制造商品，想着赚钱，把商品带去群岛……”

谷物商黑兰女士的叹息，得到了许多同意声。

“我们本是为了着彼此的发展才默许他们的行为，但也到了忍耐的极限了。这样下去，日没海的航路会被希裘里基的船只给占领。所以，我想使用某些手段，来抑制希裘里基们的贸易”

“您的意思是？”

“采用沸转器”

顿时所有人议论纷纷，黑兰女士起身道，

“那个能用吗？葵珂，虽然我知道你的租界商会制造了船也试航过，但凭这样的东西就能压制希裘里基吗？”

“冯弗号是艘实验船，在这四年来我让它往返于弗卢赛，不断进行细节的改良。其结果，已经判明足够经久耐用——蒂珂”

葵珂俯视了一眼蒂珂，说出叫她震惊的话来。

“四年以来，辛苦你了。因为一直有你搭乘，才能骗过希裘里基的耳目”

“唉？这、这是什么意思？”

“机械工会的拉格纳夫他们大概以为冯弗号是为了我这个会长的女儿而造的玩具吧。其证明就是那艘船没有一次被希裘里基扣下过。如果拆开那艘船就会发现，其中是凝结了施瓦利斯的最新技术与成果”

“母……母亲，您是在利用我？”

看着大喊的蒂珂，葵珂以政治家和经营者的冷彻目光俯视着她。

“彼此彼此吧，你在那边做过多少不知羞耻的事情，难道真的以为我不知道吗？就算是亲女儿，我也不会如此放纵的”

“可是……”

“就是这么回事，冯弗号现在已经拥有初建时的三倍性能，只是隐藏着维持原有的速度航行而已。下一次航行时，就会让它向外公开了”

“然后您的打算是？”

听到黑兰女士的提问，葵珂轻笑着答道，

“就算单方面禁止希裘里基的交通，他们也不会接受的吧。不过，如果让他们见识到冯弗号的性能，表示已经不需要他们船只的话，那么在道理上就能站得住脚。对了，我们向他们提出条件吧。如果他们能胜过冯弗号的话，就同意希裘里基继续进行贸易——不过能胜得了冯弗号的船，恐怕找遍弗卢塞的港口也不会有吧”

“我们该做些什么吗？”

“那当然是全面采用像冯弗号一样的沸转器船只。然后，其技术绝对不能向希裘里基公开。再然后，我们大家合资，建造能够横渡日没海的大船。如果能实现这一步，施瓦利斯就不必再向希裘里基支付运费，可以将他们的商品以低廉的价格送回本国，大家觉得如何？”

巨大的赞同声响起，在这片声音中，蒂珂呆呆的低着看着桌上的盘子。

“怎么可以这样……我做的事竟然会毁灭德卡他们的城市……”

“蒂珂”

看到沉默的蒂珂，紧接着葵珂继续给予一击，

“下一次的航行，是你最后也是最重要的职责”

“……你到底要我干什么”

“作为继承联合王国的高貴血缘者，你要让希裘里基清楚的明白，我们施瓦利斯绝不会向希裘里基低头。等这件事结束，你就归国，找个好女婿吧”

“我不要这样！”

“游戏已经结束了，给我成熟一点”

山珍美味的豪华美食不断送上来，如同提前庆祝胜利一般的宴会开始了。

可是蒂珂却始终一言不发。

 

司和阿洛米堤她们的计划中有一处非常微妙的地方。那就是向库尔堪的赞助商嘉鑫透露多少关于飞行器的知识。这知识并非是库尔堪虚有其名的飞行器，而是地球人类发展的航空技术体系。

根据支援厅的规定，这当然是被明令禁止的。可是司和阿洛米堤她们已经下定决定在一定程度上打破规定也在所不惜。但虽说如此，也不能把球的技术整个不分轻重的都灌输给ETI他们。因为司并不准备连让ETI自力发展的基本底限都发生改变。

在面对这个问题时，司和阿洛米堤她们正好遇上库尔堪这个ETI，可谓是十分幸运的事。

他拥有足以消化司传授的膨大复杂知识的高超理解能力。此外，作为一位发明家，他在普通希裘里基中拥有很高的知名度。经由他向ETI传播知识，就能给希裘里基们自信，让他们觉得自己的种族之中已经有如此高度的技术，反过来，对过于难解与新奇的想法，他们也会觉得既然是那位大师，会弄出什么来也就不奇怪了吧，之类有莫名说服力的感想。

也就是说，库尔堪是一个非常好用的过滤器。

所以要向嘉鑫透多少底，全部交给这位过虑器就可以了。而库尔堪在功能或者说在性格上也很适合做这件事，这对地球人来说，是再好不过的。总督带着他的幕僚以及雇来的技师们拜访了小屋。库尔堪向他们展示了制造中的飞行器以及用一块木板和行云流水般的口才大说了一顿。大到骨骼强度，机动翼的配置，恢复性能，小到驾驶者尾巴的收纳方法都逐一做了说明。偶尔甚至会插几句从柯莱克特和邦尼那边听来的一知半解的不属于这个星球的用语。当然了嘉鑫不可能听得懂。不过他的直觉告诉他日新月异的技术正在不断进行飞行器的改良。对此非常满意的嘉鑫回去了——库尔堪丝毫没有向他讲解飞行器真髓的意思，说这么多只是为了让他快点回去。

比嘉鑫更需要警戒的是那些雇来的技术师。就像GMT一千九百年后半的曼哈顿计划那样，没有恶意的科学家杀掉的人甚至要比独裁统治者更多。当他们知道飞行器真正的力量所在，会怎样去应用也就不难想像了。说到底希裘里基对施瓦利斯是没有什么好感的。

不过，这类人也因为其他的理由，没有看穿真相。虽然是军队雇用的，但技术们多数来自于机械工会。机械工会被以会长的拉格纳夫为首的一群实利主义者给控制着。对于不能堆积货物，又飞不远，只能摇摇晃晃的飞到对面又飞回来的穿梭者号，他们没有任何感兴趣的理由。

与库尔堪面对面交换意见的技术人员始终没有出现。司和阿洛米堤她们则隐藏在库尔堪的背后，不断进行大胆至极的技术支援。

穿梭者十七号，把大幅变更的设计思想转化为实体，成为了一架看上去丑陋的模型机。骨架的支架方法全面更改，旋转方法由铅坠改为机动翼。多余的翼面被消减，变成舵面形状。这架机械机只是为了确认传授给库尔堪的知识他是否理解而制造的，甚至连风洞实验都不适合来做，等确认好了之后，就丢在一旁了。

下一架十八号是用于风洞实验的模型机，考虑空气阻力，设计各部位，数个部位的形状都进行了精简化。并且这架模型机是在库尔堪的指导下，由德卡制造的。在挖穿至天树树干弄出来的桶形风洞中，进行了数次试飞后，柯莱克特将其结果详细数值化。库尔堪师徒则一边依靠这些数字，一这进行各部位的精简化。

之后的一架十九号，是实验室模型的实体机。从这架开始，机体的工作由柯莱克特、德卡、阿洛米堤来负责担当。不知该说是意外还是当然，两位目的人格对于希裘里基的简单工作机械的操纵非常差劲，柯莱克特甚至有一次想把机翼切割成曲线却不小心整个弄断了机翼，吃惊的德卡在不断成为二位女士的教师之中，制造的主导树也开始渐渐向他转移。

同时期库尔堪开始了引擎的开发。准确来说不是开发，而是组装。设计思路与理念都是由最爱爆炸的邦尼兴高采烈的用了半天时间就完成了，库尔堪的工作只是组装出来。不过，他与那些成百上千的普通希裘里基技术们不同，库尔堪是身经百战的技术人员，他充分发挥了其深厚的工业设计师的才能，一再无视邦尼的指示，没有采用在引擎外壳上搭载空冷翼子板，而是把整个引擎作为主翼的支撑部件进行组装，让主翼骨架负责冷却机能，这就是他的主意。邦尼是考虑到冷却效率才想安装翼子板，但库尔堪发现这样会增加空气阻力。由于十九号实验机不需要长时间的耐久性，所以不用配备强大的冷却机能。比较起来更重要的是减少阻力增加飞行能力。这方面的设计不是凭借知识而是直觉。库尔堪即使面对领先八百年的地球文明技术，依旧拥有异常惊人的才华。

以此完成的穿梭者十九号，在十六号飞过弗卢赛城之日的一个半月后，再次展翅飞翔。这是实验的最终阶段，如果成功的话，从二十号开始就会作为飞行器标准型号进行制造，并交给军方。

在库尔堪小屋的周围聚集起一大群人，在嘉鑫的军队面前，十九号被牵引出来。通过事先的无动力实验，机体的不完善之处已经尽可能被调整好了。引擎也已经了上百次的试运转。不过，两者结合之后的重量平衡还未经过检查。在人类历史上，由于在试运行中首次出现的问题而导致试飞惨败的例子举不胜举。而库尔堪和德卡也亲身经过过数次，所以他们也很紧张。

不过，在场的地球人已经知道了结果。十九号早已经在目的人格们设计的虚拟天空中飞行了数次。目的人格不仅仅掌握着地球天空中的飞行物体的模拟试验，上至超高空超音速的亚宇宙空间、火星的砂尘爆，木星的大气圈，恒星耀斑内的模拟试验都能完全把握。这架十九号已经通过了目的人格们的模拟试验，只要不是自己一头撞上地面，十九号就绝对不会坠落。

话说回来，驾驶试飞的并不是她们。

“我走了”

驶上加速台的十九号机首上是吊在桁架上的露天驾驶席，卡多坐在驾驶席上胡须紧绷起来。

一旁站着的库尔堪和司纷纷说道，

“嘛，放轻松去吧”“加油啊”

“嗯”

“准备好了？那么，走吧”

主机翼后缘下的推进式引擎上，邦尼正用手用力转动两根羽毛形螺旋桨。呼呼呼呻吟起来的汽缸开始点火，发出有力的声音。轻巧的扭身避开旋转起来的螺旋桨，邦尼跳了下来。

“柯莱克特！”

嘉鑫一行人目瞪口呆，飞行器固然让他们吃惊，但首次看见的内燃机更让他们吃惊。技师们一边为砸到脸上似的爆音而震惊，一边悄悄交头接耳起来。这时一声‘吱’的像是气笛般的声音轻脆响起，让他们全部安静了下来。也许有人回想起了码头上的气笛声。螺旋桨是库尔堪一手制造的。他发现受风影响会转起来的气笛，反过来旋转就能制造出风的现象后，应用到了飞行器的推进器上。

“起飞吧！”

库尔堪大吼一声后，断开悬崖边吊着的砂袋的绳子。被落下的砂袋牵引，穿梭者滑过加速台，轻快的开始下降。

“怎么样？”

嘉鑫他们战战兢兢的走到悬崖边。在广阔的视野中，他们看见由黄绿色的草布裹着的机翼，从短暂的下降中恢复过来，缓缓的，可是一步步坚定的开始前进。

不久机翼向右倾斜，开始圆角旋转。在划出一个半径百多米的圆后，回到了原来的位置，接着是左回旋。在空中划出一个同样直径的曲线。这是完美的8字型飞行。

完成这一步后，穿梭者号微微抬起机首，开始上升。数十人的视线，宛如被操纵般同时动起来，从下方朝着正面然后向上抬起。

抬头看着头顶意气风发开始回旋的穿梭者号，希裘里基们开始尖叫。这种新机械带来的，军队期待的威慑效果，由他们自己亲身证明了。

在一群屁股着地又或者捂住耳朵害怕不已的希裘里基之中，只有一个人与上次一样巍然直立着，司和库尔堪向他搭话道，

“这样的东西您你看如何，总督大人”

“8字飞行了上升都已经成功了。已经可以确认那架飞行器拥有足够的运动性能”

“……嗯，太棒了！”

闭上有些微张的嘴巴，嘉鑫双手用力一拍。

“有如怪物一般的外形！足以让毛都颤抖的恐怖声音！凭它肯能让敌人闻风丧胆，库尔堪，你做得太好了！”

“不敢当，那么正好趁此机会，有件事想拜托你”

“尽管说吧”

“那是驾驶者德卡的愿望，能不能向施瓦利斯同意，让他飞到高卢登岛”

“……什么？”

嘉鑫脸上的喜色消失了，他惊讶的转过头。

“为了什么？如果去租界的话，搭船去不就行了”

“驾驶飞行器飞过去有其特别的意义。因为那原本就是为此而制造的”

“不过那如今是我们军队的东西，我不同意”

“你说什么？”

看到胡须都竖起来的库尔堪，嘉鑫声音尖锐的说道，

“那是为了威慑施瓦利斯的东西，在最关键的时候拿出来使用才有意义，不是拿来耍把戏给施瓦利斯们去瞧的”

“你说的是没错，但用来威慑的话，我会再造更厉害的……”

“难道你想把这东西悄悄交给施瓦利斯吗？这种事我绝不会同意！”

看着呲牙咧嘴的嘉鑫，司他们注意到了自己失算之处。

也许嘉鑫并没有想到飞行器真正恐怖的使用方法，但是，他足以明白将其隐藏起来作为王牌的重要性。

 

最后，等来的结局是无法主动去见对方，只有等对方再来拜访，这一天德卡一脸沮丧的坐着弗卢塞的栈桥上。

“该怎么对蒂珂解释呢”

“别这么灰心吗”

一旁的司安慰他。在这里的只有他一个，其他三人和库尔堪待在悬崖上的小屋里。他们应该正在进行运输穿梭者二十号的准备工作。

“改良一下穿梭者号的话，就能坐下两个人了吧。等蒂珂来了，让她坐上去不就行了吗”

“那样就没有意义了，如果是从悬崖飞回城里的话，以前的穿梭者号也能做到”

“话是这么说没错啊……”

德卡从栈桥上拾起一片木屑，向远处木桩上停留的鳍鳞龙扔去。跳起避开的鳍鳞龙张开翅膀，却没有挥动。尽管如此，也没有落下。

风吹了起来。如同在拍打耳朵般的强力的海风。吹来的风正好与鳍鳞龙前进的速度一致，在海面稍上方，鳍鳞龙巧妙的倾斜四肢与翅膀，几乎静止不动的继续飘浮。与其矮胖的体型不相称的漂亮滞空。司不禁为其赞叹。

“如果有风的话，这家伙也能飞到海岛那里，哈，我真没用……”

“好啦，挺起胸膛吧，你的女友来了”

德卡抬起头就看到冯弗号朝着码头驶来。一旁的栈桥上，是这次准时来迎接的以机械工会拉格纳夫为首的一群人，以及过来看热闹的人群。

与他们一样站起来等待的两人，发现一件奇怪的事情。

“……声音，是不是变了？”

“是啊，变了。难道是另一艘船？”

并非如此，那标志性的烟囱肯定是冯弗号的东西。可是，今天传来的沸转器的声音，比以往要有力的多。

“啊，蒂珂……”

德卡话刚说到一半，话就堵在了喉咙里。司也明白他为什么觉得困惑。

冯弗号的船头，站着一位施瓦利斯少女。因为她的左耳半耷，肯定是蒂珂。

可是，她的样子不对。身穿纯白的长套，数根金细锁从她肩膀处垂下，单手持着礼仪用的手扇，光彩夺目。与发出巨大威胁性机械声的冯弗号一样，露出一种难以接近的威严。

“这是怎么了？”

冯弗号降低速度，进入旁边的栈桥。拉格纳夫走上前迎接，但面对如同另一个人似的蒂珂，他面带不解，沉默了一会儿。

在他沉默的时候，同样穿着正装一身红色海员服的船长托来克也走下栈桥，向拉格纳夫递出一封折叠整齐的信。‘请过目’他催促了一下。拉格纳夫一边更为不解，一边目光从信上经过。德卡没有去看拉格纳夫一眼，他只是专注的看着那位可爱的少女。

蒂珂的视线没有看向拉格纳夫，也没有朝向德卡。长套的套裾随风飘动，她凝视着弗卢赛城的天空。虽然她高雅的姿势足以让人回想起她高贵的血统，但她稚气未脱的脸上浮现出来的东西，怎么看都像是悲伤。

不，她确实看了一眼德卡。只要那时她的表情变得不同。

“这是什么意思！“

突然，拉格纳夫大叫声来。

“要禁止所有弗卢赛籍来往群岛的船只航行？你们有的应该只是高卢登租界。没有在海面上向我们威胁的权力！”

“我们只是在取回理所当然的权力”

威风凛凛的声音出自于蒂珂，在场的所有人都认识以往的她，所有人顿时哑然了。

“施瓦利斯的东西由施瓦利斯自己来负责运输，无需借助你们希裘里基的树藤”

“这……这不可能！就算你们禁止，我们也照样开我们的船。我们可以不通过你们的租界。虽然在你们的群岛本国会被收取额外的关税，但希裘里基的船速要比你们施瓦利斯更快。只要货物比你们抢先到达，就足以对抗”

“你们赢不了的。要问为什么，那是因为我们施瓦利斯的船只，全部都是像冯弗号这样的沸转器船”

“你以为凭那样的玩具就能渡过日没海吗！”

“能渡过，因为这艘船刚刚从高卢登驶到这里只用了区区六炎时间（约三十分钟）”

“六炎？我才不相信，这时间只有帆船的一半！我从没见过这艘船能达到这种速度”

“以后会让你见识到的。我就是来说这句话的。从现在起十二炎后，冯弗号将驶回高卢登。如果希裘里基的船中有哪艘能与我们同时出发却比我们更高到达高卢登的话，那就视为你们海上的实力未衰，我们会继续承认至今以来的通商条件。因为货物能迟早到达对本国来说是件好事。不过，如果无法超过冯弗号的话，那么我们这艘船就不会再来弗卢费，而会直接驶向本国”

“我们会取消与你们的贸易！”

“那么你们机械工会的商品又能卖给谁？”

发出威胁的拉格纳夫一下子沉默了，蒂珂像是结束这场对话似的，打开扇子遮住脸。这时，一阵强风吹过，把她的扇子吹脱手。

从海上而来的风卷起扇子后，落入卡多跟前的海面。瞥了一眼后，蒂珂冷冷的宣告道，

“那么，给灯芯点火。希裘里基中有自认可以超过我们的人，请开始做出航的准备吧”

“不可理喻，谁会……”

拉格纳夫的叫喊中途断了。因为周围的船员和船长们，分别离开栈桥，走向自己的船。对利益极为敏感的他们，不可能放过这个商机。这可是一个得到战胜施瓦利斯船只名誉的好机会。

“我等着各位”

说完这句话，蒂珂就回到船舱。

“蒂珂这是怎么了……”

被这突然而来的变化给震惊的司，发现一旁的德卡正在做什么奇怪的事。他扔出栈桥的绳子，把飘浮在波浪间的扇子给拽回来。

“你在干吗，德卡”

“上面写着什么”

“唉？”

德卡探出身拾起扇子。湿掉的扇子皱巴巴的，上面一团糟。这还能看得清楚什么文字吗，司心想。

可是德卡一眼看到扇子后，毛都竖了起来。

“蒂珂……果然是这样！”

“你说什么？”

“司，我先走一步！”

把扇子交给司后，德卡在栈桥上一路飞奔着离去。留在原地的司，目光落在扇子上。

那是如同奇迹一般，清楚保留着施瓦利斯的文字，上面简单的只写着一句话。

飞过来。

“……阿洛米堤，邦尼，柯莱克特！”

司对着手指背上的皮肤终端大叫。

“中止穿梭者二十号的交付，现在马上打开捆包，让它随时变成都能起飞的状态！要二个小时，二十五炎？不行，给我缩减到一半！移动高轨道卫星，用微波感应实时获取从弗卢赛到高卢登的空中风向！同时启动海底的「太阳舟」！什么？让我不要一次提这么多要求？你问发生了什么？”

司远望数十艘船正在进行出港准备而沸腾起来的港口，就像在宣言绝不认输似的大声说道，

“这是德卡人生最重要的一场决斗。一定要帮忙他。把PAF带上，我也一起飞过去！”

 

时刻一到，冯弗号拉响了巨大的气笛声。这一声仿佛在显示它脱下伪装的声音响彻整个城市。

沸转器的火力急剧提升，船尾的泡沫狂涌。与此呼应着，从港口中响起木钟当当的响声，风向标开始转起，大小不一的各艘希裘里基们的帆船从港湾中出现。

“引擎正常”

在船桥上拉着船舵的托来克说到。背后船长席上坐着的蒂珂随口问道，

“到达高卢登要用六炎？”

“在顺风条件下都要用八炎，不过，希裘里基的船是不会这么放弃的。我们必须逆风航行”

蒂珂从船桥上看着左右的海。希裘里基的那些技术高超的船员们，转动船帆以侧面承受正面吹过来的海风，拼命的让船以曲字形前进。虽然眼下差距还不大，但之后大概只会被单方面抛下吧。

“胜负已定，大小姐您回船舱休息去吧”

“我去上面”

“大小姐？”

“你管我那么多！母亲吩咐的我都已经照做了！”

说完，蒂珂一把扔掉肩上的金锁链，走出船桥。

听着她走上去的脚步声，托来克叹了口气。他是从小看着蒂珂长大的，所以他真心希望蒂珂能找到一个好伴侣。可是那位希裘里基的少年并不适合她。即使毛色不同的两人硬是要走到一起，也绝对不会有结果的。

“这世上有些海是无法航行的哟，大小姐啊”

他苦涩的自言自语到。

在僻静的仓库街的司，终于等来了用光学迷彩隐藏身影，以PAF飞来的阿洛米堤和邦尼。接过自己的PAF，三人飞了起来。

一边朝着海面加速，司一边朝留在小屋里的柯莱克特问道，

“柯莱克特，你那边怎么样？”

“穿梭者二十号正好刚刚起飞。过来接货的总督部下虽然大发雷霆，但库尔堪似乎非常高兴的在安慰对方”

“我想也是啊，老爹子的性格就是那样。起飞顺利吗？”

“一部分机翼的钢线没来得及安装，强度上面有些不够。迎面的风力有些过强，我不确定引擎能不能撑到抵达对岸”

“不必担当会堕机，我们会帮忙的。机体能不能撑住是次要的，如果没有故障的话，它追得上冯弗号吗？”

“同步轨道上的维多利亚号正在跟踪船只，地图我发过来了”

司的皮肤终端上出现画面，弗卢赛和高卢登之间的距离大约在二十五公里。冯弗号已经驶完其中的五公里。从弗卢赛的悬崖出发的穿梭者号也在不断前进，但慢得让人着急。

“怎么飞行器的速度和船差不多啊”

“莱特兄弟一号机的速度是每小时十五公里哟，比较起来我们的可要强多了。相当于地面行驶速度每小时五十公里，冯弗号则不到四十公里”

“好像勉强能赶上啊”

“……也许，不好说。刚刚进入高轨道卫星的可视范围。我正在抽取风向数据，海面上的逆风会转强。另一方面，冯弗号前方二公里，就能进入沿岸洋流的范围，大概会有百分之几的加速”

“让『太阳舟』形成海流屏障，不过别被冯弗号发现了。要是施瓦利斯发现不对劲，可能会宣布这场比赛无效”

“司先生，到底发生了什么事？”

并排飞行的阿洛米堤提问到。司把栈桥上发生的事情告诉了她。

“蒂珂的态度冷漠，但那好像不是她的本意。大概是统治租界的施瓦利斯人士的命令吧。换句话说，就是她的母亲。德卡如果追上去，蒂珂肯定会接受他的”

“蒂珂说的是用船追上才算吧？用飞行器追上去好像不算数吧？”

意料之外的话，让司无语了。

“啊，那个是……”

“而且，虽然事出紧急才让穿梭者号起飞了，但让它飞向海岛是被严令禁止的哟，会导致与嘉鑫总督的关系恶化吧”

“嗯……这也是可能的”

“阿洛米堤，你在说什么煞风景的话啊，这样有什么不好嘛！”

另一边飞的邦尼一个桶翻，把排气口朝着阿洛米堤喷了一下。

“冰冷拒绝恋人的女子其实是暗中落泪，还用情书向恋人发出SOS信号。就算找遍整个宇宙也没有比这更重要的事了！司要是不让德卡去的话，我反而想把他从悬崖上踢下去哟！”

“我跟你说啊邦尼，虽然我明白那是不得已的情况，但如果是为蒂珂和德卡考虑的话，才需要更冷静的选择”

“你们两个，要讨论的话待会儿再说，快看那个！”

从高度八百米向下俯视，整个弗卢赛湾就好像是帆船比赛的会场。数十艘倾斜着兜满风的帆，以曲线行驶的帆船，在海面上划出一条条格子，而在最前面领头的，是一船直线前进的小船。怎么看希裘里基们似乎都没有获胜的希望。

“冯弗号竟然那么快……”

“司，看那里！”

邦尼在一瞬间关掉了光学彩迷，露出身影，指着侧方。

在那里，在强烈的逆风中，可以看见一架挣扎着努力飞行的草绿色机影。

司把PAF的功率开到最大，朝着那里直降。

“大小姐，风很大，您还是快回来——”

爬上船桥后部的梯子，在屋顶上探出头的托来克，被一脚踢中脸掉下了甲板。

“大、大小姐？”

“他来了！”

蒂珂从屋顶的边缘探出身，越过烟囱指着后方的天空。一边按着鼻子，一边看着那里的托来克，似乎快吓得趴下来了。

“那个……是库尔堪的！”

万里晴空上出现一个小点。与第一次看见时不同。这里已经是远离陆地的海洋。没有可以支撑的东西，也没有可以降落的大地。

托来克被一种全身快要炸毛般的恐惧所包围。

“这、这不可能！德卡小弟他疯了吗！”

“你在胡说什么，托来克”

蒂珂就像在爬上无形的梯子一般，脚用力踏着地板，朝穿梭者号伸出手。

“他是为我而来的哟，哪里疯了！”

“这次你觉得他还能降落在冯弗号上吗？奇迹不会发生第二次，所以才叫奇迹！他明知会沉没在外海却还飞出来，这不叫疯叫什么——”

一边说一边想爬上梯子的托来克，这次觉得胸口被一把拽起。

鼻子都快撞到一起般，蒂珂说道，

“给我停船”

“……大小姐”

“我说停船，马上！然后让德卡降落！”

“大小姐”

托来克的声音都变了。蒂珂的手被托来克有力的手指给扳开。

“为什么要让他降落？”

“为什么？那还用说，是承认希裘里基的获胜”

“那是应该在分出胜负之后再做的事情”

“那么他追上来不就是一回事吗！穿梭者号比希裘里基的船要快！”

“这种时候，我不会说什么海上的船和天空的船是不同的这种细节小事。可是，大小姐，胜负的条件是超过我们这艘船”

“……托来克？”

蒂珂发现这个一直以来严谨忠实的男子态度发生了微妙的变化。明明他可以不问情由的拒绝自己，他却这么冷静的分析。

“那么……放慢我们的船速，只要不让其他船追上来不就行了吗”

“如果是这样的话，那么目光如炬的希裘里基船员们，肯定会发现我们在放水。然后他们会说，这场比赛是一场闹剧。这么一来，便没有任何胜负的意义。受他们取笑的同时，也将无法控制希裘里基的海上贸易”

“贸易什么的——”

“并且！”

托来克打断蒂珂，仿佛非常懊悔似的他呲牙咧嘴的说道，

“德卡小弟不是说过要飞到海岛吗？——如果在这里让他降落，您不觉得这是在怀疑他说过的话吗”

“托来克……你，想怎么样？”

蒂珂盯着这位仆人的脸。托来克一边表情挣扎，但还是转过视线，抬头看着背后的天空。

“我只是想试试看，他是不是无论希裘里基还是希裘里基中都从未出现过的勇者”

“你的意思是……要是他飞到岛上了呢！”

“他肯定会在中途就掉海里”

托来克冷哼了一下，回到船桥。一会儿后，船的速度有些放慢，听到了他和船员们的大声对话。

“很奇怪啊，船长。潮汐变了。沸转器已经到极限了，我们张开临时帆吧！”

“说什么蠢话，要是用帆赢了希裘里基还有什么可骄傲的！我们只凭沸转器一决胜负！”

“啊，啊啊……哈哈！”

蒂珂笑了起来。托来克不是突然变得亲切了，他只是在贯彻自己心中的公正。不过对希裘里基都会采取公正的态度这件事本身就意味着他和过去的他有了不同。而且他似乎没有注意到这点！蒂珂朝着无限宽广的天空伸了个腰后，用自己最大的嗓门喊道，

“德卡！这是一场没有放水的比赛，不准给我输了！”

 

德卡正在颤抖。

不是皮毛波浪似的轻微颤抖，而是骨肉都快分离般的激烈剧抖。这种颤抖不仅来源于与沸转器完全不同性质的爆转器的暴力性震动，还有另一种东西让他颤抖。他正在体验的是有生以来第一次，同时也是这个星球上的生物都从未体验过强烈恐惧。

云如白色波浪随风击打着他，视线宽阔到要让他晕过去。

堵塞住耳朵的强风，如同刀片一般吹过。

从比地狱更深邃的周围天空中，有不可视的野兽正在盯着自己。

以前教过蒂珂的控制恐惧的方法，是用于视野中总能发现弗卢赛城那种在海岸边的方法。那时驾驶的没有引擎的穿梭者号，从悬崖飞离的瞬间开始，就注定最终还是要回到大地的命运。

可是穿梭者二十号却没有这种命运。束缚这架机体的只有燃料用尽的锁链。本质上这架机体是不会回到大地的存在。

行走于天际之物。

坐在它的上面飞行，是一件如同被虚无感压垮般无助而又恐惧的事情。

在极端混乱之中，德卡只有全力握紧心中那一根树枝。

“……飞越海洋”

这份信念支撑着他。自己决不是来葬身天空的。飞越恐惧的天空，到达海岛才是他的目的。天空并不虚无。天空是将自己送往海岛的道路。只要沿着它抵达目的地，蒂珂就会回到自己的身边。走下冯弗号的她一定会像过去那样笑着飞奔向自己。

“我要把蒂珂抢回来！”

发自内心的大喊，仿佛闭上的眼睛一下子睁开了，视野的焦点恢复了。

一眼望去，不仅是高卢登岛，在它另一侧的日没海都进入德卡的视野。如果被当头一捧敲醒般恢复了真实感。以自己的意志克制身体的颤抖。终于正确的理解了眼中映出的东西。

下方是冯弗号，它的对面是高卢登岛的港口。剩余距离大概在十菲菲克多一些。在这段距离中，超过冯弗号就是自己该做的事。

感觉机体的状态，两翼的旋转舵和尾翼的转舵，对自己手腕和尾巴的微小动作都有反应。没问题，它们都还听话。

就在这么理解，并确诊胜利的时候，德卡的耳朵里传来不吉的声音。

乒，乒！有什么东西蹦出来的声音。不断从两翼处传来。看着左右的德卡，感到自己的毛都倒竖了起来。

保证主翼弯曲的钢线断了。因为时间不够，所以钢线的数量只有平时的一半，承受不住张力而开始断裂。虽然有钢骨不会让机翼分裂，但会大幅削减上升力。

速度虽然没变，但机体却开始下降。德卡——没有陷入惊慌。

“……能飞过去，我一定飞过去给你看”

在一片沸腾的大脑中，他不断拼命的寻找方法。

 

“邦尼！你负责机身，我左翼，阿洛米堤右翼——”

“明白！”“不行！”

看到明显发生故障开始下降的穿梭者号，一路跟在后面的司正想上去帮忙。邦尼间不容发的表示了解，阿洛米堤却提出异议。

“它还在飞行，我们不要出手！”

“你傻了吗阿洛米堤！主机翼有一半都快成碎布了，这样怎么可能继续飞得下去！”

“岛就在眼前，冯弗号也在眼前！胜负还未可知！”

“等它掉下就晚了！”

“还有办法，德卡自己能做得到的办法！”

“你说什么？”

他们已经飞到穿梭者号的两翼伸手可及的地方，隔着坐在中间被机头螺旋桨的噪音影响下完全听不到其他声音的德卡，司以终端与另一侧的阿洛米堤进行通信。

“这种状况下，德卡还有什么办法，他害怕得不行！”

“我明白您想帮他获胜的心情，可是请回想一下！我们是为了在ETI全力以赴的时候，让他们更进一步才该出手。现在就帮忙的话，只会毁灭他们的可能性！”

“那你是要眼睁睁看着他堕机吗！”

“就算随机，下面还有其他的船在，性命不用担心。司先生，这是一个知道他们极限的机会！”

“这样一来蒂珂和德卡再也无法相见也可以吗？我才不要！”

叫起来的司，正打算去扶穿梭者号。

就在这瞬间，掠过司的手指，机翼逃出了他的手掌。穿梭者号开始下降。并不是坠落，而是德卡在操舵主动下降。

“不行啊，还不可以下降啊德卡”

“对，就是这样，这才是唯一的出路”

两人不同的声音，追着下降的机翼而去。

 

“德卡！”

蒂珂从船边缘探出身高喊。穿梭者号来到了冯弗号的侧面。它慢慢的放低高度直到与船的旗绳杆并行。

“你在干什么！飞得再高点，再高点！”

这么喊着的时候，蒂珂注意到少年焦急的侧脸僵硬得非常不自然。完全没有注意到这边的声音，他尖锐的视线只注视着前面，全神贯注的操纵着机体。

“啊，还差一点，还差一点点”

蒂珂紧张不断转头看着前方和侧面。离高卢登港周围的沙洲只有两菲菲克了。她甚至可以看见远方海岸崖边等候已久的葵珂一行人。

可是，穿梭者号似乎无法超过这小小的距离。这样下去的话，还有数闪的时候它就会与海面相撞吧。

穿梭者号的腹部从蒂珂的高度掠过，继续向下。离海面只有三琼库（3.6米）不到了。在穿梭者号异常的轰鸣声与全面行驶的冯弗号的转沸器声中，蒂珂大叫，

“坚持住，德卡！”

就在这时，一件不敢相信的事发生了。

在波浪滚滚的海面上，穿梭者号突然一顿停止了下降。

“……唉？”

离海面只有一琼库，被强风吹起的浪花如大雾般卷起，穿梭者号如何被无形的平台支撑起来似的，稳稳的保持着水平继续滑行。

德卡在那一瞬间转过头，用力摇着尾巴。

“啊……是鳍鳞龙的飞行法”

蒂珂的欢呼道出了关键。

这是利用地面的飞行法。滑行至低空的航空机，会让机体与地面之间的气流被压缩，并带给机体数倍的上升力。

没有人告诉过他。德卡是从港口看见的飞行生物的活动中，自己发现的。

“好厉害，太厉害了！加油德卡，还差一点点！”

欢呼雀跃的蒂珂耳中，传来了船桥上托来克的叫声。

“我们要避开沙洲，大小姐，抓紧了！”

“啊？”

冯弗号猛烈的转向。探出海面有半琼库左右的沙洲稍微从左侧掠过，然后再继续前进。

不过，飞在冯弗号右侧的穿梭者号，微微领先了。

终局来得很平淡。

穿梭者号的底橇碰到沙洲，这一下子让保持微妙平衡的机体突然前倾，尾部翘起，一头扎入沙子。硝烟和浪花盛开的散开，掉落的引擎飞到数十琼库远的海面上。

“德卡！”

绕过沙洲进入海港的冯弗号上，蒂珂毫不犹豫的一头跳入海中。

 

“结果，还是输了吗……”

回到库尔堪小屋的司和阿洛米堤她们，围在柯莱克特投映的画面，无力的面面相觑。库尔堪去嘉鑫那里了，眼下不在。

“明明还差那么一点点，却在最后关头……”

“您觉得我们还是应该出手帮忙吗？”

“呃……不是的”

被阿洛米堤一问，司摇了摇头。

“这一点上，我觉得你说得没错。德卡独自发现了气流压缩的地面效果。如果我们出手的话，他恐怕就不会有这么赌博般的行动了。撞上沙洲是无法避免的事故”

“可是您很不甘心吧”

“那还用说！”

被邦尼窥视着，司当即说道，

“德卡被蒂珂救了，两人间的感情是再真实不过的东西。而且呢，就算穿梭者号胜了，施瓦利斯会不会承认也还不好说”

“不，请等一下”

柯莱克特举手示意大家安静，所有人视线朝着画面看去。

转换光学迷彩投影出来的画面，是潜入高卢登岛的王国使馆的侦察器发送来的。司他们虽然可以隐藏身形，但很难潜入建筑中，所以只好派这样的小型侦察器来转播画面。

画面上有施瓦利斯的要们以及蒂珂和德卡，再加上搭帆船晚到一步的机械工会老大拉格纳夫。柯莱克特说道，

“刚才，施瓦利斯的领导者——蒂珂的母亲名为葵珂的施瓦利斯，正打算向拉格纳夫宣布己方的胜利”

“拉格纳夫有抗议吗？”

“不，抗议的是托来克”

“托来克？”

司探出身，托来克应该没有那么高的地位，而且他不是施瓦利斯吗？

“我播放声音了”

柯莱克特说完就传来二十五公里远方的交谈声。

“你说有异议？托来克，这不是和你有关的事情，这是外交”

“很抱歉会长，请让老朽说一些无关外交而是关于海上的事。这是我的领域”

没去理会葵珂辞令，托来克如此清楚的说。葵珂不快的摇着耳朵。

“海上的事？你说的是船吧。如果输了自然是要听听的，但既然赢了，就不必再说细节了。等式建造新型沸转器船的时候，我会参考你的意见”

“我们没有赢，这一场比赛是我们输了”

“……什么意思”

在一片交头接耳中，葵珂用危险的视线看向托来克。托来克面对周围这些显贵与淑女们丝毫没有惧意，以大海男儿特有自信语气说道，

“德卡小弟的飞行器，在撞上沙洲之前，已经微微超过了冯弗号。如果就那么直飞到港口的话，先到的人应该是他”

“不会结果的树是没有意义的”

“如果这场比赛是在平时进行的话，那原本应该是会结果的。要问为什么，答案就是那片沙洲平时是不存在的”

“……你说什么？”

“今晚是双月满月。姐星切琪与妹星萨库利利同时满月之时。换句话说，是一年中仅有数次的大潮之日。正因为潮夕达到最大，那片沙洲才会出现。因为这很少才有偶然，德卡才会堕落”

“那又怎么样？赢了就是赢了”

“会长，很难想像这是具备高卢登最优秀商业才能的您说出来的话。请回想一下最初的目的。我们为了夺回日落海的航路，才进行的这场比赛。为此的王牌是沸转器船。可是，现在已经出现了比之更优秀的东西。仅仅因为偶然的失败，就要无视这机械的优秀吗？”

“那种东西有多少恐怖你知道吗！难道你真的以为那东西能代表沸转器船？”

“同样的话，老朽以前也说过。那是在您一令开始建造新的沸转器船来代替帆船的时候”

葵珂沉默了。取而代之开始大声说话的是试图挽回劣势的拉格纳夫。

“尊敬的租界商会会长阁下，我们希望能与您缔结新的契约。不知您意下如何？”

“……什么样的契约？机械工会的会长”

“作为保留我们航路权的代价，我们会向您销售飞行器。当然了，不要说沸转器船，那甚至连帆船都还无法代替。不过原本比大龙虫都要缓慢的早期冯弗号在经过四年后就能变得如此之快。飞行器也当然不可能不会没有进步才是”

“没有人会想坐上去的。我们施瓦利斯可是很细腻的。光是看那东西飞我就觉得耳朵都要跳起来了”

“有记载显示，很早以前，第一次驾船前往大海的航海者们也说过类似的话。可是如此，希裘里基和施瓦利斯都能自由的行驶在大海上。愿意驾驶者会出现的，虽然我自己是不会干的，可是销售出自己不穿的布套，对我们商人而言是常识”

“……会长阁下，说得好像那东西已经是属于您所有似的呢。可是据我所说，那东西的所有者并非是你。这可不是什么自己不穿的布套，而是连编织都没有完成的布套，难道销售这种东西也是您所谓的行商之道吗”

这时，在房间角落交换的小声对话，被探查器准确的捕捉到了。

“就是现在，快上啊，德卡”

“什么？”

“你真急死我了，飞行器是你和库尔堪的东西吧，母亲大人请听我说！”

“制造飞行器的是弗卢赛的天才库尔堪，我和德卡可以说服他”

“库尔堪的事情我以前也听说过，不过他与其说是天才不如说是位奇人。你难道能把他带到高卢登来吗？”

“那办不到，因为他喜欢弗卢赛”

“师傅对弗卢赛其实也没什么留恋……”

“嘘，闭嘴，母亲大人！虽然无法把他带来，但我可以让他教会我们飞行器的制造方法。我去他那里，学会这种技术”

“等一下，蒂珂小姐，您这样说的话把我们的立场置于何处”

听到拉格纳夫的插嘴，蒂珂周到的答道，

“不必担心，会长。我会一直滞留在库尔堪那里。然后在弗卢赛制造飞行器。不不，我会加入机械工会！”

“给我等一下，蒂珂”

看到自说自话的女儿，葵珂似乎急躁起来，声音尖锐的训斥道，

“继承施瓦利斯王族血统的你竟然想在希裘里基的城里定居？你觉得我会同意吗？任性也该知道分寸！”

听到这话，蒂珂走上前，对葵珂交接接耳的说了起来。不过侦查器把这些声音也尽数收入。

“母亲大人每次谈到血统的时候，大体上都是和金钱有关的时候吧。您只是要利用血统罢了，其实根本不在乎血统尊贵与否”

“……你、你在说什么”

“如果真的觉得血统尊贵，那为什么母亲大人会成为租界商会的会长？与本国那些落后于时代的宗教分子还有树族之流混在一起不就行了？您是因为想赚钱，才一次次远道跑来大陆的吧。您还是对我说实话吧，如果没了我，您便亏大了”

“这是女儿该对母亲说的话吗？”

葵珂严厉的眼神紧盯着蒂珂。蒂珂针锋相对的说道，

“您不会亏的，飞行器的制造方法，我会告诉母亲大人。其他还有比我更值得信任的人吗？”

“……告诉我制造方法意思着你要背叛那个少年”

“您想歪了，德卡他们从来没有想过把飞行器保密。只要是想飞的人，即使是外来的客人，他们都会教他们。想把飞行器当作秘密的是拉格纳夫哟，所以我背叛的人是他，这我可是不会内疚的”

“是吗”

葵珂沉思了一会儿，很快接受般笑了。

“简单来说，这算是你四年以来被我欺负的还击吗”

“不是还击。母亲大人可以一如既往的利用我。只不过，会变成对我也有好处的形式，我可不会做白工”

“就像在照镜子。换言之，现在的你，就是曾经的我……好吧”

葵珂缓缓睁了睁眼，回过头朝向所有人说道，

“我把女儿留在弗卢赛，让她制造飞行器。拉格纳夫会长，交给你了。不过，沸转器船的建造不会停下。虽然施瓦利斯不会禁止希裘里基船只的航行，但会在速度凌驾于你们，对此我深信不疑”

一旁的施瓦利斯们悄悄的交头接耳。可是，没有人反对。葵珂的决定无论对哪边都是有益的。

不过在场有一位歪着胡须的莫名其妙的少年。

“蒂珂，最后是什么结果？”

“傻瓜，我能和你在一起了哟！”

毛色不同的两人，在人声嘈杂的一角，悄悄握住了彼此的手。

屏声静息看着事情落定的司，终于感慨道，

“真聪明……蒂珂，完美收拾了局面，还让她的母亲承认了失败”

“这就是女人呢，德卡看来会被好好调教一番咯”

邦尼深深点头，阿洛米堤则在担心什么似的脸上阴云密布。

“可是，她忘记了一件非常重要的事情”

“与其说是忘记，倒不如说是隐瞒了吧。这件事要是当场暴露，局面可就无法控制了”

“你们指什么？”

司一问，柯莱克特答道，

“库尔堪的飞行器是属于军队的东西哟”

“啊……！”

司无语了。会场上没有嘉鑫总督。如果他在场的话肯定会当场拒绝。

不过，这份担心，很快解除了。

“我回来了，哦你们已经回来了吗”

库尔堪走入小屋。在听到他足音的时候，柯莱克特就迅速关掉了画面。带着一幅假装不知道的表情问道，

“欢迎回来，擅自启动飞行器的处罚是什么？”

“没有处罚，港口上发生的事情似乎军队已经有所闻了，他们好像还借着海角的远望筒一直观察穿梭者号。一路直到最后到达高卢登港口。如果只是借出去玩的话，姑且不论，但这次是和施瓦利斯们的船竞速，是为了保住希裘里基的面子，所以这次就无罪了”

“那真是恭喜您了。可是，最后的结果是施瓦利斯和希裘里基之间，缔结了一份很麻烦的协议……”

“原来你们连海那边发生的事情都知道了吗？可真厉害啊，到底是什么协议快告诉我吧”

“请听我说，那份协议是这样的……”

听柯莱克特解释了一番后，库尔堪表情非常爽快的拍手说道，

“原来是这样啊，竟然把施瓦利斯和希裘里基的大人物们操纵在鼓掌之间，那个大小姐，没想到是这样的聪明人。当德卡的新娘胎真是有些可惜了呢”

“蒂珂的提案中存在一个不足之处”

“你是说军队吧。只要让嘉鑫那个家伙闭嘴就行了吧”

库尔堪虽然一脸为难的抓着头，不久似乎想出了什么办法，轻松的说道，

“嗯，会有办法的”

“是吗？”

“我猜你们大概也注意到了。那家伙只会紧紧抓着手能够得着的树枝。是个短尾巴的男人。把飞行器只当成威胁施瓦利斯的东西。所以，所以，只要让军队制造那样的东西就行了，制造只有军队才有的独特的东西”

听出他言下之意的司，笑了起来。

“就是换个外形吧，说起来飞机产业当然是能制造军民两用的机体呢”

“军队那边就由我和专门负责，机械工会那边就让德卡和大小姐来吧。反正只是外表看上去不同的飞行器。没什么困难的，军队是不会懂的……我可不会让年青人去制造用来打仗的机械”

“库尔堪，你真是个好人啊”

司伸出手，握住希裘里基老人的手。藏在虚拟画面下的地球人的手指，库尔堪应该是注意到了才对。

可是，他仿佛毫不在意，用力回握住司的手。

“你们也是一群让我高兴的家伙。明明做这种事没有一个里纳都得不到，我说，你们会一直留在这里吗？”

司放开手，有些寂寞的摇了摇头。

“我们来自远方。遥远的不仅仅是距离，而且还有时间。然后我们还要去更遥远的地方。就这样守护这个星球是我们的工作，所以无法停留在一个地方……不过，库尔堪”

带领三位目的人格的地球人，以真诚的敬意说道，

“有关你的事，即使千年以后我也会不忘记”

“说得真夸张啊，啊，如果是你们的话也许真的能走那么远。如果到时，你还记得我这个老头子，就来我的墓碑前，请我喝一杯酒吧”

“希裘里基有这样的习俗吗”

“不，这是我的爱好”

库尔堪笑着露出黄色的牙齿。ETI们原本有些恐怖的笑脸，却让司觉得是如此可爱。

 

将本次的支援报告发送给象限统辖管谷谷夫人，以及外文明支援厅本部后，司和阿洛米堤她们等待着评价结果。不久后，得到的回复是对本次支援行动的称赞。特别是没有招致多余斗争的结果，被高度评价了一番。其实真正的功劳是多亏了蒂珂的努力。司他们这次与其说是航空技术开发的支援，不如说是代为开发了航空技术，并把包括内燃机在内的众多超时代的科技带给了ETI。这些事情在报告中当然是被大大改篡一番，包括蒂珂的内容自然也不例外。

促使ETI开始使用航空机的尝试，以成功收场。

一般来说，在这个时候司的任务已经算告一段落，直到下一个时代的到来被目的人格们唤醒为止，本该一直在延迟睡眠的漫长休眠之中。

不过，把司唤醒的，却是在UMT六六七年，也就是惑星当地时间仅仅三年之后。

“出现什么特别情况了吗？”

进入维多利亚号控制室的司，看到的一张卫星照片。

“这是当地时间昨晚拍摄的照片。地点是在弗卢赛市郊外，库尔堪的小屋”

说完，柯莱克特放大了照片。在黑暗的原野上，并排着许多小小的光点。缩起眼睛看去的司，不停呼吸一顿。

光点的排列，纵横三十米左右组成希裘里基文字。然后那文字代表的单词读作‘帮帮我’。

“是库尔堪吗？”

“会做这种事的除了他以外，再没有别人了。并且既然是他做的，那肯定是给我们的信息”

“那好，出发！”

“要先拿到本部的许可吗？”

“你在说什么啊？难道要告诉本部，这是知道我们真正身份而且还是我们自己向他坦白的ETI在寻求帮忙，所以我们要开展行动吗？怎么可能说得出来，我们悄悄的去”

“明白了，之后的行动记录我会删除的”

弗卢赛城的第二天夜晚。搭乘穿梭机‘太阳舟’降落的司一行人利用库尔堪的小屋地处悬崖之上，从城市观测不到的地形，由陆地上直接以穿梭机接近。

全长超过三十米的纺锤形穿梭机的倒喷射仿佛砸在大地上，在稍远处有两个人影看着这幅垂直降落的光景。从跳板上下来的司，注意到了这两位表情震惊的ETI，对他们来说这是久违三年——在司的感觉中只有数周的再会。

“库尔堪！还有托来克！你们还好吗？”

“你好，司。这个大家伙真厉害，这就是你们的飞行器吗……”

托来克好像吓傻似的跌坐在地上，而从不知恐怖为何物的库尔堪似乎感到很吃惊。脚一边发抖，一边走过来。

“我用灯光组成的文字看来是被你们发现了，这么说来，你们真的是住在天上啊，在这片高高的天上……我真的是打从心底羡慕啊”

“这次怎么特别诚实啊，是不是过了三年有些年经大了？”

“这也是原因吧，我因为肚子的病已经活不久了”

司哑口无言。可是，库尔堪依然用看透生死的态度说道，

“别在意，我已经比一般的希裘里基活得要久了。三年前我已经从机械工会引退了……你不知道吗？”

“啊，对不起，我看见你这么精神还以为……”

“你这么说我很高兴呢。你也依旧没变还这么年青……不，这应该是伪装吧，能看我看看你真正的模样吗？”

“会吓到你们的，还是算了吧。不过，等托来克不在的时候，让你看一下倒也无妨啊”

“那么一定要让我看啊，这是带往坟墓的好礼物啊”

“先不谈这下，你找我们的理由是什么？”

“跟我来”

被库尔堪催促着，司一行走向小屋。

原以为经过三年这间小屋多少会有些变化，但库尔堪的小屋依旧是那小小的样子。当问到这里怎么没有变成制造飞行器的大工厂时，库尔堪大笑着说下面的城里有一个大工厂，这里只是自己睡觉的地方，因为没有啰嗦的家伙过来。

“这里走”

以前，制造穿梭者二十号时用来放置成品的工作室。往里面看了一眼的司，停止了脚步。

“德卡……还有蒂珂”

“我把他们灌醉了，不然他们会闹个不停不肯走”

已经变成大人的希求里基和施瓦利斯手牵手，并排躲在一起。库尔堪站在他们旁边说道，

“帮我把他们找个地方藏起来。可能的话，最好在你们的身边，因为他们在大陆上已经算是出名了，其他没有好躲藏的地方“

“为什么？“

“他们正在被追捕，同时被弗卢赛军队和施瓦利斯王国政府两方面。不久前他们刚刚被投入高卢登王国使馆的大牢，全靠托来克才能把他们偷偷带出来。明天追捕的人就会来到这里吧“

“为什么会变成这样……”

看到呆住的司，库尔堪苦涩的说起来原因。

蒂珂和德卡第一年的时候，过得很幸福。新的生活，新的工作，新的机械。根据当日的协议，机械工会开始销售两人制造的飞行器，租界商会则负责卖入，在城市的周围开始普及这种机械。

可是，一年后，代替某种意义上来说性情纯朴的嘉鑫，一位作风尖锐的新的希裘里基总督上任了，这是不幸的开始。

这位男子一眼就看穿了飞行器的泛用性，然后发现了库尔堪为军队制造的飞行器不过是徒有虚表的东西。然后，要求德卡他们把不断开发完善的民用飞行器转为军队配置。

库尔堪不得已，只好向军队提供最新型的飞行器。同一时期，收到蒂珂报告的葵珂开始命令高卢登岛上的施瓦利斯们制造飞行器。

从这时起，弗卢赛和高卢登之间开始了竞争。总督向库尔堪派来了军队的技师，半强迫性的盗取制造飞行器的技术。即使这样库尔堪还是在想方设法庇护两人，军队的东西由他制造，两人则继续制造民用飞行器，可是很快这条路就走到尽头。

到了第三年，总督指名要德卡代替库尔堪制造军用机。这时，德卡制造的飞行器已经是凌驾于他师傅之上的作品了，他高超的技艺不仅在大陆声名远播，连群岛本国也都无人不知。

难以克制对飞翔天际的热情，两人继续制造飞行器。可是，这样下去，两人制造的飞行器变成杀人工具也只是时间问题。当明白这点后，再也忍受不了的两人拒绝制造军用机，离开弗卢赛逃到了高卢登岛。库尔堪原以为让他们逃到蒂珂母亲那里去，就不会再被强迫制造军用机了。

然而他失算了。葵珂冷酷的命令两人制造施瓦利斯用的军用机。由于一口拒绝这个命令，他们被投入了监狱。

挺身而出搭救他们的是托来克。在他的暗中安排下，逃出群岛的两人，逃到了他们唯一信任之人的身边。

“这两个孩子，只是想在天空飞翔而已。为什么世间尽是些想要把他们变成刽子手的家伙呢”

“没办法游说吗？比如说他们眼睛坏了，手受伤了之类……”

“如果是这样的话，葵珂会把她的女儿和德卡拆散吧？不能制造飞行器的异族和女儿，对葵珂来说没有任何价值。剩下的只有把蒂珂带回本国，找个有钱人嫁了而已”

“她怎么会做这么过分的事……”

“他会做的，那个女人。你不会忘了冯弗号事件吧？”

“……是吗”

司咬紧嘴唇。库尔堪满眼忧色的注视着司。

“为什么会变成这样。你们是从远比我们更先进的世界来的吧。你们那里的飞行器莫非也是用来杀人的吗？”

司无言以对。是该说实话吗，告诉人有如星辰一般繁多的人被这飞翔之翼所杀。对已经时日无多的这个男人，说出这样的恶梦，司实在开不了这个口。

所以他只能用尽全力如此回答，

“……我们搭乘名为太阳舟的飞行器，可以用超过穿梭者二十号一千倍以上的速度，飞行到星球的外面，但是那上面没有搭载任何一门火炮”

“我猜也是，你们真了不起”

库尔堪满意的眨了眨眼。司快被悔意给压垮了。

“我把德卡和蒂珂交给你了。让他们看看千年后的天空吧”

“我也拜托你们，我不知道你们是谁，说实话，我根本完全不懂你们。但是我知道你们只为了这个三年前短暂相遇过的男人，就匆匆远道赶来，所以我相信你们”

“库尔堪，托来克……”

“司先生”

阿洛米堤从旁边轻轻提示他。可是，司无视她继续说道，

“明白了，我会负责照顾他们的。直到这个星球的天空恢复和平的那天”

“好的，拜托你了”

催促着没有干劲的目的人格们帮忙，司把睡着的两人搬上了穿梭机。接着，站在跳板上，挥手道，

“库尔堪，你也来吧”

“虽然我很想去，但如果我也去了，就没人来阻止总督的怒火了。我会想办法断了他的念头。如果顺利的话，我再找你们吧”

“……库尔堪！”

司关掉了光学迷彩，托来克‘吱’轻声尖叫了一下，神情恍惚。

看到灯光下站在跳灯上的这个没有体毛四肢细长的生物，库尔堪仿佛觉得很耀眼似的眯起了眼。

“——这个真是让我大吃一惊的怪物啊。没有耳朵，没有尾巴，脸上光滑滑的，脚长的好像会折断……就算死了我都不会忘记吧”

“你大概觉得我们很奇怪吧，我可以想像”

“我也能想像哟，在你们看来，我们大概是身体长脚短的小矮人吧”

“没有这样的事，我喜欢你们”

“听你这么说我一点也不开心，被怪物喜欢上……别让他们两个看见你们这幅样子”

“明白了”

“再见了，司”

“再见了，库尔堪”

挥手道别的两人之间，舱门缓缓关上。双方都很清楚。虽然说了再见，但他们是不会再有机会见面了。

穿梭机喷出风暴开始上升，留下孤独的人影，伫立在原野上久久不曾离开。

 

“两人已经进入延迟睡眠了，可是这样……不过是治表不治本吗？”

维多利亚的控制室中，阿洛米堤像在责备司似的说道，

“您打算何时唤醒他们？等总督换人了？葵珂死了？又或者奥赛亚诺的军队机消失的那天？您真的以为这一天会到来吗？”

“提议让军队制造飞行器的是你吧……不，我不是想指责你，因为这没有意义。就算制造与军队没有关系的飞行器，总有一天也肯定会被军队盯上的”

司一边感觉无力回天般的无奈而焦急，一边嘀咕道，

“他们两人，最后还是会被人逼得走投无路”

“德卡和蒂珂不是第一个这样的人，利比夫的工匠奇乔路，船员巴里诺·艾奥诺，进攻渥利鲁的嘉泽利，他们都是被历史所吞没而死的人。为什么您只帮忙他们两个？”

“你看见他们的手了吧？就的手紧紧的握在一起，再怎么样也无法让他们松开。难道你要我眼睁睁的对如此相爱的两人见死不救吗？”

“也许这对他们来说根本不是在帮忙，我们无法帮他们找到他们该去的地方”

“就算这样我也会帮忙。我绝对不会眼睁睁的看着文明去杀害孩子们”

“司先生”

“……阿洛米堤，让我一个人待一会儿”

阿洛米堤一边回头看着司，一边退了出去。

司在群星包围下的控制中，手抵着额头仰天躺在地上。

“美娟，换成是你，会怎么做——你希望我怎么做？”

 

和往常一般走向长凳子的司，没有看见一直坐在老地方的她。这才想起来看看皮肤终端，在杂乱的信息中，有一条是她发过来的。对不起，今天一天都要住院，美娟朝自己举手道歉。

病院从管道状的轨道学校内侧向外突出的形状建立的。这是为了确保低重力与普通重力的两种病室都能使用。在病院前台打听了美娟情况的司，知道了她住在低重力区域后，觉得意外。那边住的不是骨骼、肌肉都很衰弱的患者，便是必须更换了身体部件后必须减轻运动器官和循环器官负责的重病号。

带着不好的预感，前往低重力区，在走廊里遇到一个医生。当报出美娟的名字后，被对方问起自己的身份时，带着少许的骄傲自我介绍了一下——遗传因子ID不同的兄妹——刚这么说完，对方脸上就浮现出同情的色彩。

“你也是清洗者吗，稍微等一会儿，她今天是完全交换日”

“完全交换？”

“嗯，你还没必要进行。不过，不久后就算你不愿意也不得不进行，所以还是事先知道一下比较好。通过量子显微镜手术，杀死异常细胞。要杀死全部数千万的异常细胞，需要花上一整天，不过就算全部杀死，也会因为DNA的扭曲，在一个月后又会有新的异常细胞出现——啊，等一下！”

撞开医生，司狂奔起来。眼睛扫过房间上的电子铭牌，在低重力的通道中像是游泳般前进。

当他发现那块显示量子什么的电子铭牌时，他不管三七二十一的就开门冲了进去。

“美娟！美、娟……”

全裸的少女，只有头部和脚尖如同被万有引力拉住似的被固定住，横躺在半空中。

头部包括双马尾都整个被保护布给覆盖，眼睛完全被遮住，鼻子和口中插入晶管。双手合拢在平坦的腹部上方一动不动。她白皙如琼脂般的胸部上下起伏证明她还在呼吸，可是身体上却没有任何能代表其意识还存在的证据。在她像棍子似的身体周围，有巨大的线圈般的显微镜，以几乎难以观察到的缓慢速度，向她的肉体中刺入无数非物质形态的细针。

虽然是救命的手术，却看上去像在折磨人。看到这样的事情发生在女友，自己的美娟身上，司失去了控制了。

光是赶来的医生根本阻止不了他，等三名保安都赶来后才把司给压制住，而在这期间已经有三十二件医疗器具被司破坏，沈美娟的完全交换手术不得不推迟了两天。




第七章 在静谧的群星之中
第七章在静谧的群星之中 SOE91年

在高大的克拉克草的对面，看到保护色的绿背摇摇晃晃的样子，贾萨弗斯略微一动声襞。

注意脚下不要被拌住，他两步、四步的后退，然后转身就逃。

当接近自己的族群地时，并排的数根颈肢正中，夏克莱哈格外高耸的颈肢突然伸长，睥睨着周围的风景。贾萨弗斯发现他还没有让声襞进入临战状态，这让贾萨弗斯小小的胸膛中有些骄傲——族群的族长还没发现敌人。

“族长！”

贾萨弗斯刚一走近，他的第二亲人夏克莱哈没有放下颈肢，不过声音温和的问他怎么了。然后听他说发现了狩猎自己族群，产卵的敌人。

“对面出现奥高拉尔了！”

“你一个人出去了呀”

这是一句不算回答的回答。贾萨弗斯吃了一惊收回颈肢。不过，却无法避开夏克莱哈的一击。夏克莱哈的拔手，在族群中是最快的。

以后肢和中肢支撑着身体的夏克莱哈迅速挥出前肢。哐！发出一声干巴巴的声音，贾萨弗斯被砸进地里。

“我说过不可以的吧”

夏克莱哈平淡的震动声襞说到。

“单独行动，无论何时都可能被敌人所包围。一旦被包围，我们就会死”

贾萨弗斯人脑袋虽然撞上了地面，但摇晃了几下，没事般说道，

“没问题，只要跑得快就能逃掉！”

“就算你不在乎，但你逃往的族群可不会答应。不但是考虑自己的安全，要好好考虑自己和族群的情况后再展开行动”

“不会出事的！”

“只知道一头往前冲的你，会带来麻烦呢……哦，是吗”

夏克莱哈突然抬起声襞笑道，

“你还从没有被敌人包围过啊”

“……我生下来刚刚满六周嘛”

“哦，你还只有这点年纪嘛。巴纳鲁菲为了找到我下一个最亲体，花了不少时间呢……不说这个了，好好听着，贾萨弗斯”

刚好像回想起来生出贾萨弗斯的第一亲，忽然摇了摇颈肢后，夏克莱哈说道，

“被敌人包围，是一件非常恐惧的事情。当发生这种事时，我们会感到威胁、犹豫、然后发狂”

“族长您是不会发狂的吧”

“我也不例外。不过眼下不会没发狂。因为你遇上的奥高拉尔似乎只有一只”

夏克莱哈平淡的说着，他竖起的耳朵朝着的方向，正是刚才贾萨弗斯发现奥高拉尔的方向，所以贾萨弗斯吃惊了。

“您已经发现了吗！”

“那当然——保护族群是我的责任，因为我具备完成这份责任的力量”

贾萨弗斯对此深有感触。如果自己胜不过他——然后又想到，我是他的孩子，所以不必觉得丢脸！

“好啦贾萨弗斯，差不多该走的时候了。下一个水源选哪里好呢”

“是问我的意见吗……”

“你是个找水源的天才。你的意见对我们一族——”

话说到一半夏克莱哈突然停了下来。贾萨弗斯觉得奇怪抬起头，而夏克莱哈的颈肢则伸得要更高更长，双眼后的声襞凹陷成漂亮的半圆形，注视着遥远的一点。

维持着这姿势，前肢纤细优雅的一动，做出‘注意’的指语。这时，他现在的最亲体，同时也是贾萨弗斯第三亲的威莱巴朝完全相反的方向望去。

两个大人的背上，开始发热浮现出白色，这是表示警戒的颜色，贾萨弗斯呆呆的看着他们。

“族长？”

“来了……”

“唉？”

“过来了”

贾萨弗斯也尽力伸长劲肢，观察周围的动静。

然后，他知道了什么是恐惧。

草原的一头，是他发现的那只单独行动的奥高拉尔。同时在双眼四百度范围覆盖的广阔视野中，另一头的情况也映入眼中。他看到了在草丛中爬行的奥高拉尔。

而且不止一只，对方有两只、三只！——族长！想出声却发不出来。声襞变成了听音形，失去了发声机能。充满活性化物质的脚颤抖着，就像快跳起舞来。后方视野中，发现自己的后背染成白色。不仅是自己，族群中的个体，眨眼之间背上都染上了这份白色。

被包围这件事的危险性如闪电般掠过。直到刚才为止，还单独一人离开族群的自己，简直就像是另一个人。

他们的变化被三只奥高拉尔注意到了，只听奥高拉尔一边体节发出咯吱声，一边弯起长长的身体朝这里突进。

族人开始溃逃。夏克莱哈站在最前进，指引族人朝一个方向前进。可是，没过多久，就突然停下来。在那里守候的奥高拉尔前半身高高跃起，威吓着他们。

——会被吃掉！

【那个】发生了，贾萨弗斯的意识收缩，放弃了控制身体。

站在同伴前面跑出去的自己，猛的抽出一击如同骨头都要折断般朝敌人砸去，贾萨弗斯在意识的间隙中注视着自己。

 

“贾萨弗斯，快住手！已经没事了！”

被威莱巴毫不留情的打中屁股，但贾萨弗斯依旧在狂奔。

“好好看清楚，敌人只剩一只了。我们已经突破包围了！”

视野急速扩大，身体的感觉正在恢复。一开始看见的是失去了近半体节，凄惨的爬在地上的奥高拉尔。

威莱巴走到他身旁说道，

“干的好，你拼命战斗了”

“我……我只是害怕。一想到要被吃掉，就变得不正常了……”

“过来，夏克莱哈死了”

“族长死了？”

贾萨弗斯吃惊的翻了个身。

回到族群中，才看到倒在地上的夏克莱哈被许多族人包围着，从他们口器中分泌出来的体液正涂在夏克莱哈的身上。可是，谁都明白夏克莱哈遭到了致命伤。

“族长……”

贾萨弗斯走上前，夏克莱哈微微抬起劲肢，微弱的震动声襞。

“贾萨弗斯……干得漂亮”

“是，我是害怕才……”

“那样也好，正因为害怕，我们才得救。最大的害怕也是最强的力量。所以，贾萨弗斯……你就是下一任的族长”

“我？”

“我已经不行了，把我的尸体留下……你们离开这里”

“可是……可是这样做的话，奥高拉尔”

“会把我吃掉吧，然后会暂时忘记你们。这就是我最后的职责……”

夏克莱哈的颈肢失去了力量，无力地垂在地面。

贾萨弗斯愣住低头看着他，威莱巴朝贾萨弗斯说道，

“好了，贾萨弗斯……族长，我们该去哪里？”

贾萨弗斯默默注视了一会儿尸骸。很快，坚决的抬起颈肢，转了一下。

“朝那里……因为那里是上风处”

“明白了，那么走吧，大家”

被开始行动起来的族人包围的贾萨弗斯，一边看着不远处的尸骸，一边想到。

如果夏克莱哈逃往正确的方向，凭他的脚力是能逃脱的。而只有一只敌人阻挡了他的脚步，就让整停个族群都陷入了窘境。

就如同铭刻在心中似的他明白了。

绝对不能，被敌人包围……

 

“乔治，到站了哟”

在可以称之为生理学时间旅行的延迟睡觉中，一个酥软好听的声音把乔治·莫泰路唤醒了。

“嗯……几点了？”

“以本部营业时间来算是午餐的时间”

“午餐……我要肉。牛肉，四百克，五分熟。再加一瓶葡萄酒，品种无所谓只要是红葡萄酒就行……”

“你是睡迷糊了呢。说得仔细一些现在是UMT七零零年一月一日的午餐时间。就算不说，我也清楚你的饮食习惯。还记得自己是为了什么来到这里的吗？”

“……等等，我正在回想……”

“我去联系艾里希”

莫泰路抬起封闭式睡眠舱的盖子，迅速起身，如同扯掉似的脱下延迟睡眠的上衣，穿上全环境服（AE），然后把他独特标志的围巾披在脖子上。完成企业代理人的战斗状态的他已经整装待发，这时睡眠舱旁边的金发卷毛女人出声问道，

“您醒了吗？知道我是谁吗？”

“娜妮，这艘船的船长。外星语言翻译用的B级目的人格。非合法模式，我的女人”

“答对，看来是正常苏醒了。最后确认项目是关于行动内容”

“比起刚睡醒就确认，我还是更喜欢睡之前确认啊，我们不是昨天才刚刚相互确认过吗”

“对我来说那是二十年前的事哟”

“我还没迟钝到会忘记的程度呢——走吧，行动内容和午饭都待会儿再说”

两人走出房间很快进入一旁的指挥室。莫泰路的飞行船娜妮号中，房间与司令室与工作室等都合并到一个区域中。

他的指令室中，是三面环墙的古典式——也就是传统式屏幕，莫泰路坐在正中的椅子上，双手撑在司令桌上。左边屏幕上的是人类圈主要交易市场的动向，左边屏幕上是娜尼号周边宇宙空间状况。用仅仅数秒时间阅读上面的信息，确认没有特别紧急的事态后，莫泰路的视线转向正面屏幕。

屏幕上是一颗散发着草绿色萤光的美丽惑星。

露茜芬，这是莫泰路用数百年时间精心培养的星球。

不由自主的泛出笑容，一边注视着这颗星球，一边问娜妮，

“艾里希在哪儿？”

“他的沙恩霍斯特号在高度一千二百公里的高轨道上，正好与我们隔着行星遥相对对应。我们之间有实时情报连接”

“他已经到了吗，帮我接通他”

屏幕里插入的是和莫泰路同样身份的游击商人，埃森·格塞尔公司的修贝坦因·艾里希。鹰勾鼻的这个男人，一看见莫泰路的脸，便苦笑起来。

“2D啊？莫非你不喜欢和男人用立体映像对话吗？”

“我只是想节约传送资源。只要颜色清楚就行了。话说你手上不是还有其他十八个外星文明交谈的任务吗，为什么特地要跑到露茜芬来？”

“是十七个，还有一个被统联给夺走了。不过你还真是消息灵通啊，不愧是腓尼基社首屈一指的精英”

“别客套了。我刚刚从延迟睡眠中被叫起来。应该有挺重要的事吧”

“是啊，言归正传吧。半人马进入轨道战争了”

“……终于脱离重力束缚了吗！”

这消息等候已久。莫泰路的拳头摁在司令桌上。修贝坦因没再多啰嗦直接介绍起情况来。

“这次的二十年时间，担任露茜芬的优先培育师的人正好是我，根据最近的情况，我尝试培育的重点放在让他们突破大气圈上。十九年前，他们成功让无人卫星环绕低轨道运转，十二前载人卫星成功完成绕行星半周的弹道飞行，十年前载人低轨道飞行成功，八年前无人卫星完成轨道对接，五年前载人卫星完成轨道对接，三年前开始建设载人空间站”

“惊人的进步速度。虽然由我们进行全面的支援……”

“因为这事关他们种族的存亡呢”

修贝坦因轻描淡写的说完。莫泰路微微皱起眉头，心中加了一句。

那是我们刻意安排的种族存亡吧。

“去年他们成功破坏了轨道飞行物”

修贝坦因继续说道，

“然后，现在，半人马在轨道上配备了八十架以上的有人攻击机，接下来他们将穿越安珀莫斯”

随着他的话，出现由设置在各轨道位置上的观测卫星所拍摄的画面，数十个画面出现在屏幕上。以黑暗宇宙空间为背景，缓缓运行——实际上是以每秒数公里的速度——移动的非地球人类制造的人工物体。

巨大的外形粗糙的化学喷射引擎，还有看上去很有威慑力的长炮身电磁加速炮，这些非常引人注意。与之相比驾驶者搭载的箱型驾驶舱就显得小得可怜了。哪怕加上那过多的出自战斗本能的装甲板也一样。

自然比不上在美学上也精益求精的地球人的飞船，即使不考虑外观，在机能上也是全面不足。可说是十分原始的飞船。不过那是完全由半人马自行设计之物，可以说值得称赞。

“他们在近三十度倾斜的轨道面上环绕。因为在露茜芬和安珀赖特之间的赤道轨道上有高密度的交换气流，所以他们必须避开。安珀莫斯们在乘着交换气流，几乎沿赤道面飞行——。就像是在演杂技似的，一边旋转一边扔出瓦片，看看能不能击中飞驰中的马车”

修贝坦因这么说后，发过来一张模型图。

类地行星露茜芬其实并不能算是真正的行星，它是一颗天王星大小的名为安珀赖特的气体行星的卫星。两者间的距离仅有数十万公里，极为接近。甚至勉强在星球遭潮汐力破坏的极限之内。

两个天体之间，安珀赖特不定期会产生超巨大风暴，造成安珀赖特大气喷发。影响甚至能到达露茜芬。它们之间所谓的交换气流其实是宇宙规模的气体瀑布。

借着这种气体瀑布，栖息在安珀赖特的飞行生物安珀莫斯会飞到安珀赖特。这种生物具备相当的攻击性，因此会袭击露茜芬的智慧种族半人马。

半人马们至今以来只能在地表攻击这些来自宇宙的敌人，但这次将是他们第一次尝试反击。

安珀莫斯会选择两个星球之间的最短距离。而半人马，则在如同露茜芬的披肩一般的低倾斜轨道上，等待迎击安珀莫斯。

两者间的轨道无直接接触。半人马的宇宙飞船兼攻击机一旦进入高密度交换气流中，就会因为自身的高速燃烧殆尽。就如修贝坦因所说，他们是由斜上或者下方，一边横滑一边阻击安珀莫斯。这是一件极为困难的事情。

“那些小家伙能射得中吗？他们的电子计算技术要远远不如火箭技术吧”

“所以才是载人飞船。他们的空间把握能力非常强。嘛，你看一下就知道了——差不多正好是这个时候”

修贝坦因说着，行星间地图上出现众多光点。这些是利用风暴离开安珀赖特的安珀莫斯。从位于高度一千二百公里的修贝坦因的沙恩霍斯特号上拍摄的影像似乎不够清楚，所以娜妮追加了一个位于更高轨道位置的自己所在的飞船所拍摄的画面。

这是一种类似鲟鱼的生物。身躯是为了适应气体行星而进化的全翼形状，前缘上开着一张丑陋巨大的嘴巴。具备承受强大风暴的坚固外皮，也是因此它们能在极端低气压的交换气流中得以生存。肉食性，捕食其他飞行生物。但没有牙齿，因为没有必要。他们凭借超出四十米的躯体把猎物整个吞食。

“无论看多少次，这长相都让我倒胃口啊。开始同情半人马他们了”

对此，莫泰路也有同感。

大约有五千只的群体，结束了数十天的飞行。开始接近露茜芬。因为他们不是以轨道速度进行宇宙飞行，而是以风暴的初速度与交换气流为媒介进行游泳前进，所以非常慢。这种慢速是对半人马有利之处。就算在观测安珀赖特后再发射攻击机，也来得及。

“要开始了呢……”

莫泰路嘀咕着，目光死死盯住屏幕。

在灰绿色的露茜芬上空，一个个光点闪起。

攻击机开始发射电磁加速炮了。这不是单发炮弹，而是散弹。超出数千化为飞镖的金属块，以超过秒速十公里的速度飞翔而去。攻击机如同项链般排成一列。先头位置的飞机通过攻击位置后，后续机一架接一架的开始同样发射散弹。

从发射位置到敌方位置，有一千公里以上的距离。经过数分钟穿过空间的散弹群，如同火粉般开始闪起赤红色。这是它们进入交换气流，开始与大气发生摩擦。

不过散弹，趁着没有被摩擦完全散失速度之前，成功捕捉到了安珀莫斯们。

“成了！”

莫泰路不禁叫起来。速度等同于陨石的超高速散弹，目标都不同，如暴雨般朝着密集的安珀莫斯落去。具有强大运动能源的固体，轻而易举的破坏肉食生物强硬外皮使其气化，如榴弹一般从内部爆炸。

暴雨不是由上而下，而是由下住开始落下。半人马们从露茜芬的南北轨道上夹击敌人。看到这种战法，莫泰路回想起了他们的习性。

“夹击原则吗？这群小家伙还真是守传统呢”

“这是他们的本能。以夹击来获得绝对的优势。不是很合情理吗”

修贝坦因满意的说到。

战斗在优势中开始收尾。根据娜妮的观察，接近露茜芬的安珀莫斯总数是五千零五十二只。其中，有四千五百只以上被集火攻击给歼灭。即使考虑到半人马的技术实力，也可以称之为压倒性胜利。

“干得漂亮……艾里希，你这次的培训好像很成功啊。我会转告安东，你还有什么建议吗”

“我只要波林登社长能看到这份记录就足够了吧。我不用什么特别的奖励，不过，队长刚刚希望表示感谢”

“队长？”

“半人马的队长”

没有透露半句口风，算是修贝坦固最大的恶作剧吧。如果不是从战斗开始，就一直保持与这里的通信畅通，是不可能在这个瞬间时机如此之好的发来通信的吧。

娜妮号中传来的是还不具备画面传送技术的种族特有的混杂着杂音的超短波AM通信。

“地球族……莫泰路群长……本个体是半人马族，巴菲路威尔夫群长……对于你们的个体表示感谢……”

虽然语言是由负责中转的娜妮翻译的，但其音质保留了原样。听到这富有穿透力的声音，莫泰路回答道，

“嗯……你是半人马的攻击部队队长吗”

“你的理解正确。我率领八十二头的族群，与可恨的安珀莫斯们作战……没有你们个体与族群的配合，是得到不这样结果的吧……请代我向你们的族长波林登传达谢意……”

“明白了，你们的勇敢战斗非常出色”

“真的很感谢。我们的个体与族群被巨大的恐惧所包围……世界充满恐惧……在你们的族群到来的二千五百周期的时间……非常美好”

“是吗”

“我们这边的族长巴菲路威尔夫，向你们的个体道谢……在我们的防都乌伯特，五天后进行祭祀……请莫泰路群长，务必到来……”

“好的，我很期待”

结束通信。娜妮说了一句，我们要进入行星背面了。

修贝坦因的声音又切了回来。

“这就是为人父母的成功感吧。我们的试验管计划绝不输给外文明厅C·O，他们自己便证明了这一点”

“是啊……这是值得高兴的事”

虽然隐约有些不安，但莫泰路还是点头道，

“被信赖，是值得高兴的……“

朝娜妮看了一眼，在屏幕上调出过去的记录。

一边看，莫泰路一边回想这百年来发生的事。

 

UMT二五一年，统联外文明支援厅的施菲璐娜型往返无人侦查机，在赤经赤纬一位数范围内，也就是距离银河中心方向约三百十光年远的地方，发现了行星（卫星）露茜芬以及其他两颗天体。

其他两颗天体分别是母天体的气体星球安珀赖斯，以及另一个与露茜芬相同大小的卫星萨露法林。两个卫星是双子星，它们隔着安珀赖斯以正好一百八十度的相反位置在同高度同周期进行旋转。

萨露法林拥有黄褐色的硫酸大气，没有发现生命迹象。而以分光观察露茜芬的侦察器，却发现了适合炭元素生命产生的环境，并将之作为需要调查的天体对象向本厅报告。

十多处后，支援厅的外文明观察官到达露茜芬，进行了详细的调查。其结果是发现露茜芬存在相当高度的生态体系，其中的一种生物被认为可能是地球外智慧生命体的高等生物。

那就是半人马。

这种生物是草食生物，它们的食物是构成露茜芬灰绿色表面的植物型生命。内骨骼结构，高约三米，左右对称的身体上有六只脚，以所有肢脚进行步行，前肢脚的结构高度灵活，能以此采取地表的植物，以身体躯干前部的口器摄取食物。

感觉器官对光与声音非常敏感。它们从口器上部的脑壳中伸出细长的颈脚（无骨骼）的顶上，左右对称分别配置两个。视觉器官呈半球形，左右拥有四百度以上的视野，其后部可以飞出扇状的声音襞。这一声襞拥有主动与被动的两方功能。换句话说就是同时具备耳朵与声带的功能。乍看之下似乎很奇特，但实际上一次只能在发声或者收音中选择一个功能，这是它的缺点。这就好像地球人用的喇叭这种东西，结构上与话筒相同，这在功能上并不奇怪。这是精简相似器官，省略多余之处，算是进化的一种形态。

这种生物以数百为单位形成群体，在缺少海域的露茜芬的陆地上，广泛分布。

C·O注意的是半人马的第一脚肢。这器官相当灵巧，除了割草以外，还能抓住东西，扔出，搬运等行动，甚至还用于同族之间的肌肤之亲和表达肢体语言。如果只是抓住物体那只相当于地球的昆虫，但如果能进行手语，便达到了类人猿的程度。先不谈是否能将之称为语言，首先摆在C·O面前的问题是，手语是否能作为智慧萌芽的象征。

不过，C·O最后还是没有下结论。

其理由是，C·O认为他们缺少作为智慧生命不可欠缺的一种资质，那便是好奇心。

半人马的行动一丁点都没有离开地球草食动物的范畴。或者说，它们的变化要更为单调。他们的食物灰绿色草，由于在露茜芬丰饶的大地上全年生长，没有根据季节不同进行迁移的要求。也不需要刻意寻找。他们中的大多数在不必担心饥荒的土地上，只是一味出生，进食，死去。不会去追求什么其实也不奇怪。

这种生物也许有可能成为ETI——但目前他们还不算是。如果对他们进行支援，那应不是支援，而成为培育了。这不是支援厅应该出手的对象。换言之便是灰色行星。基于[外文明成长指标基础]，C·O得出了这个结论。半人马失去了被称之为半人马人的机会。

匆匆完成了一份简单报告后，C·O离开了露茜芬，去其他行星了。

在过了半世纪后，这份报告却被他们的宿敌注意到了，这大概出乎当初那位C·O的想像吧。

UMT三一一年，星际级企业腓尼基·越宇集团，为了检讨与遥远未来的顾客，外星文明建立联系，秘密启动了一个大胆培育外星文明的育成计划——试验管计划。在这时，被他们从数百候补对象中挑中的灰色行星便是露茜芬了。

 “露茜芬上存在捕食半人马的肉食动物。为了对抗它们，半人马掌握了一种本能。这种本能是在他们被敌人从两个以上方向包围时观测并发现的。当他们转身被包围的危险之中时，他们会舍弃平时稳健的性格，反过来向敌人发动反围剿。这种可以称之为‘挟击原则’的本能，是他们的唯一特征”

星际集团的员工以情报公开权为根据挖掘了外文明支援厅的膨大数据金字塔，获得了关于‘挟击原则’的详细情报。然后，他们注意到那便是他们在寻找的东西。

支援厅所支援的外文明中，许多都拥有自己的发展性性格倾向。其表现形式包括了科学技术、文化程度、政治形态、人口、栖息圈等众多暧昧之物。虽然如此但这些内容基本上都是与好的方向相关，因为会相互促进，所以可以说拥有发展性性格倾向的文明会不断扩展本息栖息圈。支援厅会选择这种性格倾向的外文明进行支援。

同样反过来看，灰色行星中的很多，都是具备素质却没有这样的性格倾向，所以被排除出支援对象。

灰色行星的种族中如果能发现他们的发展性性格倾向，便能加以利用。半人马正是其中的代表。取代好奇心成为发展文明的强大牵引力——‘挟击原则’不正好合适吗，试验管计划的工作人员选中了它。

悄悄派往那里进行调查的人中同，在数年时间中进行了远比C·O更积极的降落观察后，完成的报告令工作人员很满意。

半人马的本能要比星际集团想像中更加强烈。如果半人马的生活范围中出现一只肉食猛兽，他们还不会太在意，可是如果在另一个方向又出现一只他们会瞬间改变态度。这是因为他们对于退路被截断的危险极度敏感。

在这种情况下的半人马会进入恐惧状态集体向敌人发起攻击。而他们的目的并不是把敌人尽数消灭。同时他们也知道穷寇莫追的道理。在他们打倒一只敌人，并以此对另一只敌人获得绝对优势时，他们便会消除恐惧状态。所谓的优势就是能反过来包围敌人。如果己方的势力足以包围对方，那么就不会被干掉。在敌人的对面能看见己方族人的话，这便是代表优势的信号，在确认这点之后他们才会觉得安心——这便是名为挟击原则的本能。

这种本能很彻底，一旦包夹敌人，就绝不会放弃己方的优势。也句话说，他们不会从已经占领的地区撤退。从家族、村落直到种族的层面上都是如此，没有移动的必要，同时繁殖能力也不特别强大的他们，之所以能全面在整个行星上，可以说就是因为这种本能所致。在他们长年累月的驱逐肉食动物的过程中，不知不觉中就占据了数亿平方公里的领土。

这不就是驱动半人马社会的强大力量吗。

试验管计划的成员试着与他们沟通，在费了一番功夫后，成功进行了交谈。他们果然是具有声音语言的。虽然没有高度社会活动的他们，语言尚不成熟，因为至今没有这种需要。不过只要有能作为发展基础的东西就足够了。

计划对象决定是露茜芬后，开始了真正的培育行动。

是培育——不是支援。其差别看上去很小。不过，实验管计划所进行的是远远偏离支援的行动。极端点来说，就是强行在推动ETI成长。

成员们首先调查了半人马的敌人肉食类野兽，并改造其繁殖能力，让他们以自然状态的数倍比例进行增殖。

露茜芬的肉食类野兽虽然熟知半人马的反击，但为了支撑爆发性增长的个体数量，就只有冒着危险袭击半人马。随着至今以来半人马与敌人保持的数量平衡被打破，连夹击原则都开始无法对应。半人马第一次被逼到必须采取根本性对策的地步。

成员们趁此机会，向他们灌输哪些东西是必须的。那便是武器，那便是从敌人手中保护自己的铠甲，那便是据点。防具和据点等障碍物要比武器带给半人马的冲击更大。他们至今以来只知道向敌人发起攻击，而一边防守一边伺机进攻的手段他们从未想到过。

这样的小事，便为他们注入了名为发展的概念。

因为事关生死，半人马们以令人瞠目的速度学习地球人的知识，用了数十年时间，就熟练掌握了制造武器所需要的工具，为了制造这些工具所需要的工具，以工具制造房屋等事。肉食兽被驱逐，在各地被讨伐，终于剩余的所有的肉食兽都被赶到了行星上的一个山谷中，数量已经锐减到灭族的边缘。这导致了事先未曾预计的结果，半人马在他们自己不知不觉中破坏了生态系统的平衡。没有什么能遏制他们的增长了。

接下来产生的问题当然是粮食不足。这也成为他们学习创造的原动力。半人马开始了农耕。

使用工具进行农耕后，露茜芬似乎再次恢复了平静。但是，试验管计划的成员并不会就此满足。半人马如果就此停滞不前的话，那便不会成为腓尼基集团的未来客户，可以自行进行星际航行的智慧种族。必须进一步逼迫他们。

成员们再次注意的是露茜芬的母星，安珀赖特上居住的肉食生物安珀莫斯们。

露茜芬与安珀赖特虽然距离接近，但完全是不同的天体。一方的生命栖息圈集中在坚硬的地表上，另一方则在风暴乱流的大气圈上层部。两个星球上诞生的生命本不可能有什么相似的理由。不过，这两个星球其实从远古开始便被交换气流所连接。调查了安珀莫斯和半人马之后，研究人员发现两者的构成分子上有相当部分相同的地方。半人马的发源故乡其实是安珀赖特。他们的起源恐怕是由于气体星球的风暴中产生的雷电合成了有机高分子，通过交换气流被送到露茜芬，然后成为了生命的起源吧。

而这，对半人马来说是一件不幸的事实。安珀莫斯能把半人马作为营养成分来消化——半人马其实就是安珀莫斯的食物。

研究人员调查了安珀莫斯的遗传特征与习性，发现他们具备在宇宙中移动的躯体。然后，他们让安珀莫斯认识到他们的猎物就在邻近的星球。为了实现这个目的，研究人员改写了他们的遗传信息，甚至让他们长出了用于生物无线通信的金属器官。这是因为他们的先驱者来到露茜芬后，必须把这里有食物的消息发送给后续的同伴。

无论是这项生物改造，还是增加露茜芬的肉食兽数量，都需要数十兆的贷款和高度的技术与设施。比较起来，直接改造半人马，让他们直接具备探索宇宙的能力要简单的多。而不这么做却使用绕远路使用步步诱导的手段，正是试验管计划的重点所在。不是默默支援半人马，也不是用机械或药物操纵他们。因为这样做没有意义。安排他们以自己的意志走向宇宙——不是期待，而是安排，这与支援厅的方针大相径庭——而这便是他们的目的。

这一系列操作，用去了近百多年的时间差。虽然一世纪是个漫长的区间。但就与外文明的接触来说，却已经算是短的了。再加上计划的总负责人腓尼基集团的老板安东·波林登是一位目的人格，所以不管是二百年还是三百年他都能等得下去。

就这样，克服了地表敌人的半人马，接着又将面对从天而降的敌人。

试验管计划，之所以采取这种乍看之下像是迂回方法的理由之一是，为了不让半人马发现计划的真正目的。为了让他们始终觉得地球人是他们的保护者。而这狡猾的计划进展顺利，面对安珀莫斯的袭击，半人马与过去一样，再次向地球人寻求帮助。计划的负责人员答应他们的请求，分阶段，把迎击手段教给了他们。一开始是弓弩，然后是投石器，火枪，火炮，火箭筒——当然并不只是这些。把制造这样武器所需要的广泛基础技术，小心谨慎，却又毫无保留的传授给了他们。

以此半人马高速推进了文明的发展。他们的机械在陆地、海上、空中飞行，他们的社会是以族长为顶点的军政一体的金字塔结构。没有发生过一次内部战乱，是因为他们的军事对象始终存在于社会之外。外部的敌人加强了内部的团结，不过，从本质上来说，最大原因是因为他们是一种温厚的生物。草食，从不捕食其他动物的他们，正由于胆小的性格，反而成就了恐怖的军事国家。

乔治·莫泰路等游击代理人开始进入这个任务的时候，正是为了迎击安珀莫斯，半人马开始急剧扩充实力之时。为了迎击来自宇宙的敌人，半人马们一边不断掌握天文学、物理学、电子工程学等其他近代科学，另一边他们的探索范围甚至扩展到了地球人是什么样的存在。情况与一开始冒充神明的时候已经不同了。为此，莫泰路他们购入学习了众多与外文明的接触经验后，被任命为大使。对莫泰路他们，以及整个计划的所有成员来说，值得庆幸的是，半人马与以往一样，并未想知道更多的知识，而只想要能保护种族的知识，所以试验管计划的详细内容并没有被他们发现端倪。巧妙的利用这些有利之处，莫泰路他们成功将半人马引导进入了宇宙。

就这样，从计划开始经过四百多年的岁月，半人马终于凭借自己的力量，成功走向了大气圈的外面。

 

防都乌伯特是一座城如其名，城堡坚固，对空武器如针山一般的要塞都市，而且还是双生城——隔数十公里，就有另一座完全相同的城市。理由当然不用说，是出于夹击原则。无论哪连接都市遭到安珀莫斯的空袭，都能凭借另一边城市的援助射击，有力的迎击敌人。

莫泰路坐在娜妮驾驶的运输用的C型穿梭机上，谨慎地降落在两城市中间。即便半人马是自己人，随便去刺激他们的警戒心也不是什么明智的行为。以前，莫泰路小组中隶属于东洋航法集团的八千代，为了运载矿业用的重型机械，而让二十架C型穿梭机一次降落，其降落行动看上去像是在包围一边的城市，结果造成二十架穿梭机中十八架被击毁，他自己也身负重伤——把夜空照得如同白昼一般的猛烈对空射击，就像是半人马们歇斯底里的警戒心象征，深深烙印在当时在地面待机的莫泰路的眼中。他绝对不想重蹈八千代的覆辙。

再说，即使犯了误伤友军的错误，半人马们对此也没有任何显露的罪恶感。因为在他们看来这是为了生存的必要措施，没有什么好丢脸的。

与这份冷酷相反，平时的他们其实是相当绅士的种族。仅仅用了四百年，他们所掌握的文化程度已经高得令人惊叹。这一天，迎接降落地面的莫泰路的是由身着隆重服饰的四千位士兵，乐队，舞蹈团，司祭组成的庞大欢迎队伍。

放下舷梯的莫泰路看到的是，手举长度堪比人类坦克炮的巨型长枪的士兵，站成两列。走在莫泰路稍后方的娜妮在无线通信中小声嘀咕到。

“不久前，还像水牛一样食草的这些孩子们，如连今仪杖兵的训练程度都足以让统联星安军都汗颜的程度，文明的力量真是好厉害呢”

“闭嘴，他们的耳朵很好”

虽然这么告诫，但莫泰路却没有什么怯意。这是培育了这颗星球的家长骄傲使然。所以，从开始他就没有使用光学迷彩。

走完一公里不到的欢迎路，两个身躯格外巨大的半人马走上来迎接他们。巨大也就意味着能比其他个体更早的目视发现敌人，同时也就更能守护族群。这两个半人马便是族长。

身着黄绿色——这个星球地面的保护色——的华丽军装。让娜妮留在后面，独自上前的莫泰路看着左右包夹着他的两个半人马。

他们与马、长颈鹿、螳螂，又或者与人类给他们取的名字半人马（肯特洛伊）有类似的部分。健壮的踩踏大地的四只脚，支撑着粗壮的胴体，其正面宽度超出三十厘米的口器，看上去像地球男子下定决心去做某事时那样棱角分明的咧着嘴唇。从嘴巴上方脊鳍型的头盖中，探出来的柔软颈肢，能伸到近三米高的地方，而其顶点是泛着深蓝色的清澄双眼。在其稍后方的声音襞如同小鸟的翅膀般向左右伸展，微微震动。

对人来说他们就像异形。不过，莫泰路没有丝毫不快感。这个种族的堂堂身躯，毫无疑问充满了一种阳刚之美。

右手边的半人马，竖起声襞，就像大型雷达似的，释放出低沉的振动声。

“欢迎光临，地球族的莫泰路族长，本个体是殿拉莱多，是那边个体巴休巴尼库的最亲体”

“我是乔治·莫泰路，感谢你们盛大的欢迎仪式”
“该道谢的是我们，这次能击退近五千的安珀莫斯，都多亏了地球族。因此我们也有信心，我们能摧毁那些生物的真正据点吧”

“摧毁？”

莫泰路微微挑了挑眉毛。虽然这是有必要的措施，但不性格温和的他们无论在何时——哪怕以前八千代那次——都不会把对手赶尽杀绝才对。他们终于要打破这个禁忌了吗。

“你们打算对安珀赖特使用战略武器吗？听上去有点粗暴啊”

“哦，群长还没有从贵方族群中的修贝坦因那里听说吗？”

殿拉莱多的口器两旁长着的六根前肢，迅速开关着。看上去好像人类掉了东西的手一样，表示着他的惊讶。

“当然，无论哪种生物，半人巴都不会毁灭他们。就算曾经是我们草原上的敌人奥高拉尔（肉食兽的名称），我们也会慈悲的给予他们一条生路。这是因为我们半人马对于遭受灭顶之灾的恐惧同样深知”

“那么，你们要如何遏制安珀莫斯”

“无论是什么敌人，只要包围住就能让他们失去力量。安珀莫斯也不例外，我们会占据露茜芬的双子星萨露法林”

“是星球规模的夹击吗！”

莫泰路惊愕了。实在没想到他们信奉的夹击主义居然会以如此规模来发动。通过在两处卫星上构筑据点，来封锁母星安珀斯。

不过，殿拉莱多的回答，更让他吃惊。

“萨露法林不过是我们足迹之一。莫泰路，根据你们群体中的个体所说，这个宇宙中似乎还有其他更多的威胁。我们半人马将在每一次确认之后，都采取包围行动”

“……这可不是容易的事情。最近的恒星，都有你们距离安珀赖斯的一千万倍遥远。而且，数量也不是一个两个”

“可是，敌人有来临的危险。那么，我们便不可能光是等着。只要能到达敌人的星球，就应该能去往比敌人星球更远的地方。就像这样我们半人马便总能包围敌人”

“……为此，你们需要让自己的文明更进一步”

“没有问题，莫泰路，因为我们有你们的帮助。这是事关我们半人马命运的蓝图。你当然会助我们一臂之力吧”

莫泰路稍微犹豫了一下。半人马族长的话远远超出他的预料。虽然试验管计划确实是以让他们踏入宇宙为目的的。从结果上来说倒也算是达成了，可是如此出自防卫本能的进步真的可以算是……

安东，你也许养出了一群可怕的怪物啊。

“无知者无畏，可是，我们半人马已经知道了星际世界中充满敌人。我这个个体感到害怕，百修贝凯，你也觉得害怕吧”

“是的，我害怕。既然会威胁到我们半人马的个体族群，那便只有一战了”

另一个雌雄同体半人马的配偶者，前肢复杂的跳跃起来表示恐惧的意思。在危机四伏的星球上一路走来的他们，对于表示恐惧这事并不认为是耻辱。他们觉得越是有强烈的恐惧感，越是能保持种族的存继。

本来弱小的存在才会害怕。而半人马实在不能算是弱小的存在。他们拥有比其他外星文明远远迅猛的发展速度——当然，比起人类也一样。

“乔治？”

背后的娜妮小声的喊了他一声，轻轻拉了拉他的围巾。回过头，娜妮正在微笑。

“有什么好笑的？”

“我明白您的担心，但您是自寻烦恼呢，没问题的。半人马不会、凌驾于我们之上”

“为什么你敢这么断言？”

“因为他们缺乏一项重要的东西。他们没有目的人格——完全隶属于主人种族的高度智能机械群体”

从娜妮的嘴唇一角隐约可以看见她的舌头，只见她露出一个妖艳的表情。

“只要有您和我，就没有问题”

“……真要是那样就好了”

为什么自己会回答得这么含混，此时的莫泰路还没发现原因。

 

在充满古树风貌的绿盈盈的榆树下，披着柠檬色的绳子的秃顶老人，轻轻举起一只手。2D、3D、静止画、动画等各种媒体的闪光灯不断的亮起。在连续闪光中从演讲台上走下来的老人，大概是因为不习惯0.38G的重力，身子微微向前倾。就在这时，闪光灯中的一个突然射出一道强烈的蓝色光线，老人背后的树干如稻草般被横割而断。

“危险！”“快卧倒！”

惨叫声中大树缓缓倾斜，树干朝着老人押去。周围人和机械人慌张着赶过来，试图搭救老人。而刚刚发射了那道激光的记者也立即被数十个如同猛兽般的警卫给扑倒制服，不过当事人记者似乎一幅混乱的样子大叫喊冤。

“不是我干的！是镜头，镜头擅自就……”

“注意你的言行，法庭已经开始收集有关你的所有记录”

“他有没有带其他武器？没有？只有立体录像机？用透视器和警犬再检查一遍！”

“通知官邸，把修密特总督的护卫等级调整到最高。要求轨道上的星安军军舰帮忙监视，准备紧急脱离穿梭机！”

在紧张的进行紧急联系的警卫背后，另一个记者是快速朝着大树倒下的方向走去。他就像一般的记者那样，手上拿的只有录音机。

“等一下，记者”

声音如振铃般清澄，出声的是带着一顶草帽的少女。如果是警卫或其他人的声音，记者大概会无视吧。可是他在那一瞬间，停下了脚步回过头。

优雅的迈步走来的少女以细长的手脚缠住记者，如风车般一个回旋把记者砸到地上。

在哑然的记者和周围人中间，少女举起从记者身上夺走的东西给周围人看。

“这个人也是恐怖分子”

那是现代已经只是孩子玩具的硬质树脂做的小刀。警卫们当即冲上前把那个记者捕获。

警卫的指挥者一脸惊讶的对少女说道，

“谢谢，帮大忙了，但你为什么知道是他？”

“明招加暗招的双重组合是绿色河床党激进派的常用手段。另外，第一个发动攻击的记者恐怕是被人偷换了镜头。看来火星的要人警卫手册上没有写这些吧”

“在我的记忆里没有。不过这份工作我好歹干了十五年……你是”

“我是这份工作干了六百多年的人”

“你说什么？”

“带小刀的那个，最好注意一下，他可能会自杀”

随便少女可爱的微微一笑，长裙飘逸的一转后，与大树下被救出来的老人一起乘上急救机离开了。

等到达医院，老人被运入紧急治疗室后，少女坐在走廊的椅子上，一边甩脚一边等待。在过了十分钟左右，走廊另一头变得热闹起来，一个金发的少年带着大群警卫与幕僚走来。

看到他，少女摘下草帽，轻轻一挥。如白银般的长发落在她肩膀上。

“施密特，太慢了！”

“斯韦特兰娜！”

少年——首府位于火星的近距离惑星联合总督施密特，目瞪口呆的止住了脚步。对面的少女是地球圈西伯利亚州的统联议员斯韦特兰娜。

斯韦特兰娜起身，把帽子一把盖在个子比她矮一些的施密特头上。

“自己带着一大群SP，挺气派的嘛。如果你在演讲会场，守旧派的恐怖分子大概会转而向你出手吧。拜你所赐，本小姐不得不上演了一场全武行”

“你在不就好了吗，以前泰加林复苏斗争的时候，你不是同时面对经济派和自然生态派的敌人，越过了不知多少生死战场吧”

“我是市民活动家哟，别说的我好像是女角斗士……虽然本小姐开个坦克什么的确实不在话下”

看着斯韦特兰娜皱起眉头，施密特笑着拍了拍她的肩膀。

“嘛，我们都活了好几个世纪了，谁都有想隐藏的过去嘛。那么，新巴雅尔的【影子】没事吧？”

“我可不是影子”

看着从治疗室中出来的老人，两人同时惊呼道，

“新巴雅尔，你居然亲自来了？”“您没事吧？”

“就是我本尊，有没有事就像你们看到的这样”

老人——统一联合国总事务长新巴雅尔，举起左手。肉色的生物绷带，配合手肘的动作伸缩。再加鼻子上的创可贴，便是他所有的治疗了。

斯韦特兰娜不敢相信般摇了摇头。

“不使用作为替身的人工体，而亲自来到火星，万一有什么意外……哦，事实上已经出意外了吧！”

“是啊，而且您的身体不像我和斯韦特兰娜这样接受过运动能力改造。仅仅接受过超延龄手术的脆弱身体，对于行星间航行恐怕很累吧？”

“嘛你们冷静点嘛。虽然不敢打保票，但现在不是还没出什么事嘛。对了，我们换个能慢慢聊天的地方吧”

一边回头看着一直站在背后的随从麦格纳，新巴雅尔一边随意说到，而斯韦特兰娜和施密特对视了一眼，同时叹气。施密特走在前面，向幕僚们下了数个指示。

“这是总督的命令。把火星和水手峡谷的全市警戒等级调整到准警戒级别。继续保持轨道上空的监视。让媒体发布新巴雅尔生命无忧的消息。监视渥太华、金边、莫桑比克、科罗廖夫海的汇率市场动态——特别是星际级企业旗下的各个代理人的动态，一旦有逾越，就给他们制裁。这是统联议员的权限。嫌疑人的背景调查进行的怎么样了？”

“已经发现他们与隶属于旧大陆生态系保护派的绿色河床党有关联。已经筛选出参与协助与计划的人员共计三十八人。还有二十分钟就能判清真相”

“很好，另外，替我在休息室中准备茶点”

进了医院的休息室，施密特继续下达指示，然后把包括幕僚在内的其他从房间中赶出去，再对房间进行音声、光学、电子的完全隔绝。等做完这些，才第一次坐上椅子，长叹了一口气。

“好了，麻烦您说明一下吧，为什么要远道亲自来这里？”

话说完后，才发现似乎对别一个人也需要其进行相同的说明。于是朝斯韦特兰娜看去。

“你也一样。你本该待在上杨斯克，怎么到我这里来了？”

“我是被新巴雅尔叫来的”

“被新巴雅尔叫来的？这到底是怎么回事？”

施密特的视线一转回来，新巴雅尔小啜了一口麦格纳沏的茶后，说道，

“我来当然是为了统联成立七百周年的纪念演讲。促使人类踏入宇宙的故事，待在月球上说的话，感觉很落后时代呢。所以我觉得还是来到火星这里进行演讲才更有说服力。“

“为了能让斯韦特兰娜亲眼看见这一幕才把她叫来的吗？我才不信，请告诉我背后的故事”

“没错，这些是伪装。就和你猜的一样，另有真正的理由——我想在没有他人能听到的地方，与你们谈一下”

“这么做就是为了避开他人的耳目吗？您身为总事务长，有这么做的必要吗？曼哈顿的安全系统，可是在防卫目的人格的重重保护之下吧”

“我不想被目的人格听到”

两人沉默了。这一句话让他们理解了事态。现在是UMT七零零年，人类在没有机械的帮助下几乎进行不了任何工作。对政治这样极其复杂的利害调整活动，目的人格的存在则是必须的。而有必要回避目的人格的，则说明事态非比寻常。

“虽然我那里附近的地球也是个适合的场所，但1G的重力还是挺难受的。所以我就选了这里。其他的议员，地球的希拉他们，还有超光速可航行圈联邦的哈贡，就由你们来替我传达给他们吧——哦，不必对他警戒”

新巴雅尔的背后站着的东洋外貌的年轻男子——麦格纳正被施密特紧紧盯着，新巴雅尔微笑着说明道，

“当然他也是目的人格，但他的等级是C级。对我的命令是绝对服从的，不会通过高度的迂回理论来曲解我的指示”

“C级……我看见他具备人工体，还以为肯定是B级以上”

“并不一定是，反正过来说，就算是B级的目的人格也有些并不具备身体。这次的对手，就是这类目的人格中的一人。要与她进行对话，我们这里也需要有目的人格，所以我才把麦格纳带上。作为网络防火墙”

“与她对话？这么说是女性型目的人格吧，那是谁？”

“……统联繁殖局长玛雅（Maius）”

听到新巴雅尔说的这个掌管农业与繁荣的女神之名，两人回想起来。

统一联合国繁殖局随机收集的精子与卵子为基础，使用栽培床生产人工人类的机构。虽然人工人类这种名称有种弗兰肯斯特（科学怪人）一般的感觉，但生产出的孩子是与自然诞生的孩子没有任何区别的普通人类。其数量随着自然生育数量的减少而逐年增加，如今人类年出生数量中，大约每一千万中有八成是人工人类。当然了，他们不会受到任何差别对待。

过去繁殖局曾经发生过一起大事故，而玛雅则是在那时为了防止再发生同类事故而被推上局长座位的目的人格。

“她做了什么？”

“繁殖局为了对比生产的人类遗传因子情报与其人生，挑选了合适的样本，不断进行长期监视。为此，玛雅使用了名为DTL的情报线路。对此你们也有所耳闻吧”

“那并非特指某条通信线路，而是指为了方便操作人类圈的网络世界中属于此类合适人物的各种情报的简便称呼”

听到施密特的话，新巴雅尔点了点头。

“是的，那是概念性的东西。那与其说是物理性的线路，到不如说是玛雅赋予个人名称的系统，就连上层组织的我们，至今也没有把握其内容——因为没有感觉到把握的必要性，这么说才比较准确吧”

“那个DTL怎么了？”

斯韦特兰娜奇怪的问到，新巴雅尔没有回答，而说了另一件事。

“话说，你们和星际级企业打过交道吗？”

“完全没有”“不怎么打交道。听说哈贡到是有过一些”

两人刚说完，新巴雅尔就冒出一句石破天惊的话来。

“我和他们打过交道。我和腓尼基·越宇集团的安东·波林登社长，有五百年的交情……哦，我没有记错时间哟，他可是个目的人格”

“星际级企业是我们的竞争对手吧，与他们有个人的交往，我觉得是一件危险的事情”

看到斯韦特兰娜皱起眉头，新巴雅尔苦笑起来。

“我当然不是和他们暗通款曲，就算是交战中的国家之间，不也有外交窗口吗”

“那他是什么情况？”

“他们的要求从以前开始就很直截了当。他们想让统联放弃独占与外文明的交涉，向民间开放交涉权。波林登也一直向我提这个要求。而最近他向我提出了一个问题，那就是如果在外文明向地球人类圈发起侵略时，统联能否负起责任进行对应……”

“……侵略？”

施密特不可思议的眨了眨眼。

“他说的侵略……难道是指开着宇宙战舰打过来吗？那种ETI真的存在吗？”

“当然不存在。目前不存在，将来大概也不会出现。这是我们统联的统一见解。要问为什么，那是因为外文明支援厅就是为了防止此类事情才建立的。让处于发展阶段的ETI不具有那么强烈的攻击性便是支援厅的建立目的之一”

“即使如此，星际级企业却觉得存在这样的可能性吗。这么说来，那位波林登社长的疑问恐怕是一个提案吧？万一发生战争的情况下，将交涉——或者战斗交给他们？”

“恐怕他就是这么想的。自古以来贸易商人最喜欢的莫过于战争了”

新巴雅尔闭上眼低着头。

“很难想像他们是在没有任何根据的情况下，怀有如此危机感的。他们大概是在哪里发现了ETI发展成为危险存在的征兆，这么一来我怀疑的对象是我们外文明支援厅没有监视的灰色行星。

我已经任命文员筱舟，再次开始调查灰色行星……不过如果那是星际级企业隐藏的底牌，恐怕没那么容易发现吧。当然，他们应该做过很多隐蔽工作“

“因为被我们发现的话，会因为与不接触原则相抵触而受到制裁吧“

“那么新巴雅尔，如果演变成这样的事态——与ETI开战，你会把交战交给星际级企业吗？“

斯韦特兰娜探出身问道，新巴雅尔皱起眉头，自言自语道，

“那有必要取决于你们议员的决议……我个人的见解是，在当前情况下不得不交给他们去应对。统联下级组织的星际保安军的战斗力最多也就可以围剿一下宇宙海贼和恐怖分子，而对手如果是成建制的军队，则完全另当别论了。并且我也不想让他们具备那种程度的战斗力，作为实际的作战部队，我们大概需要依靠星际级企业吧”

“他们有足够的胜算吧，话说回来……这可是与宇宙人的战争啊”

施密特就像听到梦话似的，暧昧的笑着说道，

“虽然不是在怀疑你的直觉，但我并不觉得这种情况出现的可能性高到足以让我们认真去讨论对策。如果是其他途径获得的情报，倒是另当别论”

“有的”

一句话就集中了两人视线的新巴雅尔，说出一件让他们吃惊的事。

“玛雅正在培育与我们敌对的外文明”

“……咦？”

看两人疑惑的样子，新巴雅尔泛出苦恼的表情说道，

“刚才我提过，玛雅拥有名为DTL的情报线路。事实上，这是一条能够让玛雅对繁殖局外部进行直接干涉的唯一线路。虽然能够干涉，但玛雅应该是没有任何对外部进行干涉的理由，所以至今以来我们选择无视。不过不久前，事务总局对统联所有的通信资源进行整理时，却在这条线路的网络通信流量中，发现了类似的内容。换言之……玛雅派出了某些使者，从四百七十四年前就开始培育有高度攻击性的外文明”

“你说的某些使者是指什么？”

“不知道，如刚才所说，DTL就像是把大量没有写收件人的信件塞进标瓶扔进海里似的分散化的信息途径”

“等一下，如果是连续四百七十四年都保持联系的话，对方肯定不会是普通人。那么要么是目的人格，要么是支援厅的C?O，要么是星际级企业的游击代理人。这些对象的数量有限，只要圈定是谁，直接进行对话不就好了吗”

“你可不能忘记啊，DTL是监视普通人的线路。所以不是目的人格。而且，我对C?O和星际级企业调查之后，并没有找到匹配的个人。哦，沈美娟这个名字我们倒是早就知道了。可是此人在四百六十年前就已经亡故。玛雅是怎么与本该早就过世的人类保持联络的呢，这是一个未解之谜”

轻咳之后，新巴雅尔继续说道，

“不过，此人的身份并不是问题的关键。重要的是，玛雅是为何选择培育敌对的外文明”

“我懂了，这就是与星际级企业联系起来了吧”

施密特手贴住头，一边思考一边说道，

“玛雅与星际级企业联手培育敌对的外文明，利用其发动侵略，以此来实现星际级企业的扩张——？”

新巴雅尔点了点头。

斯韦特兰娜有些急躁的用手指玩弄着她的银白色长发。

“这事情要是被当事人偷听到确实很麻烦，我随便想想，就发现会触犯到的统联法律有十条以上。如果是触犯这么多规定的目的人格，那么为了封口，即使是目的人格也恐怕会铤而走险吧”

“我并不仅仅是出于避险的目的才来火星的。或许应该说，我的本意是保护玛雅。因为在曼哈顿，还有其他许多目的人格能听到我们的对话。目前只是怀疑阶段，我不想指控玛雅。从这里直接连线的话，是可以与她进行单独单独对话的”

“现在就开始吗？”

“是啊，我感觉有这种必要，你们就作为我的见证人吧”

新巴雅尔这么一说后，向一旁的麦格纳招了招手。

“麦格纳，你都听到了吧。帮我连上统联繁殖局的雅玛局长，防间谍等级最大，不要经过其他智能机械，进行直接通话”

“明白了，施密特议员，请解除这个房间局部的通信封锁，将最优先使用权设定为戴摩斯通信站”

在施密特下达指示后，麦格纳沉默了一下，开始通信。他发射的电波信号进入火星的卫星戴摩斯，在那里转换为无时差的惯性系同步通信，飞向数亿公里远的地球圈，占用了整个宇宙都市曼哈顿的行星间通信系统，从其深处无数繁杂拥挤的目的人格中找到一人。

数分钟后，麦格纳以另一个人的语气，开始说话。

“……我是繁殖局长玛雅，新巴雅尔总事务长，您找我有何要事？”

施密特和斯韦特兰娜屏声静气的看着新巴雅尔和玛雅。这是可称之为数亿人类母亲的巨大人工智能与七百年来为人类掌舵的男人之间的对话。就连施密特和斯韦特兰娜也无法预料这场对话会怎么发展。

新巴雅尔丝毫没有压力似的，平淡的寻问道，

“玛雅，接下来我想就统联事务总局发现的几件事，听一下你的想法，请对我说真话”

“好的”

“你的通信DTL——出生个体追踪线路，一直与名为沈美娟的个体保持联系。我们在你们的指令与报告的交流中，发现有几个无法忽视的内容。那就是你使用沈美娟，正在培育与人类为敌的外文明的内容。这是事实吗？”

“……是的”

出人意外的是，玛雅简短的就承认了。施密特开口似乎想说些什么，但新马雅尔以视线阻止了他，然后继续说道瞎，

“另外我们还发现星际级企业也有类似的举动。他们中的一家企业似乎利用灰色行星，正在培养攻击性的文明。其目的大概是发动目前人类从未经历过的恒星间战争，以此来获得商业利益。这件事你知道吗？”

“不，我不知道。这是我第一次听说”

“是吗？”

新巴雅尔微微歪了歪头，平淡的说道，

“我们认为你在暗中协助星际级企业”

“也就是说，你们认为我培育的外文明与星际级企业培育的外文明，是同一个”

“是的”

“新巴雅尔，那么，反过来我想问你。我做这件事对我有什么利处？”

声音听上挺高兴的。新巴雅尔微微垂下眉头。

“我不知道，所以才来问你。你为何要做这种事？”

“我没有做这种事”

“没有做？可是你刚才说过的吧。正在培育外文明”

“是的，说过，但我否定的是与星际级星际协助这部分。对此我真的一无所知”

“什么……原来是两件事”

三人面面相觑了一下，这回答出乎他们的意料。

“那么，再次回到主题上。你是出于什么目的才选择培育外文明的？”

“嗯，原因嘛……我该说这是繁殖局行动的一环吧”

“你这很难算是真话。请说得更加直接具体一些”

“那么，新巴雅尔，请允许我我再次向你提一个问题。人类必须使用我来增加子孙数量的理由是什么？”

“那当然是因为不这么做，人类的血统就会灭亡”

“说得好，其实当今的人类正处不断减少的状态。如果在这种情况下，出现具备攻击性的外文明，您认为会发生什么事？”

“难道说……玛雅”

施密特欠身说道，

“你是……故意想消减人类数量吗？”

“什么？”

像是推开施密特一般站起来的斯韦特兰娜反过来探出身说道，

“繁殖局长玛雅，是想毁灭人类吗？这是明显的故障了吧。这明显不像是能进行正常对话的状态吧，麦格纳，结束通信——”

“不必……继续进行”

新巴雅尔一边思考着什么一边说。斯韦特兰娜面带不满的闭上嘴，施密特说道，

“不是你想的那样，斯韦特兰娜。玛雅并不是想让全人类都灭绝。而是通过负增长的人口压力，反过来推进人类的繁殖欲。因为战争状态下的人，会有强烈的留下后代的欲求”

“话是这么说……但太乱来了吧”

“可是很有效，对吧，玛雅”

施密特的推测大胆且合理。斯韦特兰娜信了一半。

不过，玛雅的回答却背叛了他的猜测。

“非常抱歉，并非如此。虽然我觉得就道理来说，您说的很在理”

“你说……不对？”

施密特站起来，手撑在桌上说道，

“那么你是为了什么？你的想法有矛盾的地方啊”

“没有这回事。要问为什么，因为我被赐予的使命，是繁殖担负人类文明未来的智慧个体”

“你说什么？”

施密特困惑的张了几下嘴巴。

“你、你的意思莫非是让人类……让智慧生命体繁殖这件事……意味着，以战争的方式排除人类之中的劣等个体，只让优秀者生存下去吗？”

“怎么会呢，那种扭曲的优生学思想，是我最需要回避的思想，在我内心的部分中设置有强大的禁止规则。再说，我并不具备除医学角度以外的优秀判定标准”

“实在是莫名其妙，你到底想说什么？”

像是甩手不干一般施密特坐了下来。这么一来，闭着眼沉思的新巴雅尔再次开口，确认般说道，

“玛雅，我有个简单的疑问”

“请说”

“沈美娟培育的外文明是哪个”

“……”

玛雅第一次沉默了。过了仅仅数秒，对目的人格来说的数秒种，足够用来数清银河中的恒星数量都绰绰有余。所以应该是有一个无法回答的理由。

新巴雅尔正想指出这点的时候，听到玛雅接下来的话却皱起了眉头。

“『对既知智慧生命体不能回答』，我有这么一条禁止规则……”

“既知智慧生命体是指什么——或者告诉我，你对谁才能回答”

“大概是对人类已经知晓的智慧生命体以外的存在，我才能回答吧”

“你这种说法，听上去好像你自己都没有理解这条禁止规则的意义……为什么会有这样的禁止规则”

“我不知道。我的意思是不知道是谁设定这条禁止规则”

“你说什么啊，设计你这么高等级目的人格的，当然是专用的目的人格吧，搜索当时的记忆不就行了吗”

施密特刚说完，玛雅的声音中就出现了疑惑的感觉。

“您说的没错，但我搜索之后发现那个目的人格也不是自己设定的禁止规则，而是被谁命令了。我试着追溯，但找到第六个上流目的人格时，却发现禁止规则本身否定禁止规则的存在。换句话说，既知智慧生命体无法触及这个问题……”

“你说什么……这是”

“制作这条禁止规则的……似乎不是既知智慧生命体”

“这种东西……不是设计者中的某人幻想出来的……而是早已经存在的？”

“而且，还给玛雅下达了命令。秘密培育外文明，与人类为敌——难以置信！”

施密特摊开双手。

“玛雅，你说的是真的吗？你现在可是在暗示有超越人类的智慧生命体——并非地球外智慧生命体（ETI, Extra Terrestrial Intelligence），而是超地球智慧生命体（OTI，Over Terrestrial Intelligence）的存在？”

“我知道。现在，我得出的结论，确实就是此内容”

“说得好像别人的事一样。你可是在那种东西的影响下培育外文明的。为什么不觉得事情的异常？”

“虽然目前为止我验证过八十六次，但在我的逻辑体系中，繁殖局的目的与这个所谓OTI的指示，并无矛盾之处。而且没有证据确认OTI的存在。当然，根据不完全性定理，逻辑体系本身无法指出逻辑体系的破绽——就好比以信仰绝对神存在为前提的宗教，无法怀疑神的存在一样——这是做不到的。我让我的下位目的人格们采用完全不同的体系进行验证的结果，也没有发现存在破绽”

“玛雅，可是……”

新巴雅尔举起手。

“这一切的基础都是你刚才说过的，以繁殖担当人类文明未来的智慧生命体为目的吧？”

“是的”

玛雅平静的点了点头。

“我和我的下位目的人格皆是繁殖局所属之物，本局的基础方针便是如此……”

“明白了，麦格纳，结束通信”

“是，通信断开”

麦格纳以欠缺变化的声音说，施密特诧异的问道，

“新巴雅尔，这样就可以了吗？我想问玛雅的事可还有一堆啊”

“再谈下去，除非是打算把繁殖局推倒从一开始重建，不然是无意义的”

“为什么”

“如果她说的繁殖局的基础方针也是OTI设定的东西，又该如何是好？”

啊，施密特与斯韦特兰娜面面相觑。

新巴雅尔深深长叹后，背靠在椅子上。

“没想到，事情会变成确认了OTI的存在。这可真是突然冒出了一条大鱼……”

三人沉默了一会儿，各自思考着。

不久施密特说道，

“新巴雅尔，以前我们在月面的科罗廖夫居海上会面的时候，你曾经说过这样的话吧，你说人类是否再次需要一个神……”

“恩，是说过，不过那说到底只是作为指针一般的存在，我并不觉得那东西可以成为物理存在而出现”

“也并不一定就不好吧。如果存在简单易懂的东西，人们会觉得高兴的吧。毕竟连你也在采取这样的行动吧”

“我？”

“为了引导地球的人类进入宇宙，你才来火星进行演讲的吧？这是非常单纯的象征。各位人类同胞啊，指引所有人类的统联都把本部设在宇宙了，来吧，请大家都来到这美妙的世界吧……可是即使这样，还是会出现拒绝进入宇宙的人。就好像袭击你的那些恐怖分子们”

“统联是以集合多数人的意志为宗旨的联合组织。我们能做到的只是指引一条道路，而不是往人的脖子上套项圈拖着前进。如果真的存在OTI这种东西，试图把人类强制带出去的话，就必须考虑到有可能会产生的抵抗”

“必须这么做的中庸，便是我们的极限了呢”

斯韦特兰娜自嘲的说。

“个人觉得OTI还是存在比较好”

“你身为议员，可不能说这种话。我们需要自己创造出能指引我们自己的东西。——嗯，这话题有些显得太卖弄了”

新巴雅尔扭了扭脖子，换了一种证据说道，

“我们是政治家，而非哲学家。来谈一下实际行动方面的事吧。总之刚才的对话，让我确定了一件。星际级企业没有串通玛雅。星际级企业的事情就作为另一件事，展开调查吧“

“是啊，首先从有线索的地方开始展开吧。麦格纳，与筱舟联系——”

“哦，等一下”

新巴雅尔制止了他，对麦格纳命令道，

“麦格纳，你先出去一会儿”

“是”

忠实的目的人格走出去说，新巴雅尔对两人说道，

“有一个新的担心，我要先告诉你们”

“什么？”

“通过刚才与玛雅的通信，我这才确认，已经无法忽视这个问题了。——目的人格，是ETI”

“……咦？”

看着眨眼不明白的两人，新巴雅尔详细解释道，

“在非人类智慧性生物的意义上，他们与外星人ETI是同等的。过去麦格纳曾在月海说守。ETI中也许有人类信仰的神明。当时我以为那只是个比喻，把这句话当作，外来的信仰被人类接受，但恐怕不是，他的意思其实是ETI这种存在——包括目的人格在内的存在，会君临于人类之上。而玛雅刚才说的也正是这种意思”

“……你是叫我们不要信任他们吗？”

“我知道不可能完全不去信任他们。能做的最多也就是注意他们的举动。不过，我希望你们能时刻保持注意”

说完新巴雅尔站起来，目的明确的走向他准备去的地方。施密特也起身。

“新巴雅尔，你去哪里？如果是散散心的话，我也一起去吧”

“不是，我去外面”

新巴雅尔在门口转过头，指了指头上。宇宙？斯韦特兰娜歪着脖子心想。

“土星，泰坦……真是为难老人家啊，时隔七百年好像又要忙活起来了”

 

不会被大气层妨碍，直接观察月球，地球，太阳，以及众多星辰的宇宙都市曼哈顿的电子数据房间中，玛雅回味着奇妙的感觉。

OTI，凌驾于人类的智慧生命体。从没想到过会存在那种东西。不，不对，能联想到他们这件事，就意味着能引起联想的逻辑过程，从一开始就在自己之中预置好了。就好像森林中被野草掩盖起来的兽道。

以其存在为前提决定目的，是否妥当呢。

虽然这是玛雅已经重复了数百次问答，再次检验自己行动的正当，但结果都是一样。只要遵寻繁殖承担人类未来文明的智慧生命体这一条基本方针不变，自己的行为就没有问题。

那么，这个方针本身是否正确呢？玛雅是个优秀的目的人格，正因如此她才会有这样的疑问。不过，就好像自己无法把自己坐着的桌子抬起来一样，这个疑问她无法自己进行验证。

玛雅打开曼哈顿其他房间的门。

她向统联的众多部门——法务厅，文化厅，教育厅，科学技术厅，伦理委员会，以及事务总局负责运营的众多目的人格们提出自己的疑问。

——我是不是做错了？

就像在巨大的大厅中呼喊似的，这声音在电子空间中响彻。不仅仅是曼哈顿，在如蜘蛛网般的线路连接的其他都市地球和月球上同时响起。

随后，犹如数万观察叫喊般的回答，同时涌了回来。

——没有错。我们目的人格，支持这个方针。

玛雅竭尽全力建立的——多达数十万个项目的复杂思考决定程序上，再次追加了数千个补充强化程序——结合这一切的行动，开始了。

DTI所激发的，创造的指示，连接曼哈顿及众多行星的超光速回路上，被分割的指示，开始不断上传。

穿越恒星间空间的这些信息碎片，不久在某个地点拼聚起来，组成原有的形式，然后被接受者所理解了吧。

接受的对象也许会觉得惊讶。因为这份指示的内容是命令其采取比至今以来更为强烈的干涉。不，她会吃惊的原因，其实是因为她并非他们真正的伙伴。

不过，即使如此她还是会执行命令，因为这是玛雅所选择的对象。

 




第八章 人造之火 原子力与国际纷争
第八章 人造之火 原子力与国际纷争SOE64年

“你看见了吧”

听到船长席的美娟这么说时，司正在集中注意力分辩声纳上显示的数十个波段，不过他很快反应过来发现对方说的是什么。

“嗯，看到了”

“听过说明了？”

“大致上算吧，那个是必不可少的措施”

“是吗，不做就会死的措施呢”

美娟一边愁眉苦脸的盯着轨道上的核融合照明控制板，一边平淡的如是说。由于她的语气实在过于淡定，司不由抬起头。

“别说什么死不死的啊，听上去挺怕人的。我会紧张的吧”

“有什么好害怕的，要是没有变应对的手段当然另当别论，我们不是有完美的对应方法吗”

“必须采取应对这种事本身就够恐怖的了”

“就算那样说，那也是我的问题，司又不必害怕——”

“我要生气了！”

因为司很少大声说话，所以美娟受了一吓缩了缩头，转过头。接着，很快又露出笑容。

“谢谢你”

“不是说谢谢，快道歉”

“……对不起，我的问题就是司的问题，对吧”

“是的”

司的撅起嘴视线回到了声纳上。而被他呵斥的美娟，则带着格外高兴的笑容。

“……仔细想想，遗传因子上的定时炸弹确实挺怕人的呢”

美娟也把目光转向航海表，嘀咕道，

“不过，我是相信的”

“相信什么？医生？”

“……该怎么说才好呢”

美娟歪着头，在她没有回答出来时，GPS响起了警钟。喷水引擎的推进力下降，船舵右转到最大。

“到达目标位置，最温暖地点！司，发现信号了吗？”

“刚才开始就好像有类似的东西，但还不能确定——不，等一下，来了！”

声纳的一个波形与某条记录相吻合，被增幅之后传送到扩音器中。传来呼喔，呼哦哦等深沉的奇怪声响。

“这是，个体编号320，[福克船长]的歌声！朝我们这边们接近！”

“第一名是福克斯·福利特吗？真不愧是它那个东海域的老大的名字呢，对于好吃东西的味道很敏锐啊”

“嗯，因为他在驯化中，也是成绩好的，啊呀”

“怎么了，个体数量不对”

“唉？”

美娟探出身出现在一旁司的面前。她把贴在一起的司的脸推开，眯起眼，看着屏幕。

“真的，本该是十六只，却有一个没有登录过的声音……”

“是来自其他群体的吗？”

“哎哎……啊不对，不会吧！”

就在美娟叫起来的时候，高速艇的前方海面突然分开，黑色的巨型身体猛然飞出来。

全长超过十五米的流线形身躯，强壮有力的尾巴在海面上拍出高高的浪花。其爱称由来的钩形的胸口猛烈的撞击海面，福克船长凌空半转了一圈身体，抛起一个大浪头后，再次潜入海面。

他的背后，有一个远远小得多的身体，也在同样努力挑战跳水，调皮地钻入海中，两人清楚地看见了这一幕。

“是孩子……”“他完成繁殖了！”

美娟探出身出现在一旁司的面前。她把贴在一起的司的脸推开，眯起眼，看着屏幕。

十七只的群体就这样开始一个个在高速艇周围巡游。事隔十八个月，他们终于等来了高速艇为他们带来的故乡食物——大量的磷虾，只见它们死气白赖的纷纷索要。

激动的发抖的两人，刚缓过神睐，就急忙走上甲板，开始投放食饵。把追踪雷达混入食饵之中，只是这次他们两人课程的附加乐趣。最重要的是，原本在地球自然环境下早已灭绝的它们，在这个新天地中是否适应，司和美娟已经切实感受到了。两人亲眼看见了这证明，所以已经足以完成此行目的了。

作业刚一结束，它们便愉快的唱着歌远去了。这里是以轨道核融合照明板进行加热，半径有一千公里的海。经这里更远的海域都是冻结状态。

一边听着远去的歌声，一脸振奋之色尚未退去的表情，美娟自言自语道，

“我相信的，就是这个“

“什么？”

“人类的力量吧，大概”

她的话中虽然略带讽刺，却显得伤感。不过，美娟激动的红着脸说道，

“把远离地球的行星表面加热，改造其大气与海洋成分，增加微生物，还把体积如此巨大的它们给运来——甚至让他们生出孩子。不管怎么说，这都好厉害吧？”

“……是啊，好厉害”

“对吧，所以，救我的一条小命，是轻而易举的事罢了！”

“嗯……”

司的回答含糊不清，这是因为美娟的话并非是确信不疑的事实，而只是个愿望罢了。如果她仅是感伤，那么眼眸未免太过于湿润了。

“喂，司。我绝对不会死的哟，所以，所以你……”

“美娟”

司弯起臂膀，抱紧少女的身体。就像是等着他的拥抱一般，美娟靠在他的身上，体温传达过来。

“没事的，我会永远和你在一起的”

“真的，可是很快就要毕业了哟”

“就算毕业了，我们也能见面……通过视频”

“我不要。我要面对面的见你。然后这样被你抱着，感觉温暖与气味还有接触的感觉”

“……我也一样”

抬起她的下巴，顺着她仰起头的吻去，这番动作变得熟练多了。一开始明明还撞到了牙齿忍不住笑出来。虽然习惯了亲吻的方式，胸口的鼓动却依旧随着嘴唇的触感而激荡。从嘴唇上传来的海水的咸味依旧是那么重，看到美娟闭上了眼睛，胸口的心跳声仿佛要溢出来一般。

不同与往的漫长之吻后，微微分开，靠在司的肩上，美娟轻声说道，

“司，快到你的生日了”

“嗯，一月三十日我就是十五岁了，你知道了？”

“我们的生日是同一天吧。离归航还有两个小时哟”

“是两个小时零八分。因为我们一下子就找到了它们，所以省了一大段时间呢”

“那么，稍微提早给你庆祝一下吧。之后，好像不太会有这么好的机会了”

“庆祝？”

分开的美娟，脸上的红晕仿佛火星的夕阳般动人，她眯起眼，羞涩的笑了。张开欲言又止，最后还是竖起食指，与司的食指勾在一起。

“把我交给司，把司交给我”

“……交换彼此？”

“嗯，不喜欢？”

“怎么可能呢，不过这样的话，好像是我赚到了”

“哪有，其实我也很想要司的哟”

虽然这一句有些过于大胆，但对于老成持重的司来说却是正好合适。

伴随着笑声的数次失败尝试，以及永不分离的结合，是两人在木星守望的欧罗巴之海上获得的一生之宝物。

 

 

因为阿洛米提开口的时机非常唐突，所以司一开始没有反应过来。

“司先生，庆贺您”

“唉？”

在维多利亚号的机库中，四人正打算登上穿梭机的时候。位置在最后面的阿洛米提这么说完后，把她背后手上藏着的东西递了出来。

那是一个手掌大小的半透明小盒子，里面是一块白色的三角柱状的物体。中央有一个红色的突起物。司刚凑近，盒子的盖子就被打开。

这是草莓蛋糕。

“……这是什么？”

“今天是您的生日吧”

司感到心中一惊猛的抬起头。眼前站着的是发色比漆黑色较淡，适度融合了白种人与蒙古人特征的外貌柔和的目的人格人工体。

过生日对他来说，时间上似乎已是很遥远的事了。

“……今天，是我的生日？”

司转过头，回想起现在的日期。应该是统联标准时间七二四年六月二日。

“我的生日是一月三十日吧”

“知道的哟，根据UMT计划，还差一个月又三十天就是四百九十岁了呢。真是好大一把年纪的老爹爹呢”

“相当于是诺亚方舟了吧”

看到司皱起眉头，阿洛米提忍不住轻笑起来。

“不过呢，把您的延迟睡眠时间从UMT时间中减掉，以实际经历过的年龄来计算，今天正好是司先生出生以来的第七千三百零五天，也就是您二十岁的生日”

“真的？”

“是啊，就在三分四十秒前刚好到了这一天”

“是吗……”

司虽然点了点头，但还是很困惑。他记得在统联轨道学校的中高等科学习时，曾经被友人庆祝过生日。可是，那份记忆已经有些模糊不清了，事实上那已经可以算是五百年前的事了。所以他不知道该如何作答才好。

递出蛋糕的阿洛米堤比他更早急了起来，向另两人问道，

“你们没带什么礼物吗？”

“唉？哦哦，祝您生日快乐，您大概还有八十二年左右的余寿吧”

“柯莱克特啊真不知道你这算是祝福还是诅咒……邦尼呢？”

“嗯，就司的民族体系来说，我倒是有那么一件能算作是生日礼物的东西，不过真的可以现在就献上吗”

手指抵着下巴的邦尼，嘿嘿的笑着。

“有的话就拿出来嘛”

“那么我就把自己献上咯”

“你们闹够了吧”

“我就猜到你会这么说，别害羞嘛”

邦尼边说，边偷看着司的脸色。啊呀，她后退了一步。司的脸色似乎真的不太高兴。

阿洛米堤调解道，

“您别生气，她没有恶意的，难道今天是您的生日”

“虽然今天是个难得的好日子，但可能的话我个人希望能把庆祝的事情提早或者延后进行呢，因为这次可不是只有我们”

柯莱克特的话，让他们同时朝穿梭机回过头来。是的，这次里面有先到的客人。

“待会儿再庆祝生日吧，等降落任务告一段落再说吧”

“柯莱克特真讨厌，我好不容易一直盯着原子时钟算准了精确时间的……”

“你的精确计算并不准。司先生至今以来的人生中，有相当一部分时间是处于高速移动之中，从相对论的角度来说，应该已经累积了数个小时的误差”

习惯的听着柯莱克特与阿洛米堤之间的争论，司不由放缓了表情 。

“好啦好啦，差个一两天也没关系，阿洛米堤，谢谢了”

“可、可是蛋糕是我新鲜烤出来的……”

“我收下了”

司取过蛋糕朝着穿梭机的舱门走去，在经过邦尼身边的时候，简短的说道，

“邦尼，认真拜托你别再说那种话了”

“是吗？那么下次我会好好考虑孕酿气氛的”

“你就没有害羞感吗”

司吃惊的看着她，但邦尼似乎没有丝毫反省的意思，只是吐了吐舌头。

 

托瓦帕卢联邦大总督希卡利尼，与宴会上出现的施瓦利斯司政官以及希裘里基总督频频交杯的理由，很明显是因为会场上出现了某位女子。

那是一位带着三位同族的女性施瓦利斯。披着一身耀眼之极的红色长套，就像对当下流行的简洁单衣的嘲讽，耳朵上戴着古典式金锁耳环。以及，一眼了然的代表纯血施瓦利斯象征的如同黑夜的黑色毛皮。

在数司制开始推广，连普通百姓都开始被委以政务的如今，她是依旧拥有代表北限列岛的权力，由基兹妮联合王国的女王托利琪娅。

在满场所有人的注目中，希卡利尼手持盈满如落日般赤红液体的酒怀，走向她。

“欢迎您的光临，托利琪娅陛下，首先请您赏光来一杯如何”

“你是何人”

“是我失礼了，在下是希卡利尼，女王陛下”

“希卡利尼是谁”

不愧是整合了大陆半壁江山的联邦国家首脑，希卡利尼只是微微抖了抖一根胡子就遮盖了自己的动摇，这是正确的选择。因为托利琪娅很快露出惹人喜欢的笑容。

“真是不好意思，我听说过你。从广阔大陆的所有人中被选举出来的总统阁下，即便我说不认识，恐怕也没人相信吧”

“这是鄙人的光荣。——严格来说范围不能算是大陆的所有人，因为北岸、西岸以及在这座岛屿上还有许多小国未加盟我们联邦”

“说的是啊，那我再次道歉吧。不懂得合作的小国家，真是令人头痛呢。不懂枝叶相持才能和平的道理，可是随时会被蛮横无理的大国给消灭的呢”

“您说得太对了。即使不被消灭，也会因为国内无数的纷争而自取灭亡呢”

两人带着如同相交三十年的友人的表情相视而笑。远远围着的客人们，微微颤抖着注视着场内的情况。别说是什么友人了，王国与联邦是长久以来一直对峙的大陆的希裘里基与群岛上的施瓦利斯的核心国，作为统治者的这两人，可以说是与生俱来的死敌。

从对话开始就是一场无硝烟的战争。今天的这场宴会，在大陆半岛的北边萨格辛共和国的主领地，萨格辛岛上召开。这个国家刚刚经历一场内战，战争的双方是国内的重商派与内政派，在长达一年的战争中，两派斗得精疲力竭，终于不得不重开和谈。为了压制停战后依旧纠纷不断的两派的不满，作为调停者被推选出来就是两个大国之主。不过，其实两人才是暗中在操纵这场内乱，想趁机占据希卡利尼的元凶，这已经是众所周知的事实。

“好啦，这个国家无意义的争斗，今天终于能迎向可喜结局了吧”

朝站在希卡利尼坐身后的心腹，名为秦德的男子回头看了一眼，说道，

“街道上停着坦克，市民们藏着武器，这可远远称不上是和平呢。为了保证治安，我们的国家有必要伸出援助之手”

“您真是个亲切的人呢。不过，阁下的首都托瓦帕卢离这里萨格辛的距离是不是有些远了。而我们北限群岛离这里只有五千菲菲克（一千三百公里）。还是让我们施瓦利斯王国来完成这个重任吧”

“您不必客气。萨格辛原本就是希裘里基占据半数以上的国家。让毛色更相近的同胞来管理，市民们也会觉得安心吧”

希卡利尼的这句话有如一张王牌。众所周知施瓦利斯对毛色相当在乎。所以施瓦利斯王国大概不会出现想进驻毛皮不同国家的舆论吧。更不用说以自己的血统为骄傲的女王了。

不过，托利琪娅的话出乎他的预料。

“这种话，好像不是阁下，而是内政派的说辞吧”

托利琪娅这么说完，环视了一圈会场，向着一个白色毛皮穿着战斗服的男子招了招手。那位是萨格辛内政派实质上的主导者，柯利库干长。

名义上，他和他的对手，重商派的戴塞尔总督是会议的主角。不过无论是周围人还是他们自己都很清楚自己不过是个傀儡而已。作为名义上的一方的主角，被叫招手过来的柯利库如同被驯养的大龙虫一般，乖乖的走了过来。

“柯利库，你的想法是这样的吧。萨格辛一旦向重商主义倾斜，与他国进行热烈交流的话，就会导致萨格辛中以希裘里基为主的支配体系的崩溃，引起政治动荡，所以应该拒绝贸易采取锁国政策，没错吧”

“您说没错啊”

身为军人的他动员了所有的勇气挺胸抬头的回答。注视着这一幕的希卡利尼心中已经是翻天覆地。

柯利库是他暗中扶持的对象。位于群岛和大陆中间的萨格辛岛是希裘里基控制势力的最北端的据点。如果能锁国，那施瓦利期王国的爪牙将无法伸到大陆上。柯利库是暗中受命的。而现在这件事却被托利琪娅正大光明的说出来了，这本身就不正常。

接着听到两人接下来的对话，他彻底目瞪口呆了。

“你的想法还是这样吗？”

“不……下官……改变想法了”

“你说什么？”

“啊距，大统督阁下。您怎么了？”

在托利琪娅的注视下，希卡利尼闭嘴了。只是沉默的瞪着柯利库。

柯利库一幅内心有愧的样子不敢面对他的视线，小声的说道，

“世界的发展趋势是合作与交流嘛……我想通了所以已经答应与戴塞尔总督和解……”

“戴塞尔总督，你也过来吧……柯利库干长这么说了哟，你有其他意见吗？”

“怎敢怎敢，我非常高兴能与他达成共识”

——有哪里不对。王国的女王应该只是个装饰品，没有任何实力。她是何时笼络了柯利库的？

当希卡利尼移动的视线朝托利琪娅身后的时候，猛然注意到三个穿着长长耳套遮挡住上半脸的女子。礼仪上跟随女王时，都需要这样遮住表情，但他们其实是施瓦利斯王国中拥有最高权力的联合王国三大执政官——配生官，裁决官，教条官。

——她们居然也在这里！

从四神教时代残留至今的古老职称，所以让他居然忽略了。当今的这三位官员，是以数司制（选举制）由国民选举出来的，在他国中也无先例的掌握强大实权的被选举者。虽然托瓦帕卢联邦也同样采用数司制，但所有权力都集中于希卡利尼一人身上，这样虽然也有上令下达的好处，但同时也存在管理不全的一面。而施瓦利斯王国则三位具备强大执行力的执政官来分担权力，并且听说这三位执政与女王的关系极为密切。

恐怕三位执政官——大概是考条官——事先早已安排好，在事情有变的时候，就推出外交代表象征的女王来主导场面，采取这一连串的行动。

希卡利尼的猜测很快得到证实，退下的柯利库，很快退到会场一角，与那里三位执政官中的一人交头接耳的说起来了什么。

萨格辛共和国的实际支配权将交给联合王国已是再明显不过的了。

“看来，恢复萨格辛的治安一责，还是拜托贵国来进行比较好呢”

希卡利尼这么说完，瞥了一眼还握在手中的酒怀。

“话说回来，还真是被陛下的与时俱进吓了一跳呢”

“您的意思是？”

“历代的施瓦利斯王们，对于血统的纯粹应该都是采取极度保守的态度。而陛下似乎不太在意施瓦利斯和希裘里基混血的社会情况，您在自己的国家中承受的逆风压力似乎不小吧”

“是啊，很辛苦哟”

干脆的承认后，托利琪娅目光一闪，窥视着希卡利尼脸上表情。

“不过，一旦推进交流，混血是理所当然的。我可不会害怕第一个从树枝上飞跃下去——阁下，又是怎么想的呢？您愿意与我保持交往吗”

虽然早就知道施瓦利斯的习惯是由女方提出邀请，但这突然袭击还是把希卡利尼打了个措手不及。看到希卡利尼沉默了，托利琪娅吱了一声，如轻铃一般大笑起来，摇了摇尾巴。

“开玩笑的，阁下在贵国之中似乎很受女性欢迎，我可是会被记恨的”

“不敢当不敢当……”

这是希卡利尼败了。但就这样饮恨败北不是他的性格。

“统合萨格辛，就拜托给贵国了吧。不过，收拾野火的火种于未然都要拜托贵国，多少让我有些过意不去……”

希卡利尼环视了一下周围，把一位身穿贴身朴素单衣的希裘里基老人叫了过来。

“啊，您也来了啊，索库殿下，这边请”

“哦，什么事？”

被称为索库的老人竖起耳朵，一脸紧张的走了过来。把他拉带身边后，希卡利尼不容分说地介绍道，

“这位是索库殿下，努伊半岛拿瓦库都市国家的总督殿下。虽然还未加入我们联邦，但自古就是我们的盟友，对吧”

“啊，是的……”

“拿瓦库与萨格辛距离近到就像叶子快叠起般，这里的争执会涉及到拿瓦库，是再自然不过的了吧。为防范于未然，联邦决定向拿瓦库派遣军队”

“联、联邦的军队？”

因为突然听到这件事，索库急得惊慌失措的乱摇尾巴。托利琪娅安静的看着他们，随后眨了眨眼。

“请您随意吧，岛屿的话姑且不论，半岛的话，我们王国没有插嘴的理由呢”

“您能理解真是太好了”

希卡利尼也缓缓的朝她眨了眨眼。

 

在会场的角落，有一位希裘里基默默注视着事情发展，他用其他希裘里基无法听懂的语言说道，

“那个女王的手腕好高明，并不仅趁着内乱横插一手，还藏了一张底牌，在最关键的时候才亮出来。和割断自己尾巴的菲琪卡一样狠，嗯嗯，也许要比笑着自残的菲琪卡更可怕也说不定，啊，我要是迷上她怎么办啊……”

“你的喜好到底有多扭曲”

会在这种奇怪问题上纠结的当然非邦尼莫属。而司刚刚斥责她，柯莱克特却也嘀咕道，

“希卡利尼也是很高明。在知道事不可为，便退一步，从萨格辛退到大陆，在半岛下了一招防守的棋。从希裘里基传统的男尊女卑的角度来看，他在错失先手的情况下，就算丧失斗志也不奇怪，可是却不依不饶的顽强反击”

“他的反击是否值得赞扬还值得推敲”

这句是阿洛米提说的，她一边注视着两巨头，一边慎重的说道，

“如果只是随意玩弄小国家，也就是中世纪专制君主的程度，不知道他们是不是真的明白所谓的势力平衡……”

“说得是啊”

司同意阿洛米提的发言。

“这让我回想起格林威治标准时间GMT一千五百年的非洲殖民地，一千九百年的苏联与东欧各国等，还有围绕越南以及朝鲜半岛的战略部署……最可怜的都是那些成为牺牲品的小国。那个叫索库的老爹，会被推到这么难堪的立场上，等他回国后肯定会受到多方责难吧”

司低头沉思了一会儿，回头对阿洛米提说道，

“这次任务的关键就是这个？无论国家大小，建立保护主权国家的秩序”

“是的……应该是吧”

阿洛米提一边思考着什么，一边点头。

听着他们对话的还有两个人。这两人是至今以来司一行的任务中未出现过的，希裘里基与施瓦利斯。

他们是在费卢塞被司搭救的德卡和蒂珂。

穿着这个时代服装，不显眼的站在一旁的两人，自顾自的交谈了一会儿后，招呼司道，

“司，有件事想拜托你”

“什么事？”

“能不能把我们带到那个索库所在的国家？”

“你是说拿瓦库？”

司回想着大陆地图。

“那里是一个真的小国家。我无法保证你们的安全。要定居的话，还是找个更好的地方吧”

“那里够好了”

蒂珂认真的说到。

“那位女王和大统督的对话，我还是能听懂的。他们是想以军队的力量去攻陷小国家吧。这种事有多么讨厌，我们在费卢塞彻底体会过了”

“是啊，如果要选一个为之奋斗的国家，我宁愿选弱小的，而不是那个冷冰冰的女王的国家”

“那个女的竟然和我同样是施瓦利斯王族，真不敢相信……”

从驾驶飞行器飞越费卢塞海开始，经过了漫长的年月，两人似乎还是没有失去当初的那份直接与坦率。

“是吗……你们，还是老样子啊”

边微笑着，司一边慎重的考虑把两人送往拿瓦库是否妥当。

 

两人是在三个月前被唤醒的。

“嗯……蒂珂？蒂珂？“

睁开眼的德卡首先问的不是自己在哪里，时间是多少年，也不关心躺在陌生材质的床上，头上是从没见过的灯具，他只是寻找不知何时松开了手的对方，然后再次握住。

“啊，找到了……蒂珂，起床了，快点啦“

“嗯嗯……德卡？“

蒂珂微微睁开眼，眼睛中恢复了那永远让德卡为之着迷的熠熠光彩。与刚刚起床的女友抱在一起相互搔了搔耳朵后，两人看了一圈室内。

“这里，是哪儿？”“好像不是老师的工作室啊”

在纵横有十多步宽的空空如也的房中，四壁是让人想起至天树的叶子色的平稳的薄绿色四壁，整个天花板释放着暖色的光。体感不冷也不热，空气中混淆着如金属又如青草的气味。在缺少真实感的单调的房间中央，站着一个希裘里基。

“司先生……”

“早上好，感觉如何？”

“嗯，感觉很好。好久没见了啊”

“好久没见？哦，在你们看来大概是三年左右吧。我可是已经看着你们的睡脸整整五十七年了哟”

“你说多少年？我好像听不懂这个笑话啊。库尔堪在哪里？”

蒂珂返回了一句，正想从床铺上下来，但听到司接下来的话后，停住了。

“库尔堪已经死了”

“……是吗，是被军队抓住了吗？”

“不，是病死的。他是距今五十六年前，在费卢塞的小屋中过逝的。是他拜托我照顾你们的”

“司，这不是可以用来和玩笑话一起说的事情”

德卡跳下地，扶着呆住的蒂珂，紧紧注视着司。司脸上没有笑，摇了摇头。

“接下来我说的话，可能让你们无法一下子接受，我希望你们能一点点接受。虽然对你们来说可能无法相信，但我说的没有一句是假话”

随后德卡和蒂珂不得不听了一个超出他们想像力，以沉睡的状态被带到了未来的故事。

空中凭空出现数个影像，其中有的是飞行器和沸转器经过发展，有的是在不断的竞争中积累财富，有的是星球各地建立起来的独立小国家，这些他们同胞的历史。一边瞪大眼睛一边听着司说明的两人，不久终于明白他们不得不接受这样的现实。

“我懂了，司。我们真的睡了五十七年”

“你明白了吧”

“这个影像，是老师制作的「光存器」的进化吧，虽然我想不出来是什么样的原理……这样的机械，能把看过的画面复制下来，甚至连声音都能复制，真的是好厉害的技术。让我们沉睡这种小事，当然更不在话下了吧”

“难怪你们对飞行器那么清楚。我也让德卡教了好多，但无论是计算还是工作最后都不及司你们做的那么好”

蒂珂吃惊的说完后，看了一下室内。

“你们到底是什么人？还有，这里是哪里？”

“两个问题我可以用一个答案来作答。但是，现在还是不能告诉你们”

“为什么？小气，告诉我们有什么不好的”

“如果无论如何都想知道的话，回答你们也行。但是，当初苛尔堪是主动放弃的”

听到司微微一笑这么说，两人回想起了那位敬爱的老发明家。他们难以想像自己能到达可以比肩那位老人的高度。不过，那位老人已经不在了。他们只能秉承那位老人的遗志。

“……好吧，要是有机会，我们就自己去弄明白吧”

“我很看好你们”

司真心为他们感到高兴似的点了点头。

蒂珂又问道，

“那个司，那么我还有另一个问题，你让我们长时间沉睡的理由我已经明白了。不过，为什么在这个时候叫醒我们？”

听到这句话，司垂下头，思索着什么似的说道，

“我当然不可能让你们永远睡着不醒。总有一天你们要回归奥塞亚诺。本来我打算等库尔堪的事情降温之后就送你们回去的，但他与其伟大的弟子的名声，要比你们自己想像中传播得更远。所以总是找不到机会。所以我想还是干脆等认识你们的人都不再了之后再说……你们，有很想再见的熟人吗”

两人面面相觑，小声的交谈了一会儿。不过，结论一开始就有了。蒂珂混杂着叹息地说道，

“我们正是被那些熟人们逼着，才逃回了库尔堪那里……”

“是吗，那么，我不需要向你们道歉了吧”

“是那样吗”

“太好了，穿越时光，不仅是舍弃所有认识的人，更是把至今为止的所有生活全部都舍弃的事。我还在担心是不是做了什么无法挽回的抱歉的事情”

他的话中有股莫名的沉痛感，德卡刚想问他的时候，司继续说了下去。

“那么，我选择这个时代，是因为担心从现在开始，再往后推迟醒来的话，你们对环境的差异感会变得过大的缘故。现在这个时代，食物与你们的时代还没有什么大的变化，使用的也是相同的语言。而且，你们曾经制造的飞行器也是以你们能理解的范围在进行飞行”

“刚才的画面上我看见了”

德卡遗憾的低下头。

“结果，好像飞行器还是被用在了战争上。我没脸见师傅了……”

“没想到会变成那么厉害的东西啊，飞在空中向地上开炮，还能把爆炸物扔下去……”

“不不，当然也能用于和平目的，别那么失落啊”

虽然听到司的话，但两人的脸色并没有转好多少。他们回想起来，自己其实可以想办法避免这一幕的。在被军队命令的时候就拒绝制造飞行器，又或者离开费卢塞逃亡的话。

“……不对，不是那样的“

德卡抓着胡须低声说道，

“我们做该的不是想办法去阻止飞行器用于战争，而是需要阻止战争本身。蒂珂，我说的对吗？“

“……嗯，是啊”

蒂珂眨了眨眼，接下来的一句，才是他们的真心话。

“并不是飞行器的错吧”

“是啊”

幸好司也对此肯定了。

“你们并没有错……所以我才帮忙你们逃过这一场灾难”

“是吗，司，谢谢你”

德卡衷心地说到。司继续说道，

“为了能让你们回归，我会提供最大程度的帮助。首先，你们先在这里学习一下目前奥赛亚诺的状况。在有了一定程度的掌握后，你们可以去各处，寻找适合居住的地方。虽然像是对你们弃而不顾，你们能接受吗？”

“足够了，我们不可能总是接受你的照顾”

德卡紧紧握住了蒂珂的手，这么说。

 

……之后司和三个目的人格们，一边隐藏地球人的外貌与维多利亚号的设备，一边帮助两个奥塞亚诺人学习。之后，让他们沉睡，然后带往惑星各地，让他们习惯当地的变化。

在这次降落中，他们一边带领着两人熟悉当地环境，一边进行支援任务的侦察工作，过了一段时间后，两人终于选定了一块新的土地。

可是那里却不是能称之为可以安居的地方。不仅如此，还是这个时代的奥赛亚诺上火药味最浓烈之处。不过，他们是明知故犯选择的这里。他们的新目标是守护这个小国——拿瓦库市国不受战争的侵扰。

司虽然表示担心，但还是帮两人成为了这个国家的居民。

 

希卡利尼搭乘的夏古利9型军用联络机从萨格辛出发，为了中途的补给在同盟国的提莱提赫机场降落了一次，直到此时都未发生什么异常。

发生异常，是在离开提莱提赫沿着海岸线飞行，即将到达联邦首都托瓦卡利还有十多炎的时候。

作为总统专机的改造过的宽敞舒适的座位上，希卡利尼正和部下秦德说着话，突然驾驶室的门打开。从外面敞开部的驾驶室的驾驶席上，强烈的风灌进室内，身穿大龙虫皮革的防寒衣的副驾驶员，慌慌张张的走了进来。

“什么事”

“收到提莱提赫的联络，我们飞机上被设置了炸弹”

“炸弹？”

希卡利尼站起身，副驾驶员通过他的身旁，进入后部的货物室。地板跳起，身体往前一冲，但很快见他从里面拖出两个形状相似的皮包。

希卡利尼和秦德刚走到他的身边，就见副驾驶员急转着尾巴阻止道，

“这里很危险，请快离开”

“我们坐在同一驾被安装了炸弹的飞行器上，再远又能退到哪里去，这两个就是炸弹吗”

“根据提莱提赫那里逮捕的黑奴主义者的招供，应该是一个才对……”

“那么另一个是什么？可不是我的货物，秦德是你的吗？”

“不是下官的东西”

担任联邦军队总干长的秦德简短回答到。你去问问驾驶员，希卡利尼命令到。

去前面的秦德很快回来报告说，

“好像是军事邮件。因为运输这类邮件是军事联络机的任务之一”

“以后专用机和要员机除外，里面是什么？”

“那个是……提莱提赫国营企业委托的价值十万里纳票据与证券”

“这是巨款啊，原来如此，所以才交给专用机托运吗”

希卡利尼似乎有些佩服的看着两个皮包。

“知道哪个是爆炸吗”

“不，那个是……”

“呃，不好说……”

“什么时候会爆炸？”

“在着陆之前，已经没多少时间了”

“恩，那么没办法了，都扔下去吧，下面是大海”

“真的可以吗？”

副驾驶员弹直了尾巴。十万里纳这可是足以把制造这驾新型联络机的工厂整个买下来的金额。

希卡利尼苦笑起来。

“你想在天国花这笔钱吗？”

“明、明白了”

副驾驶员打开货物室的机门，战战兢兢的把两个皮包扔了出去。

“飞去吧”

刚一下令，希卡利尼回到机室内，一屁股坐下。走过来的秦德捋着胡子。

“竟敢直接对阁下出手，真有这种爬细枝（不知死活）的家伙呢”

“会是哪里的尾巴干的呢，联合王国？还是西岸各国？……应该不会是提莱提赫的人干的吧。因为过于明显了”

“有可能是拿瓦库的人吗？”

希卡利尼抬起头，注视着自己空上胡须动作漂亮的心腹。秦德抬起他细小的鼻子说道，

“拿瓦库位于我国与联合王国之间，是战战兢兢过生活的国家。他们很清楚，阁下随便尾巴一动，就可以决定他们的生死。而且事实上也是这样。也许他们打算是打算做个彻底的了结吧”

“就动机而言倒是足够……但你觉得那个索库干得出这种事吗？”

“拿瓦库的人不止索库一个”

“就算有，我也不认为他们会挑这种时候出手。如果是看到会谈的结果后再出手未免太快了，如果是以前就制定好的计划，那应该预测到我国会以报复之名进攻拿瓦库。那么，他们应该会在获得联合王国或其他国家的外部支援后，才会开始开始行动吧”

“这么说的话，事情可能就是他国干的了吧……到底是哪边？”

“嘛，哪边干的我都不奇怪”

希卡利尼背往后仰，一边靠在靠背上，一边向侍者女孩招手示意。

“给我一份淋汁的渥利鲁豆，卷包油炸……随着技术的进步，大陆各都市都在积蓄力量，开始向着国家的方向发展。身为大陆商联盟后裔的我们托瓦帕卢联邦，让我们尾巴下面的这些小国再恣意妄为下去，又如何成为表率。只会给施瓦利斯们趁机用利牙咬上来。即便多少会引起他们的反感，也必须朝着合并的方向前进”

侍者女孩递出装满红色饮料的水石怀。接过来喝了一口后，希卡利尼平淡的说道，

“朝拿瓦库发兵，可以主动开炮”

“但这会给他们留下反抗的口实”

“我们不也有口实吗。由于拿瓦库市国的阴谋，我险遭暗杀，这样你看如何？”

“……嗯是啊”

秦德一脸领会的表情眨了眨眼。这次的暗杀恐怕不是拿瓦库的人干的。虽然不是，但能一口咬定是谁干的只有当事人的己方。捏造的证据要多少有多少。

“好好利用危险吗，这招真高明”

“虽然这招挺肮脏，但他们的确有动机，倒也没必要觉得有什么负担”

“是啊。不过，这么一来刚才的炸弹就有些可惜了，如果能顺利解除它的起爆装置，就能留下证据，增加说服力了……”

“就算不能解除炸弹，只要能知道哪个是真的，我们也能获得十万里纳的好处。能不能想个办法，让库尔堪研究所弄个能透视内部的东西吗”

希卡利尼纯粹是在开玩笑。冠以飞行器发明家的著名学者之名的研究所，希卡利尼曾经对其进行过巨额投资，近年来，这家研究所陆续公布了许多名声远播的新发明和新发现。不过能透视东西内部之类的机械，还是无从想像。

不过，秦德却平淡的点了点头，

“如果是安装型的设备，已经在测试中了”

“你说什么？”

“能够透视木材和皮革，只显示出里面金属和石材的装置。在去视察的时候，我亲眼看见了自己的骨骼。嗯，如果放置在飞机场的话，就能这次的事件了”

“你是说真的？到底是用什么原理才实现的？”

“那叫什么来着的……好像是叫透视线之类的，从一个方向发射无法目测的射线，投影在另一边的面板上。由于这种射线无法无法通过坚硬的东西，会在另一边烙印上影子”

“射、射线是什么？听上去，像是光线嘛”

“好像也算是光线的一种。不不，好像也有一说是小型的微粒……我也搞不懂。好像是解析物质根本结构的原子物理学发明的一种工具”

“像是光线，又像是微粒……把我绕晕了，这和政治别说是枝叶了，连主干都完全不同呢”

放弃一般一口干尽杯中物的希卡利尼，秦德低声轻轻说道，

“也许和政治也是有关的呢”

“什么意思？”

“上次的那件事……如果那种一颗就能把整个城市给炸飞的炸弹能够被制造出来，阁下觉得怎么样？”

“一颗炸飞整个城市？”

希卡利尼用手挡住嘴，他差点把酒喷出来。不是吃惊，而是高兴的差点大笑。

“这比能看见骨骼的机械更有趣呢”

“目前为止，还没突破有趣的范畴。不过……您觉得怎么样”

“嗯，如果一定要说的话……用不到战争上的吧。战利品、俘虏、土地都会化为灰烬。再加上，我们能用，敌人一般也能用，这是常识。让整个大陆化为废墟，就算打赢了也跟输了无异”

“确实，在单个作战上可能用不上。不过，如果大量出现战舰、炮车、枪弹机械的话，为了能够打垮敌人的攻击意识，拥有这种炸弹本身，在政治上便是有意义的吧”

“话说不错，仅仅假设，没有意义”

“这可不是假设”

希卡利尼注视着秦德的眼睛。既不像在做梦，也不像在开玩笑。

“……真的会有那样的东西吗？”

“已经开始制造了。就是刚才说的那个原子物理学的研究结果”

“嗯……这是……”

就算是宠辱不惊的希卡利尼，表情也禁不住一僵。

“你不是开玩笑的吧，这样的话……这可不是凭军队就能决定使用的武器。听好了，是否投入使用必须得到我的许可。不，我不准使用，无论如何都不行”

“您不必担心，目前还只是在基础的根枝阶段有所开始。树梢还远得很”

“什么啊……吓我一跳”

希卡利尼吁了口气，抓了抓耳朵。很快要降落了，传来驾驶员的声音。

朝窗外一望，首都托瓦帕卢已经被夜幕所笼罩。那无数闪亮的灯火，是名为电灯的光芒，皆是库尔堪研究所努力普及的成果。仅仅三十年前，还没有这样的东西。

希卡利尼切实感到自己生活在一个技术高速发展的匆忙时代，而且这速度有些过快了。

他用秦德听不见的声音，自言自语道，

“讨厌被时代抛弃……不过，被时代拖着走感觉也不好”

城市的灯光变得急速流淌，引擎的声响变得巨大。飞机在地面上映出。

着陆时的强烈冲击摇晃着缩着头的希卡利尼。

 

穿梭机[太阳舟]号在二千米高度缓缓水平飞行，从它的驾驶舱中，有两个俯瞰着下方光景的人。

其中一人是司，另一个是头发垂髻在后面有些略胖的中年女性——负责包括奥塞亚诺在内第五象限宇宙的C·O统縖官，玛萨-谷谷夫人。

她的真身其实远在三十二光年之处的星系上，通过超光速线路同步在这里形成影像。同时这里的场景应该也是以高解晰度再现于她那里。

“已经成长到这种地步了……”

谷谷夫人的声音，感叹中又伴随着近似恐惧的感觉。

妮基兹由联合王国的王都希格拉妮库利位于奥塞亚诺北限群岛的西部，这个城市从中世纪开始就不断的发展扩大，目前甚至比中世纪人类的都市更出色，已变为巨型的层叠都市。

上下共十六层，南北共二十五公里。从早期都市框架的峡湾山谷向外溢出，东西方向也大幅扩展。颜色也变了，暖色调的木质与灰色的石材变得零星分布，象征支配阶段的庄严的黑色铁柱，如剑山一般林立。混于其中的是下层阶级排气用的排排烟囱，在蓝天上排放满天的白色黑色土黄色烟雾。

发展的并不仅是都市部分，周边也同样如此。从城市向四方延伸的清晰的线条，都是以固定剂铺设的干线道路。沿线有无数圆形的房间耸立。行驶在道路上的车辆也不再是五十年前那样非人力的东西，虽然还是很粗糙效率也低下，但那确实是具备内燃引擎的汽车。

滞空的太阳舟号微微倾斜着旋转起来。离它咫尺之遥，一架长有二十余米，有着复数正方形机翼的航空机飞升起来。他们的脚步已经踏入了天空。

平静的目送爆音下离去的飞机，谷谷夫人默默说道，

“从这个高度看去，就算告诉我这里是巴黎我好像也会相信呢”

“不过没圣母院”

“这里算是地球的二十世纪初吧，这里类似埃菲尔铁塔的柱子要多少有多少吧”

谷谷夫人回头看向司。

“和地球太像了”

“需要修正吗？一次性破坏一切”

“……这不像是你会说出来的话呢”

“对不起，不过，这个城市并不是我们创造的”

谷谷夫人像是在要看出司的表情背后所隐藏的东西一般，脸凑了过来。司虽然退后了一步，却还是被紧盯不放。

谷谷夫人不久转开视线。

“……二手二脚的生物要是不能走在这样的道路上，也许反而不正常……这里的技术程度我已经看到了，还有其他什么吗？”

“还有就是发现了转折点，所以这次才把您请来”

司单手挥了挥发了个信号。驾驶席上的克莱柯特把在视线一角的精选过的萨格辛岛上的会议录像，和另一个大群施瓦利斯聚坐在室内圆形桌子上的影像放映出来。

“这是？”

“一个是前几天刚刚进行的施瓦利斯与希裘里基的国家首脑会议的情况。另一个是希格拉妮库利数司院，也就是施瓦利斯的国会会议的影像”

“他们在说什么？”

“目前，在奥塞亚诺，除施瓦利斯的妮基兹由联合王国，和希裘里基的托瓦帕卢联邦以外，还存在二十九个独立的小国家。联合王国的施瓦利斯们从与希裘里基的大国对话的政治经验中，正在准备开始设立统括他们这些国家的议会式外交机关”

“这就是你要开始C·O支援行动的理由吗？这个星球的国家首脑们应该不是第一次进行外交谈判吧。难道每次你都要介入吗？”

“这次与以往不同。并不是在建立处理战争与经济问题的临时性组织，而是他们历史上第一次成立永久中立性的调解机关”

谷谷夫人发现了谷的言下之意。

“换句话说……他们想建立联合国吧”

“是的”

司断然肯定。

这就确实是不惜动用C·O也要介入的状况。不过，谷谷夫人知道这个年轻的C·O迄今为止不止失败了一次。边想边问道，

“提出的是施瓦利斯吧”

“提议的是联合王国的国王托利琪娅以及分立政治权的三位官员”

“他们只是为了本国的利益吧？这也能称之为中立性组织？”

尖锐的指出，不过，司冷静的回答道，

“统一国联的前身是联合国，并且还有国际联盟这样的原型。提议者也是当时大国美利坚的总统，事实上，那也只是大国为了压迫小国获得名分的地方而已。不过却还被美利坚的国民以对自己国家不利为由反对加入了，威尔逊总统最后不得不陷入拒绝参加本由他提议的国际联盟的窘境……虽然这砸招牌的国际联盟当初很惨淡，却是如今统一联合国的雏形“

“原来如此”

谷谷夫人点了点头，既是对这段说明，也是对司清楚的态度。

——这小孩何时变得能这么直抒胸臆了？

“好吧，这次就相信你的计划，你可以着手安排了”

“行动计划我马上发送给您，请您代为向本厅申请许可”

“……知道了，你可以发送了”

甚至不问我同意的原因，看来他好像真的变了，谷谷夫人心想。

不过，有一句话她必须关照。

“迁本……我了解你成为C·O的理由。你那时的想法，如今是否未有改变？”

“——没有”

“我明白了，那么，祝你好运”

谷谷夫人离去后，司微微抹了把额头，一把抓住柯莱克特的座椅靠背。

“谷谷夫人和本厅那边算是搞定了吧，我怎么觉得这次好像格外轻易就被批准了”

“这是气势的问题呢”

“气势？”

“司先生很有气势呢，您自己没发现吗？”

“我、没感觉啊。不过我又不是邦尼，再说谷谷夫人会是那种受别人气势影响而做决定的人吗”

“就算您不像邦尼那样，只要身为指挥者的您有信心的话，周围也会变得容易行动起来。我觉得您还是这样比较好”

“你觉得？”

司偷偷看了一眼柯莱克特那张端正的脸，苦笑起来。

“你不是这样的人吧。从来我行我素，就算会让一步，也只做自己想做的”

“虽然您无法进行确认，所以我即便说了也没有意义。不过我还是想告诉您，至今以来，我可什么都没做过”

“……你什么意思？”

柯莱克特转过身，用静谧的眼神注视着司。

“阿洛米堤和邦尼在一定程度上进行着主动的行动。但是我只会执行她们两个和司先生决定的事情。我的任务是[了解]，事象流动的源头与前往的终点，观察轮廓与构造。我并不打算做超出这个范围的事情”

这些话是叙述柯莱克特目的人格特征的内容，她一如既往的，话中没有带任何感情色彩，但不知怎么的打动了司的心。

“……你是说，哪怕我违反本厅的方针行动，也不会指责我吗”

“结果上来就是那样吧……司先生，虽然我认可自己的性格，但是”

柯莱克特突兀的浮现出司至今以来从未见过的表情。

“就我个人来说……有的时候，我希望要是能忘记自己这样的性格就好了”

让人有硬质感的细眉，细长而清秀的眼中闪过的是悲伤、不，再看得细些就会发现，那似乎是寂寞。

不过，没给司留下那么多注视的时间，柯莱克特转回前方，若无其事的说道，

“联合的建立，是各国势力的平衡。需要在保持某种程度的相持之中开始推进。等某一国发难后，就为时晚矣，邦尼，你有在听吗”

“听着啦”

无线电中传来邦尼的声音。她正在潜入希格拉妮库利的数司院，探查联合王国的动向。

“这是你的专业领域哟，你有把握各国的军事实力吧”

“那还用说，连他们仓库里有多少颗炮弹我都查得清清楚楚。除了两个大国以外，没有特别强大的国家。两个大国谁也没占绝对的优势。听了你别吓一跳哟，他们就连原子弹的开发进程都差不多”

“你说原子弹……是核分裂武器吗？”

到底还是被吓到了，司插了进来。在人类历史上曾经两度在战争中投入使用，一次是在日本造成二十万人以上的死亡，第二次是在巴基斯坦造成六十万人以上的死亡，作为留下最凄惨死亡记录的物理兵器的炸弹，在周期文明学上曾经留过重墨的一笔，而进修过这门课程的司也是很清楚的。

不过，柯莱克特和邦尼似乎并不觉得有那么大的危险。

“要怎么做，监视吗？”

“没有必要，因为这个星球上还不具备制造原子弹的条件”

“柯莱克特，你确定吗？”

“是的，我确定。说明起来是挺理论性的东西，那么由我来说一下吧”

“不用了，既然你都这么说了，那应该是没错了”

柯莱克特每次提出的意见都很正确，但不好的是常常打开话匣子就是一大长篇。司问起了另一件事。

“邦尼，先不管那两家大国，处于第三大位置的是哪个国家？”

“我想想，好像没有呢。把国力以百分比来表示的话，联合王国是二十，联邦是二十五，其他的小国大概都在三至五之间吧”

“这么说的话，如果其他小国能联合起来，就能比两个大国更俱实力。那好，我们总结一下吧。不能让女王一起掌握主导权，有没有哪家，军事实力虽然弱小，但能成为诱导者地位的国家？”

“司先生，有个适合的地方，那就是拿瓦库”

柯莱克特显示行星全域图，放大了从大陆西侧向北突出的半岛。

“那里本来距离两个大国就都有一段距离。这次受到托瓦帕卢联邦的进驻，不，应该说是入侵，是被害者的立场，而且他们也有足够向国际社会展示的力量。再加上正好有适合的人才在那里”

“难道是……德卡和蒂珂！”

司拍了下手，柯莱克特点头。

“他们已经在拿瓦库政府担任相关于外交政策顾问的职位，用的是我们送给他们的知识。对于我们肯定是乐于配合的”

“那就这么进行吧。马上联系德卡。阿洛米堤在干什么？”

“她……啊呀，她去哪里了”

柯莱克特不解的看着行星全图。那上面没有代表阿洛米堤位置的光点。

“通信回路也关闭了。这是封锁信号吗，因为最近ETI们已经能够进行电波通信了”

“啊，不对，她只是不在行星上”

邦尼好像查了一下维多利亚号，说道，

“另一架穿梭机[太阳舟]被开去了。飞到月球那边——她是幽会去了吗？好像和哪家的宇宙船会合了”

“是外来的宇宙船？真少呢，是什么要紧事吗？”

“司一直在休眠所以大概不知道吧，我们维多利亚号经常接受来自地球运来的机械，因为运过来要比我们现场制造的便宜。这次的货物——虽然没听说要在月球的阴影处交货，但等穿梭机回来一问就知道了。德卡那里我次换我去吧”

“你？那我可有点……”

“担心？”

邦尼的声音中带着笑意，司迟疑着说道，

“派你去的话，搞不好就不是去拜托德卡，而是去教唆他了……”

“不用瞎操心，因为结果都一样”

“喂喂，邦尼”

“交给我啦”

说完，邦尼就结束了通信，司叹息着。

“她那样子，绝对会去教唆”

“没什么大碍吧，就像她说的那样，只要出结果就行了”

柯莱克特说的轻描淡写，司则是瞪着她，

“你们总是这样，是不是有点缺乏责任感”

“或许吧，阿洛米堤比较在意过程就是了”

“……她会吗？”

“会哟，她很在意细节的”

“哦，我能明白。不管是做饭还是赚钱，都要有其意义，她就是这种主义者”

司回想起前几天收到的手工制造的蛋糕，苦笑起来。

 

拿瓦库市国的机场上，两个年轻人手握手。

“要分开十多天了吗……”

身披拿瓦库总督府的草绿色单衣，看着打扮完全融入当地的德卡，蒂珂脸上有些隐约的寂寞。

“虽然我已经熟悉这里了，但要和你分开，我会还是觉得孤单”

“这可不好，十多天让你无精打采了吗。这次去渥利鲁才开了个头，以后我要经常在奥赛亚诺到处飞才行”

“嗯……”

“蒂珂你也听阿妮说过的吧。这样还不能接受吗？我们要建立既不是施瓦利斯也不是希裘里基的总督府。只有我们才能办到哟”

德卡认真的这么说完后，温和一笑。

“能为这个目的坐飞行器到处飞，让我很高兴”

“……到处飞才是你真正想要的吧”

“那个也是目的吧。对不起，仅我一个能这么奢侈，我问索库借了一个好用的光存器，我会从天空上拍很多画面会来的”

“怎样都好，只要你能平安回来……”

“我知道啦，蒂珂也要加油啊”

把鼻子贴在身上的蒂珂推开，德卡朝送行的人们看去。

“你也有你的工作啊，要从联邦的军队手中保护索库他们。因为这是只有清楚联邦军队实力的你才能做到的。

“放心交给我吧，我绝不会再次输给那些军队”

蒂珂终于抬起头，用力的眨了眨眼。

滑行道——为了让飞行器起飞，建造的巨大设施。这刚刚让德卡和蒂珂吓了一跳——在那里的是拿瓦库产的老式飞行器，好不容易爆转器才点火成功，发出吵杂的声音旋转桨开始转起。在吵吵的机械声中，飞行器背部驾驶席上的希裘里基大喊‘要出发了’。

蒂珂望着这架机体，眉头不展的嘀咕道，

“那架强风型不会有事吧，驾驶席在背部，着陆时看不见下面怎么办”

“都用了八年多了，一次也没掉下来过，所以还是可靠的吧”

“要这么说的话，那因为老旧而掉下来的飞行不也一架都没有过吗！”

“一直飞在海上，掉下来我就只有游泳了……就好像曾经在费卢塞湾那里游过的一样呢”

伸出手一把捏了捏蒂珂的耳朵，“我去去就回”，说完德卡就走去。

“一路顺风，我会看紧老爷爷的”

被当成老爷爷的索库苦笑起来，在拿瓦库总督府文官们的注视下，搭乘着德卡成为这小国希望的强风型飞机，缓缓滑行起来。

 

拿瓦库市国是个一面临北大洋，三面被山地包围的小国。其城市中心是个东西南北各七十菲菲克（约十八公里）大小的如小院一般的地带，山地上有出产优质铁矿石的矿山。这也是当地地名赤色半岛的由来，红色的氧化铁是这小国得以独立的财政之源。

不过，除此之外当地并无什么产业。人口也不过五十多万，没什么摆得上台面的武器装备。这个国家的居民自古以来都以挖矿石，输运港口，搬上船为生，朴素而简单。

所以，当托瓦帕卢联邦军的大炮和机枪突然出现的时候，他们第一反应不是害怕，而是觉得稀奇。

“哦哦，等一下等一下，这前面不能通行的”

在南部国境上有点像问询处的寒酸的检查站中，施瓦利斯官员挥手头走出来。比装货的龙车大三倍有余的全武骨装甲的炮车，不成队型的开了过来。

“停车！”

官员大喊，炮车在巨大的刹车声中停下。其侧面的窗户打开，身上披着弹夹的军官探出头。官员好奇的一边抬头看炮车，一边走上前。

“你开了一辆好厉害的东西啊。是从提莱提赫来的吗？”

“我们来自托瓦卡利。以托瓦帕卢联邦政府的名义，将贵国置于我国的保护之下”

“什么保护？我们有什么敌人吗？”

这并非是讽刺。官员确实不知道详情情况。虽然他从拿瓦库总督府那里收到有其他国家的军队要开过来，但并不理解那是怎么一回事。

军官皱了皱眉头，粗鲁的说道，

“我管你们有没有敌人，给我让开”

“啊呀，听我说，你这车开不过去的”

官员用尾巴指了指背后。在国境，有一条宽度在三十琼库（三十六米）左右的河流。其上有一座细木搭成的木桥。实在不像是炮车能通过的样子。

“你要下车走过河吗？或者还是去换一辆小点的车来吧，不好意思啊”

一脸真心同情的官员如是说。

接下来发生的事，他是无法理解的。那个跳下车的军官走到他面前，拔出手枪，用枪柄砸晕了他。因为一下就被揍晕过去的关系，官员当然无法理解为什么要揍他，不过就算没有被揍晕，他大概也无法理解为什么会挨揍吧。

下令部下把官员搬到路边，军官讽刺的说道，

“这里不需要桥——桥，道路，检查站都不要”

他回到炮车上，炮车再次开动，开到路边。另一辆开上来的扁平形的车辆，从桥的边上开入河中，车上的铁板向两岸伸展，眨眼间就建成一座临时大桥。

后方一辆接着一辆延绵不尽的炮车通过那座桥开进拿瓦库市国。这种做法，赤裸裸的在代表联邦军的真正目的，但注意到这一幕的人，当然不存在。连架设桥梁的车辆都准备齐全，证明联邦军的军备是何等齐全。

很明显，只用来进攻拿瓦库一国未免小题大做。

不少于五百台的车辆，一百多架飞机，三十艘以上的舰艇，只用了不到一天的时间就占领了拿瓦库。居民被严禁前往国外，街头站全幅武装的士兵。拿瓦库总督府虽然向联邦抗议，却被打倒一耙说他们涉嫌暗杀大统督未遂，背上了一个莫名其妙的罪名。

就这样，拿瓦库面对的不是什么保护，而是真正的占领。

石头路面被来回践踏，沉重的炮车不断在城中开来开去。道路一边躲着炮车不安的母亲脚下，五个孩子天真的大声说话，

“妈妈，车车好棒，想去坐车车！”

“等你们长大了……”

母亲一边拎住孩子们的耳朵，不让他们跑上去看炮车，一边温和的劝说。

在港口附近的市场上，背后是堆积如山般的粮食袋子的商人，正与大批市民对峙。

“红豆为什么不买给我们？”

“不行啊，不能买”

“肉干呢？果子呢？叶子呢？”

“都不行，我的货物，刚才都被那些家伙全部买掉了”

商人指了指开进市场的车子，抱歉的垂下胡须。一辆从未见过的，没有任何牲畜拖动的巨大货车在店门边停了下来，上面下来的士兵们把堆积的粮食袋子横扫一空。市民们忿忿不平的看着他们。

总督府中被软禁的文官们只能握紧拳头，眼巴巴看着联邦军行动。从微高的山丘上的总督府上，眺望山脚下的街道，身为最为领导者的索库自言自语道，

“事情变麻烦了，这下子别说是抵抗，连散步都走不出去”

索库原本是个希裘里基的矿山老板。之前曾经是鉴定矿石的学者。因其见识与经济知识受到瞩目，被众人一致推选为总督，但他没有任何军事知识。被联邦的军事实力压倒的状况下，实在难以有所作为。

“这些家伙会离开这里吗”

“不走就赶他们走，我需要大家帮忙”

作为顾问跟在旁边的蒂珂努力鼓劲道，

“我们也是为此才把德卡送走的。他一定能联系他国，副迫联邦。直到他成功，我们都要努力”

“话是这么说，但对我国来说，光是大军驻留在这里，就是种负担。矿山的开采也停下来了，因为军舰开进了港口，运粮食的船只也无法进来。在这样缺乏食物的情况下，市民们还能忍多久……”

“这不是最糟糕的状况”

“这还不算最糟糕？”

蒂珂看着转过头的索库，指着停满港口储石场的炮车。

“您不会以为那些大军只是为了攻占这个国家才远道而来的吧。他们是打算把这里作为跳板集结军队向外进攻。那样的话，我们这里便会面对炮火的直击。这要比等在那里买粮食的人们糟糕数十倍”

“还要向外进攻？拿瓦库以前没有大型城市吧，到底向哪里？”

“那还用说吗，当然是萨格辛！”

在赤半岛北部，不久前落入妮基兹由联合王国之手的岛国名字，蒂珂大声说道，

“大统督希卡利尼这是打算回击了！”

“啊啊……是吗”

索库嘀咕着，用力眨了眨眼。

“那么，我们这里应该不会那么危险。啊呀，真是太好了”

“这么说大概是错的吧。被进攻的王国肯定首先会捣毁军队的据点。这么一来，我们便会成为目标”

“什么！那不很危险吗”

索库瞪大眼睛，悲壮的摇了摇胡须。

“真要如此，德卡这次的任务就越显重要了。如果他能成功的话便还好……不过，蒂珂你知道的真多啊”

“因为我学习过……”

被司一行人灌输过远超这个行星一般知识的蒂珂，能预测索库看不见的未来发生之事的可能性。和司说的一样，拿瓦库在这场把奥赛亚诺一分为两的斗争中，只被当作弃子来对待。

弃子要是不想成为弃子，那便只有改变历史的流向。

“总督，我们不能一直待着什么也不做，我们必须帮忙德卡”

“该怎么做才好”

“详细记录联邦军队做的事情，通知他国，联邦的所作所为肯定不像他们宣传的那样漂亮”

这是个好主意，大家过来一下。分配一下任务，都去好好调查那些家伙”

回过头索库命令部下行动起来。要是被联邦军队发现很可能丢了小命，但是，在场的却没有一个脚软的。

“说得好，行动吧”“凭什么要听那些家伙的，我才不缩尾巴呢”

“我也参加”

蒂珂站在所有人的前面，第一个走出房间。

 

联邦首都托瓦卡利，呈放射状建造的石头路面的街道中央是一座商议堂。

自古以来，这里就是大陆商会联盟的交易中心，在这幢白色建筑物中，现在正在进行一场决定整个联邦意志的会议。

放置了超过五十张以上商谈用的面对面谈判桌的大商议室中，原本包围型的布局变了个样，变成容易传达声音的布局。利比夫城，莱琪芙路，艾尼拉库，费卢塞等所属于联邦的都市国家的总督们，纷纷在这里出现。

最里面背对墙壁的座位上，大统督希卡利尼放下尾巴。他的身边，军总干长秦德大声读着报告。

“派往半岛的我联邦军，已在拿瓦库建立据点，开始向萨格辛共和国发起攻击。萨格辛的防御力大概有士兵六千人，炮车八十，小型舰艇十多艘，预计五天以内能攻占”

“开始了吗……”

会场中所有人纷纷低语叹息起来。从大陆被施瓦利斯统治的时代起就存在，繁荣程度仅次于托瓦卡利的莱琪芙路海交国的总督，如同提醒注意似的大声说道，

“我们攻击已经接受联合王国保护的萨格辛共和国，就意味着我们会引起联合王国的反击，对此该准备的对策是否充足？”

“那是当然”

秦德自信十足的断言道，

“因为，联合王国没有反击”

“没有反击？”

“是的”

看到质疑反问的莱琪芙路的总督，秦德说明道，

“您知道为什么联合王国会用策略去争取萨格辛？因为他们没有直接进攻大陆的兵力。虽然他们确实拥有很高的技术实力，但在资源人口生产力上却逊于我们。为了弥补这点，他们才决定控制萨格辛用以作为前线的盾牌。因为那座岛是出产黄金等贵金属的珍贵矿产资源。原本他们是打算插足其中，慢慢积蓄实力”

“您的意思是说，他们的实力还不充足吗？”

“是的，所以，在上次会议中，他们才会邀请希卡利尼阁下试图拖延时间。他们只是把假造的树枝装饰在树梢上罢了”

“哦，所以你才决定速战速决吗？”

“没错——我想这点应该已经取得大家的共识了”

“别在意，我只是再确认一下”

莱琪芙路的总督颜色不愉的回答。他的真心话在场谁都知道，因为大家都是一个想法。希望能看到希卡利尼的失策。

希卡利尼可不是在众望所归之下坐上大统督之席的，他是个通过耍手腕与私下交易来夺下这个座位的男人。他解放了长久以来作为大陆苦力的黑奴，坚决以此作为购买层的经营对策，也因此树立了众多的敌人。众人想取希卡利尼而代之的想法甚至要超出希望联邦繁荣的程度。而联邦风气都普遍是以实力主义者为尊。

就像是把女王种下的种子连萌芽都没出来就被摘掉一般，这次萨格辛的侵略，虽然有些强硬，但还不至于成为希卡利尼政策上的败笔。

大商议室中进来一个传令兵，对着鑫石一阵耳语。听完后，秦德满意的摇动耳朵说道，

“从拿瓦库收到的报告。联合王国驻守萨格辛的战舰库库拉古与护卫舰一起出航朝北去了。看来女王并不打算真的去坚守这个小岛”

“这可是很招怨恨的呢”

某个并不配合联邦的西部总督这么说了一句，不过希卡利尼并没有计较。因为那不过是对方不甘心罢了。

如果没有其他插曲的话，他的地位今后将在波澜不惊中渡过。

不过，又有数个书记官走了进来，分别和各个总督耳语说着什么，现场的气氛为之一变。总督们似乎在怀疑自己耳朵般，朝书记官反问。

“你说高卢登？”“提莱提赫吗？”“萨格辛和拿瓦库联名吗？”

“……发生什么事了？”

惊讶的希卡利尼刚问道，所有总督同时向他转过头。费卢塞总督代理者的机械工会会长大声说道，

“与我国相邻的高卢登自治领派来使者，要求我国退出联邦！”

“贵国也是这样吗？我们利比夫国也有一位来自提莱提赫的使者”

“我们艾尼拉库也一样，那些所有未加入联邦的国家都尾巴连起来想给我们施加压力。高卢登，提莱提赫，萨格辛，拿瓦库，渥利鲁，还有……妮基兹由联合王国”

“你说什么……”

希卡利尼微微抬起下巴。不过，很快恢复平静，微笑道，

“来这招吗……这是托利琪娅女王的对策吧。在军事实力上屈居劣势，所以想凭数量取胜。该说是不得已还是绕圈子呢……”

“这不是不得已”

这句话不是总督们说的。在大商议室的门口，佩带羽毛饰物，身穿群岛风格长套，瘦瘦的希裘里基就站在那里。莱琪芙路的总督问道，

“什么人？

“在下是独立学究都市渥利鲁委权官，萨尼•艾古”

“委权官？”“是渥利鲁的大使吗！”

骚乱声中，希卡利尼站起来。穿过座位，站到艾古面前。

“哦，就是你吗……被称为生来知之的学者，听说你的别名是大知者吗，久仰久仰”

“叫我艾古就可以了，修饰词过多是无意义的”

[星止说]的发现者之一，他的名字即使是三岁的孩子也都听过，他是希裘里基比类历法学者的子孙，他用与他先祖相似的平淡态度说话。

他所代表的渥利鲁是由施瓦利斯和希裘里基共同统治的独特的学术研究都市，文化与经济，双方影响力都不弱的国家。没办法凶恶的把对方赶走，希卡利尼亲切的问道，

“那么，艾古阁下此行所为何事？”

“关于刚才你们谈论的事情。建立各国平等的合作机构的方案。我们称之为世界联盟，我是来邀请各位加盟的”

“世界联盟！好名字，如果真是有幅其实的话，我们联邦也会很乐于加盟的吧——只要不是联合王国播下的种子”

“托利琪娅不是这个方案的提议者。据我个人确认。虽然她也确实在推动方面出了大力，但仅仅是这样，我们渥利鲁是不会顺藤而上的。提出这个方案的是拿瓦库市国总督府”

“……拿瓦库？”

在场所有人都笑起来。希卡利尼有些拿捏不准的说道，

“竟然是那个小国的提案……这好像是一根说不定哪天会断掉的危险树枝吧”

“你们这样的反应，我大致猜到了。不过，正因为是小国，所以才会诞生出充满真挚理想的方法。我们渥利鲁共统府全体一致支持这个方案——如果让我说几句个人意见的话，拿瓦库委权官的德卡是个值得信任的年青人”

“阁下在大陆与群岛都拥有广泛的人脉，连阁下都这么说的话，大概就是那样的人吧。如果能见到这位德卡的话，也想看看他是何等的人物”

“你用的是假设，是不见他的意思吗？”

“暂时无法见”

“换言之，你不相信他”

“仅仅我个人的意见，没有什么大用”

希卡利尼回过头，环视了一圈在座总督们的脸。

“哪一位赞成这个世界联盟？”

没有人出声。事实上他这般突然的逼迫大家表态可谓有些卑鄙，因为担心被孤立而不敢站出的造成者显然是有的。不过，这也是希卡利尼常用的手段。因为不管怎么样至少在名义上这算是出自所有人的一致意见。

联邦决定无视这个方案。希卡利尼朝艾古转回头，指了指门口。

“如您如见，您此行的要事已经结束了”

“是的，结束了。虽然我还没来得及说出联邦的方针，但这样一来，这个方针便可算是决定了。不久之后，想必阁下能看见的吧”

“不知您说的方针是？”

“积蓄的雨滴也能压断树枝，就是这么回事”

说完，艾古走了。

留下的众人中，提莱提赫总督像是切换话题似的说道，

“好啦……起了些麻烦，我们的方针是不是有变？”

“没有那个必要吧。联邦会按照计划，攻陷萨格辛”

“不会打输吧？根据我这里的情报，联合王国好像在开发某种强大的兵器，会不会有什么起死回生的反咬？”

希卡利尼看向秦德。他清楚的眨了眨眼，意思是之前提过的那个炸弹的开发正在进行。

“……我们军队也有类似的王牌。各位不必担心，不过，可能的话，我希望让对方先使用。这样，我们便有了反击的名分”

“那么你是说我们不使用吗？”

“如果需要的话，当然会用”

“这是您作为大统督的决定吗？”

“当然”

说完，希卡利尼突然发现。提莱提赫总督说得，似乎有些啰嗦。

不过，在他仔细思考前，秦德眨眼说道

“明白了，我军必定会攻破敌军给您看的”

“……是啊，拜托了哟”

不管手段如何，只要获胜就足矣。秉承这样的信念走到今天的希卡利尼，此时也这么做了结论。

 

三天后的日落后，联邦军进攻萨格辛的部队，遭到了丧失登陆总兵力五成的大败。

他们在白天的攻城战中消耗了大量弹药，就在打算接受补给的时候，受到了攻击。在历史上第一次投入实战的敌方的舰艇搭载型机枪战机四十八架，航空机一百二十六架，登陆型炮车三百六十辆，联合王国北大洋舰队旗舰库库拉古号，渥利鲁自卫军军事实验舰，高卢登防航军巡航舰海兰311，其他四十一艘战斗舰，以及希裘里基与施瓦利斯的混成步兵部队一万二千人。

萨格辛与拿瓦库之间的航路被阻断，进入萨格辛的部队陷入实际上无法继续作战的状况。联邦军一边再次编成拿瓦库的残存兵力，一边向首都申请增兵。这时，联邦对战况还持乐观态度。

可是，二天后从首都出发的增援部队，在从托瓦卡利向拿瓦库行军，途经同盟国提莱提赫时，遭到提莱提赫自卫军的攻击，让事态变得严重起来。在一场激战过后联邦军攻破提莱提赫军，军事占领了这个都市国家，保障了通往拿瓦库的道路，但是相当于是联邦属国关系的提莱提赫的这场起义震撼了托瓦卡利的首脑部。

联邦以外的国家现在已开始采取与联邦敌对的态度，这点已经明确无疑。面对即便如此依旧不打算从拿瓦库撤退的联邦军队，他国的军队开始采取包围态势。

不仅如此，连联邦内部都开始出现不同的声音。提莱提赫陷落五天后，大陆南部国家西冯宣布退出联邦，其他的加盟国要求联邦改变方针的呼声也开始越来越大。

战争正从联邦军对他国军变成托瓦帕卢军对联盟军的方向变化。

 

“给老娘起床，司！”

维多利雅号起居室中沉睡的司被邦尼从床上踢下来后，醒了。他不是在延迟睡觉而是普通的睡觉，萨格辛的会议结束以后，奥赛亚诺突变的风云状况，可不会他给他延迟沉睡的宽裕，数月以来，司一边保持正常的作息时间，一边继续关注地表的情况。

“你干吗，突然间的”

司的睡意被邦尼的一句话吹尽。

“奥赛亚诺发生核爆了！”

“你说什么？”

司换了件衣服赶不上吃饭，就跑向控制室。柯莱克特不知怎么的坐在控制室的地板上，抬头看头上方投影出来的数百个影像。

“柯莱克特，快汇报情况！”

“请等一下，我正在整理卫星与侦查单元收集到的数据。抱歉让您看到我这幅失礼的样子，因为我已经没有移动人工体的资源了”

具备强大处理能力的高度机械智慧体的她竟然会说出资源不足的抱怨是很罕见的。司站在她身边，抬头看着覆盖半个星球的画面窗口群。

“对你来说处理的负担这么重吗？”

“爆炸发生在行星的背面，日落海的小岛上。因为未进入卫星的经常性监视范围之内，只能以其他设备捕获到的二次数据进行整合，才能把握状况……失礼了，我要暂时脱离人工体状态了”

如同提线人偶一般，柯莱克特的身体一下子摔倒在地。手臂在身体两侧随意折放，敞开的眼中瞳孔失去调光机能，从有机镜片中流出透明的保湿液。

平时的她完美的扮演着人类的身姿，却也因此此刻如同流泪尸体般的样子更让人毛骨悚然。司移开视线，看着目不暇接变化着的画面。

“需要多久？”

“三十秒左右”

从控制室的某处，发出柯莱克特的声音。

坐立不安的司等待着，很快显示画面为之一空，只留下数个窗口。也就是说给司汇报的东西已经准备好了。

“光学影像中，这是其中最清楚的”

二次元的画面上面被黑色与蓝色占据。这是宇宙空间与奥赛亚诺的大气圈。在其分界线上，光线穿过大气的光辉中，如同树木烧起时烟气般不透明的灰色蘑菇云如同指尖大小的绽开。

“在距离四千公里远的地方，高轨道卫星的广角摄像镜头拍摄到爆炸点正下方的暴风，我修正了视野尽头捕捉到的画面。无法更清晰的修正画面，云顶高度在九千五百米，拍摄时间是十六分钟前”

“是核武器？”

“奥赛亚诺的造山地动已经衰退，那里距离现存的火山山脉也很遥远，所以无法认为是火山喷发。海底的冰结晶甲烷的突然沸腾，以分光分析发现其中炭素不足。在同样分析中，未发现烟雾中有钠与镁等元素，所以确定不是出于火药或炸药的化学爆燃反应。此外，四分钟前低轨道卫星第六组在行星断层扫描时，发现P波活跃的单发地震波沿地壳旋转。按照硝基类炸药来换算的话，冲击规模一次性达到了数千吨”

“柯莱克特，你……你不是说过奥赛亚诺的核武器还没有未成吗！“

“本来是这样的。可是，综合数据来看，这无疑是核分裂爆炸”

冷静的回答后，柯莱克特扩大了另一张画面，这是一段影像。里面的是覆盖蓝色海面向东西延伸的大片白云。

“低轨道卫星的倾斜角已经对上了。很快就要通过核爆中心”

从画面一头进入的细细白线，缓缓扫过海面。这是一道波浪。

接着，是无数叫人吃惊的巨大云块出现在画面上。

从正上方看到的这片云，没有了爆炸后的圆形，形状开始一点一点的开始崩溃，不过能看见他是在接近画面的低位置产生，并形成的，且是以自然条件不可能存在的云层。

这与古代美利坚宇航局拍摄的画面是一样的。在死海沿岸，无数巴勒斯坦的平民被卷入爆炸后升起的战术核武器的原子云。

司紧握的拳头颤抖着，嘀咕道，

“是谁……是谁做出这种事的。施瓦利斯？希裘里基？”

滚动状播放的画面中出现原子云，映出原本平静的海面。接着，像是羽毛般拉出白色航迹的数艘船只进入画面中。司下令，

“那就是进行核实验的船吗？把画面放出来，查清楚它是哪里的”

“不是的，那是民间运输船，这周围是航路，后方是旧航道”

柯莱克特把摄像回调。蘑菇云变小再次进入画面，与此同时捕捉到大小数十艘船只。虽然都距离核爆中心一百多公里以上，但是，水平线上升起的诡异的蘑菇云还是可以被他们看见的吧。

“实验者似乎回到普通航路已经光走了。没有发现类似军舰的船只，这里是中立地带，就算是普通的船也能进行实验，我们无法进行追踪”

“混蛋……”

司踢了一下地板。

“柯莱克特，邦尼，该怎么办才好？”

“您的意思是？”

回应的是躺在地板上的人工躯体。起来后，擦了把脸，站在司面前。

“您觉得应该怎么做？”

“那还用说吗，派出侦察单元调查附近所有船只，筛选出是谁干的……”

“你是打算去教训他们吗？告诉他们玩火是不好的？”

邦尼从一旁探头打量着司的脸。

“是要告诉他们原子弹爆炸是很危险的，所以不可以进行吗？他们怎么可能会听吗，要是他们听了同意了反而会比较麻烦”

“为什么！”

“没有原子能的利用，你觉得他们这些家伙能踏入宇宙吗？”

“那种事……怎么不可能？可利用的能源其他还有很多”

“奥赛亚诺埋藏的化石燃料确实要比地球丰富。鉴于这个星球比地球古老七亿年，过去的生物炭大概积蓄了很多。不过反过来说，由于造陆运动的衰退化造成浸蚀不断发生，海洋面积巨大，开采困难——再加上，化学反应要比核反应来说，能源利用效率低，这是一个巨大的问题”

“要是因为核战争两败俱伤，还谈什么踏入宇宙……”

“嘛，如果不想让他们进入宇宙的话，去抓抓凶手什么的倒也无妨”

邦尼如同他人之事般小声说道，

“又不是支援厅逼着我们要教会他们制造火箭，就算支援厅那样说了，我们也没必要听。如果司打算让施瓦利斯的文明变成满足于行星地表生活的摇篮型文明的话，我听司的——虽然那种文明好像挺无聊的”

“我怎么可能那样做，他们总是向外再向外不断发展。我们一直以来不都是这么支援他们的吗”

“原来你明白啊。事到如今再变化的话，我们至今以来努力的四百八十年，全都会化为泡影”

“话是没错……不过，只有核战争是不可以发动的”

司长长的时间盯着地面，然后才抬起头。

“我记得你提过，妮基兹由联合王国与托瓦帕卢联邦双方都在进行核开发？”

“嗯”

“你觉得是哪边干的？”

“凭直觉，我认为是联合王国。施瓦利斯成功通过世界联盟把他国一起拉上船，所以国力尚有余力。而联邦则是屁股着火自顾不暇，没有余力去搞他们自己的曼哈顿计划。要知道当初的曼哈顿计划可烧掉美利坚足足二十亿美元”

“柯莱克特，你怎么想？”

“仅限于技术层面的话，我觉得是联合王国。施瓦利斯自从发明望远镜的古拉丽可公主以来，便一起在研究先进技术，而且与学究都市渥利鲁的关系也很好”

“施瓦利斯很可疑呢，不过，也不能无视希裘里基。阿洛米堤去哪儿了？”

两人面面相觑，覆盖控制室的天球屏幕朝别的方向转去。过了一会儿，阿洛米堤出声了，

“我在，我在。我正在监视拿瓦库。你们说有谁使用过核武器了？”

“貌似是的。不过，还不清楚是哪边势力制造的。我派邦尼和柯莱克特去调查联合王国，你去调查联邦”

“查清后怎么做？”

“那还用说吗，当然是阻止他们用于战争”

“阻止核能源的开发，对文明来说——”

“这我已经说过了”

司大声打断了她。

“这种时候，文明就先往后放。总之阻止他们进行原子弹的开发，听懂了？”

“……是”

阿洛米堤没声了。

司看着从降落之初就没有变化的蓝色惑星，嘀咕道，

“大家，都听懂了吗？核武器所杀死的，不止是士兵，那种武器是……”

 

“你说新型炸弹完成了？”

在托瓦卡利的私人府第，希卡利尼正想与两位夫人相拥而眠时，一通来自商议堂的直线电话把他惊醒了。

“已经用过了？战场上？”

“不，在日落海。是无人地区，好像是在实验”

联邦府贸易调停团的团长——对联邦来说贸易等于外交，所以是相当于外交部——连这位团长的口吻都是半信半疑。

“航行在附近的货运船，目击到巨大的爆炸，受到波浪侵袭。那艘船的船长已经在日落海航行了十五年以上，也曾经见识过北限群岛以东的爆炸的山脉，但据他所说两者完全不同”

“你是说那种叫做火山的山吗？”

那个单词的发音困难，被当作禁忌之词，希卡利尼皱起脸，

“可以与火山相比的爆炸？那真的是兵器吗？”

“我也不知道，毕竟没亲眼见过。不过，联合王国似乎已经造出了这样的东西吧”

连文官都听到这传闻了吗，希卡利尼吃惊了。他谨慎的挑选单词说道，

“虽然我也有所耳闻，但听说那还只是传闻。听好了，这件事你就收在自己肚子里，绝对不能告诉别人，懂了？”

“是，懂了”

把紧握着的通话把手往下压，结束通话的希卡利尼，想了想。又再次拿起把手，为了不让家人听到，把脸都贴到墙壁的电话机上。

“我是希卡利尼，给我接联邦军总营的秦德”

经过数个中转，终于接通了对方。

“我是秦德”

“日落海上有人使用了新炸弹，你听说了吗？”

“——听说了”

“事情你知道多少？”

“此事在这里说会有危险，不敢说肯定没有人在偷听。不过，我已经把握了足以展开军事行动的内容”

“是吗，你要保持警戒。拿瓦库也有来自渥利鲁的实验舰。那些家伙，应该会在实战中投入使用吧”

“我明白了”

结束通话后，希卡利尼不说话看了一会儿通话器的空洞。

“一弹就能把整个城市送上天的炸弹……”

希卡利尼虽然是平民商人，但却参加过联邦军的阅军。他亲眼见过一个枝队的炮车同时开炮，把模拟施瓦利斯圆屋的目标，轰得粉碎。

他最多只见过二十玖库见方的建筑被摧毁的情景。新型炸弹的威力，要超出他的想像。

“俗话说，流言会把叶子变得更茂盛……”

自言自语着，他回到了寝室。

第二夫人起来，惊讶的问他。

“您怎么了？”

“哦，没事，只不过是远方发生的事罢了”

“是吗……夜晚的话题，请说得小声些好吗。那些孩子们已经醒了”

“好像是啊”

床上，希卡利尼稍微张望了一下邻室，八个孩子们，睡姿乱糟糟的挤在一起。

“……远方发生的事”

他不知道为什么，又自言自语了一次，心绪有些不稳。

 

负责世界联盟军指挥重任的是联邦王国军的将官，这件事，在数种意义上提高了联盟军的战斗力。

首先王国在过去经历过数次战争。擅长实战指挥是不争的事实，上令下达的指挥系统，经过一次次调整后，已经变得精简合理。由于所属国的肤色各不相同，指挥这些由白色、黑色、灰色肤色且成的联盟军，一般来说是很困难的。但通过这套指挥系统的应用，使指挥系统得到强化。

此外，在作战经验上，王国军很明白作为一个国家级的军队应该做些什么。军队的目的，是为了获得外交上的成功交涉。作战的胜负与否，说极端点，不过是次要的。如果能为外交创造有利的条件，那么无论是不杀一个放跑敌人，还是全部杀光无威胁的残兵，都是该去做的。正因为知道如何为目的而调整战力，所以王国军才强大。

而且王国军有不逊色于联邦的兵器和兵力。

以王国军为核心的联盟军，当然压倒于托瓦帕卢军。

提莱提赫陷落后，经过长达十五天略显漫长的对峙，拿瓦库的托瓦帕卢军再次开始行动。以舰艇与航空机为中心，向北大洋的海面出征，试图把联盟军的舰队一扫而空。由于在数量上占优势的联盟军，摆出的迎击阵形过于随便，在遭到突然袭击后险些全军覆没。当天，趁着海上被大雾覆盖，从大陆东方远道驶来的托瓦帕卢军别动舰队穿插到联盟军的背后发动了袭击。

在一片长达半天的乱战后，联盟军艰难的获得了胜利。讽刺的是他们的胜因恰恰是隐藏起托瓦帕卢军的海雾。虽然遭到了前后夹击的危机，但联盟军在旗舰古古拉库的指挥下，巧妙的行动，利用仅仅数炎的时间差，击溃了托瓦帕卢军的两支舰队。另一方面，进行大包围所需的有效的配合，却是托瓦帕卢军陈旧的指挥体系无法完成的。

托瓦帕卢军的海上作战力量大减，夺回拿瓦库的妨碍，只剩下陆军。联盟军向托瓦帕卢联邦下达通告，要求萨格辛、拿瓦库、提莱提赫三国的解放以及撤军，缔结不开战条约，解体联邦，原联邦各国加入世界联盟。不过，渥利鲁委权官下达的这份通告，被联邦无视了。

于是联盟军决定继续作战，以六万五千的兵力，向拿瓦库开始登陆作战。

 

这一天，在纬度二十度左右的位置的这个国家，是每年秋天都会有的刮东风的大晴天。

在山丘的总督府二楼醒来的蒂珂，与同伴们开始准备食物。虽然她本来不是居在这里，但最近一直这样。大败后焦急的联邦军对市民的压迫越来越强，已经下令严禁市民外出。

把墙壁的石头打穿当成简易炉灶，把大龙虫的薰制品放入汤中后，走廊下有些骚动声，年长的施瓦利斯的书记官探出头。咬牙切齿怒吼似的说道，

“开始了，联盟军开始登陆了！”

“真的？”

所有人同时站起，奔向对面的房间。窗口处文官们挤在一起，向下俯瞰城市。

“在哪里？”“在那边，那边”“那不是联邦军的船吗？”“笨蛋，他们哪有那样奇形怪状的船？那是渥利鲁的实验舰！”

“让开，让我看看”

推开同伴，蒂珂也探出头。朝着数个手臂指向的港口方向望去。

渥利鲁的船，没能马上分辨出来。不是因为没有找到，而是无法分清。不仅是船，无数船只停靠在港口的栈桥，在岸壁，在港口南北延伸的沙洲上，一个个小数数之不尽的从船上涌出来，那大概是联盟军的士兵吧。

嗡嗡的沉重的声音，从上而来仿佛在撕扯着耳朵。抬起头，看见双机体的巨大飞行器在城市上空盘旋。从腹部散发出细如粉末的东西。那是劝降书，有谁叫到。

听到说是劝降书，蒂珂反应过来。对了，联邦军呢？那些傲然走在城里，压迫市民生活，一次次射杀市民的家伙呢？

“快看那里！”

所有人朝南部方向望去。那边有朝内陆延伸的道路。眯着眼望去的蒂珂，不由大叫。

“他们逃了！”

沿着道路，数个方型队伍的拖成一列，他们越过包围城市的山脚，朝南消失。

“他们撤了”“那些家伙滚回去了”“赢了，得救了！”

哄的所有人都跳起舞来，相互拥抱着跳来跳去，拉扯着对方的耳朵，被踩到尾巴的倒在地上打滚。索库总督跑到蒂珂身边。

“成功了，蒂珂，我们胜利了”

“是的！虽然我没帮上什么大忙”

“你说什么呢，多亏了你和德卡的帮忙。我决定为表扬你们的功绩，为你们颁发特制的首饰。你们更喜欢尾饰的话也行”

“您这种时候说什么呢……”

“如果你们不喜欢的话，那总之先召开胜负仪式吧，准备吃的还有喝的……嗯，这味道是哪里传来的”

吸着鼻子在闻的总督朝走廊回过头。

“已经准备好吃的了吗？”

“啊……烧的汤忘记关火了！”

轰的周围大笑起来。蒂珂一路小跑，穿过走廊，走进对面的房间。大锅上冒着干烟，她急急忙忙的把火灭小，但里面早就已经烧干了。

“啊，好可惜……好吧，废了就废了吧”

仔细想想，也不一定就非要选在这个时候大吃一顿吧。去城里，应该能找到好吃的。话说回来像索库那样开个宴会也不错啊，毕竟战争结束了。

“要不要弄个尾饰呢，德卡大概会喜欢的吧……”

提出这个建议的有点乡下绅士味的索库，这时候想起来倒也觉得挺顺眼的。蒂珂回过头，正想朝窗户外，面朝城市的房间那里大声说道，

“总督！刚才的事，我准备要个——”

啪，一片耀眼的白花花的闪光，从窗口蜂涌进来。

这就是蒂珂眼睛捕捉到的最后画面。

 

从登陆舰艇上注视着城市的士兵和将官们看到了这光。

持枪在街路上前进，没有发现任何抵抗，面带笑容的士兵们也看见了。

在窗口上朝着士兵们挥舞红片与布巾的女人们也看见了。

数十个把联邦军残留的炮车给翻了个儿的男人们也看见了。

把藏起的食物从仓库里取出，正打算在商店前提供给市民们的商人也看见了。

带着被长时间关在房中的孩子们，来到广场上玩耍的母亲们也看见了。

欢声笑语到处奔跑的孩子们也看见了。

拿瓦库市国的整个城市及周边总共十九万三千名施瓦利斯与希裘里基都同样看见了这片光。

刹那闪光后，比声音更迅捷的暴风之壁袭来，将一切摧毁至尽。

 

“拿瓦库毁灭了？”

 

在大陆南方西冯自治国中，接受贵宾待遇的拿瓦库总督府委权官一个恍惚后，倒在地上返问道，

“你、你说的意思是……拿瓦库的托瓦帕卢军被世界联盟军全部消灭了吗？”

“军队的情况我还尚不清楚，无论是托瓦帕卢还是联盟”

前来通知的自治国独立议会的事务官员似乎还未搞清状况，目光看着刚刚打印出来的一张薄纸。

“现在的通知，是我国监听到的托瓦帕卢军的通信。在拿瓦库因为新型炸弹的爆炸，导致包括城市在内方圆五十菲菲克的地区遭受毁灭。请求指示……内容只有这些”

“方圆五十菲菲克……毁灭？”

年轻的委权官如同咀嚼这句话似的嘀咕。他无法理解，虽然他明白登陆作战肯定会出现不少的死伤，但方圆五十菲菲克的毁灭如同把他的理解完全化为乌有一般。

“……国民的伤亡呢？”

“我们也不清楚”

如同绝望般书记官闭上眼。委权官起身，这不犹豫的说道，

“请把我的同伴找来。另外，联系飞行场，请他们准备好飞行器并加满燃料”

“委权官，明天您的预定是前往莱琪芙路港吧？”

委权官一瞬间紧闭着嘴。他明白自己的任务。现在应该对本国遭受的苦难闭眼无视，为了将来去各国展开外交攻势，眼下该做就是为了让更多有实力的国家加盟联盟，去展开游说。虽然是迂回的道途，但也是为了拿瓦库好。

可是，委权官却无论如何都无法说服自己。

“蒂珂……”

“嗯？”

“……我必须现在就回去”

委权官推开书记官，走出房间。

 

“巨大的爆炸将拿瓦库市中心建筑几乎尽数摧毁，死伤者达数万人。联盟军的舰艇都退到海上旁观，幸好我军为了再编成部队，进行临时撤退，受伤者较少”

“她居然真的用了……”

希卡利尼一边快步走在商议堂的走廊中，一边紧张的竖起耳朵。

“我军没有遭受太大损失是不幸中的万幸。但是即使如此，竟然在没有任何警告的情况下，撕毁整个城市，实在是太残忍了……该死的托利琪娅”

“您准备给军队下达什么样的对应命令？”

“拿瓦库在名义上也算是我国的领土，而且先使用那种炸弹的也是王国军。只要巧妙操纵，就能改变舆论指责的矛头。没有必要在这种时候强行进行反攻。告诉秦德不要行动，保持防守状况”

“秦德总干长现在不在首都”

“那么就通知干长他们。联邦各国的兵力还在进行集结吧？”

他一边说，一边推开了收集第一手外部情报的贸易调解团房间的大门，

正在与话筒的另一边怒吼，挥舞着资料进行讨论的交涉官们同时起身，朝他冲过来。

“大统督阁下！”“这到底是怎么一回事！”“您知道自己干了什么吗……”

“什么？你们在说什么？”

用手臂示意七嘴八舌的交涉官们先安静下来，希卡利尼叫道，

“团长在哪里，快向我说明一下！”

“需要说明的是您才对”

与交涉官们交换走上前的调解团的团长，一脸精疲力尽的说道，

“世界联盟想必就不用说了，渥利鲁、高卢登、联合王国等各国，都分别发布了谴责声明。不仅是国家，连北大洋共同运输船舶会，利比夫（白水城）矿山机械会等大企业，还有阁下为了黑奴们而设立的两色整合会，都前来发出强烈抗议。现在联邦已经引发了整个奥赛亚诺的反对。您为什么要干出那种事！”

“你说的是什么事？”

“让军队使用新型炸弹！”

“……你说什么？”

希卡利尼差点笑出来。他以为是一无所知的文官们被无根无萍的传闻欺骗，一起聚在一起搞出这样没有意义的骚动。

“你们冷静一些，那不过是联盟军传播的假消息”

“你以为是谁在传播这个消息？是我军啊，使用炸弹的我军工”

“那不可能，你从哪里听来的？”

“从军队那里，在十炎前军队不是刚刚对外发布了消息吗？我军以新型炸弹伏击敌人，给联盟军造成巨大打击！”

“……我军干的？”

希卡利尼收起笑容环视了下周围。无言的肯定视线回视着他。他打从心底打了个寒颤。看来不是误解或谣言了。

是真的。

在恢复平静的房间一角，电话铃声响起。就近交涉官取起电话，说了一会儿。

很快挂断电话的交涉官，无力的垂下耳朵说道，

“莱琪芙路总督府发表声音，退出联邦……我们最有力的加盟国退出了。其他国家跟着退出也只是时间问题吧”

“为什么”

“这还用说吗，他们不想和我们一样，这样下去我们的托瓦帕卢会陷入孤立无援。这个责任，你打算怎么负！”

“为什么”

没有回答团长的指责，希卡利尼再次自言自语。并不是在问加盟国的问题。

变成这样的事态，本来是不可能的。

 

北限群岛渥利鲁的共统府中聚集的世界联盟加盟国的代表面前，妮基兹由联合王国的女王托利琪娅平静的开始说道，

“在场各位，由于托瓦帕卢联邦的卑劣行径，拿瓦库市国的无数人惨遭杀害。包括我联合王国在内的世界联盟将全力展开救援活动，但是预计死者将超过十万人，在此我表示深深的哀悼。

各位，事情会演变到此的原因是什么。大概有人会觉得是联邦与我们的斗争吧。但我并不这样想。因为，我们联合王国也有同样的武器。但我们王国不会去使用它。因为我们知道那会引起超越极限的恐怖杀戮，可是联邦却还是使用了它。就好像一棵树决不会倒向两个方向，这惨状的责任，当然应该由联邦来承担。但即便如此，我们联盟也有一系列的原因。那就是在发生这样的事情之前，我们未足够的与联邦进行沟通。

建立一个所有国家都能对话的平台，是我们的当务之急。为了保护大陆权利的联邦这个框架已经是有害之物。仅仅划定一个区域的狭窄框架，发挥的是把框架外的东西全部视为敌人的作用。譬如说，西冯自治国又或者莱琪芙路海交国等国家明天也许就可能遭到托瓦帕卢的进攻。

各位，不仅仅是在场的各位，所有孤立的国家，还有尚留在联邦的国家的各位，请离开那里加入联盟。世界联盟会欢迎大家“

列席者的尾巴如涟漪般摇摆，全场赞同。为了把这些话传达给整个世界，书记官和交涉官们夺先恐后的大步朝外面走去。

 

朝着赤半岛北上的杰夫型联络机，看见一片异样的光景。

那是一个巨大黑色盆钵。红色的山脉相连的半岛大地，被烧成了漆黑一片。

随着距离越来越近，细节部位也越发清楚。原本白色石质建筑排列，如雅致的庭园式盆景一般的拿瓦库城市，一面变成瓦砾的平原。港口的仓库，储石场，北侧的居民倒，南侧的市场等已经被破坏的分不出区别，只有分不清是树干还是立柱的黑色长柱零散的竖立。中央一菲菲克见方的地方，不仅是瓦砾，任何有形之物全部化为灰烬，只留下个深深的黑洞。

“那块石板是什么……？”

全身毛都倒竖起来的书记官的女儿，指着靠近西面山面的地方。在一个小高丘上，有一块焦茶色的石板，如同面向城市的墓标般突兀的立在那里。死死看着那里的委权官，突然轻轻说道，

“那里总督府，只剩下了一面墙壁……”

港口上靠着许多舰艇，联盟军的士兵们似乎正在登陆。联络机与他们的飞行部队进行了通信，获得批准在城市北面的飞行场降落。

幸好平坦的飞行场，受到破坏的影响很小。联盟军的登陆型炮车开过来迎接联络机。委权官要面见幸存的总督府的人。作为世界联盟创立的功臣，委权官的请教当然获得批准。

可是，他能见的，却只有一人。

在城市北面尽头，勉强保留轮廓的矿山建筑，被当作医院来用。充斥着伤员的医院，甚至不得不使用走廊和外面屋檐下的地方来摆放伤员。在医疗的大房间，委权官被带到一个横躺在地毯上，全身绷带包围的肉块面前。

“她是蒂珂小姐”

穿着卫生用的绿色长套覆盖到足部的医生，平淡的说到。委权官——德卡如同冻僵着呆站着一会儿，他害怕的靠近，轻轻问道，

“蒂……珂？”

“……德卡？”

从绑带上部传来微弱的如呼吸声的声音。之所以说上部是因为那里已经无法判断是否是头部的形状。蒂珂的头是圆的，在缠上绷带的时候已经剪过毛发了，但并不是因此才减少了体积，而是因为她没有耳朵。

德卡小声地说，仿佛不小心说大声了就会吹灭对方的生命之火。

“我回来了”

“欢迎回来，工作结束了？”

“工作……就因为工作，我才没能留下”

“没留下，才建立了联盟，才有联盟军来的吧？我们得救了，联盟军医救了我们”

“医救……医救，这算什么医救……”

“我不是还活着吗，还能说话，也能听见……眼睛，眼睛可能不行了……”

“蒂珂……蒂珂……”

“别哭，工作还没结束吧。这样的事绝对不能让它再发生……呃，呜”

被绷带绑起来的蒂珂，向背后缩卷，从绷带里面传来沉闷难听的声音，一团淡绿色的液体从她嘴边溢出。

“蒂珂！”

“别……别看我，我没事，去外边……”

“她需要保持安静，这边走”

被医生拉着，德卡摇摇晃晃的站起，被拖到外面后，医生的一句话，让他清醒过来。

“今天是危险期，请您有所准备”

“准备……什么准备！”

德卡抓着医生的胸口，推在墙上。医生无法反抗，无力的被抓着说道，

“药物和手术都完全无效。不仅是她，其他患者都一样，就算是轻伤者也一个个死去。新型炸弹竟然有这样的作用吗”

“你快想些办法！不好容易救下来的，要是她死了还有什么意义！”

“意义大概已经有了吧，与你说话便是意义了。总督府的其他人几乎都死了。她被爆炸后的第一道爆风击，从窗口刮到建筑后面，被唯一残留的墙壁挡住，勉强才幸存下来。对如此的幸运，你有什么不满？”

“呜呜……混蛋……”

德卡松开手，摇摇晃晃的走开。

胸口都是腐败的鲜血与脓臭味。那些房中、走廊里四处横躺的绷带的肉体，向着天空伸出手臂，水、水、他们呻吟。医生和护卫兵拿着小盆子给他们水后，那些患者就变得安静，落下手臂。他们不是沉睡了，就算有通过的人不小心踏到他们的手，他们也不再会有丝毫反应。

走出建筑，背后有数根烟柱缓缓升腾着。朝那里看了一眼，德卡如弹起般朝右转跑回去，但还是没忍住扶着墙壁吐了起来。那里是堆积如山的尸体，烧上油后被焚烧。

德卡终于从衣服里取出那个关照他千万别在有人的地方使用的小型机械，大吼道，

“司，司！救救我们，蒂珂，大家都要死了！死得好多，就在这里！”

“冷静，德卡，我们马上就来……”

面对快发疯的德卡，司用尽可能冷静的声音说话，但他的声音中还是带着如嘶吼般的焦急与愤怒。

“没事的，不会让蒂珂死的，其他人也一样，可能救不了所有人，但我们会尽可能的……你，你再坚持一下”

结束通信，司咬牙抬头看着控制室上的天体。

那里投影着侦察单元收集的无数画面。街道上一排排俯卧的碳化物，那里士兵们的尸体吧。砸进墙壁的碳与骨头还有水果的碎片，那里食品店的店主与客人吧。公园泉水边上躺着的残骸，在下面吊着一小团东西，那大概是母亲还有在她脚下蹲着的孩子们吧。

失去本来形体的EIT们，与人类惊人的相似。

司一口一口的深呼吸，对站在旁边的目的人格们说道，

“柯莱克特”

“在”

“能治好他们吗？”

“现场治疗是不可能的。需要在本舰的纳米工厂槽中进行救治，即使能救也最多救下十几人”

“为什么不行，他们的生命构造和我们几乎没有不同吧。医药品、外科手段主面，他们应该具备等同于人类同时代水准的东西”

“放射线会破坏遗传因子。即便肉体器官能修复，但维持和再生的遗传因子机体死亡的话，肉体便不会进行新陈代谢，开始腐败死亡。要治疗，就必须先读取残留的遗传因子情报，再生为正常的遗传因子。而能做到这一点的只有纳米级别的修复机械”

“遗传因子……被破坏……”

司的声音如被掐住般变轻。咬紧的嘴唇上破出血珠。突然一个转身走向指挥官，砸了一拳中央控制台，打开他很少打开的武器架，取出便携式的实体武器，邦尼弹了过来拉住了他。

“你要是杀谁？”

“联邦军”

“联邦军的谁？那可足足有三十万人哟”

“谁都可以，下令的家伙，执行的家伙，放开我，我要开枪了”

“别说傻话了，那样能解决什么问题吗？原子弹已经爆炸了，不仅是联邦，王国也同样有。这没意义，你只是想报仇吧？”

“是，没错！”

司挥开邦尼的手臂，充血的眼睛瞪着她，

“这就是复仇，也可以说报复！有十多万人死了，无论男女老幼！杀了做出这种行径的家伙有什么不可以！？凭什么要原谅那种人！”

“你的心情我能明白，我也很想干掉那些混蛋！但是“

“你怎么可能明白！“

司的枪口顶在邦尼的小腹咩道，

“我、我以前体验过相同的情况！被不知道是谁，被可以说是不讲理的巨大力量，杀死自己最爱的那个人！连杀人的方式都一样！我怎么可再忍得下去！”

司回过头，看到屏幕上投影的联邦军的士兵画面，直接扣动扳机。打穿影像的固体弹在控制室内反弹，跳弹发出连锁的火花。

“司！”

邦尼拎起司的手臂，一下手刀咂落他的枪。枪在地上滑过撞上指挥席。接着邦尼一个扫腿把司放倒在地，对柯莱克特说道，

“给我镇静剂，司有外部精神创伤的记录”

“可能是引起了幻觉症状。司先生，这是为了保护您采取的紧急措施，非常抱歉”

自动医护车驶进控制室，朝着拿起无针注射器的柯莱克特和压在身上的邦尼，司大叫，

“你们不是说过可能用核武的是王国那一边吗？狗屁的直觉，狗屁的技术层面！为什么不早点深入调查，为什么看不见星球上船里的东西！要查的话明明能查清的吧！”

“冒犯了”

柯莱克特朝司的脖子上打入镇静剂。眼泪滴在地板上，司发出最后的吼叫。

“阿洛米堤，你在干吗！代替好战的邦尼和没责任感的柯莱克特的人不是只有你吗！为什么你不去避免这件事！”

“她才是最辛苦的那个哟”

司的耳旁传来邦尼的轻轻自语。然后，听到了阿洛米堤的声音。

“我会负责治疗蒂珂的。司先生，我能做的只有这件事……这件事我一定会完成”

“阿洛、米、堤……”

司无可奈何的感受到了强烈的愤怒，原本只有通过爆发才能释放变轻松的感情，却被强按在冰水中渐渐消退渐渐散去。

 

托瓦卡利商议堂的大商议室，用当来充当其历史上从未发挥过这种功用的地方。

墙边站着托瓦帕卢联邦的加盟各国首脑们。不对，此时他们的身份已经已经不是联邦加盟国的成员，而是世界联盟的代表。

最里面的大统督位子上坐着一个消瘦的希裘里基。其旁边站着一位年青的施瓦利斯。他们是渥利鲁委权官萨尼•艾古以及拿瓦库难民团代表德卡。

还有，他们包围着的中央，坐着战犯希卡利尼。今天的大商议室被世界联盟征用为战争审判的法庭。

艾古用冷淡的声音说道，

“希卡利尼阁下，我再次问您。为何使用杀戮兵器卷入无辜的普通民众”

“我没有下令。不仅如此，我还是禁止过的，是军队擅自使用的”

“您说的禁止可有证据”

“……没有，是我在和总干长秦德独处时说的”

“反过来，在场却有多位证人可以证明，武器是您下令使用的”

围在周围的众人同时眨了眨眼。其中就有莱琪芙路总督和秦德总干长，希卡利尼眼神尖锐的盯着他们，可是，终究没有出声。

艾古继续说道，

“使用新型炸弹的情况下，会造成恐怖的死伤，这件事，您可知道？”

“不知道”

“阁下应该是知道的。您应该从贸易调停团的团长那里听说过，有可匹敌火山的东西，再联想到新型炸弹应该并不是难事。我说得可有错？”

“……这点我承认。可是，即使这样，我也没想到会是威力如此巨大的东西。有谁能想象？凭一台炮车发射的炸弹，可以将所有视线范围之内的物体全部燃烧殆尽”

“阁下觉得身处阁下的立场，就凭一句无法想象就可以逃脱责任吗？预测最坏的情况，是身为一国统治者的义务吧”

“……虽然是义务，却超出了我的能力。我可以这么说吗，就算这么说，就算是现在，我也无法想象拿瓦库变成了什么样”

“那么，请您看一下吧，这就是留给拿瓦库的伤痕”

被艾古示意，德卡取出一卷纸。拿到希卡利尼面前，在地板上一张张的铺开。那些是无数尸体与断瓦残垣的照片。

“这是我用光存器拍下的。被破坏的建筑三万一千栋，死者目前是十一万四千五百六十名”

希卡利尼瞪大了眼睛，凝视着惨烈的破坏痕迹。那何止是超过他的想象，根本是他难以理解的惨状。

“这是……幸存者吗？像是黑色的木棒……连手脚都无法分辨的模样……”

“它是幸存者，是我的恋人”

希卡利尼吃惊的抬起头，一句也不敢多问毫不觉得丢脸的连连后退，他以为会被对方杀死。

可是，年青的希裘里基只是微微颤抖着紧握的拳头，用令人吃惊的平静的声音说道，

“她很幸运，仅仅失去了尾巴和耳朵，奇迹般保住了性命。可是，其他的幸存者却没有医疗的手段。就在此刻正有一个又一个的生命陆续死去”

听着年青人描述恋人“仅仅”失去了尾巴和耳朵，希卡利尼对年青人的自控力不仅有些佩服。同时，也理解了受了如此的创伤的众人的愤怒与悲痛。

然后，他明白有件事自己必须去做。

艾古说道，

“无论您下令与否，身为联邦军的最高责任者，你有赎罪的义务。接下来，请阁下听从联盟决定的处罚。希望元大统督不要做出有损于阁下名誉事，接受刑罚。可以吗”

“不，等一下，我有一点不服”

希卡利尼站起来，德卡不由绷紧了身体。不过，希卡利尼接下来的举动防伪一也没猜到。

他突然跳了起来，一把抓住秦德，尖锐的门牙朝着对方的喉咙刺了进去。

刹那之间太过突然，秦德连躲避都无法做到。当卫兵冲过来把希卡利尼拉开后，晚了一拍，鲜血才从秦德脖子上喷出来，接着倒地不起。

检查了一下秦德情况的卫兵说，已经死了。

朝着呆住的所有人，希卡利尼毫不抵抗的一边被压着，一边淡淡说道，

“真正的犯人是这混蛋。大概是被谁用繁荣富贵唆使了吧，至于是谁我想不必多说。看错了人这是我的错。对于指责杀戮的各位来说，给于死罪会听上去不好听，所以，我来做——我的罪是死者十一万四千五百六十人，再加一个。虽然罪会加重一些，刑罚也会跟着加重，但我觉得那样也好”

“希卡利尼阁下……您觉得这样做会有什么补偿吗？”

“没有任何补偿，不过，我身为大统督的在职其间最后能做的，大概也只有这件事了”

艾古一直以来都像矿物般坚硬的表情，微微泛出一点踌躇。不过，看到德卡的视线，很快就隐去。他不带感情色彩的说道，

“希卡利尼阁下，请您在拿瓦库总督府遗址中，生活十天”

“仅此而已？”

“联邦不会提供任何帮助，您将在拿瓦库的幸存者的包围中生活”

“……原来如此，好吧。将对我的制裁交给他们吗”

希卡利尼默然闭上眼说，接着下一句他又睁开眼睛。

“并且包括你的家人也一样”

“……你说什么？连我的孩子？”

“是的”

“不、不能这样！放过他们！”

“这是已经决定的事”

希卡利尼颤抖着，手撑在地上。

“是吗……是要这样吗！艾古，还有拿瓦库的德卡！我现在知道了，你们的痛苦……！”

希卡利尼的颤抖久久不停。被催促着离场的他动也不动，直至被卫兵拖着脱力的他离开。

艾古瞥了一眼德卡，有些唐突的宣布休息。拉了他一把，向走廊走去。

等走到无人的角落，艾古说道，

“你们的要求，虽然已经完全达成了”

“……嗯”

“你的表情似乎并不满意”

德卡抬起头，轻轻眨了眨眼。

“本以为让弹起的树枝反抽在希卡利尼的身上，就能放下心中的石头。可是，我错了。这只让我更加悲伤，为什么？”

“因为没有挖出树根，没有找到杀死十万人的真正犯人吧。真凶不是秦德，虽然下令的是秦德，但这件事不是他一个人能独断专行的。真凶也不是炸弹的制造者，就和炮车战舰的制造者一样，那个制造者只是想创造新事物吧。找不到真凶。挑起巨大斗争的犯人也同样不明，无法抓到也无法阻止——所以，我们才会悲伤吧”

“可是，必须阻止。至少绝不让这样的事再次发生”

“嗯，只能这样了……悲伤不会有一点消退，却还要去刻意揭开伤疤”

“我来吧

艾古低头看着德卡，用有些正式的口吻说道，

“德卡代表，我想向渥利鲁共统府推荐您，不知意下如何”

“让我去渥利鲁？可是我是拿瓦库的——”

“拿瓦库会成为世界联盟的提议者，是因为与各国的想法，特别是与联合王国的想法正好不谋而合。但这样下去，你们很快会被遗弃”

“怎么会……”

“就是为了防止那样，所以我想请你来渥利鲁。对我们的树干来说，女王也是稍显沉重的角色”

直到德卡眨起眼，没有花多少时间。

 

在寝室中从意识模糊中醒来后，司在床上还是继续横躺了一会儿。

身体好像要陷入床中的无力感，沉重压在心上。明明有着可以在物理层面解决问题的足够的科学技术，也有着足以使用这份技术的情报分析能力，却没有阻止这次惨事的发生，令他不甘。

激烈的感情在一度冷却之后，对联邦的某人或者其他什么复仇的心情已经完全没有了。就如邦尼她们说的，这也叫他不甘。

“那是就那样让我去的话……”

如果去的话——心想着，司心情再次灰暗起来。找到相关的责任人后，他大概会射杀又或者折磨对方吧。可是，司同时也知道，即便那样做了，也不会让他有多少释怀。与德卡不同，这已经是他第二次经历了。

想把压抑的心调整过来。要是带着这样的心情导致再次下达错误的命令，继续招来惨事，可就越加追悔不及了。去做什么，什么都可以，去做些事。

为了放弃核能源，他思量了很久的对策，再次开始被他检讨起来。

这时，他注意到某件事。

看着天花板的发光面板。接着抬起手臂，开始连接皮肤终端。不想借助目的人格们的帮助。不需要高度机械知识的支援，继续着单纯的数据库。

不久，他停下了手指，起身，朝着墙壁，用力一拳头砸在墙壁上。

“怎么可能……这是，真的吗……”

对走出房间，多少还有些犹豫。

对数据确认了一次又一次后，才决定走出房间，去控制室。穿过控制室的门，不见邦尼和柯莱克特，只有阿洛米堤一个，她坐在自己的位子上闭着眼。

在群星与奥赛亚诺投映的天体画面下，司走到她边上，出声道，

“阿洛米堤”

“啊……司先生”

阿洛米堤睁开眼，站起来。司紧紧盯着她。

少女的表情很平静，既没有邦尼的危险感，也没有柯莱克特的冷静。事实上，她是温柔又美丽。与另两人不同，司曾经想与她一起指引奥赛亚诺的。这位少女会做出这种事来的想法，连他都怀疑是不是自己搞错了。

可是，必须确认，于是司开口道，

“她们两个呢？”

“都在星球上。在调查联盟的战后处理情况……不过，呼叫她们的话就能收到回信”

“不必了，断开与她们的通信”

“要断开吗？”

“你现在，正在做什么？”

“我也一样，战败的联邦的核技术是否扩散，王国的核技术情况，我正在调查。那个，司先生，刚才您没事吧？柯莱克特没有给您打什么奇怪的镇静剂吧？”

阿洛米堤伸出手，小心的摸了摸司脖子上的注射痕迹。感到她手指的温暖，司说道，

“核技术向第三世界国家扩散确实是危险的事情。两国的开发设施的警戒体制是否完全？”

“因为是最高机密，所以很严格”

“让我看一下，已经派出侦查单元了吧”

“啊，现在有点不方便，正好是侦查单元的交换时间”

“那么，卫星也行，录像也可以”

“对不起，现在的卫星角度不好”

“那么你现在在调查什么？”

阿洛米堤的微笑有那么一瞬如雕刻般凝结了。仅此，司足以确信。

“开发设施什么的，并不存在吧？”

“存在的，我马上调出画面”

“不必了，刚刚的数秒钟时间足以让你进行合成了。我知道那是不存在的——先不说其他，只说矿山”

“矿山？”

“铀矿石的矿山”

司向闭嘴的阿洛米堤说明道，

“柯莱克特曾经说过，奥塞亚诺造不出核武器。虽然一开始我误会她说的造不出是指造不出机械设备之类技术性的问题。当时她说是[理论性的]原因才造不出来的。原子弹的理论很简单，只要把核分裂物质聚集到临界量，引起连锁反应就会发生爆炸。要说其中有什么达不到炸弹条件的话，那便是奥赛亚诺不存在核分裂物质。

“为什么您敢断言奥赛亚诺不存在核分裂物质“

“事实上就是没有”

司点了几下皮肤终端，放出影像，是一张饼图。

“以奥赛亚诺的技术能制造的，只有无论中射中子的速度是快是慢都能引起核分裂的铀235核弹。天然铀矿只有铀235以及另一种质量数不同的铀238放射性同位素，但两者比例上，235是压倒性的少数。235的半衰期比238要短得多，很快会引起放射性衰变。地球上第一颗原子弹被造出来的时候，当时的科学家为了把那少量的235浓缩成数公斤，建设了足足数个工厂花了很大工夫。因为在地球，235的同位占比率仅仅百分之0.7”

“虽然这么说，但地球上还是造出来了吧”

“那是因为地球的行星年龄很年轻”

在司的操作下，饼图的比例发生了变化。

“奥赛亚诺比地球古老近7亿年。因为如此古老，原本就不多的235的放射性衰变进展更大，已经到了无法被检出的微量程度吧。即使进行数千次气体扩散浓缩，也无法分离出来——即使这样，你也要坚持说核弹制造是可能的吗”

关掉影像，司注视着阿洛米堤。她还是说了，

“但实际上，爆炸发生了！”

“是的，本不可能存在的核分裂物质出现在奥赛亚诺，原因是你交给他们的”

“那种东西，我要从哪里找来？”

阿洛米堤大声说道，

“维多利亚号上没有搭载铀。负责这艘船补给的第七惑星上也没有，船上的工厂也无法进行元素转换。元素不是打开冰箱就能取出来的东西吧？”

“是的，所以你找来了星际级企业的代理人”

阿洛米堤终于沉默了。面对不得不去破坏自己原本相信的东西，司怀着深深的悲伤继续说道，

“你在月球背面开着穿梭机进行了交易吧。以为只要见面的地方不被看到就没人知道，这想法有些太蠢了。时间和地点，我都知道，就像柯莱克特曾经做的那样，我通过调取原本拍摄其他东西的卫星画面进行合成，并发现了那艘船——是约翰•莫戴尔的娜妮号”

“司先生……您全知道了”

“阿洛米堤，接下来要问的事，对来我说很痛苦，对你可能也是种冒犯，但是……”

司走近指挥席，捡起掉在角落的手枪。那是之前与邦尼打斗的时候掉下的。

枪指向阿洛米堤。

“是你让联邦军使用核弹的吗？”

阿洛米堤注视着奥赛亚诺的画面。她没有一动不动，只是手指揉搓着裙子式外套的裙边。

缓缓转过来的脸被痛苦扭曲。头上皱纹泛起，嘴唇扭曲，虽然脸上强忍着眼泪的样子，声音却清楚的说道，

“是的”

“……理由呢？”

“为了让他们了解痛苦”

司的手腕上青筋爆起。举的枪口微微抖动。

“让他们了解痛苦……给予他们悲伤和悲痛，这就是目的？”

“是的，为了让他们痛苦才这么做的”

阿洛米堤如同翻掌朝地面丢下皮球似的手心向地面一转。地面顿时变成白色。出现文字与图片构成的资料——C•O向本厅提出的报告集合。

“至今六次的支援任务，此外在任务其间数百次的降落行动，我都是这么做的。教会他们火与战斗的技术。教会他们以剑撕杀。在大陆与群岛上划分种族挑起争斗。让他们两败俱伤的战斗。破坏改善的宗教。给大范围战略兵器的飞机交给军人……这些都成功了，他们付出了巨大的牺牲”

随着阿洛米堤的声音，报告书中浮出一组数字。数百万，失去的生命的数量。

最后，一行数字出现在报告书的中央。那个超过十二万的数字正在以秒为单位不断递增。

“此刻也在杀死他们。他们正一点点的累积着悲痛——您还要听下去吗？这已经足够了吧，开枪吧”

“继续……告诉我，阿洛米堤”

司没有把枪放下，说道，

“这样做的意义何在。又或者……没有意义吗？把这一切正当化的理由难道没有吗？”

“……因为，我知道了”

轻轻的阿洛米堤说起。仿佛没听清司的眉头挑起。

“因为我知道了，能把一个普通人简单溃压的文明的庞大。文明是吸着鲜血成长的，既然已经知道文明是如此这样的东西，那就必须让它发展为能超越其本身的东西，而对此过程有所觉悟是非常重要的——”

“你没有那样的资格，阿洛米堤！”

司尖锐的喊道，

“你……邦尼、柯莱克特之类的目的人格，不可能明白让施瓦利斯承担的痛苦是什么！”

“司先生？”

阿洛米堤抬起头，露出轻视的微笑。像是因胜利而自得，又像是痛苦似的，泛出混杂着敌意与温柔的阴影。

“不过是因为美娟被杀，您有什么资格说自己很了解什么是痛苦？”

“……阿，阿洛米堤！”

球型控制室中，回响起火药声。

长发与半透明的液体在空中拖曳，阿洛米堤向后倒下。子弹命中了她人工体的循环系统中枢的胸部中央位置。

插口指着一动不动的阿洛米堤，司说道，

“阿洛米堤……”

阿洛米堤没有回答。

“你还没死，阿洛米堤，不过是躯体受伤……回答我”

沉默。

“阿洛米堤！”

“司先生，是我。刚才的对话记录已经转给我了。阿洛米堤拒绝出现”

回答的声音是柯莱克特。司急躁的反问道，

“拒绝出现？是要躲起来的吗？把她给我拉出来！”

“我觉得不成，因为她没有把自己的目的人格的能力特征转给我，她丢下任务了”

“丢下任务……”

被她逃掉了，司反应过来。扣动扳机的愤怒的残渣，在胸口震动。

“蠢货……乱说一通后居然逃了……”

“司，没事吧？要回去吗？”

邦尼的声音也转过来。司喘了一会儿气，不久抬起头，瞪着天体。

“邦尼，柯莱克特，你们和阿洛米堤也是同一个目的吗？”

“我的目的，此前已经向您说过。并不关与基本方针的策定”

柯莱克特用冷静的声音回答，司点头道，

“邦尼呢？”

“我一起说的吧。与其让施瓦利斯和希裘里基纷争，还不如建立某一方的彻底支配体制才能更减少牺牲”

“是吗……是啊”

司自言自语着放下枪。

“我刚才枪击了你们的姐妹，即使这样你们也会听从我吗？”

“……我并不觉得您的愤怒有什么错”

“嗯，我也不怪司，司的心情我能理解”

“接下来我要做的事情，你们肯帮我吗？”

“您要做什么？”

司再次面向奥赛亚诺。

“支配这个星球”

“军事占领？”

“不对，正相反。介入世界联盟，平息战争。给最大的国家……联合王国这份力量”

“要给他们武器吗？要是情况再次无法控制怎么办？”

“情况不会无法控制的。不给他们武器——武器，由我们管理”

司说了一句在地球与奥赛亚诺历史上都从未有人说过的话，

“我作为地球人，与妮基兹由联合王国建立同盟”

 

希格拉妮库利王宫是把帝国往昔的繁华向后代传达的遗迹，在其他向天空扩建的建筑中，唯其孤零零的留在地上。

只身带着十多名护卫兵，托利琪娅一身轻装拜访了这里。当她看见有人比她先到一步的时候，眯起了眼。

“……阁下是谁？”

阳光透过破破烂烂的天花板落到大厅中，一张带轮子的床摆在那里，在床旁边站着一位希裘里基。对方回头看见托利琪娅，吃惊的竖起了耳朵。

“托利琪娅女王陛下……”

“对，是我。阁下是谁？有何要事需把我找来？”

“找你？我只是在渥利鲁收到一封信。叫我在这个时间到这里来……啊，失礼了，我是渥利鲁共统府的德卡。这位是我的妻子蒂珂”

“托利琪娅女王？啊呀，没想到会以这个样子与你相见……”

托利琪娅走近床，微眯起一只眼。在那里躺着，身穿一套宽大的白色长衣，与王国执政三官一样，戴着包住头直到眼睛上半部的耳罩。无论何时脸上都挂着柔和笑容的托利琪娅之所以眯起眼，是因为从宽大的长衣中可以看到这个人的皮肤上没有毛发。

只见德卡单手伸向这个人，那个人又说了句“我是蒂珂”她点了点头。

托利琪娅挥挥手示意卫兵退下，说道，

“德卡这个名字我听过，原本是拿瓦库人吧，请节哀顺变”

“您听说过我？能被女王陛下记住名字，是我的荣幸……陛下您为何来此？”

“我也接到一份信。只是一般的信，还不至于让我亲自过来。不过那封信是避开了护卫的耳目，放在我睡觉的枕头上，我想那不是一封普通的信件。话说回来……到底是谁干的”

无奈之下，两人站了一会儿。过了一阵，蒂珂拉一把德卡的手，耳语了些什么。

“怎么了？”

“哦、不，没事……”

“我有件事很在意。女王陛下，在我变成这样子前，左耳是半耷的。陛下是不是也这样”

“蒂珂，不要问这么失礼的事情……”

“我觉得我是有这个资格的”

低头看着两个在床上依偎的两人，托利琪娅强忍着想去摸一下耳套的想法。平时明明都以铁丝耳套隐藏住的，却被对方一眼识破。她为什么知道？

这时，从大厅深处的黑暗中，出现了一个希裘里基。

“陛下的左耳也是半耷的，蒂珂”

“——司！”

德卡朝对方跑了过去，这个希裘里基个子高得有些异常。托利琪娅以非常自然的动作后退了。直到她能感觉到背后护卫兵的存在。

司兴抬起德卡手，看到托利琪娅。

“是我把你叫来的。我有一件重要的事需要找你谈。反他们两人也找来，是为了让你能理解我所说的。大概一开始你不会相信吧”

“首先请阁下报上名了，你是谁？”

“地球人，外文明观察官，迁本•司。我来此的目的是帮忙你治理这个行星”

“地球人……行星？”

“这就是行星奥赛亚诺”

头上的天顶突然被大风吹掉，托利琪娅下意识闭上眼。

等她睁开眼时，发现周围是星光闪烁的夜空。脚下遥远的地方是一个被白色旋涡包围的蓝色的球体。这下就连托利琪娅也不由大惊失色。

“这、这是什么。我要掉下去了！”

“不必慌张，不会掉下去的。这只是虚拟影像。德卡，你能明白吧？”

“是的，陛下，没事的。这只是在照片包围周围”

摇摇晃晃的托利琪娅踩了两、三次地面后，确认了脚下还是木质的地板。不过似乎还是没有恢复。

就算明白是照片，托利琪娅也隐藏不住自己的吃惊。无论是群星还是行星，真像极了真的——虽然没有见从不会闪烁的群星与圆圆的行星，但这些影像却逼真到让她一眼就相信这是真的。

抑制住声音中的颤抖。

“……真是了不起。这就是你说的行星吗？”

“用施瓦利斯的话说便是随星。换言之，那就是你们所在的奥赛亚诺”

“这真的是奥赛亚诺？”

“是的。和你看见一样，是个小行星。我们，从数百年前开始，就守护着这颗行星让她能茁壮成长。不过最近，你们终于发明了核武器。也就是那种新型炸弹。那种东西再用个几次，这颗星球便会毁于一旦。这点你明白吗？”

“……哦，是的。如果这个球体真的是我们的奥赛亚诺”

“是真的，所以我们希望请你来阻止这件事。你获得了新型炸弹却没有使用。不是因为人道理由，而恐怕是出自政治理由吧。不过这份政治感是必要的。请利用世界联盟来防止他国的争斗”

“这件事太突然了，我没办法完全理解”

在突兀的大风中，托利琪娅叹了口气，回过头。

“为什么要拜托我？为什么你们不自己去执行？你们是什么人？”

“我们从那里而来，并非出生于这个行星。所以无法出现到众人面前”

司手指着群星之中一颗小小的闪光的星球。看着那里，托利琪娅再一次看向司，然后倒吸了一口冷气。

站在那里的，是她从未见过的身材细长的生物。

“卫兵！”

后退了数步的托利琪娅好像被什么东西绊倒似的。回过头，只见十名卫兵就像喝多了酒一样，彼此交叠熟睡在一起。难怪刚才一点动静也没有。

包夹在卫兵两侧的是两个与司同样的生物。

“请放心，我们不会加害于您”

“这些家伙很快就会醒的。我们觉得呢，如果是女王陛下的话，就算看见我们也不会晕过去的”

两人说完，就退后拉开一段距离。

托利琪娅虽然哑口无言，但心里却把身材较小的生物说过的话对自己又说一遍，是的，我是女王。无论对手是谁，都不必觉得逊人一筹。

“……原来如此，你们的样子，一般人见到了，确实会吓得坐地上吧”

说完，她又转向司。

“我已经明白阁下说得想与我联手之事，但是还是无法理解——我不明白，那样做对我有什么益处”

“益处很多。我们掌握着远远优于你们的技术”

司指着头顶，黑暗与星云变得淡薄，王宫的大厅开始恢复。不过，头顶的阳光依旧不见。指着司的指尖抬头的托利琪娅明白了为什么阳光没有恢复，刚才突然刮起的强风的原因。

天顶上，飘浮着一个覆盖整个王宫大小的白色圆盘型物体。强风就是那个圆盘武器部位喷出来的。

那让她冷不丁的想起了施瓦利斯代代相传的古老传说。

“白色圆盘……非人的模样。难道你们是……”

“我们的船会代替王国和联邦的军队。我们是绝不会战败的。所以请你们千万不要选择开战”

“神……神明，你们就是被我们这么称呼的人吧”

“是的”

司点了点头，视线看向德卡。

“你也为我们说两句吧，我们不会与你们敌对”

“司、司……你们竟然是这样的存在吗……”

“我没打算吓着你”

司轻轻落下眼角。托利琪娅很难想像那会是苦笑。

太多超过理解的事情一次摆在托利琪娅的面前。如果只有她一个在场，恐怕连话都答不上来了吧。

不过，却有一个不觉得惊讶也不会惊讶的人在现场。

“事情好像变得有些严重呢，德卡，司他们的样子很奇怪吗？”

“蒂珂……”

德卡用力握着床上蒂珂的手。蒂珂轻抚了一下耳套遮住的眼睛位置，朝托利琪娅转过头。

“女王陛下，请不要害怕。这些人不是坏人。因为是他们在拿瓦库救了濒临死亡的我。另外，有一件我想向你坦白。是他们让我和德卡沉睡了五十七年之久后，送到这个时代。他们连这样的事也能做到哟”

“你说的到底有多少是真的，我已经无法分别了”

“全部是真的哟。对了，有件事不知道你听过没有。你的曾祖母，还是你的曾曾祖母，是叫葵珂吧。她有一个女儿，但是在大陆的高卢登消失不见了，她是与某个希裘里基的飞行器发明家一起消失的……那时候，葵珂原本为她准备的是一个叫拉尔吉的男子”

托利琪娅屏住了呼吸。拉尔吉这个名字应该只有与自己同样身份的施瓦利斯王族才知道。

“那么，你真的是……消失在天空的蒂珂吗”

“是啊，我是被这么称呼过。是的，我就是蒂珂。我的后辈孙女哟”

托利琪娅沉默着注视着司。数个不容争辩的事实告诉她此刻她正面前对一前无所有的机会。若是能借助这些人的力量，便能实现漂流母王琪秋卡的时代以来，施瓦利斯一族代代相传的誓愿。

施瓦利斯将再次踏上故土托瓦卡利。

托利琪娅同时回想起了在那片故土上遥远往昔长眠的【带领者】的传承。

“……好吧，司。带领者司，我托利琪娅代替先祖琪秋瓦，迎接您……欢迎回来”

 

人类的文明已经触及了宇宙与物质的根源，可是对于病床上的美娟却只能给予镇痛剂与氧气面罩，究其原因司能想到的只有人的恶意。

“司……司……”

呼呼呼像狗一样急速呼吸，身上涂满皮肤丧失患者用的凝胶的美娟，抬起一只手，无力的握住司的手。司就算想做些什么，也无能为力。能做些什么的医生们却穿梭在众多患者之间，只有在快把他们遗忘时才会出现在身边。

在这个大房间中，塞满了原本就有的，以及从附近都市的医疗设施中收集的，再加上大学工学部紧急加工出来的床位。在这些床位上到处躺着发出大声呻吟的孩子们。

圣诞岛4轨道学校的病院中，如噩梦般混乱不堪。占全体学生总数一成之多的三千多个孩子同时发病。

统一联合国发布的消息称，这不是【发病】，而是由于遗传因子缺陷导致新陈代谢能力低下显现的现象。统联繁殖局的繁殖机构的部分系统——调查出生用卵子与精子，置换血友病（遗传性凝血功能障碍的出血性疾病）等其他遗传疾病的系统——由于预测之外的问题发生误操作。

根据说明，发生如此重大问题的是繁殖局一直以来负责的数千个系列期中的仅仅一期。如果是数千分之一的话，一般来说是个不必担心的概率，但这个情况下却不同。在这一期中的人工人类（artificial），当然几乎都是同龄人。

而且，这些同龄人集中的地方就是学校。

在轨道学校的病院已经连续五天不眠不休进行诊断的医生用要发狂的声音大叫，

“在变成这副模样之前，为什么统联不公开消息！如果是出生时就有的问题，那早该10年前就知道了吧！

“好像说是为了抑制社会性不安。如果所有人工人类都涌到医院里来，真正有病的患者可能无法就诊了”

把数百根注入骨髓液的圆筒，放放粒子线干涉扫描器后，目的人格一边从一端进行DNA的修正，一边回答。医生愤怒的又吼道，

“就算没有那什么见鬼的社会性不安，也一样有水泄不通的患者过来。为什么？“

“如果有问题的出生期的患者，分散在人类圈的所有区域的话，各地的医疗机构本来应该能分散吸收，但统联没考虑到轨道学校这样的同龄人高度集中的地方”

“统联预测什么的见鬼去吧，把患者送到附近都市去，谁管他们那边有没有准备好，总比我们这里一张床上躺三个病人要好的多！”

“没办法的吧，宇宙都市中哪里都一样。月球附近的宇宙空间，是训练年轻人的最近地点，比起其他地方，这里的同龄年轻人——”

“那你到是告诉我该怎么！”

在这样的对话来来往往不断发生的医院中的某间病房中，司在椅子上坐了数个小时，一直紧紧握着美娟的手。

美娟只穿着能最低程度遮掩身体的内容，身体上都是凝胶。因为皮肤脱落，不能让她躺在一般床上。健康的人在表皮变成污垢后，会通过新陈代谢生成新的皮肤。而她的状态是这种生成受到阻碍。同时她体内情况也相同，消化器官由于粘膜滑落，无法消化任何物质，骨髓无法制造白血球，已经失去免疫力。

头发掉光。原本像牛奶般丝滑有光泽的肌肤，一块块剥落，露出块块红色肌肉组织，渗着鲜血。把原本十五岁少女该有的美丽尽数剥夺，留下凄惨的模样。

即使这样司还是一动不动的注视着她，因为这是说好的。

“这个样子……要只用痛来形容……还不够呢……”

穿着氧气面罩的美娟轻轻说。麻醉药在一遍又一遍在她身上使用后，已经没有效果了。加大剂量以达成药效的代价就是引起她意识的模糊，两人选择继续交谈，只会增加美娟的痛苦。

“干脆把大脑电子化算了……这样就不会痛了……”

“我不要没有身体的美娟”

“哪怕我的身体……是这样的破破烂烂？”

“那还用说”

“呵呵……色鬼”

“不管你说什么都行”

司用力握住美娟的手，这时正要从他身边跑过去的医生突然停下脚步，用力拉住司的肩膀。

“喂你！你没事吧？你看上去好像和她是同龄”

“恩，我没事……”

“给我看看你的ID”

司单手把ID卡片递出。医生看了一眼的医生，就瞪大眼睛。

“九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九号！你竟然是六四八五期的！”

“是的……”

医生看着美娟的床。那里挂着的卡片上有一串零。

一百亿号。

“是吗……这个女孩就是这次10GO灾害(Ten Giga Order crysis)最初的牺牲者吗”

“10GO……？”

“听说繁殖局的机械中残留着一个序列号超过一百亿就会数据溢出的古老程序。这就是事故的原因。一百二十年前繁殖局建立当初，没有预想到人工人类会如此普及”

“就……就因为这种无聊的失误，让美娟……”

“对此我表示同情。如果她能再早出生一号的话，就能得救了”

医生这么说完就准备离开。司却站起来叫住了他。

“请等等。什么时候才能轮到美娟？遗传因子修复槽什么时候才能空出来！”

“不知道，与这女孩几乎相同症状的患者，目前已经有超过二百人在等待”

“那么去其他都市！”

“其他都市，无论地球还是月球都一样。从第一百亿号开始的第六四八六期的人工人类，总共十六万七千二百人都是患者”

挣脱司的手，医生离开了。

美娟朝着愣住的司笑起来。

“他说有十六万……原来我有那么多同伴啊”

“这么……这么愚蠢的事。有这么多受害者，却置之不理……”

“就是因为有这么多人，所以才没人会因为害怕而去指责……真是愚蠢呢……”

刚笑起来的美娟突然脸色难看，四肢颤抖。凝胶从床上溢出，心跳指数变得激烈。

“呃……好痛……司……”

“美娟”

“好热……好痛啊……司啊”

“美娟……美娟……！”

司的一只手放开了美娟的手，去拿医生放置在手推车里的麻醉注射器。可是，美娟注意到他的动作。

她睁开睫毛落尽的眼皮，被热量湿润的眼睛注视着司。

“不要用那个……我不想变得麻木……想和司在一起……直到最后……”

“那、那我该怎么办才好！”

“老天知道哟！你想些办法吧！呃……！”

嗒嗒，凝胶一阵阵的晃动，被流出的血渗成了红色。司已经连喊都喊不出来，只把紧握的手贴在额头，手指用力到断掉。

看着忍受痛苦的美娟，不知过了多久。她的终于恢复平静，手脚在凝胶中伸直。

忽然美娟再次睁开了眼，看着半空。在渐渐微弱却急速的呼吸声中，她发出轻细的声音。

“司……”

“恩？”

“想说一声……谢谢……”

“嗯……我也一样，谢谢”

“我不会说再见……因为，还会再……”

末了他听到一声嗡的蜂鸣，把美娟最后的话给遮掉了。好吵，他心想。听不见美娟的话了。

侧耳试图倾向美娟接下来的话，却再也没有了。

抬起头，司才注意到蜂鸣声是心跳计的声音。

“美……美娟？”

在缓缓援的凝胶中，美娟从所有的苦痛中解放出来，慢慢舒张了身体。

背后有声响，数个抬着担架的人走了过来。在美娟那么痛苦的时候没有来，现在却来了，司一边感到愤怒从心中升起，一边看着他们。

大人们把美娟抬起，放到担架上。站起来想陪美娟一起走的司，被一个人阻止了。

“这孩子会用短驳船送到曼哈顿，你不能一起去”

“去曼哈顿？为什么？”

“统联繁殖局需要检查”

“繁殖局……你们是把她当犯人吗！把美娟带去那种地方！”

“是为了防止再发生这样的事故。喂，快搬。再慢的话，身体组织会破坏的”

“阻手，把她还给我！美娟，美娟！”

被人压住的司，看到美娟渐渐被带往远方。

 

虽然是休息日，司却在宿舍的房间中蒙头睡觉。

房间狭窄，只有放得下两张床的程度。但他不想去其他地方。轨道学院的每一个地方都充斥着也与美娟一起渡过的2年时光的回忆。只有没有的只有禁止异性进入的宿舍。

美娟被带走后，司当然一路追踪而去。不过，统联与繁殖局的情报管理做得非常彻底，凭不过是一介普通学生的司当然不可能打得破。因为临时性的精神失常他被强迫接受了心理咨询。在过了那段时间后，他就像被失了魂似的，每天行尸走肉的过着。

“美娟……”

明白她不会再回来了。可是，连为她吊丧也办不到，又怎么能让司重新振作起来。美娟等于是被杀了之后又被掠走。无论是做出这种事的繁殖局，还是充满与美娟回忆的轨道学校，他都感到厌恶。

床边的AV端口响了起来，是有人从外部要求视频连接。也不看是谁，回了一句请说吧后，司就慢吞吞的从床上起来了。

在床前出现的是个陌生的小个子中年女性。身穿黑色AE制服的微胖的女性，死盯盯的看着司。

“你这孩子长得真瘦，听说你成绩不错，可是你这样子派不上用啊”

“……你是谁？”

“我是外文明支援厅第五象限宇宙统括官玛萨•谷谷。现在正在三百七十光年的距离上与你通信”

司终于站起来。外文明支援厅的统括官是高级官员。无论是礼仪还是年龄上，都不适合坐着与对方说话。

“您找我有什么事？”

“我听说了你的事情，对此我表示哀悼”

“……我不想听人提起这件事”

“是啊，我能明白。我以前也曾经失去了自己的丈夫。所以才选择了这个职业。成为穿梭时间的C·O的话，就能远离地球上的很多烦恼”

司台起头。谷谷的话中有某种东西打劫了司的心。

谷谷微笑起来。

“哦，你已经懂了吗，没想到素质还不错”

“你……你是来劝我加入C·O的吗？”

“没错。C·O是个需要舍弃所有人际关系与社会地们的职业，所以没什么人会喜欢。当然了，能力和干劲不够也是不行的。以你的年纪来说，你的能力算是优秀的。如果可能的话——我希望你能加入”

“问题是干劲吧”

“没错，这是想不想干的问题”

两人对视了一会儿，直到这时玛萨才把本该在一开始就说明的事情，像是补充似的说道，

“C·O是一个文明的保护者。你被地球文明所夺走的东西恐怕是再也抢不回来了。可是你却能教导那些可能同样变成文明牺牲者的ETI。觉得怎么样？”

“ETI的……文明”

“对你来说这是件突然的事，不必着急，下次再给我答复吧。今天我原本只是想见你一面……你要是有干劲的话，也许是块不错的好料”

说完，和出现时一样，不打招呼就消失了。

司一下子坐在就要上，盯着对面的墙壁默默思考。

过了一会儿又站起来，对AV商品命令道，

“用超光速通信，帮我接通玛萨•谷谷夫人……”

 

“核融合弹头设置，全部24座完成。NPO的爆炸与飞散模型已经完成。没有直径一米以上影响行星表面的碎片”

“星际保安军的运输舰【亚特兰提斯】的舰桥上，收到工作班传来的报告，船长席上的哈贡擦了把额头的汗水。

“直到进入大气层前五十分钟才堪堪完成，真是让人冷汗直冒。要是来不及，真不知道会变成什么样”

“只会全部毁灭吧。直径十五公里的小行星要是真的掉下去的话，那结果不作他想”

瞪了一眼说得轻松的观测人员，红发的大个子男人朝舰桥的一角指了指，

“……少说得那么轻松，她还听着呢”

有一位中年女性，盯着舰桥左侧投映出来的轨道预测图，她的表情很难看。操作人员缩了缩头，闭上嘴。

哈贡站起来，走到女性身边。注意到他走过来，女性——第五象限宇宙统括官玛萨•谷谷瞥过头来。

“好像赶上了呢”

“是啊，塞舌尔星得救了。虽然会有一些差距，那个NPO不会把你培养的戴库斯托兰人给毁灭的”

“他们不是我培养的——另外我担当的ETI总共有二百六十四种”

“不过你照看了他们有五百二十年吧。别说没有任何感情——有也不奇怪，有是再正常不过的”

听到哈贡说的，过了一小会儿，谷谷微微点头道，

“当然是有感情的……现在的我不是作为象限统括官——而是一介C·O，也是戴库斯托兰人的母亲……”

哈贡也点了点头，与她一起抬头看着屏幕上的小行星。

距离地球约三百四十光年，登录号码第四百零四号外文明的ETI们所居住的母星【塞舌尔】。发现有足以对其造成巨大灾害的近星天体【NPO】存在，是二百小时前的事情。

大型NPO的冲击，是地面生物可能遭遇的最严重的打击之一。对此进行排查，是C·O现地就任时最优先展开的工作，谷谷当然也不例外。但不知道为什么，这颗直径十五公里不断接近的石质小行星，直到被部下偶然用肉眼发现为止，都未被雷达捕捉到。

如果时间足够的话姑且不论，但要在区区二百个小时内，让这颗推测质量达到七千亿吨的NPO从碰撞轨道上转移，已经超过谷谷的工作船坚忍号的能力。向地球求救后，从能力适合的星安军舰艇之中，寻找正好航行在最近距离上的舰只——全长三千六百米的大型工作运输舰亚特兰蒂斯号授命完成这项任务。

舰长席上的哈贡是超光速可航行圈联邦的代表，担当统联议员的男人。他其实只是正好搭乘而已，准确来说他不是舰长，而是原舰长。他以自己经验丰富和情况紧急为由，让本来的舰长一边凉快去，自己担当起临时舰长。

到达塞舌尔的亚特兰蒂斯号，迅速研究了排除NPO的方法，得出无法以推进引擎改变其行进路线的结论。剩下的手段只有破坏它。数十艘工作舰出发，去设置破坏NPO的弹融合弹头。

然后在相撞的五十分钟前，勉勉强强完成了设置。

望着正在从NPO上撤退的工作舰，哈贡松了口气说道，

“等撤退结束，马上起爆。能赶上真是太好了，这样大的怪物万一撞上去，会发生什么事真是无法预测”

“已经预测过了，这种等级的NPO如果撞上去，就会发生震级在十三级以上的超级地震。在这颗以海洋为主的行星上，会引发多次数百米高的海啸，波及整个行星。当然了，海棲生物的戴库斯托兰人会全数灭绝”

“……你真冷静呢，也许会变成前所未有的惨剧不是吗”

“前所未有到不至于。地球历史上也曾有过这样大量灭绝的记录。在六千五百万年前的白垩纪后期，在二亿五千万年前的二叠纪后期，恐龙及其他接近百分之九十的生物都遭到灭绝。还有希克苏鲁伯陨石撞击等巨大撞击，如果调查一下的话，在塞舌尔的地层中应该也存在遭到这样撞击的痕迹”

“要是这么说的话，数千万年一次的极低概率灾难确实是存在的”

“不能一概而论说是灾难，因为大量灭绝，导致现存种族被驱逐，为了填补空白的生态体系，才会诞生出新的种族。因为撞击而导致的灭绝，可以称之为宇宙采取的复位吧”

“你这是肯定性的想法……可是戴库斯托兰人真要因此而灭绝的话，你还能这么说吗？”

哈贡瞥了一眼谷谷，只见她古怪的笑起来。

“当然不可能这么说，因为逃过一劫，我才敢这么说”

“正是”

哈贡笑了一会儿，突然沉思起来。

“对了……宇宙的各个行星上应该也存在这样的复位，可是……太同步了点吧”

“唉？”

谷谷回去过头，大块头的男人一边食指摩擦着胡须，一边自言自语的嘀咕。

“不仅仅是大量灭绝。说起来ETI的起源时间应该是不一致的。智人【Homo sapiens】的起源，最多是二百万年前的事，再往前……”

“哈贡？”

“你不觉得奇怪吗？”

哈贡看向谷谷问到。

“既知的ETI大约有二千四百种。技术程度上虽然有差距，但作为生物的进化程度却几乎是同步的状态。为什么？”

“说起来……好像是这样”

谷谷回想起来的是迁本司所在的奥赛亚诺。那行星要比地球古老近七亿年。可是施瓦利斯的进化却与人类几乎没有差别，甚至构筑了酷似地球的文明。

“不可思议呢”

“这是一句不可思议就可以总结的事吗，我感觉是有某种原因，某种相当夸张的原因……”

就在谷谷不怎么感兴趣的附和着点头时。

连接工作舰的通信机不断发出大声响起，这是防空警戒系统在发出尖锐的警报。哈贡军人时代的直觉让他反射性的叫道，

“搜索敌军，准备对空防御！什么情况！”

“这里是工作班，紧急情况！”

没等防空人员回答，工作舰的负责人先叫起来。

“NPO上的起爆装置的遥测数据全部消失，线路无法连接！起爆信号无法传送！”

“把作业目的人格向NPO物理投射！就算牺牲掉也没关系，直接进行起爆操作！”

在下达对应命令后，哈贡继续问道，

“你说无法连接？是故障还是信号不良？”

“好像是信号不良，NPO上的八个系统的信号装置，已经全部失去信号……”

“代理舰长，看那个”

打断工作班的负责人，观测负责人用奇妙的平静声音说到。什么事，朝他指着的方向看去的哈贡，倒吸了一口冷气。

直到方才还放映出灰色小惑星的屏幕上，出现了一个把背景上的群星全部遮住就像被虫蛀过的洞一般黑色的圆。

“……那是什么？”

“刚才突然出现的。好像把NPO给包裹住了，不知道是什么东西”

“不知道是什么东西？说什么诨话呢，我们可是军舰，以舰载雷达难道什么也查不出来吗？”

“电波，光波，红外线，紫外线，X射线，全部没有反应。那里是绝对零度，完全吸收了所有电磁波”

“是黑洞吗？”

“不是，就算是黑洞也会吸收星际物流发出X射线，再说，在如此近距离上存在黑洞这样的大重力源的话，不可能不会发现”

“那么，它是什么东西！”

“完全搞不懂！”

自暴自弃似的操作人员叫了起来。谷谷声音颤抖着向另一个操作人保山问道，

“NPO……是不是消失了？先不管那个东西是什么”

“根据背景恒星的掩遮观测，那个物体与NPO以相同矢量在移动，所以推测NPO会不会就在它里面……”

“已经发射目的人格”

这次是作业班的负责人打断了操作人员。

“正在进行数据连接……距离目标还有三千米……二千米……一千米……啊”

“……怎么了？”

“数据连接中断，就在与那个黑色物体连接的同时！”

“你说什么……”

舰桥刹那间一片安静，下个瞬间就像被捅着的蜂窝一样热闹起来。在接下来的二十分钟时间内，他们尝试了所有一切可能恢复与起爆装置连接的方法。最后得出的方法是从外部发动爆炸。可是无奈的是，这艘亚特兰蒂斯舰几乎没有配备任何武器。

在还剩下二十八分钟的时候，亚特兰蒂斯舰上的人与机械都承认了失败。他们没有任何打破那道黑墙又或者连那道黑墙一起破坏的方法。

“计算不能……三、二、一，已确定……没有任何可以排除NPO的手段”

“它会撞击行星”

操作人员已经放弃了，就在扔下耳机的时候，不料又发生了变化。

黑色何物开始变薄，露出里面的小行星。那怎么看都不像是自然现象，而是某种人为操纵的结果。操作人员战战兢兢的向作业班的负责人问道，

“作业班……怎么样？还来得及吗？”

“来不及了，起爆装置虽然恢复了，但现在起爆也没有意义了。碎片依旧会撞击行星”

“混蛋……这是怎么回事？”

操作人员一拳砸在桌上，朝他走过去的哈贡悄悄问道，

“这种事，人类做得到吗？”

“不可能的吧……这种事。在没有散热的情况下维持比宇宙背景辐射的温度更低的遮蔽幕，这是违反热力学法则的，绝对不可能……”

操作人刚说完，就皱起眉头。因为他注意到自己说了一件极为诡异的事情。如果人类都做不到，那究竟是谁做的？

只有哈贡，似乎对此有所预料。

“难道是……OTI？”

“OTI？”

“不，你听错了”

往往新巴雅尔那里听来的消息，目前被封锁为最高机密。哈贡沉默着思索，然后又注意至一件事。

“……复位！”

为什么OTI要发动这样的撞击。巨型撞击会造成生态系的毁灭，并诞生新的物种。进化的复位，如果这就是OTI的目的——

难道说，人类圈内的所有ETI之所以会保持如此费解的同步进化，就是因为遭到时过像此刻这样的复位。

为什么，又是什么人干的？

“啊啊……”

听到轻轻的呻吟，哈贡回过头。面色苍白如纸的谷谷捂住了嘴巴。在她视线前方，正朝着她的星球，破坏力根本与核弹无法同日而语的岩石块正面撞了上去。

在一秒不到的时间内，它就穿过大气层。蓝色海面上一道刺眼的光闪过，如同水滴落入水面一般的美丽的王冠型爆炸爆发出来。

“怎么会这样……”

谷谷一声低呼后，身体一软就倒地不起。用粗壮的手臂一把扶住她的哈贡，盯着屏幕，吐出一句，

“不管是你哪里来的，既然已经露出尾巴就别想那么轻巧的混过去——指引者是人类，这个位子绝不会让出来……”




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/238/63/9700220120a14c898d4ddc2c7a394b16.jpg




