文件发布时间:2012-12-31 10:13:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：指引之星
本卷名称：第二卷 纷争的地平线

第四章 搓合的灰色之绳 宗教起源时代
网译版 翻译 clsxyz

SOE 272年

结束长达三百七十光年的超光速飞行，进入地球圈爱迪阿兰斯号，收到的不是外文明支援厅本厅所在宇宙都市的入港指示。

“月面？”

“是的，指示本船停靠在月周回转轨道，指示只让玛萨夫人下船”

“统联本部难道从LP4搬家了？”（Clsxyz注：LP4是第4拉格朗日点的缩写）

“‘曼哈顿’的运转好像没什么问题呢”

听到部下赵相玉这么说，玛萨·谷谷夫人皱起了眉头，扶正了一下鼻梁上的视频眼镜。胖胖的体形，脑后紧紧扎起的麦色发髻，给人一种乡下小学教师的印象。不过这位乡下大婶可没看上去这么简单，支援厅标准黑色无缝制服的肩部上，骄傲的绣着闪闪发光的银色桂冠与太阳系图案，这是统联高级职员的标志，她是整个外文明支援厅中仅有八人的象限统辖官之一。

玛萨看着控制室中呈现的某个画面。被通称为曼哈顿的长桶型宇宙都市，被许许多多宇宙船的引擎放射光缠绕，就像笼罩在云雾中一般。与以前没什么不同，依旧飘浮在月球与地球的等距离第4拉格朗日点『Lagrangian Point』上。（Clsxyz注：拉格朗日点，指受两大物体引力作用下,能使小物体稳定的点.一个小物体在两个大物体的引力作用下在空间中的一点，在该点处，小物体相对于两大物体基本保持静止，由法国数学家拉格朗日于1772年推导证明）

“也罢，反正本船还没破损到需要进船坞”

爱迪阿兰斯号停靠在月面赤道低轨道后，真空下的月面模样变得鲜明可见。温室般的富勒球结构建筑，如白色菌丝般覆盖灰色地表的暴露型长距离铁轨，数量似乎比上次回来时更多了。身为跨越时间存在的C·O，玛萨夫人上次回到地球圈是在统联标准历UMT一百三十年前。虽然间隔漫长，但作为C·O而言，已经算是比较频繁了，因为其他C·O几乎从不离开任地。这次玛萨被召唤，是因为她相当于C·O中层指挥官的象限统辖官身份使然。

在轨道上前进的爱迪阿兰斯号下方，出现一个格外庞大的建筑。哦不对，那算不算建筑，玛萨不能肯定。直径三百公里的圆形银盆，像镜子般发光的宽阔平面覆盖着眼前的月面，上次回来的时候没见过这种东西。

“居然搞出这么个大家伙”

“那里的位置是科罗廖夫环形山，指示的降落地点就在那附近”（Clsxyz注：科罗廖夫，前苏联运载火箭之父）

“我去去就回，帮我查一下这个大得不像样的溜冰场是谁弄出来的”

降落地点科罗廖夫宇宙港，建在距离溜冰场二十公里远的地方。搭乘M型穿梭机降落的玛萨惊叹其规模之大。停机坪上停着数百辆最多可容纳五百人的月面巴士，其中八成以上正在使用中。一段时间没回来，月面似乎变成了新的大据点。

候机楼，一位年近六十岁高个男子正等着她。看到玛萨过来，他略显紧张的伸出手。

“长途跋涉，辛苦你了。我是菲利尔·贝罗，十六年前开始就任局长”

他就是玛萨的直属上司，外文明支援厅支援计划局局长，把玛萨万里迢迢叫回地球的当事人，玛萨一脸严肃的与他握手。

“我是玛萨·谷谷，从三百二十五年前就任第五象统辖官”

局长不自然的笑了笑，

“我可以叫你玛萨吗？从血统上来说，你是属于我祖上七代之前的同辈人……”

“不必在意。C·O的年纪在户籍上都很夸张，从生物时间来说我比阁下更年轻――毕竟我可不是统联议会的那些接受过超延寿手术的议员长老”

“这么说来，你最多只有我的一半年纪呢。那么――再次问候，你好，玛萨”

“你好，不过我认为你的年纪最多只有我的1.5倍，而不是2倍”

局长终于恢复了自然的笑容。跨越时间存在的C·O虽然对普通地球人必不可少的打交道方式感到有些不耐烦，但玛萨还是回以笑容。

从人来人往的宇宙港候机楼向车站移动。前往目的地的交通工具是有轨吊箱车，间隔五分钟一趟可容纳一百二十人。在低重力的月面，没有修路的必要，所以这种轻量的轨道式乘物最为普及。

话说回来，吊箱非常大。同乘的乘客，大多数身上穿的都不是宇航员的无缝制服，而是颜色各异的宽松衣物。他们都是因为私人原因才来此的，说的再清楚点就是，他们都是游客。

玛萨向贝罗局长问道，

“这里是观光地？我以为这次是本厅下达的召唤”

“本厅确实有事找你……不过这里也算是观光地”

“这里是大型低重力健身场吗？上次我回来的时候，好像还没这种设施”

“低重力娱乐现在很盛行呢。单射弹跳，飞行跳伞，水面帆伞滑行……有时间的话，你也可以试试”

“我会请部下一起试试，吃独食会被咽道的”

敷衍一下后，玛萨突然升起疑问――没有水面的月球上能玩水面帆伞滑行？

就在她思考的时候，吊箱车驶入开掘在环形山旧火山壁上的导向通道。微速移动的车体侧面与流线型气锁连接，形成密封空间。

从车站经旧火山壁到达内部的通道，这是一条遍布商店的拱廊街，街道终点是一片宽阔明亮的空间。

进入其中后，玛萨倒吸了一口气。

“……海！”

从火山壁斜面中腹部出来的玛萨面前，居然是一片开阔的水平面。在柔和的阳光下，水波荡漾潋滟。看不见对岸，水平线在薄薄水蒸汽的笼罩之中。因为是月面，水平线与陆地当然很近。不过这里的占地似乎覆盖整个环形山脉，比地球的湖泊要大得多，如此规模的水面，称之为海也不为过。

在临近海的地方，鳞次栉比的耸立着许多白色建筑，月面产混凝土结构，周围种满绿油油的街道树与果树。这是充满地中海沿岸都市风格的街景，足以称得上是海滨都市了。

“欢迎来到科罗廖夫海滨度假村”

贝罗局长夸张的声音，谷谷夫人没听进去。如此大规模地球化改造工程，让她觉得震惊。光是密封构造就是个大工程。玛萨抬头望天，白色的网状物形成如蕾丝般的大罩子，盖住了整个旧火山壁，难怪从轨道上看去像个溜冰场。

“很吃惊吗？”

“那个是固体结婚？”

“那是非钢结构，金属氢与碳纤维的双重网膜，因为两张网膜的反方向张力，就算有微型的陨石洞，也会马上被自然错位堵住，再加上还有镭射炮台的防御”

“网膜？这种东西的气密度――”

“气密度不高，但新鲜空气24小时不间断补充。啊，对了，阳光经由高倾斜轨道站的反射而来。网膜会过滤必要的光量，这里无论是白天还是晚上都是连续十四天――好了，我们走吧”

乘上环岛路线的城轨，玛萨反复回味着局长刚才轻描淡写的说辞。在技术上她并不吃惊，这种程度的工程，三百年前就已经能实现。

但是，成本是个大问题。要防御如此规模的设施不受陨石袭击，且不间断的补充空气，必然消耗莫大的能源。比较起来，如果建设在火星低地上，因为那里的露天环境能维持大气，成本应该会降低很多。硬建在月面上，是一种可怕的浪费，玛萨感到一丝不快。

车子驶离火山壁，在海边道路上奔驰。玩冲浪板、水上摩托艇的人们，聚焦在月面沙滩上，还看见有人穿着类似潜水用的脚蹼，确切的叫法不知道――利用低重力当作『一苇渡江』的玩具。

车很快到达港口，这里是古老的复古水上船舶停泊港。在出入游览船和交通船的码头终点，停靠着一座优美的殖民地风格庭院式水上餐厅，那里似乎就是此行的目的地。玛萨怀疑的问道，

“局长，统联的办公室设在这种地方？”

“今天的集会上，没有办公室这个词”

这话说得有几分谜语的味道，但谜底就在眼前不远，玛萨放弃了追问。

店内十多人，有男有女，他们在数个圆桌周围散坐着。肤色有白有黑，年龄有青年有老人各不相同。乍看之下分不出这到底是一场什么性质的集会。不过――这些人，玛萨似乎都在哪里见过。

他们对桌子上的佳肴没有半分兴趣，而是热衷于谈话。贝罗局长出声道，

“我把C·O谷谷女士带来了”

“辛苦你了”

身着柠檬色宽松衣服的小个老人温和的说。东洋系的精瘦相貌秃顶。玛萨一边打量现场，一边开口道，

“我是外文明第五象限统辖官，玛萨·谷谷。不知各位今日有何要事？怨我直言，来此之前我没有从上司那里听到任何实质情报”

“是吗，那么首先自我介绍一下吧，我是新巴雅尔”

“新巴雅尔……”

“这些人是我的伙伴。他们来自地球八大洲，近距离惑星，以及超光束可航圈联邦”

“难道……各位是统联的——！”

“议员”

一旁赤铜色肌肤美洲血统的男性，板着脸点了一下头。玛萨在惊讶中回想起来。这位确实是加拿大洲的伊格艾议员――其他人也都是同样的身份。他们都是接受过超延寿手术，寿命堪比C·O，支配了整个人类圈的统一联合国最高议会议员。并且，新巴雅尔是统联执行部门的最高负责人――总秘书长！

“各位议员阁下，该不是为我才远道而来的吧？”

“不算远道而来呢”

一位咖啡色肌肤，貌似混血儿的女性――大概是亚马逊洲的托利奥议员吧――她格格笑道，

“我们身处所在地哟，你所见的只是投影。同样我看见的也是大家的投影”

“……是吗”

“所谓的统联最高议会，只要我们都到齐，便就是了。现在的统联，不需要会场或者办公室，你明白我的意思吗？”

“明白”

这不算什么稀罕的技术，玛萨觉得自己太丢脸了。她原本想像中的最高会议，是一群在大神殿最深处悄悄开会的人，这群人统率着整个人类――看来是她严重滞后于时代了。

另一方面，她突然又想道，既然如此为什么还要远道把自己找来？

“嘛，先坐下再说”

新巴雅尔催促着，一位同样肤色的青年，同时也是会场中除玛萨和贝罗以外唯一站着的人，把玛萨和贝罗带领到座位上。两人刚入座，不等他们发言，就像在继续刚才中断的话题，大腹便便的某个白人男子突然开口道，

“我知道你手上很闲，可我这边早就编出了域外进出程序，并从二十年前就照着推行了。洲内生产值（NDP）在这十年来增加了0.96个百分点，大气圈外旅客数和进出口额也有微增。你弄的那个火星奥林帕斯绿化计划，三期中我不仅投入了二兆四千亿克拉的资本，也有派相关的企业进驻”

这位是欧洲的希拉议员吧，玛萨想起来了。听说他生于传统岛国英格兰，继续了古老英国绅士血统，且与遗传因子文化财产的英国王室也有些来往的欧洲首脑――但他之所以被其他洲所熟悉，却是因其与绅士这个词完全无缘的火爆言行。

他话说的对象是位金发少年。如此年青的议员（外表上）别无他人。他是首府位于火星的近距离惑星联合总督施密特。以十五岁弱冠之龄从火星集知学院（M·I·T）社会经营学科摘得首席毕业生荣誉，并在水手峡谷市的短期统治试验中获得顶尖成绩，随后在统联议员竞选中脱颖而出的天才少年。

施密特不耐烦的接话道，

“我知道经济规模在膨胀，但问题不在于金钱的往来。奥林帕斯计划不是用来为正式移民火星做后援的。它的目的在于将植物资源回收到地球不是吗？而我们现在感觉不到地球人走出地球的欲望――对吧，彪熊”

“恩，同感”

猩红色卷毛的粗壮男子――继承航海家挪威人血统，曾经担任星间保安军亚特兰提斯级运输舰舰长，因其统率力得到常识，后被选为超光速可航圈联邦代表的哈贡议员盘起胳膊，点头道，

“我们联邦负责开拓不存在外文明的可居住惑星，从伯纳星、波江ε星开始，已在六十个以上惑星中建立了永久性基地。未来计划建造围绕恒星的戴森球（Dyson Sphere），能对应四位数以上的人口递增。可是，好不容易造成的基地，却没有多少地球人肯来居住”（Clsxyz注：戴森球是一种设想中的巨型人造天体，美籍英裔数学物理学家弗里曼-戴森(Freeman Dyson)在1960年提出，用来围绕恒星开采恒星能源）

“没办法呀，实际上人口没怎么增加啊”

裹着方格花纹头布，蓄着浓密络腮胡子的浅黑色皮肤男人，阿拉伯洲的卡西姆议员一脸苦瓜的嘀咕道，

“我们一族曾经在马拉喀什到克什米尔之间世代争夺领土，但问题在二个世纪前都解决了。在阿拉伯半岛完成沃土化的现在，我们的子民并不渴望更多的扩张，地球上哪里都一样”

“是啊，如今撒哈拉沙漠已被控制，我们的土地足够了”

“我这里大概还需要半世纪左右，不过大自流湖的水位若是能超过十米，澳大利亚大陆的改造就算完成了”（Clsxyz注：澳大利亚的大自流盆地（Great Artesian Basin）为世界第三盆地，大自流湖是由其改造而来的）

肌肤如黑檀般美丽的芒萨族女性――非洲的扎拉议员，厚唇高个斐济人、豪亚洲的玛塔议员也纷纷附和。

抓住这短暂的沉默，贝罗局长问道，

“各位的话题是关于人口稀少问题吗？目前敢踏入外宇宙的人才似乎捉襟见肘……”

“那能不能称之为人才可不好说”

“统联繁殖局的系统是不是有问题？UMT二百二十六年‘10G灾难’之后，人工繁殖的问题应该已经解决了才对”

“嗯，如果我们愿意的话，确实可以自由改变人口数量。可是……”

总事务长新巴雅尔眉间皱起，回视了一眼贝罗。

“繁殖局每年制造的人类数量是以什么基准来决定的，你可知道？”

“听说是以预测的未来十年与五十年的人口增加数据为定量，加上灾难指数与寿命变动后决定的”

“没错。繁殖局回顾人类以往走来的道路，并为了延长这条道路能延伸向未来，每年都在制造新的人类。其增加量在最近数年，包括自然出生，稳定在一千万左右。可是――你知道为什么是这个数吗？”

新巴雅尔埋没入深深皱纹中的瞳孔闪过一道光泽。

“为什么人类有必要一如过去那样增加？为什么我们有增加的必要？”

“那是因为……”

代替沉默的局长，哈贡议员闭着眼说道，

“因为这是生命的本质。生命捕食其他生命、成长、改变、留下遗传因子。人类也不例外。不仅不例外，人类更是所有生命中最猛进的生命，如果有剩余的资源，就决然不会放弃，利用、侵略、挥霍……”

“可是，这种自发性如今却在变弱，这才是问题所在吧？”

如绢丝船柔顺的披肩白金长发少女一针见血的指出。她在严寒的雅库特（Verkhoyansk）长大，以献身的市民运动让被掏空了丰富地下资源的冻土之虎西伯利亚州重新苏醒过来的斯韦特兰娜议员。

“哈贡和施密特那里，从数百年前就开始踏入广阔的宇宙，是属于如今已变得稀少的愿意接受宇宙旅行者的社会。也可以算是人类世界中，浓缩了最外向性格人群的世界吧。在心理光谱上，这类人经常位于右端。但是问题在于，正态分布的中央大山开始崩溃……”

“不不，只要人类中存在强烈希望踏入宇宙的人，可以期待这类人作为牵引整体的力量吧，比如星际级企业”

与玛萨一样戴着视频眼镜的瘦个白发男子，东洋州筱舟议员这么说到。可是，在座的所有人都只是微微无声的笑了笑。

“他们只会扑向钱堆”

“这不是经济问题。他们掐分算秒的不断投资与回收的做法过于急进”

“是的……而且他们不知道对我们投资何时才能有回报，甚至连会不会有回报也得不到保证。这些我们必须考虑到”

新巴雅尔轻声自言自语似的说后，视线转向贝罗局长。

“换言之，我们烦恼的是――该把已经放弃自主增长的人类，向何处指引”

这话让玛萨受到一些小冲击。繁殖局的存在意义她当然知道。可是，她从未意识到，此刻体现的意义竟然是人类正在不断消亡。

“玛萨”

“在”

玛萨反射性抬起头，新巴雅尔温和的问道，

“你是第一次来科罗廖夫区吧”

“是的”

“有什么感想？”

“恩，非常壮观的地方――”话说到一半，玛萨改变了想法。这不是庭审，而是会议。于是她决定实话实说。

“我很震惊，区区一个度假地，居然浪费了如此多的资源”

“浪费资源这件事不值得指责。人类文明圈的储备已经足以应付一切浪费行径。不过，浪费的目的有些丢脸――地球人在这里享受两周连休后，回到故乡就去和远亲近邻吹嘘说――到三十八万公里远的世界大冒险了”

新巴雅尔摸了摸秃瓢的脑袋。

“我有蒙古民族的血统。祖上在还没有内燃机的世界中骑着马这种生物称霸东西一万公里的欧亚大陆。间隔千年这份血脉似乎遗传了下来……干着急的性格啊”

玛萨隐约明白了，为了确认她问道，

“新巴雅尔阁下……因为我是观察外文明的C·O，所以才把我叫来的吗？”

“有些不同，准确来说因为你是观察最遥远外文明的C·O”

“最遥远？可是，比我负责的塞舌尔更遥远的外文明，依旧不断有新的……”

“没有新的发现”

就像是在盖板定论，新巴雅尔再次说道，

“没有新的发现，你统辖的第五象限中，你所在的四百光年区域是最遥远的地方。在其他方向上，也曾航行到六百光年的距离，但从数年前就停止更远的探索了――外文明，在赤经东西两千光年领域中，探索到超过了二千五百个后，就再也没有新发现了”

玛萨不禁屏住了呼吸，往旁边看了一眼，贝罗局长也同样哑口无言。看来这消息他也是头次听见。

“我们把一线希望赌在地球外智能生物的存在上，也许在他们身上有人类再次恢复进取的希望”

肥胖的希拉议员长叹道，

“人类的好奇心能诞生出强大的力量，又或者是寂寞也可以。要是能与长着触手的大眼怪（BEM）握手，无论多么懒的人都会愿意坐上宇宙飞船吧”

夸张的长吁短叹后，他看着玛萨的脸，耸了耸肩。

“说起来，就连我也不觉得永远待在欧洲半岛上是什么正确的主意。地球的其他人也和我一样吧。难得的夜空繁星，被哈贡手下那群维京海盗给占领实在太可惜啦”

“闭嘴，你这死胖子只会让宇宙变得拥挤不堪”，巨汉哈贡骂到，随之响起一些短促的笑声。

希拉继续道，

“话说回来，最关键的ETI居然也只在有限范围中存在。千光年――确实很远，是太阳系百万倍的范围。可是终究有限，这样下去，就算人类恢复干劲，等到了那个范围边缘，恐怕又会停下脚步”

“可是，扩张到如此范围的世界要花上数百年的时间吧？就当前目标来说或许已足够……”

“嗯？我们可不是在讨论‘当前目标’的话题，至少也是今后十个世纪的变化与计划”

希拉摊开双手轻描淡写的如是说――原来如此，不愧是引领一百二十亿人类的议员，玛萨坦率的感叹到。

“不可思议的是那‘千光年屏障’”

新巴雅尔从茶杯中啜了口茶，稳稳把茶杯放在桌子上后，目光再次转向玛萨。

“这次之所以远道把你叫来，就是想听听你的意见。你的第五象限最遥远的塞舌尔文明中，可有什么线索？对更远处没有文明诞生的界限条件，你可有什么想法……”

“严格来说，塞舌尔并非最遥远的文明。还有另一处，离地球四百十二光年处，有一个名为奥赛亚诺的星系。我的部下C·O辻本司负责对它的观察任务……”

“那是个怎样的地方？那里的外文明有何特征？”

“文明的创造者是一种名为施瓦利斯的类人生物。可是，要说特征……却没有什么特别的地方”

有些生硬的回答。玛萨回想起了奥赛亚诺的辻本司，还有因他的失误造成施瓦利斯们相互开战的，甚至能说是喜剧性的文明迷途。

可能的话，这种会被追究上司责任的粗心失误，她不想说出来。

可是突然，玛萨的视频眼镜上跳出一段陌生的文字。那是一份扼要概括奥赛亚诺状况的报告。透过半透明看了一下在座的众人，发现他们面前都显示着相同的报告。画面中的一角显示发送者的名字是筱舟议员，是他把这份报告提交给了所有人。

每个外文明的数据都深埋在外文明省超巨型数据服务器深处。要想取出，得办理相当麻烦的手续，花费不少的时间。对统联议会议员来说是没那个闲功夫的吧。看来，筱舟的身边大概有优秀的智囊吧。不，也有可能是他本身具备情报化知觉神经――筱舟原本是大型星际级企业的经营企划部长。听说是因为厌烦了被数字玩弄的生活，于是把人生航向转移到统联上来，其曾经的计算处理能力依旧保留至今。

“啊呀啊呀，这是……”

希拉议员苦笑起来，玛萨很清楚他是在笑什么。

黑色毛皮占据北方列岛建立帝国的施瓦利斯，白色毛皮，占据南方大陆扩大都市联盟国家的希裘里基。它们在到达这个阶段前重复的血与火、矛与盾的较量，就像是一部对地球历史的讽刺漫画。

“教它们用火结果暴乱，教它们用金属结果内战，教他们造船结果战争？就像是一出低俗的闹剧”

“是的，让各位议员见笑了……”

“奥赛亚诺文明似乎没什么可看，还是玛尼比拉人或戴库斯托兰人的文明成长更像样些……”

哈贡有点可惜似的说到，其他议员纷纷点头。玛萨尝试着反驳了一下，

“奥赛亚诺文明的成长速度很特异。它们具备肉食动物的基本特征——极度扩张性，它们以其他外文明三倍到四倍的速度让文明发展。也正是因此C·O辻本司才会陷入泥潭。再加上外部干涉，总是无法顺利引导它们……”

“肉食性之类的不是关键。在ETI中，虽然很多不进行激烈生存竞争的草食、独立营养、非化学营养生物。但是，他们的文明也不见得就不如肉食生物激烈――”

“等一下，外部干涉？”

打断扎拉议员的话，哈贡议员探出身子问道，

“这是什么意思？外文明观察的基本方针不是‘保护·培育·不接触’吗？”

“是的，话是没错……”

玛萨犹豫着，在刚才发送来的奥赛亚诺数据中加入标签。

“奥赛亚诺曾经一度受到星际级企业的干涉。据今六十五年前UMT460年，腓尼基·越宇集团的代理人，为在收集当地文物潜入奥赛亚诺……虽然C·O将其击退，但还是留下不小的影响”

“那些贪婪的守财奴！总是干出这种混帐事来，在我们的移民惑星上也偷偷摸摸的潜进来过，擅自建立挖掘基地输入违禁品，应该用流星狠狠砸烂他们的乌加里特城”

哈贡叫嚣着要干掉位于土星卫星泰坦上的腓尼基集团本部城市，斯韦特兰娜微微颔首，美丽的脸蛋转向新巴雅尔。

“你觉得怎么样？新巴雅尔。虽然我不建议用陨石，但至少加强一下对他们的监控如何？”

“关于奥赛亚诺的入侵，我早有耳闻”

刚才为止一直保持沉默的伊格艾议员，盘着胳膊小声说到，所有人都泛出意外的表情。一旁，筱舟轻轻扶了扶视频眼镜。

“事实上，这次招唤谷谷统辖官，是我和伊格艾向新巴雅尔建议的。在人类圈最遥远位置，对他们来说也极难开拓的奥赛亚诺，为何会引起星际级企业的兴趣――与其说我们关心奥赛亚诺，莫不如说我们关心的是对奥赛亚诺感兴趣的星际级企业。这些事情，当然不能用超光速通信和谷谷夫人交谈。与我们议员间使用的线路不同，通往深宇宙的通信，有可能被人在某处截取”

“是吗……”

玛萨终于明白了，难怪外文明厅的通信回路只采用普通的保密措施。话说回来，统联议员使用的那种遍布三百七十光年范围的高强度防御回路，也实在是太显眼了。

“玛萨，我有一个重要的命令给你”

新巴雅尔挺直脊背，郑重其事的说道，

“刚才也已经说过，外文明观察的大原则是‘保护·培育·不接触’。不过――仅限于奥赛亚诺，此原则的适用范围，我希望能加以适当的放宽”

“放宽？为什么？”

“奥赛亚诺的C·O――是叫辻本吧，我想为难一下他”

看着困惑的玛萨，新巴雅尔意味深长的说道，

“关于奥赛亚诺的特异性，自从腓尼基插手之后，筱舟和伊格艾花了数十年时间，彻底调查了一番。根据他们的调查，那颗惑星的混乱从根本上来说，还是由于辻本与他属下的行动所致。既然星际级企业打算趁机图谋些什么，那么我们只要保持现状，他们的图谋便会自然而然浮出水面”

“您是说……设饵？”

贝罗局长一脸苦瓜的说道，

“以我厅的职员和整个外文明作为诱饵，去把握星际级企业的动向。而且还为此，要我厅无视三大原则……这实在不是什么明智之举啊”

“这可不是无视，我们绝不会下达那种指示。只不过是大致上赞同C·O辻本提出的支援计划，无论计划成败，都希望他能放轻松去做好本职工作……仅此而已”

“这是一回事吧，这是在干涉我厅法务部负责的支援计划的审查”

“如果你拒绝的话，就来做个交易吧。六十五年前星际级企业介入的时候，他们使用支援厅的识别信号，骗过奥赛亚诺的警戒系统踏上惑星地表。很明显支援厅内部有他们的暗桩，而你们对这件事的调查却无疾而终。对于这件不体面的事情，我们可以凭借统联议会的权限，命令再次展开详细调查哦”

听到筱舟这段可算是政治威胁的说辞，贝罗立马不吱声了。玛萨感到一阵寒意掠过脊背――这些人不是触犯法律的恶党，可是如果有必要，他们却能改变法律本身。

“筱舟，不要太强加于人。我们可不是敌对关系”

新巴雅尔没有否认贝罗局长说的干涉指责，不过，他带着几分和气的眼神说道，

“好啦，各位，聊天差不多结束了。我想听玛萨多说一些故事，虽然我们治理着一个大世界，但C·O这群人，也各着管理着一个小世界。与我们的市民一样，他们也要面对一群前途迷茫的孩子，负责指引他们的C·O大概有着同样的迷茫和决心吧。特别是离地球遥远的玛萨――听取她的意见，对于身为人类指引者的我们来说，未尝没有裨益”

新巴雅尔以他极富穿透力的声音这么说完后，深邃细长的眼睛凝视着玛萨。

“玛萨，给我说说吧。ETI是些怎样的存在。他们和我们有什么不同――不需要数字，我想听的是你对他们的亲身感受”

玛萨环视了一下在座的众人，舔了舔嘴唇，顿了顿后开始说起来，

“我的观察对象是名为戴库斯托兰人的海栖智能生物。在三十年前他们终于找到密封水体踏上陆地的方法……”

♀♂

长达三个多小时的汇报告一段落后，玛萨走到餐馆凉台上，靠着扶手，含着柠檬水的吸管。

在玛萨退出后，室内的热烈讨论似乎持续了一段时间，不过数分钟前恢复了平静。现在周围静悄悄的，科罗廖夫海上无风，唯有小浪不时拍打着浮台，哗啦哗啦低语的浪花散溢在空气中。

一艘格里威治标准时代曾经盛行一时的明轮船式观光船，缓缓驶向海的彼岸，渐渐融入昏沉的薄暮中。正想使用视频眼镜增光功能的玛萨这才注意到，周围已被傍晚的暗淡所笼罩。

身后响起脚步声，一回头，发现有位侍者似的青年，扶着小个子的老人站在那里。玛萨轻声道，

“新巴雅尔……”

“科罗廖夫海的黄昏，觉得怎样？这是以倾斜轨道镜片减少光照形成的。算是尽善尽美吧――虽然只有落日是看不见的”

这样也不错，玛萨放弃使用视频眼镜。随后，突然重新打量了一下新巴雅尔的模样。

宽松衣服上的柠檬色消失，变成不显眼的灰色，这是因为没有进行光度调整。

“新巴雅尔阁下――不是投影呈像？”

“是啊，是我本人”

“那，那么其他人……”

玛萨急忙转身，准备回去向其他成员慎重行礼，不过新巴雅尔劝她道，

“他们都回去了，其他人都是投影。另外，贝罗局长也走了”

“为什么……这样问或许很失礼，但我实在很好奇，您这把年经还在惑星间航行的话，恐怕会很辛苦吧……”

“不算怎么远，不过是从‘曼哈顿’稍微过来转一圈的距离，我非常希望和你当面聊聊”

新巴雅尔朝玛萨转过头，微笑道，

“因为你们C·O是一群颇有意思的人”

“颇有意思？”

“玛萨，你为何选择成为C·O？”

这个唐突的问题叫玛萨觉得迷惑，她沉默了一会儿。这不是一件能顺便告诉他人的事情，但最后，她还是决定回答。

“……因为我的丈夫去世了。据今三百二十六年前，当时我四十九岁，时任统联大学附属小学教师，在接受了一年的培训后，正式就任C·O”

“从那之后渡过了三百二十五年吗，你没有后悔过吗？”

“没有，我和丈夫没有孩子，友人们在各个惑星上开枝散叶，关系早已疏远……而且，取而代之的是我得到名为ETI的这些孩子”

“孩子啊，那么，流经漫长的岁月，伴随它们照顾它们，不会觉得痛苦吗？”

点了点头，像在自问自答似的，新巴雅尔喃喃低语道，

“包括你在内的外文明厅的C·O们，为什么能这样始终不渝的照顾一个文明呢，难以理解啊”

“那……那当然是为了保证观察方针的连续性吧。以世纪单位成长的外文明，如果让十年就得更换负责人朝令夕改的政府机关来照顾，一贯性是根本无从指望的。而且，想要理解与人类迥异的ETI，第一需要的是经验与习惯。这不是更换负责人时，能顺利交接的东西……”

“说得好，初期确实是这样――但是如今却不同”

“……您的意思是，方针有变？”

“没有变化”

新巴雅尔略微摇了摇头。

“从外文明厅设立之初，过去了三个半世纪。星移斗转ETI们的数量增加，人类也一代又一代的出生。可是……在最近三个半世纪中，人类的历史几乎没有过朝气蓬勃的变化。只有微弱的财富增幅，且还只体现在数字上。人类没有变化，所以也没有给C·O下达新指示的必要。你们继续你们的任务――不，该说是继续被搁置在一边才对”

“可是……就算变化比较平缓，但在最近三个半世纪中，应该有了不少相应的积累吧”

“你觉得有吗？那么玛萨，当你见到贝罗局长的时候，有过差异感吗？你有类似核裂变时代的人类遇上文艺复兴时代人类的那种差异感吗？”

被这么一说，玛萨震惊了，她惊于自己丝毫没有那种差异感。

新巴雅尔静静说道，

“……所谓的三百五十年，不过就是这么一点时间哟”

“可是……也未必是坏事吧”

玛萨思索着说道，

“所有人都安居乐业，没有战争也没有灾害，生活美满、生老病死。凭借微米技术甚至能够实现不死化，尽管如此，却很少有人去选择这种不自然的生命，大家都能笑着展开自己的人生之旅……这足以称得上是古代人终极目标的理想乡啊”

“对于一般市民来说――虽说是一般市民，但他们的平均寿命早已突破九十岁了――也许确实是那样。可是，如我这样，因为身为政治工具的必要性，寿命高达数个世纪的的人来看，这是……地狱哟。就像是被逼着看永不结束的单调电视节目。再加上，那节目的背景，已经长时间没有换过。最大的痛苦，也就是――我们自身”

新巴雅尔额头上挤出深深的皱纹，他说道，

“我原本以为，身为C·O的你多少能明白一些……”

“那确实……是一种痛苦呢”

虽然表示同意，玛萨却露出笑容。

“不过，还有希望不是吗？”

“哦？你是说？”

“ETI……我们通过注视他们的脚步，能感受到一分一秒的时间之流，永不停顿奔流向前的宇宙之河。虽然您可能觉得对人类来说事不关己……但他们，也是构成千光年人类圈的伙伴。将之作为自己的事情来看待，您觉得如何？”

“好吧，那可能会让我心情有些复杂……”

新巴雅尔的嘴角泛出一抹笑意，但他的眉头还是没有展开。

“但是，无法保证它们就不会与我们一样陷于停滞”

“那种事担心也没用”

“希拉说过的吧，这是事关未来千年的担忧”

两人暂时沉默了一会儿。天上，远远传来大雁之类鸟儿的对鸣，不过就算抬头仰望也早已寻觅不到它们的身影。周围越来越暗，海岸边的建筑中亮起星星点点的灯火，一阵微感寒意的风吹过凉台。退到餐厅里的那位像是新巴雅尔侍从的青年，带来两件羊毛衫似的上衣，递给他们。不过新巴雅尔甚至没朝肩上的衣服看一眼，而是深思着。

“神……”

“唉？”

听到一个陌生的单词，玛萨转过头。新巴雅尔咬着食指，声音越加模糊的说道，

“神是必要的吗？”

“您是说……宗教？”

“恩，使我们的文明原地踏步的是人类被眼前欲望蒙住眼的渺小满足感。其征兆在格林尼治标准时GMT历末期，当时被称之为发达国家的那些国家中已经出现了。追溯起来，古代中国、罗马……那些文明都失落了神明”

“您说的时代也太古老了吧，而且正因为人类挣脱了非科学的迷信，才有了进步不是吗？现代是建立在高度科学与完善法律之上的”

“科学是工具，而法律不过是道标，两者皆是身外之物。我说的不是迷信，而是人心之物。秩序与思想根基的强大图腾，是否必不可少？”

“您这么说我倒是明白了。不过……”

他们你望我我望你，不期同时苦笑起来。

“我明白的，那是不可能实现的愿望。宗教本是朴素之物。作为闭塞生命中的避难所而存在。对于如今满足的众人来说，要他们再次一次仰望天上的神明也没有意义”

“是啊……”

叹息着的新巴雅尔，突然把头转向一旁。

“瓦格纳，你怎么想？”

被问到的青年，略长的头发在肩上飘动，歪头道，

“在人类历史的进程中，下一个时代的大目标是必不可少的吧？”

“是啊”

“……ETI们或许拥有这样的东西”

“嗯？”

新巴雅尔轻声哼唧着，

“你是说ETI可能给人类带来一个神？确实也有前例，基督教原本是作为犹太教中的异端而诞生的……可是，外文明的神对人类来说，会不会不太合适呢”

新巴雅尔朝玛萨转过头，“麦格纳是目的人格”，他说到。玛萨这才明白，为何这位侍从身上总有些不同的气质。

随着阳光最后的暖意渐渐消失，新巴雅尔抬起头看着灰色广阔的人造苍穹，说道，

“如今也许是人类的黄昏……要是太阳能再次升起就好了”

无意识的追着新巴雅尔的视线方向望去，玛萨突然心想身处奥赛亚诺的司又会给出什么样的答案呢。

―――――――――――――――――――――――――

天上下着足以让胡须都耷拉的暴雨，白煌煌的雷光闪过云层，被削掉的脑袋在半空中飞起，无数刀刃的冷芒在黑暗的山丘上闪现。

晚来片刻的雷鸣压碎了喧哗。当雷声退去，威吓与恐惧的嘶吼，剑刃与剑刃的碰撞，再次在两军中掀起狂潮。

作战很成功，一路顺利的占据了优势，从扼守拿瓦库城入口的山丘上，总数一千二百的敌军被迅速击溃。军兽大龙虫和白色毛皮粘满泥浆变得灰不溜秋的希裘里基们跌爬着逃遁。

希裘里基拥有己方三倍数量的军队且拥有强大突进力的大龙虫。可是，己方将计就计，避开在草原的不利冲突，把战场转移到不利于大龙虫移动的丘陵。在这种地形上，敌方的大部队难以随心展开，在敌阵露出破绽的最薄弱处，己方军队巧妙的突破敌阵。

在这场最激烈的战斗中，帝国军队击破了希裘里基的阵线。

不过拉陶娜却运气欠佳的被击倒。

是败逃敌兵的最后挣扎吧，拉陶娜从短暂昏厥中醒来后，发发现周围已经不见敌兵踪影，只有转入追击的己方士兵跑过她的身边。

刚想从泥泞中站起来，一只脚却传来剧疼。“吱！”拉陶娜呻吟起来，似乎扭伤了。

“谁来帮帮我！”

拉陶娜呼喊着，可是，周围经过的士兵们个个好像被什么东西附体似的两眼通红的追向敌军。为了追击一味向前。不知是在混战之中迷路，还是已经被干掉，拉陶娜没有找到勤务兵和近身侍卫的身影。

检查了一下自己的身体，拉陶娜用力咬了咬门牙。胸甲与佩剑都不知丢到哪个角落去了，只有金质的耳套还留着，不过也随战衣一起沾满泥浆。能显示她地位的东西一件也没留下，难怪士兵们看都不看她一眼。

“冲得太靠前了吗……”

士兵们不认识她。这样下去，会被当成敌人被杀掉，又或者是随着尸体一起被踩死，无论哪种都不是什么好结果。总之就在她寻找枝长以上士官抬起头的时候，数个士兵在她身边停了下来。

“啊，她戴着耳套”“是将官”

被他们从左右抱起，看上去好像是一批连战衣都没领到下级男性士兵。

“还活着吗？”“要帮忙吗？”

“……嗯，要”

带我去你们的枝长那里！这话尚未没来得及说出口，拉陶娜听到架着她手臂的士兵们接下来的对话后，选择了沉默。

“这种打仗真是受够了。怎么样，要不要和我们一起去快天？”

“……快天？”

喂，另一个士兵用手捅了一下同伴。不过架着拉陶娜的士兵，孩子气的说道，

“亚拉尼圣者的快天，就算是女的也拒绝不了吧”

“……说起来也是呢”

另一个士兵点头附和。亚拉尼圣者，没听过这个名字。听上去好像是个敬称，但不是列岛的树族。被引起了兴趣，拉陶娜决定暂时装成普通的士官。

“……好啊，带我去”

“那走吧”

几个男兵合力才抬起了拉陶娜，会这么重也不奇怪，仔细打量，发现他们都是未满五岁的少年兵。

他们小心翼翼的装作搬运伤员，悄悄撤下山岳。

在退离战线十菲菲克左右距离，再也听不到喧嚣声的时候，他们到了一处山荫下的森林。这是溃败的希裘里基放弃的低叶树农园，在进入丰茂树林的空地时，拉陶娜大吃一惊。

那里站着一大群被这场作战弄得疲惫不堪的士兵，有的坐在地上，有的横躺着。在树木之间竟然还有数个新建的野战用的拼装式圆屋。这里所有的少年兵，总共近二百名――可是这里却不是己方军队的宿营地，换句话说，他们所有人都擅自脱离了军队指挥。

他们是要谋反吗？拉陶娜紧张起来。可是同时，又感到一种诡异的不协调。周围这些士兵，确实都是一副凄惨的样子。被泥浆和雨水弄得土块似的毛皮，累的连尾巴都翘不起来，虽然伤口大小有别但所有士兵都带着伤。铁锅里煮的东西，不是粮食的木果或者龙虫的肉干，而是皮革。那种不能算是食物的皮甲，被煮烂后吃掉。他们能找到的吃的只有这种东西吧，己方军队的士兵们，从没被分发过树族吃的那些美食。

诡异的是，尽管如此窘迫，他们却都一脸阳光，泛着像在期待什么似的微笑。

――他们的表情是怎么回事？

拉陶娜也曾见过下级士兵和平民发动叛乱。不过，那些家伙的眼珠子应该更加充血才对。她第一次见到在这种苦境之中还不绝望的施瓦利斯。

士兵们带着拉陶娜往一座圆屋走去，在那里拉陶娜遇上了这个奇怪集团的统率者。

“亚拉尼圣者，我们带来了您新的信徒”

“是吗，辛苦了”

身上穿着木炭涂黑的士兵战衣，这是个男性，他安静的蹲在圆地毯上。体格有些矮小，没有凶悍感，甚至可以说他的眼睛与胡须中自然而然的透出一股安详感，他的身上有种慕名的寂静。

“是个女的啊”

“恩，那个－－女的不能加入快天吗？”

架着拉陶娜的士兵，好像是指枝长或尾枝长之类的下级军官，但在亚拉尼前面，却完全摆不起威风，显出与其年龄相符的幼稚来。

亚拉尼没有责怪他，只是温柔的说道，

“不是的，没有那种事，快天对所有施瓦利斯都一视同仁”

“哦，哦哦，原来是这样啊”

“艾利克利，你真的很聪明。我们至高四神之一的导神司，也有一位像你这样聪明的侍奉者，掌握配生的阿洛流堤――艾利克利，从今天，你的名字就叫配生师艾利克利吧”

“您是说的真吗！”

艾利克利感谢涕零般叫起来，他放开拉陶娜，尾巴长长的拖在地上，向亚拉尼表示敬意。

“我太幸福了，只要是为了亚拉尼圣者的伟大愿望，就算要我剥掉这层皮也愿意”

亚拉尼突然站起来，从角落的袋子中寻找了一番后，取出一件有耳朵大小的白色草布。

“虽然只有这么一点，不过据说与阿洛流堤曾经披过的白色草布是同一种颜色的东西。把这作为配生师的证明吧”

亚拉尼把这小小一声白色碎布仔细地缝在艾利克利破破烂烂的衣服上。在拉陶娜眼中，就像一场闹剧的场面，当事人却好像在进行加冕典礼般表情庄严肃穆。周围的其他士兵们，都露出羡慕的神色，艾利克利则傲骄地抬着头。

拉陶娜心情变得糟糕。这里难道不是逃兵的藏身地吗？为什么这些逃兵都没有任何羞耻感？

“叫亚拉尼的家伙，你到底想干什么？”

“你不能用这种语气，你们女性，虽然至今以来都是挑选男性来留下血脉。但在神临之地的快天，我们都平等的获得尊重”

亚拉尼伸出手，碰到拉陶娜的肩膀，拉陶娜反射性的一甩头，门牙朝他的手臂咬去。

“无礼者！”

数滴鲜血飞溅，周围的士兵们尖叫着杀气腾腾。当事人亚拉尼却不见愤怒的样子，只是轻抚了一下伤口。

“大家都不要激动。只是小伤，从今开始，我大概不得不付出万倍于此的鲜血吧”

“可是，亚拉尼圣者……”

“她只是不知情罢了”

亚拉尼以诡异的平静，缓缓说道，

“好好听着，女性。真相存在于古老的琪秋瓦时代。从天而降的至高四神指引我们前往快天，这是我们的宿命。充满战争疾病，饥饿争斗的地上世界的苦难，不久能得到回报”

“你到底在说些什么？用这种假故事来诓骗士兵，你到底有什么打算？”

“这不是假故事――啊，我能听见！这是神使、这是神使的声音！”

突然，亚拉尼猛的睁开眼，门牙闪闪发光，好像换了一个人似的激动大喊起来。穿过士兵们，奔向圆屋外。周围的士兵争先恐后的追了上去，拉陶娜也被硬拖上。

“看吧，看吧”

亚拉尼兴奋的张开双臂大喊大叫，士兵们纷纷抬头看着天上。被拖来的拉陶娜在层层叠叠的低木叶中间，看到一幅奇异的景象。

比雨更高远之上，在厚重的灰尘色云层之中，一道犹如炽热铁水般的红线，从一边划向另一边。

那就像是灼热的火团在云层上奔走的光景。“天迹！”“神使！”士兵们发出畏惧的尖叫，在突然被松开束缚的拉陶娜周围，士兵们纷纷在垂下尾巴。许久之后，比雷鸣更沉重的轰鸣，还隐约从远方传来。

“你们看到了吗？这就是神使”

亚拉尼兴趣的大喊，拉陶娜把心中的惊愕化为质问。

“神使是什么东西？你到底想干什么？”

“我什么也没干，我只是在传达，把我所听到的神的声音，传达给你们”

“你说神？那种东西，只存在我们施瓦利斯的传说之中”

“不对，神是存在的，这就是证据。在列岛的历史中有过不止一次的记载，在我们流传下来的故事中，在走出蒙昧的琪秋瓦时代，降临于森林之中指引我们的正是神使！至高神降临的日子已经不远了！”

“对对，神就降临了”“很快就能带我们前往快天！”

拉陶娜感到强烈的毛骨悚然。这个男人相信的是什么东西？那种东西就好像是与拉陶娜所知的世界完全格格不入，以另一种强大规则构成的迥异世界。

危险，这些家伙极其危险！

♀♂

当天晚上，监禁中的拉陶娜咬死了圆屋外的看守逃走了，她用强大的意志生生忍住了腿上剧痛，一路回了自己军队的营地。

然后她当天就派出远征军中的监督队，奔袭那处秘密聚焦地。一百八十六名士兵与六名枝长被捕，无论年龄大小一律被处死。

白木墙与天花板是当下远征军所能布置的最豪华的圆屋，背靠垂着数条白色旗绳的墙壁，拉陶娜朝着并排坐着的干长们叹息着说道，

“居然有士兵在这次远离本土的远征中，打算趁机建立属于他们自己的国家……在我的军队中竟然会有这种家伙”

“非常抱歉，是属下一时失察。谋反者们已经全部斩首，那些受煽动加入的士兵，也已经命令下去，处之以割尾刑……”

“那些家伙全给我砍了，有嫌疑者一概杀无赦”

“是”

干巴巴眨着眼的主干长身边，传令兵一路跑进来。听完他报告的主干长，胡须颤抖着，露出吃惊的模样。

只见主干长转过身重新面向拉陶娜，畏畏缩缩的说道，

“……刚刚接到报告，亚拉尼逃掉了”

“什么？”

“有一个士兵伪装成他，真正的亚拉尼趁机逃了……”

“给我找出来！哪怕把全部树梢都扒光也要把他给我找出来！”

“可是，就算再去找也很难找到。我们连他尾巴的长度也不记得，如果他混入士兵之中，很难区分出来……”

“你是打算找借口吗？你这个独牙废物！”

拉陶娜说完就拔出剑来，一剑砍下主干长的头。其他的干长们吱吱尖叫着，尾巴吧嗒吧嗒怕的一抽一抽。

看到主干长滚在地上的头颅，拉陶娜稍微平息一些怒火。如果亚拉尼逃到毛色不同的希裘里基那边，当然会被一眼识破。所以他应该是潜回了自己的军队中。可是却没有收到相关的报告，这便证明还存在谋反者，有士兵在窝藏他。

然而过于滥杀会影响全体远征军的士气，既然无法除掉病巢，眼下还是停止进军比较妥当。

“……收兵，我们回国”

“您是说真的？”

“是的，我们已经攻下拿瓦库，这里将是我们踏足整个托瓦帕卢大陆的跳板”

对另一个将军说完，拉陶娜就一屁股坐在毯子上。不耐烦的对仆兵命令道，

“给我刷理一下毛皮”

“遵命”

拿着梳子的少年兵胆颤心惊的走近，取下拉陶娜的耳套。露出的两个耳朵，其中一只耷拉着。这不是负伤，而是天生如此。

被少年兵轻柔打理着耳朵，感觉冲天怒气渐渐抚平，拉陶娜就像在自言自语似的喃喃道，

“嗯……显现高贵血脉的我，不会为这些区区小事而动摇”

从继承古老血统的菲琪卡一世对希裘里基们正式宣战起，时间过去了七十二年。

北限列岛最大的圣统妮基兹由帝国，在乳名拉陶娜的皇帝菲琪卡二世的统治下，正在屡屡跨海进攻托瓦帕卢大陆。

♀♂

蝦、蟹、海龟、牡蛎、扇贝、鱼翅、初步推断用这类材料制作的各种海鲜料理。

UMT525年7月5日，十八时。今日的菜单似乎是中华料理。面对着桌上摆满的各种冒着热气的菜肴，司冒出一个足以让他忘记饥饿感的疑问。

“那个……这是什么？”

“上海菜！”

对面坐的阿洛米堤充满自信的如是说。

“我问的不是这个……我问的是为什么如此丰盛”

“这些是本舰的纳米工厂提取元素合成的食材，很新鲜的哟。要是冷冻品的话，放在维多利亚号上经过二百八十年的，早就变成粉末了。还有很多哟，别客气尽情品尝吧”

“我不是这个意思……”

不知该如何开口，于是司闭嘴了。

对面的阿洛米堤装模作样的品茗着茉莉花茶。她明明是以数据和程序构建的目的人格，存在于现实世界的凭依是电力驱动的人工体，根本没有进食的必要。可是每次司吃饭时，她都会一边喝着自称是机体冷却液的茶，一边分秒不差地陪他到最后。

无论是陪着吃饭，还是做料理都已经不是第一次了，但今天似乎特别用心。而司担心的也正是这点。

莫非，她想用佳肴来掩饰什么？

上次任务时，目的人格们可疑的背着身为身长官的司暗中做了些什么。或者说，那已经不是可疑的程度，她们明显有着不属于任务的秘密，虽然直到目前尚未表面化就是了。

其中部分原因在于她们对此绝口不提，另一方面，司也没有过多追究。

司只做过一些简单的调查。趁着三个目的人格不在的时候，他查了一下维多利亚号的数据库，还照会过上级长官谷谷夫人，但结果都不理想。以外文明观察官权限调查后发现，她们三个的来历无懈可击。

要想再进一步调查，就得经过本厅的负责部门正式立案才行，这是他极力想避免的。因为很可能是本厅自己在掩盖问题，就算不是整个本厅，也极有可能是某个部门干出的好事，虽然到底是哪个部门，他不敢肯定。

除了这个理由以外，还有一些是因为懒散性格使然。在经过数十年的延时睡眠后，这次醒来发现阿洛米堤、邦尼、柯莱克特都若无其事的服从自己的命令。总觉得她们好像变得老实了，心想着只要她们不把事情闹大，继续以前的支援任务也未尝不可。

万一事情闹大――司想起迪亚慕新号的事。那时阿洛米堤想对司说些什么，可话到半途就像死亡似的昏倒。柯莱克特是怎么说来着的？数据逆冲？那是给只有模拟感觉的目的人格予以疼痛感的手段吗？应该是某种惩罚吧。

有一个能惩罚目的人格的存在，而司连那种处罚有怎样的强度都不知道。既然能造成昏厥，那更厉害的手段当然也……

司害怕了。与经常置身事外看待事物的柯莱克特，或者动不动就充满攻击性的邦尼不同，司对阿洛米堤有一种亲切感，甚至可以说有好感。而一旦自己轻举妄动，会给她带来伤害。

这才是司半途收手的最大原因。

带着小小的怀疑，司尝起相当于握手言和的大餐。不过，这其实是对他不予以认真追究的补偿。司不指望更多，因为指望也没用。他吃在嘴里明白在心里。

用餐结束后，阿洛米堤突然看了一眼旁边。

“――穿梭机回来了”

“回来了吗？邦尼和柯莱克特的进展怎样？”

“数据获取看来已经完成。这次的支援计划不会有太大变更，应该能顺利进行呀。走吧，我们去控制室”

二人离开房间，走向控制室。维多利亚号的居住区在以船为中心轴的圆环之中，半径二十米的圆环，使用者只有区区四人，房间和设备都多有空余。

走在甜甜圈形的外环上，司的视线朝闲置房间的房门看去。在过去作为军用工作舰的时代，这里曾经有数百位乘员生活作息。如今却已人去楼空。具备完美自我修复机能的这艘船，以后会一直这么空荡荡的，直到遥远的未来――

又或者，哪一天这里会重新充满生机吗？

一边走一边想，很快就到了控制室。占据环境居住区八分之一的区域中，两个目的人格已经先到一步。

“哟，俺回来啦”“司先生，您起床了呢”

一个是翘翘的短发，恶作剧眼神的小个女孩，对比之下，另一个则是澄静的知性眼神，刘海式的波浪卷发。邦尼与柯莱克特，这下司的三个部下就算到齐了。

“现地考查的情况如何？是不是和轨道观测的结果一致？”

司坐在略高一些的指挥席上，柯莱克特站在他的前面答道，

“是的，几乎和我们预测的一样。细节部分可以根据现场状况见机行事，无须变更现有计划”

“那就好”

看到司松了口气，邦尼以她惯有的讽刺语调说道，

“计划向本厅提交前，多检查检查，就不会操这心了呢――司，你太猴急啦”

“这种话希望你能在我提交前说，不要每次都放马后炮”

目的人格们说的话，有时候会与谎言打擦边球，他差不多司空见惯了。所以才这么轻巧的反击了一下，邦尼悻悻的闭嘴了。

这次的支援计划是在司的强势主导下拟订的，在被阿洛米堤唤醒后的三天之内，他就完成了草案。

在奥赛亚诺北方北限列岛中，势力不断扩张的施瓦利斯帝国针对南方赤道带的托瓦帕卢大陆，展开了至今以来最大规模的侵略作战。这就是本次司被唤醒的理由。

如果置之不顾，肯定出大乱子。施瓦利斯与希裘里基们，从数百年前的琪秋瓦时代起，就持续着不休止的激烈战争，丝毫没有和解的指望。如果施瓦利斯占领了大陆，恐怕会出现数十万以上的希裘里基死伤。

在奥赛亚诺至今的历史中，还从未发生过如此大规模的虐杀事件。所以司判断这次的事态将会关系惑星文明的传承，是严重的危机，也因此他下定了决心。

去支援希裘里基，让它们拥有对抗施瓦利斯的力量。

这是个相当微妙的方针。虽说是援助，但就像邦尼说的‘总不能把坦克、轰炸机借给它们耍耍吧’。依旧是以光学迷彩变换模样潜入，再暗中给予建议和指导。不过，与目前为止光播种不问收获的长期支援计划不同，这是在超短期之中追求更大效果的行动。连制定草案的司，都没太大信心通过本厅法务部的批准。

不过同时他又觉得有几分胜算，因为外文明支援方针本身就是非常微妙的东西。

“保护·培育·不接触”的三大原则之中，保护与不接触尤为微妙。根据解释的不同，它们是既矛盾又并存的条件。并且这次施瓦利斯的进攻，是必须启动紧急保护的危机事态。所以，就算在某种程度上触犯“不接触”原则也是可以接受的吧。

不知是不是真的被司猜对了，通过谷谷夫人呈报给本厅的紧急计划，经过两周时间后，得到了批准执行的答复――司因此松了口气。

“那么，说说详细的调查结果吧”

回答司的不是柯莱克特而是邦尼。刚才还一幅不爽的样子，眨眼却又高兴得说了起来，

“目前奥赛亚诺的状况与十六世纪的地球很相似。北限列岛的施瓦利斯们，在这个相当于欧洲半岛面积的岛屿中，曾经一度分裂为十多个势力。在最近十年中还在持续内斗。到处是一堆帝国啦公国啦之类的玩意儿，期间还玩上两把同盟或背叛的把戏。因为重复着内战与远征，所以它们才非常善战。不仅仅是冷兵器的近距离交战，甚至还有许多使用原始火炮的军事国家。在被妮基兹由帝国统一后，整个岛屿团结的如一块磐石”

浮现出一块屏幕，施瓦利斯诸国的详细人口、技术等级、军备、战历等详细数据，如瀑布一般滚滚直下。

“相比较之下，托瓦帕卢的那群希裘里基太废了。北岸众多的贸易都市国家，虽然每次遇上施瓦利斯的小规模进攻都会组织军队迎击，但胜率只有四成，已经有二十七个港口被攻陷。其实我一点都不奇怪他们会败，那些家伙的优势只在军兽和数量多而已，加上大陆过于广阔，各地的无法相互援助有效配合，都觉得逃到内地就天下太平，所以没有展开联盟，更没有能推动联盟的统一政治机构――这样下去，一旦受到帝国的全面攻击，就会一盘散沙似的立即崩盘。就像人口二千万的印加，会被科尔蒂斯率领的一百八十人的西班牙军队给灭了一样”

另一屏幕上，出现托瓦帕卢各都市的势力分布。虽然没必要连这些东西都显示出来，但这是邦尼在向司显摆，好让司明白一切尽在掌握。

“所以，对希裘里基的援助没半点问题啊。不过呢……”

说到这里，邦尼泛出冷笑，摇头道，

“要我说啊，干脆让施瓦利斯占领大陆得了。这样既省事，也不会留下什么麻烦的尾巴”

“你说的轻松，这不是解决问题，而是粉碎问题！这样一来，要是变成琪秋卡时代那样施瓦利斯支配希裘里基的体制，你就满意了？不准再说这种混账话！”

“哦~哦”

邦尼吐了吐舌头，不过，对司说的话，她似乎不以为然。

看着莫名兴高采烈状的她，阿洛米堤话中带刺的说道，

“好高兴呢，邦尼”

“那当然啦”

邦尼消去了所有的屏幕，两只拳头有力的在胸前相撞了一下。

“就算达不到歼灭战级别，肯定也有的仗打。我们来指挥希裘里基的舰队向列岛本土远征吧！――2对2的棋局，不玩虚招真刀真枪干上一把，嘿嘿”

这才是邦尼飘飘然的理由。

仅是单纯恢复希裘里基的国力，平息不了战争，反而会让远征军和迎击部队陷入无止境的胶着战中。必须让施瓦利斯清楚明白，希裘里基拥有与其对等的实力。为此，需要希裘里基反攻施瓦利斯的本土，让对方同样尝尝被侵略的滋味就行了。

以战止战，虽战可也。说实话，司原本并不想这么做。可是，对于奥赛亚诺这些好战的ETI们，光用说的无济于事。至今以来的三次降落行动，逼得他明白了这个道理。

能够期待的最好结果，莫过于类似GMT二十世纪九十年代的核大国避免全面核战争危机的例子，以对危机的自我认识，来达到自我抑制。就连性格乐观的司，也明白现实的严峻。

“这可不是使用中弹判断装备的模拟战，这是有我无敌的厮杀、金戈铁马、枪林弹雨、尸横遍野、走错一步就会被砍成肉酱，嘿嘿嘿嘿嘿”

邦尼坐在自己的位置上，手托下巴，诡异地笑着观望半空中的模拟战斗画面。分成两波的军队碰撞，数百种模式建立模型转眼又被抹去。

因为这次需要指挥战争，出厂设定是军事战略用目的人格的邦尼，将成为主战力。以地球的科学实力，要让ETI两阵营的指挥层相信她是不难办到的。虽然不太可能直接成为军队的指挥官，但作为参谋或顾问应该轻而易举，按照预定她会以这种身份潜入军中。

司给兴奋的邦尼泼了盆冷水。

“邦尼，听好了。这是为了和平的战争，不要总想着怎么全来敌人”

“啊呀，你在说什么漂亮话呢，司。我们的目的是为了以这场战争让那些家伙明白战争的愚蠢吧。那么，就必须让它们双方血流成河屁滚尿流才行啊，不然没有意义”

“不对，这次行动是为了让它们预测到会变成那样的结果。要是演变成全面开战，冤冤相报，局面会变得更不可收拾吧？UMT时代前，那些持续了二千年以上厮杀的地中海沿岸国家，你不会不知道吧”

“那么你让阿洛米堤好好加油喽，凭她的努力，说不定死几个就能结束战争了呢――最后会死多少呢？几个，几十个，又或者几百个？”

邦尼像是取笑似的说后，朝剩下的两个目的人格转过头。

对于如何减少死伤，司认真考虑过。所以这次四人分成两组各自潜入双方阵营，就是为了全方面阻止战争。

“是啊，司先生，我和柯莱克特也会努力的”

就像在缓解紧张的气氛，阿洛米堤装着表情开朗的说道，

“就算邦尼想乱来，柯莱克特肯定也会阻止她的。所以司先生，只要我们好好诱导施瓦利斯……”

“邦尼和我一起”

“诶？”

三位目的人格齐声错愕，阿洛米堤困惑的问道，

“不是应该我和司先生一组的吗？”

“已经不是了，从现在起邦尼和我一组，负责施瓦利斯那边”

“你在搞什么啊，司，莫非这就是传说中的劈腿？不可以迷上偶哟？”

“别说傻话”

“这么一来，指挥系统的结构会相当有问题”

柯莱克特也抗议道，

“这次的任务，让军事能力强的邦尼和司先生分别指挥两个小组是最合理的。我和阿洛米堤的组合，在积极性上也会存在若干担忧……”

“就算有担忧，也不至于导致地面战的指挥失误吧？你们负责的希裘里基只要打胜仗就行了，以你们的能力正常状态就足以应付。但施瓦利斯这边就不同了。因为不能让它们打赢――有难度的当然该交给实力强的那组”

“可是――”

“总之，我已经决定了”

要是进入辩论阶段，输的人肯定是自己，所以司一口咬死了。

他也是懂的。要让兵戈相向的施瓦利斯与希裘里基彼此克制战意是极为困难的。要是有个万一，就会导致事态向全面冲突发展。

最有可能让这种万一变成一万的，正是邦尼。

所以，得让她待在身边时刻监视。虽然施瓦利斯这边指挥难度高，需要她这样的专家当然也是理由之一，但关键的还是在于司不放心她。

“既然您都这么说了，嘛……好吧”

食指轻抚下巴思索一番后，柯莱克特虽然表示了同意，但阿洛米堤似乎还有不满。

“我就不行吗？我和司先生……军事辅佐什么”

“？”

阿洛米堤露出想说些什么的眼神，可是却突然转头朝另两位目的人格望去，柯莱克特在那里无声的点了点头。

接着，像是放弃般，她小声说道，

“……好吧，那就这样吧”

看着她们沉默相对，司无意间想到目的人格之间是否也存在默契――虽然她们的沉默，不是真的沉默。

“好啦”

重整旗鼓似的，柯莱克特说道，

“基本方针已经确认过了吧。其实，希裘里基那边的布置，已经开始了。与他们都市国家主要势力的商人组织乌由克的接触，以及防御军的组建，都有所眉目。这些工作在初期较为困难，幸好已经完成。施瓦利斯那边因为本来就是统一型的指挥系统，现在开始介入也不算晚，预定两方面的准备工作，都能同时完成”

司点头道，

“很好，那么，所有人降落地表，准备行动。邦尼，不准你离开我的视线范围”

“哦哦，谢谢你呀，司，这么担心人家”

“听上去好肉麻”

司涨红了脸，逃似的离开控制室，邦尼兴高采烈的跟在他后面。不过柯莱克特追过邦尼，一把抓住了司的手腕。

“那个，稍等一下”

“什么事？”

“有件怪事，妮基兹由帝国最近的一次远征，才刚攻陷了一个名叫拿瓦库的城市，大军就突然回师本土。因为这次是皇帝亲征，我原以为他们会步步营展开长期作战……”

“你说他们回本土了？理由呢？”

“我也不知道。所以，请您注意。有一个能左右皇帝军队动向的未知因素”

“……嗯，明白了”

稍后想了想后，司点点头。他想理由大概是远征军的某个重要大人物死亡，或者是本土的政局有变之类的吧。不管是哪种，凭自己这边力量都能应付。

这时候的司，想到的只有施瓦利斯指挥者们的事情。

♀♂

在无休止东风的吹拂下，军舰航行在大陆以西的广阔日落海中。

这是一支庞大的舰队。乘员四百的三桅帆船二十五艘，乘员二百五十的二桅帆船四十二艘。合计搭乘了兵士近二万之巨。而这个数字，在抵达目的地之时，将直接变成总兵力。

呈菱形分布的舰队阵形最前方的船首上，嘉泽利挺胸抬头凝视着水平线。

身高1琼库2古库。单手就能挥动半黑吉重的战棍，腰上裹着皮革，身披鲜艳的黄绿色草披肩，一身纯白的毛皮闪闪发亮。任谁一眼都能看出这是位出身高贵，年纪轻轻相貌堂堂的希裘里基行商。

在眼神锐利的注视前方的嘉泽利身边，站着一位女性。这位要比大个子的嘉泽利还要高个儿，从其纤细的体形来看应该没有生养过孩子，她的步势优美，就算在习惯走平地的希裘里基之中也极少见。

头也不回的，嘉泽利问道，

“柯莱克特？”

“是我”

女性眨了眨眼。

“嘉泽利，无论什么时候，你都很勇敢呢”

“什么？”

“面对如此辽阔的日落海，却一点都不害怕，船室里的黑奴（施瓦利斯）们可都害怕的不行了呢”

“别把我和那些家伙做比较”

嘉泽利有些不爽的撇了撇嘴。不过，他不是真的在生气，他喜欢美女。嘉泽利一直以来都过着随意挑选希裘里基女性或是黑奴的放荡生活，不过柯莱克特和她的朋友要比他见过的任何女性都美丽。

就算不谈容貌，来自托瓦帕卢东部艾尼拉库城的这两位女性的伶俐之处也一目了然。

“我的家族代代都有人出任菲路塞商会的梢头者哟，我怎么可能会害怕开阔的地方”

刚把卖弄托瓦帕卢西部最大港口权力者身份的话说出口，嘉泽利的胡子就微微垂下来。

“嘛，出身什么的，也不顶用啊”

“你是自我奋斗的类型呢”

“对对，我依靠的只有自己的手臂和尾巴，还有精通数字的头脑”

嘉泽利大笑后，终于向柯莱克特转过身来。

“你的头脑也相当好呢，能让总督的胡子都惊得竖起来。虽然我们早就想远征那些施瓦利斯的国家，可是穿越这片日落海的主意，以前谁都没想到”

“可是你们不也知道奥赛亚诺是圆的吧？”

“知道是一回事，去做就是另一回事啦。我家那些老头子们，明明有不少商船，早就该知道这条路线了，却连一艘船都不肯派出。我的先祖曾经在北岸战争中留下赫赫功勋，他的名字是巴里诺·艾奥诺，意思是『穿过大地与大海』……那些软尾巴的胆小家伙，真给祖上丢脸”

与勇敢的参加这场征途的自己相比，自家的家长们完全是胆小到无药可救，一想到此嘉泽利便忍不住长吁短叹。

说真的，这其实是个连他都为之发抖的庞大计划。侵扰北岸的施瓦利斯，是从他祖上十代之前就出现的大麻烦。而眼下就算想反击，也没有前进据点了，因为北岸都市都已落入那些家伙的手中，产且施瓦利斯还派出了为数众多的哨船，沿努伊半岛海域根本无法靠近北限列岛。

所以，这次才从大陆西岸出发，绕到奥赛亚诺的背后北上。

这是一场针对施瓦利斯帝国盲点的奇袭！柯莱克特带来的这份计划，以及详细精确的海图，成为南岸商会联盟派遣远征军的契机。

“真兴趣，如果这次成功的话，北限列岛就会成为希裘里基的殖民地吧”

“你很期待吗？”

“是啊，我就是为了能在殖民地大赚一笔，才报名成为队长的。等打赢了，我要派大群黑奴（施瓦利斯），在列岛上建一个种巴努里（红豆）的大庄园――那些家伙大概从没吃过巴努里”

“连你也说这种话呢”

“嗯？”

柯莱克特话中的意思，嘉泽利稍稍想了想。不过，很快明白过来。

“什么啊，你以为我的意思是像施瓦利斯那样，只要是敌人就乱杀一通吗？”

“不……”

“没那回事，那些家伙和我们语言相通的吧？既然如此，就能和他们做买卖，我可不会错过商机”

嘉泽利得意的抖了抖胡子，随后，耳朵突然一动。

从船的各处传来，咚，咚的奇怪震动声。从兜满风的船帆甲板上，有谁跑了过来。虽然不比柯莱克特那么高，但个子也着实不算矮，是阿洛流堤。

“柯莱克特，不好了！”

“嗯？……出什么事了？”

“船舱里的施瓦利斯在闹事！大龙虫也发狂了！”

“什么？叛乱？”

“――对”

嘉泽利并不讨厌阿洛流堤，但是与柯莱克特不同，阿洛流堤似乎对嘉泽利没什么好感，不过，眼下不是想这种事的时候。

“我们快走，船长呢？”

“被大龙虫踩到，骨折了！”

三人在甲板上一路狂奔，从船首楼的防水门进入下层甲板。在走道前面就是船舱，这里并排布满黑奴们住狭窄的船舱。进入船舱的三人，不由自主的停下了脚步。

船舱里一片混乱，两边大龙虫的龙棚，中间过道上，到处都是赤手空拳的黑奴们，他们不断朝挥舞战棍的希裘里基军官冲上去。黑奴虽然个子小，但为了这次的远征，上船几乎载满黑奴，所以数量稳占上风。而且，一个黑奴还从龙棚中骑着大龙虫出来，得意的堵住道路。

“啊，嘉泽利队长！请快想想办法！”

看到部下逃窜过来，嘉泽利轻轻挑起尾巴，随手从部下手中夺过战棍，迈步上前。

“嘉泽利！”

黑奴叫起来，杀气腾腾的视线同时向他扫来，其中一个当即冲了过来。

嘉泽利轻松挑飞了冲来的家伙后，一个冲刺。如一团飓风般撞进黑奴群中，把所有挡道的施瓦利斯通通掀飞后，他一口气跃上大龙虫的背部。

在布满板状鳞片的大龙虫后背上站定后，他从后方掐住了跨坐在大龙虫脖子上的黑奴。不知是不是因为背上的动静受到了惊吓，大龙虫越发狂暴。六只脚乱踩乱撞起龙棚的护栏。

不受大龙虫的影响，嘉泽利一边巧妙地以双足和尾巴保持平衡，一边狠狠对黑奴说道，

“听着，你这个不知分寸的傲慢黑奴！快点滚回你的房间，游戏的时间已经结束了！”

“嘿嘿，你再怎么做也没用，已经没办法阻止这家伙了”

黑奴得意的笑声戛然而止，嘉泽利一脚把他踢了下去。

等那家伙滚倒在地上后，嘉泽利仔细打量军兽的脖子周围。虽然被激烈的甩来甩去，但他还是牢牢贴在大龙虫背上，终于他找到了猜测的东西。

在鳞片中间扎着一根短棒，木棒的前端似乎被削得很尖锐。大龙虫是因为受痛才发狂的。

他的部下一边和一个黑奴对持，一边朝他喊道，

“嘉泽利队长，快逃！狂暴的大龙虫，只有杀掉才行！”

“少唬我，你以为我是谁？”

嘉泽利一边说着，一边从腰间的口袋中摸出一把久经打磨，刀刃都有些变薄的匕首，接着一刀扎入木棒之中，使出全力往外拉。

叽叽！大龙虫惨叫着跳起，嘉泽利也被甩了下来。不仅他的部下，连黑奴们也“吱吱！”惊叫连连，盯着倒在地上的嘉泽利。

随后，一个让他们难以相信的事发生了。大龙虫突然停下动作，摇了几下小脑袋后，静静的屈膝蹲坐下来。

从它的巨型身体旁边，传来一个声音。

“……怎么样，变老实了吧”

“嘉泽利队长！你没事吧？”

“要是连军兽都摆弄不好，我还怎么当队长”

嘉泽利站起来，一边扔掉刚刚拔出来的尖木棒，一边凶悍的看着黑奴们。

“好啦，都乖乖听话回房里去。不然的话……我就来教教你们，我的名字中有『大牙』的含义”

说完就咧开嘴，凶态毕露，黑奴们颤抖着，大呼小叫的逃回房间。

嘉泽利回到两位女性身边。柯莱克特微笑道，

“干得漂亮”

“对吧，是不是迷上我了？”

“……勇气可嘉而已”

“阿洛米堤”

转头向另一边的阿洛米堤，柯莱克特委婉地劝道，

“不能这么说哟，这是相当不错的紧急处理能力”

“空有蛮力罢了”

嘉泽利有些愉快的他看着表情冷淡的阿洛米堤――她对自己有什么不满吗？

“光凭蛮力，你觉得我能统领三百数的集团吗？嘛，等到了目的地，你可以好好确认一下哟”

嘉泽利大笑着，走过阿洛米堤的身边。

♀♂

皇帝菲琪卡二世面无表情的注视着会议上团团围坐的表情不满的领主们。

面朝北大洋耸立的陡峭山谷间，有一座宽度超过二十菲菲克的大都市，同时这里也是帝都希格拉妮库利的王宫所在。高六层如网眼般铺设其中的道路，各处密布的房子，可以说，这是一座如同人工树冠的多层都市，而王宫就位于中央最上层。聚焦于此的他们是这座都市的支配者，以无数树枝建起的这座都市，是崇山峻岭的北限列岛众多岛屿的真正中枢。

“请您说明一下”

正面朝着菲琪卡皇位而坐的女性这么说到。她是与妮基兹由帝国接壤的库奥利克利盟约领的领主桔鲁卡。库奥利克利盟约领是所有与帝国敌对的国家中势力最强的大国，这个让帝国费尽心机才攻陷的领地，至今依旧持有重要的发言权，所以桔鲁卡不好应付。

穿着光鲜明亮的银锁编织的衣服，桔鲁卡指着菲琪卡说道，

“我们之所以对陛下臣服，是因为我们之间有盟约，我们向帝国交纳贡税，帝国会给我们满意的回报。可是陛下，您至今从未给过我们什么。有些时候――树枝也是会反弹的”

绕圈子的说法，但顶撞的意思表露无疑。其他十多位树族们几乎都跟着点头。

菲琪卡像在等待什么似的，凝望着圆顶的间隙，那是仿造至天树的树梢制造的。在听到桔鲁卡的话后，她隔着金耳套轻抚弄一边的耳朵后，无精打采的答道，

“本宫会从托瓦帕卢的新殖民领中获得财物，并且已经于三日前再次派遣远征军了”

“那是帝国的问题，与我等树族无关”

“要为十五个盟约领提供生计，对圣统帝国来说负担也不小吧”

实力仅次于库奥利克利的东方渥利鲁领的老年领主索拉，发出漏风的笑声。

“但是，大家都有着一幢不输给希格拉妮库利王宫的大屋子，所以我们当然不能像那些贱民似的，只穿一件单衣来过生活。陛下总不见得要我们去吃红豆吧。每天没有甜果汤和虹蝶烧烤，尾巴可是会僵掉的呢”

听到这个老女人假惺惺的感叹，树族们忍不住笑出声来。索拉的美食习惯非常出名，甚至刚才说的奢侈菜肴，在她的口味中只属于最低档次吧。她是在讽刺的告诉皇帝，廉价的赏赐，我不放眼里。

你们这些肥头肥脑的厚脸皮混账，菲琪卡心中暗骂。帝国历来的方针是支配属国的下民，而对那些国王们，则赐予树族的高贵身份，历代皇帝就是这样逐步统一列岛。不过，这种方针真的没问题吗？

这些懒惰的树族们甚至连帝国的南征大计都置若罔闻。只想着怎么填满她们自己的肚肠，都以为希裘里基不过是一场不会下到她们头上的雨。在菲琪卡眼中，她们就是一群令她头痛的废物。

桔鲁卡语调更尖锐的继续说道，

“说到底南征之事，您确定是认真的吗？如果是的话，为什么陛下现在还留在这里？您不是说过要率军亲征吗？”

“你想说，本宫不是认真的？”

“臣下只是想知道理由而已”

理由当然是有的，但就算说出来，这些家伙们能不能听得懂可就不好说了。菲琪卡突然冒出试试这些家伙们作何反应的念头，于是她探出身问道，

“你们，听说过亚拉尼这个名字吗？”

“亚拉尼？”

树族们面面相觑。

“不知道呢”“好像是个男性的名字”“那是谁？”

“他是……”

菲琪卡含糊的回答，这是悬而未决的问题之一。在拿瓦库的事件之中，终究还是被那个男性逃掉了。恐怕，眼下他正潜伏在帝国的某处，暗中聚集同伙。

比起在远征地发动叛乱，他要是在本土希格拉妮库利煽风点火的话，就太危险了。更不要说一旁还有虎视眈眈的树族们，所以此刻的帝都决不能没有她的坐镇。

同时，还有另一件更令她担忧的问题。

从会议开始起，树族们不时会向围坐的角落瞥去一眼。那里端坐两个施瓦利斯。男与女各一，在其他实力派树族中，从没见过这两张脸。

大概是很在意吧，索拉终于忍不住问道，

“陛下，那边的两位是？”

“他们是来自柯吉国的大使，名字是阿尼和司”

“柯吉？那不是我领地的属国吗？喂，你们两个，这里不是该你们来的地方，还不快走！”

“不必如此，因为他们带来重要的进言”

“进言？”

“嗯”

使劲眨了数下眼皮后，菲琪卡沉默了。树族们不安的交换着视线。不过，在她们再次提出说明要求前，菲琪卡等待的事情――或者说是她怀疑的事情，终于发生了。

圆屋的门品出现了一位女性近卫，只见她舒展尾巴行礼后，走近菲琪卡身边，向她耳语起来。听完后，菲琪卡叹了一声，接着，以下定某种决心的瞳孔，巡视了一遍团团围坐的众人。

“索拉，有一份来自你领地的消息”

“来自渥利鲁？”

听到有来自二千菲菲克以外，位于列岛最东端本国领地的消息，老索拉软塌塌的耳朵突然耸了起来。菲琪卡以压抑的声音静静说道，

“渥利鲁的领都已被攻陷，渥利鲁岛的所有城市全部被占领了”

“什……什么！”

索拉过度震惊以至于尾巴都一抽一抽的，口水都从嘴里滴下来。桔鲁卡性急的问道，

“被攻陷是什么意思？是哪里的军队？是接邻渥利鲁的维卡？戴纳利？柯吉？――凯莱托殿下！是你的戴纳利领破坏盟约攻击了渥利鲁吗！”

“绝、绝没那种事！”

凯莱托紧张的竖起尾巴，就在桔鲁卡要进一步追问的时候，菲琪卡有几分幸灾乐祸的说道，

“并非列岛诸族的军队――是那群白毛。希裘里基渡海打过来了”

这一次，所有的树族们通通竖起了尾巴。

菲琪卡，转向始终沉默的二位使者。

“阿尼，你们说的没错，预测的很准”

“不敢当，承蒙陛下厚爱，赐予我国一座托瓦帕卢大陆的殖民都市，我们也是从那里得来的消息”

“你们干得很好，按照预定，我会晋升你们为参谋”

“陛下，您、您是要让这种家伙待在您的身边吗？”

就像在说这样不成体统似的，脸色难看的索拉怪叫着。菲琪卡冷淡的说道，

“他们成功阻挡了白毛们从渥利鲁发起的攻势”

“……怎么会……”

“索拉，你已经没有可以回去的领地了。以后你可以找阿尼帮忙。还有，其他的――”

菲琪卡站起来，瞪着其余的树族。

“本宫没有参与南征的原因就在于此。发兵！把那些傲慢的白毛们，一个不剩的赶回北大洋！”

♀♂

――从托瓦帕卢大陆出发的希裘里基船队，虽然途中遇上风暴，损失了两艘船，但还是成功渡过小岛零星分布的奥赛亚诺另一半球的大洋，于启航后第五十七天，到达北限列岛最东方的岛屿渥利鲁。

东西距离一百六十菲菲克，一菲菲克约是二百六十米，折合下来约是四十多公里范围的这座岛上，登陆了一万九千名大陆军。他们凭借列岛所没有的大龙虫骑兽的机动力，在短短十天天内便攻占了毫无防备的渥利鲁诸都市。

出乎意料的是，占领都市的过程顺利到令指挥官不敢相信。最大原因在于希裘里基在战斗结束后，没有杀掉施瓦利斯的俘虏。希裘里基这么做并非出于慈悲，而是因为他们需要用来奴役的黑奴。可是施瓦利斯来说，却是超出常识的宽大措施。施瓦利斯军向来不留俘虏，只要是敌人就赶尽杀绝。所以，战败的施瓦利斯们愿意向希裘里基的军队投降。

虽然攻陷了渥利鲁，但战斗尚未结束。接下来的目标是隔着海峡的邻近小岛柯吉。

柯吉是个比渥利鲁还小的狭长岛屿，东西九十菲菲克。这里有如大龙虫后背一样零星分布着茂盛的至天树丘陵，过去西边的圣统帝国进攻小岛以东的渥利鲁时，柯吉的复杂地形曾经是用来防御的天然屏障。

渥利鲁、柯吉再往前，就是帝国所在的列岛主岛撒库瓦。希裘里基们仅仅占领渥利鲁是不够的，因为这样很容易被来自撒库瓦的帝国军翻盘。要是能控制柯吉岛，希裘里基未来就多了一道屏障。通过两岛间的配合，一边死守，一边开通来往于渥利鲁与大陆之间的航线，不断强化殖民地。这便是这次远征的目的。

第一批登陆的军队，要在岛上驻留数年。幸好大陆军一开始就预见到这点，所以派出的都是性格坚忍的士兵，并携带了大量种植用的红豆。从占领渥利鲁都市的第二天起，就开始播种红豆。

在稳固渥利鲁立足点的同时，大陆军也派出舰队向岛的西端出航，准备登陆柯吉岛。

另一方面，在西边二千菲菲克，也就是约五百公里远的圣统帝国帝都，施瓦利斯为了不延误战机，派出了一支为数不多的简装急行部队。队伍出发时只有二千之数，之后虽然沿途经过数个属国时征调了士兵，但总共也不满八千，而且还是徒步行军。兵源不足的原因是南征占用了太多的军队，不然的话，本来可以用军舰来运送士兵。

不过，以菲琪卡为首的施瓦利斯指挥官认为这样已足够。在进攻大陆的漫长的南征之中，她们十分清楚希裘里基的战意低落与指挥不当。再者，施瓦利斯有火炮这种最新兵器。曾经杀害了大母王妮基兹由，并被漂流母王琪秋卡传入列岛的名为『铁』的这种东西，经过数代施瓦利斯的研究，为了有朝一日能一雪前耻，终于发明了火炮。

拥有兵数八千，火炮四十门的施瓦利斯军，在渥利鲁被攻克后的第四十日，抵达了濒临柯吉岛的海岸。与大陆不同，纬度较高的列岛四季分明，季节已经过了晚秋，接下来将渐渐进入难忍的严冬，必须速战速决。已经取得据点的希裘里基军可能会采取防御战，时间会站在他们一方。

这时候的柯吉岛，凭借不到一千之数的民兵抵抗着来自渥利鲁的希裘里基斥候部队。经过数场小激战后，希裘里基基本把握了柯吉地形，同时也明白凭借小股部队很难占领这里，于是指挥官决心投入远征军的全部力量进攻柯吉。

不过这些状况，菲琪卡的帝国无从得知。同样的，嘉泽利所属的大陆军，也没有察觉帝国军的接近。

两者就在对彼此一无所知的情况下，于柯吉岛的东西两岸分别登陆了。

♀♂

“情况，尽在掌握”

柯吉岛西端，海岸边至天树的树萌中，邦尼朝着两手间浮现的屏幕，愉快笑了起来。

“己方军队与敌方军队的势力一览无余，没什么比这更怪的战争了唷。太简单啦，干脆我们来下盲棋吧”

“住口，这可不是游戏”

司摇头，但脸色也没有太大的不快。他知道这是真正的战争，可是身处看透双方牌面超然地位的他，还是感到一丝无法否定的乐趣在里面。

“另外，你手里的这些内容，我还是看不明白。能不能请你告诉我，到底哪方比较有利？”

“想听吗？好吧，小邦邦就给你分析一下啦”

邦尼重新坐好，开始说道，

“首先是兵力对比，施瓦利斯军这边有兵步七千八百，装备是铁剑与大炮四十门。个人便携式火器尚未发明，大炮也原本是军舰用的，是分拆后再以手推车的方式运输，机动力是零。发射速度三分钟一发，弹药是普通的铁球，射程顶多一公里。嘛~虽然是攻城用的，以拿破仑时代的战法，也不是不能用做野战。

接下来是希裘里基军，那边总数是一万九千名装备铁剑的士兵，渥利鲁留下二千军坐镇，实际参战是一万七千，还有五百二十头大龙虫。龙虫部队可以当作骑兵看，不过它们没有弓箭，再加上柯吉山林众多，所以蒙古式的机动骑兵或者罗马式的战车弓兵战看来是没戏了。步兵作为炮灰，军兽部队紧跟在后的战术比较明智”

说了这么一长段柯莱克特风格的说明后，邦尼把屏幕转了个向在司前面展开。那是以数个低轨道卫星拍摄到的影像组合起来的实时画面，且旁边加入了各种补充数据。

“参照地球战史的话，该怎么举例呢……人口施瓦利斯是一百五十万，希裘里基是五百四十万，从技术程度来考虑，相当于十六世纪的西班牙与阿兹特克，但有几点完全相反呢。比如说，现在的情况就像是阿兹特克代替西班牙骑兵进攻欧洲大陆吧。在兵力上，希裘里基接下来会不断增强”

“那么说来对希裘里基比较有利吗？”

“也不尽是”

邦尼摇了摇头。

“就算数量多，但希裘里基的士兵，都是黑奴。在大陆那边他们把施瓦利斯当成奴隶来用的吧，不过这些士兵看到同样身为施瓦利斯的军队时会有什么反应？……而且，施瓦利斯军善战，具备优秀的指挥系统。以六为基本单位的指枝队，之上还有尾枝队、腕枝队、支干队、主干队、这是美妙的呈金字塔型分布的现代军队编成哟”

“这么说的话施瓦利斯军……”

“是不是有利还不好说。司也看到了那些脑子愚蠢的树族吧。那些老家伙会乖乖服从命令吗？就算她们会服从皇帝的命令，她们手下的士兵们被树族压迫得那么厉害，说不准就是一盘散沙”

“意思就是说，连你也不能确定吗？”

司有些生气的刚这么一指责，邦尼装傻似的吐了吐舌头。

“所以这才有趣的嘛，这可是一团乱麻呀”

“……你认真点好不好”

司叹了口气，视线一动。

契卡海难上，帝国军以当地征调的小船，从主岛那里不断有军队渡海而来。在巨树的树萌笼罩下的海岸边，士兵们身上穿着薄木片拼凑起来的战衣，如蚂蚁般成列卸载着物资，就像马戏团大帐篷似的野战圆屋正一座座建起。

他们的阶级一目了然，身上越是穿金戴银，地位越是高。尾枝长以上的士官都戴着编织成细链状的耳套，而将官级的干长则除了耳套以外，脖子上还挂着结绳般的徽章。数个士兵立起五米高左右的T字型柱子。在柱子的横木上，也垂着长绳状徽章，那是被称为旗绳的东西，相当于是地球上旗印的象征物。

施瓦利斯推崇金属，不断研究其应用，并发明了包括火炮在内的各种工具。弹簧、铁钉、凿子、车轴等物件早在菲琪卡一世的时代就已经有了。如今在希格拉妮库利的作坊里，甚至出现齿轮和滑车。

妮基兹由被铁剑所杀一事，大概让她们知耻而后勇了吧，司心想――不，也许不仅是这个原因，以前就曾经想过，目的人格们很可能瞒着自己偷偷对施瓦利斯施过援手。

阿洛米堤不能告诉他的东西，那么换成邦尼会怎么样？

至今居然没想过去问问她，真是太失策了。司看着邦尼，试探口风道，

“邦尼，那个……”

“吱！”

一声惨叫让司转过头，然后他很快起身奔了过去。

“啊，司――”

邦尼的声音没有传入耳中。在沙滩更远些的浅滩上，一个施瓦利斯士兵正在水中挣扎。红色的液体飞溅，那位士兵负着伤。而且，即使离开这么远，也能清楚看见那个士兵的体形格外矮小。帝国军这次带来的士兵中有很多都是没完全劳动能力的少年兵。

在他一旁，有一艘停靠在海滩的小船，从船边到海滩间的踏板上，几个施瓦利斯正看着那个落水的士兵。他们只是那样看着，却没有丝毫出手搭救的样子。

“你们在干什么！”

司正要奔向海里，却被冲过来的邦尼给追上了。

“司啊，你等一下”

被拦腰抱住，滚倒在沙滩上。“干吗！”司大叫，邦尼朝他附耳说道，

“进入水里，光学迷彩可是会放电的！我们现在是施瓦利斯！而且，那家伙是树族哟，男性只有闭嘴的份！”

这才回想起施瓦利斯是女性氏族社会，司蛮不高兴的停下动作，视线来回望着走向踏板方向的邦尼，以及在水中挣扎的士兵。

“喂你们，不去救那家伙吗？”

树族用可疑的眼神俯视着邦尼，一旁高举着遮阳叶子的侍从，还有身上披着的细巧银链编织的漂亮披肩，都在显示她的高位树族身份。司回想起来了，这家伙――是在希格拉妮库利当面顶撞皇帝的那名叫桔鲁卡的树族。

“你是干什么的”

“我叫邦尼，从陛下地里应该听过的吧，我是这支军队的参谋。看管士兵也是我的工作”

“那么你主给我好好干活，让那种不守规矩的家伙给我当差是什么意思”

“不守规矩？”

桔鲁卡冷漠的看着在海里挣扎的虚弱士兵。

“那个士兵竟然向我泼水，所以我下令弄死他”

“啊……是你干的吗！”

“嘘”

被邦尼一把摁住，仔细看，发现桔鲁卡身边的护卫，已经拔剑了。

“如果有罪的话，把他交给我们才对吧。难属你觉得可以擅自杀死陛下的士兵吗？”

“呵呵，先不谈将士如何，对这种贱民士兵没有询问的必要。就好比战争会让茂盛枝叶被斩断一样，这是理所当然的道理”

“……哼”

邦尼哼了哼，转过身抓住司的手臂。“喂，邦尼”她硬拽着嚷嚷的司，回到树萌处。

“为什么不管管那个不讲理的家伙！”

“她说的没错”

“没错？你说她说的没错？”

“在她们的社会体制下，是没错。这颗惑星上没有基本人权这种概念。身份与性命的价值成正比”

邦尼淡然说道，

“我不像柯莱克特，不会把不接触的原则向你啰里八嗦的说教。就和以前一样，杀了那家伙，也改变不了任何事情，所以别去管她就行了”

“那要怎么做才能改变这些？”

“天知道，要么等民主主义冒头，要么……嘛，不管怎么说都不是我们这次的任务哟，还是耐心等待机会”

还是一个要么是什么？司刚想追问，邦尼却翻了个身睡在沙滩上，头转向另一边去了。

“……可恶”

司一拳砸在地上。

那边负伤的士兵已经不动了，被波浪冲着缓缓飘向大海。

桔鲁卡朝这里蔑视的瞥了一眼后，下船朝一间格外精致的白木圆屋走去。周围众多士兵们默默继续登陆。

司还期待他们会咬牙切齿的冲向桔鲁卡。可是他们，只是保持着沉默――不过，有一瞬间，他们偷偷向上望去，似乎在寻找着什么般仰望天空。

他们在看什么？

司冒出小小的疑问，但注意力很快被沙滩上跑来的传令兵给吸引过去。

“参谋官，皇帝陛下垂问”

“什么？”

“前往柯吉市的仆从回来了”

“是吗，已经命令那边备好防御阵势了吧”

司一边回答，一边想起在柯吉的安排。他们为了获得皇帝菲琪卡的信任，自称是柯吉的大使。这个身份是以贿赂得来的，所以不算虚假。柯吉的市长应该也正在等着司和邦尼的回归。

不过传令兵轻摇尾巴否定道，

“陛下的命令没有送到柯吉，柯吉已经陷入希裘里基先遣队的包围”

“你说什么？”

“陛下垂问，如何夺回柯吉市，请快跟我去复命”

司回头看向邦尼。

“他说柯吉市已经被包围，阿洛米堤她们是不是太快了点？”

“稍等，我问问”

邦尼闭上眼一会儿，与距离二十三公里外的小岛另一头的两人通信，并获取卫星记录。

“……柯吉的守备兵似乎比预料中弱小呢。没怎么战斗就缩回城里去了。包围他们的是军兽部队，主力还在向岛移动的途中”

“不好，这不在预定中。柯吉市一旦被占领，我们这边会变成压倒性的不利”

“嘛，别急”

邦尼终于站起来，伸了个懒腰，嘿嘿一笑。

“这样不正好嘛，先遣队什么的，看我打他们个落花流水，先赢一盘再说”

“什么落花流水，不可以把敌人全灭，你明不明白？”

“当然明白啦，我会先赢再输的嘛”

邦尼随意的说出能让指挥军们听到毛都倒竖起来的话。

“初战打赢，教教希裘里基帝国军的强大。接着再输掉一场，让帝国也见识一下敌人的棘手。最后让双方势均力敌，削弱他们的战斗欲”

“……结果还是要开战吗”

“废话，那还用说。不过，顺利的话，三场战役就能搞定他们。不会挂掉很多的啦”

就算隔着光学迷彩，也知道邦尼正在贼笑。司则是吓了一跳，不会挂掉很多――也就是说，从一开始她就没打算不死人。

把生命换成数字的战争开始了，司心中不安丛生。

♀♂

第二天早朝，帝国军进入柯吉市西部的平坦地区。

柯吉市是以贸易形式供应岛内需求的港湾都市，从上空看，圆药片似的圆房子无序分布，多数面朝海湾而建。城市周围是三米高的城墙，这不是最近才建出来的，建城墙的原意是为了对抗过去帝国的进攻――现在也算是物有所用，邦尼表示正因为有这道城壁，希裘里基的军兽部队无法进入市内，进而采取围攻态势。要是被他们攻入城中，就很难把他们再引出来了。

城市以西是低叶树小块零散分布的平坦地。面积在一公里不到，地势是完全如其字面意义上的平坦，不能称为平原。其背后是至天树茂密的山岳。

这里的狭窄地形对我军有利，邦尼是这么向菲琪卡进言的。大龙虫部队的威力在于其高达五倍徒步的速度，一旦穿插到对手侧面或者是背后，这种威力就能最大限度的发挥出来，但是在这里却没有适合它们展开机动作战的队形。虽然施瓦利斯一方参战的士兵几乎都是没有去过大陆的新兵，但是菲琪卡曾经在南征的时候见识过大陆的大龙虫，所以很能明白其中的道理。她采纳邦尼的意见，在平坦地上展开小队规模的尾枝队。各部队藏身在低叶树中，注意不被敌人发现等候战机。此外，无法连射的大炮这次没有投入。

“杀戮地带战术”

在离森林三百米远，皇帝和树族都不在的主力中，邦尼说道，

“将敌人的骑兵部队引入纵深，包围歼灭。施瓦利斯的小部队编成法真是帮大忙了哟。没有大量中层指挥官的话，很难采取这种高级战术”

“……这算高级战术？”

“司，你只知道近代军事吗？希裘里基的部队编制快让我笑死了。完全没有金字塔型的命令体系，让有行商经验的当队长，再让大商人来主管这些队长。这种编制，上了战场只会跟着敌人的屁股转呢――就像那样”

听她一说，司朝城市方向望去。施瓦利斯的尾枝队朝这边拼命狂奔。其后，像是追赶猎物的猛兽般，大龙虫军兽部队紧跟其后。狂奔的施瓦利斯们的任务是引敌人上钩，他们已经成功了。

不用说，徒步的施瓦利斯速度落于下风。很快被军兽部队追上，接着被轻易的践踏斩杀。但是，在快被全灭前，又出现了一支新的部队，吸引了希裘里基的注意，被挑起战意的希裘里基们离这里越来越近。

“看吧，完全没有阵形”

“阿洛米堤她们也在那边吗？”

“在啊，不过柯莱克特似乎留守在本队中。嘛别在意啦，俺们就算弄坏了也可以移植到新的人工体上”

“我不是在担心这个，那边负责指挥的是阿洛米堤她们吗？”

“哦，她们没有取得指挥权。现在还不需要她们配合啦，这种小事我们这边自己处理就――啊呀，他们来了呢”

就像从大坝的裂缝中喷涌而出的水柱般，敌方突出的先头部队蜂拥过平坦地的中央离这里越来越近。二人转过头，皇帝开始高喊，周围的将官们也跟着喊声一片。

就在声音穿过原野的同时，从各处低叶树丛中，施瓦利斯的尾枝队纷纷跃出。他们先让突进的大虫从身旁经过，然后从侧面和背后向其发起攻击。

眨眼间战争就一片混乱。施瓦利斯爬上大龙虫的脊背刺杀骑手，希裘里基打落他们，让大龙虫踩踏落地的施瓦利斯。痛苦的惨叫以及压过惨叫声的恐惧嘶鸣组成的激烈刺激耳膜的高周波让司锁紧了眉头。

针对为数超过三百的大龙虫，施瓦利斯展开的步兵是两千。在把敌人引诱出来的时候，司原以为这下可以赢了。可是，随后持续的激战，却出现了意外的发展，他忽地紧张起来。

“邦尼，他们――好像被敌人冲散了！”

勇敢的与大龙虫搏斗的小队为数不少，可是其中，也有些施瓦利斯别说是上前搏斗了，根本不敢接近，只是远远的扔出剑然后就逃。

“他们在干什么！别逃啊，上去战斗能赢的！”

“也不奇怪哟，因为他们是第一次见识大龙虫”

听到邦尼冷静的声音，司吃惊的回过头。

“列岛没有大龙虫。不仅如此，只要是比施瓦利斯巨大的生物都不存在。试想一下，电视里的怪兽突然出现在面前，你会怎么样？”

“――你早就料到了？”

“当然料到啦，另外还包括那个也一样”

司再次往前望去，冲破施瓦利斯防线的一小部分敌人，朝着这里直线突进。显然是注意到这里是施瓦利斯军的本阵。

“邦尼，麻烦了――”

司急了，回头一看才发现不知何时起邦尼已经从他身边消失。四处张望，看到她正朝皇帝奔去。

“陛下！请借我点人手！”

“本宫允了，艾科利尾枝长，你和她同去！”

树族们虽然个个吓得屁股着地，但菲琪卡却面不改色。邦尼身边聚拢了二十多位护卫。

“很好走啦，大家跟着我！

看到跑过身边的邦尼，司急忙问道，

“喂，你要去哪里……”

“当然是去保护本阵啦！要是怕的话你就溜吧！”

来回看了看奔驰的邦尼与慌张乱成一团的树族们，司嘀咕了一句“见鬼了”，接着朝邦尼追去。

“不准正面与敌人冲突！给我从侧面攻击！”

邦尼边喊边轻快的躲开前过来的大龙虫，她一面避开大龙虫踩的地面尘土滚滚的六只脚，一面用以抓住龙鳞轻巧的翻上龙背。吱！骑手尖叫着挥剑就砍，邦尼以只有目的人格才能办到的精确空手掸开剑，接着两根手指直插骑士的眼睛，在刺入眼珠的同时将对方推落地面。

“先得一分！”

被她新奇的手段鼓起勇气的护卫们，纷纷奋不顾身的冲向其他的大龙虫。使不出那种技巧的司只能傻傻站着，而这时另一头大龙虫正朝他冲去。

“邦尼！”

“没看我正忙着吗！自己想办法搞定！”

已经拉开五十米距离的邦尼，通过皮肤终端向司表示爱莫能助叫他自己搞定，可是司现在是真正的手无寸铁。

大龙虫冲过来了，回想起以前邦尼曾经杀掉过的这种家伙的尸体，它有着一身铁剑都刺不穿的坚硬鳞片，比起爬虫类莫不如说是昆虫般没有瞳孔的双目，尖锐的牙齿，而此刻朝自己凶相毕露冲过来的可不是什么尸体！

“哇……哇哇啊！”

司再也不管是否丢脸转身就跑。他本能朝着友军多的方向也就是本阵的方向跑去。然后司一头撞进一群双腿乱颤的树族之中。接着，大龙虫就好比一块翻滚的岩石般压了过来，一片惨叫声中，司有一种死亡临近的感觉。

就在这时，皮肤终端响了起来。

“司先生？”

司吃惊的回过头，大龙虫骑手的希裘里基，朝他眨了眨一只眼，这是只有地球人才明白意思的表情。

“――阿洛米堤？”

“那个是皇帝吗？对不起，我好像冲得太靠前了！？――你给我回来！”

阿洛米堤用力拉住栓在大龙虫头上的绳子，同时木刺扎入其鳞片缝隙中，给大龙虫停止信号，大龙虫转着圈子发出威胁声。

司缓过神来，迅速跃上这只大龙虫的背部。一边装着与阿洛米堤争斗，一边小声说道，

“你快回去，假装死掉”

“――好的！”

两人纠缠了一阵后，司滚落地面。同时阿洛米堤一边突然趴在大龙虫的背上，一边巧妙的拉动绳子，改变了大龙虫的方向。

目送着大龙虫一摇一摆远去的大屁股，司松了口气。他的身边，有谁正巧站着。

“干得好，司。比起你，那些家伙真是……”

刚抬起头，司就看见菲琪卡正狠狠瞪着树族们。

♀♂

傍晚时分，大陆军败退，帝国军终于能进入柯吉市了。

战果是杀掉大龙虫十八头，骑手六十五人。为之付出的代价是一百八十五个士兵的阵亡。明明制定了周密的计划，却还是出现如此数量的死者。

站在柯吉市摆放尸体的宽畅圆屋中，司心情黯然。

“死了这么多……”

八千军队中的一百八十五，皇帝和树族们对这个结果似乎挺满意，但司却无法认同。死亡的不是数字，有些下半身被踩烂的，有些没有胳膊，有些内脏都被踩出来。

然而，身边站着的邦尼却说道，

“也没死多少啦，虽然有两成是白白送死的……它们比想像中更拼命”

“这种话，你怎么说得出口”

司狠狠瞪着邦尼。

“明知施瓦利斯会害怕，为什么不用炮兵？即使无法连射，至少齐射一下兴许能吓退它们吧！”

“吓跑大龙虫，我们的行动还有什么意义？”

邦尼看傻瓜似的回瞪着司。

“我们的目的是让双方的指挥者都见识到对方的军队吧？这都是按计划行动而已哟，不是成功的让大龙虫差点顶到那些树族们的鼻子了吗？好啦，司，你干不错”

“……”

司无语了。说得没错，变成这样的原因，原本就在于维多利亚号上制定的计划。

邦尼接着又对他补上一击。

“开局战打得还不错，接下来就轮到败仗了哟，会是五百，还是六百呢……大概会死这么些吧”

再也听不下去，司离开了那里。

走近正在搬运尸体的士兵，只见士兵将那具喉咙被撕裂的尸体放在地上，随后垂下尾巴坐在他旁边，嘴里似乎在喃呢着什么。司问道，

“你认识他吗？”

“不，我不认识。不过我们死后要去的地方都是一样的。为了不叫他走错路，我正在告诉他快天的方向”

“快天？”

士兵回过头，注意到司的将官身份，胡须紧张的绷了起来。

“不，不不，我什么也没说……”

望着迅速离开的士兵背影，司又一次自言自语道，

“快天……那是什么？”

♀♂

耳中听到了歌声。

在柯吉岛东海岸，峭壁林立的耶塞克海滩上，希裘里基的军队边唱歌，边建着宿营地。

妮基兹由曾经在大陆上创建了森林都市托瓦卡利，与其一脉传承的施瓦利斯们偏爱那种封闭的居住空间，无论身处何处，只要没有圆顶状的屋子，就会觉得不安。而希裘里基则不同，随着开垦的推广，大陆的至天树急骤减少，顺应变化的希裘里基已经能习以为常的在平地上行走了。所以这片宿营地上，他们没有弄出什么圆屋建筑，只是立起一顶顶草纤维编织的帐篷，在其中作息。

从悬崖上俯瞰，阿洛米堤心想对他们来说这也是一种幸运吧。希裘里基尚未发明车轮，只依靠大龙虫搬运重物的它们，如果需要迁移大量物资的话，接下来的行军将会变得极为困难。

幸好，需要搬运的重物只有帐篷、武器防具、食物工具等，虽然也为数不少，但这些几乎都由奴隶出力。

奴隶不仅仅是黑奴，在商业繁荣的希裘里基社会中，破产奴隶也为数不少。白与黑，二种贫穷者们背着沉重的行李一步步走着，若是有奴隶中途倒下，队长就会过来怒骂。随海风飘散的歌声，就是来自于这些奴隶。

枝条断了掉下地，屁股着地来挖土。

尾巴挖出了金子呀，眨眼变成有钱人。

简短的旋律一遍又一遍连绵不绝，调子虽然单调，歌声却不悲伤，歌中有一种为之喷笑的开朗。希裘里基的队长也不去阻止他们唱，还有些士兵随顺歌声一起摇晃着尾巴。阿洛米堤似乎明白了，在艰苦的境遇中，他们是以这首歌来缓解压力。

“阿洛米堤，过来一下”

柯莱克特呼叫她。阿洛米堤离开悬崖，走下斜坡向大约半公里远处的大商人的帐篷走去。

设在低叶树树荫中的帐篷是远征军指挥官的大商人们交谈意见制定作战的地方。在里面发现柯莱克特的身影后，阿洛米堤走上前。

“怎么了？”

“总督找你”

阿洛米堤刚转过头，一位披着高价白色披肩的希裘里基正向她招手。这位是费卢塞市数一数二的大商人，担任远征军总督的歌戴罗，其身边的大个子则是嘉泽利。

“我从嘉泽利那里听说，阿洛米堤，你似乎骑着军兽冲入过帝国军的本阵吧。那家伙是不是就在那里？”

“恩，菲琪卡二世，确实在那里”

“是吗，所以军兽部队才被……”“皇帝的卫队果然很强啊”

大商人们伸直了尾巴。他们震惊于初战的败北，个个都吓破了胆。总之，邦尼的第一目标已经达成，阿洛米堤心想希裘里基知道了帝国军的强大。

不过，也不是个个希裘里基们都被吓破了胆。其中一个说道，

“不至于这么丧气吧，被击退的只是军兽部队，远征军的一万七千士兵几乎都无伤，我们很快就能扳回来”

“话是这么说啊”“要是帝国军的数量比我们更多，可就麻烦了吧”

“那么先去确认一下，派士兵侦察，有没有哪位已经侦察过了？”

“不不，我这边还没”“我也没有，还没有做好准备呢”

“帝国军的数量是八千，只有不到我们的一半”

听到柯莱克特的发言，希裘里基们同时露出惊讶的表情。

“你真的去侦察过了？”

“是的，我借了一小队士兵。不可以吗？”

“没有那回事，非常感谢”“是啊，帮大忙了”

阿洛米堤明白柯莱克特心中肯定是在苦笑。这就是希裘里基们的弱点，无论做什么都要先讨论一番。歌戴罗与其说是总指挥官，莫不如说是议长，他手上没有绝对命令权。

他们并不是愚材。每个干部都是在托瓦帕卢大陆各地赤手空拳建立起自己财团的一流商人。且不仅在商业上，他们也具备为保护城市与施瓦利斯或者盗贼团交战的经验，一般战斗常识还是有的。

但这次是率领一万以上数量大军的战争。这不是战斗，而是战争。从战力编成上来说，有着与小规模作战截然不同的要求。以会议制来指挥军队这件事本身就不可行，希裘里基们却并不明白。

不过，对目的人格们来说正中下怀。一万七千大陆军以现有的编制是无法顺利行动的。这样最好不过，希裘里基越是弱，柯莱克特的发言就会越有力。

“我对柯吉岛的情况做了一些调查，请各位过目”

柯莱克特用木棒在地面上划起地图。

“柯吉岛的地形起伏落差大，标高五百琼库（六百米）上下的山脉加在一起，几乎等同于全岛八十菲菲克（二十公里）的东西向宽度。柯吉市位于山脉的南端，处于岛中央位置。离这里的耶塞克海滩距离在四十菲菲克左右，从柯吉市到这里，只要笔直向东前进就行――这是最适合军兽部队的路线”

“他们不会直线过来，因为他们也会担心被我军伏击的危险”

一位干部指着地图。

“如果是我的话，会从这山脉的北侧绕过来”

“不好说啊，也许会分成两股分头前进”

“不会吧，原本只有八千还要再分兵，不太可能，肯定是集中起来打过来”

“那么问题还是在于他们会从哪里打过来吗，大家怎么看，他们会绕到我们的背后，从北方发起进攻吗？又或者，反其道而行之，从南方发动攻势？我觉得北方的可能性居多”

“最好的布置是对两种可能都有所准备”

就在他们纷纷环顾其他人的时候，柯莱克特开口道，

“这不是以投票来决定的事情。关键取决于侦察的结果，确定敌人进攻的路线后，再迅速行动见招拆招才是最好的办法，各位怎么看”

在场的商人们沉默了一会儿后，嘉泽利大声说道，

“没错，我们现在去猜测会从北边还是南边打过来，等是在打赌小树枝会往哪边倒。要是猜错了，就会输个精光。大家，难道要玩一把这么危险的赌博吗？”

面面相觑后，干部们眨了眨眼。

“原来如此”“确实说得有道理”

满意的看着干部们，嘉泽利瞥了一眼柯莱克特。柯莱克特轻轻点头，接着说了下去。

“我们借鉴上次他们对军兽部队使用的战术来还击吧。南北的道路都是沿岸向东部延伸，其两边的山侧都是茂密森林，我们先潜伏在森林中，等他们通过后，从侧面同时发起袭击，大家觉得怎么样？”

干部们再次表示等同，会议的节奏已经在柯莱克特掌握之中。

从开始讨论细节部署的柯莱克特那里离开，阿洛米堤走出营帐。对她来说，那些都是不太想听的内容。

漫无目的的随意走着，再往前豁然开朗的地方，一位希裘里基正蹲在稀薄的杂草上。阿洛米堤走近一看。

他是嘉泽利带来的名叫莱古拉多的年轻希裘里基。他正摆弄着木片搭成的手制工具，似乎在测量奥赛亚诺的太阳位置，只见他一边看了看身旁放置的冒烟小箱，一边在夹着革板的布上，以粘土咯吱咯吱写着什么。阿洛米堤问道，

“你在做什么？”

“计算白天”

“计算……白天？”

“对”

莱古拉多头也不回的点头。

“事实上，列岛的白天比大陆要来的短哟。你知道为什么吗？”

“因为纬度高……不不，因为比大陆更位于北方吧？”

莱古拉多回过头，眨大了眼。

“啊，你们也知道奥赛亚诺是球状的呢，那么沟通就简单多了”

眨了眨眼后，莱古拉多摇起胡须。

“列岛位于北方只是其中的理由之一。事实上，太阳在摇动才是真正的理由”

“诶？”

阿洛米堤迷惑了，莱古拉多自顾自的讲了下去，

“以我在大陆的费卢塞测量的结果，太阳在一年之中会向南北微微倾斜。准确来说，大概是直角的九分之一吧。在大陆上也许看不出什么影响，但在这个列岛上就不同了。根据我现在的测量，这里位于奥赛亚诺中央线――因为是太阳在上笔直通过的道路，所以我叫它光道――从光道上，向北偏离大约一半直角位置。所以，通过太阳的南北运动，白天的长短会变得不同。雨季时白天长，雨季时白天短”

“那、那个”

“现在太阳的倾斜是最大角度时的一半，接下来会更加倾斜。所以，这个岛――接下来夜晚会变长哟，说得再具体些，就是会变冷”

“会变成冬天呢”

从背后传来搭话声。转过头，看到柯莱克特走了过来。阿洛米堤以通信频道问道，

――这个孩子已经理解了惑星的自转轴倾斜吗？

――算是表面性的理解。费卢塞正好是赤道经过的城市，这一点很幸运。不过，他的理解不是基于自转轴的倾斜，而是公转面的倾斜。在他看来，太阳所在的圆盘大概在不断摇晃之中吧。不过，也并不奇怪，因为他们目前对地心说还坚信不疑。

――就算这样，他预测到了列岛上除了干季和雨季之外，还有四季循环，这好厉害啊。

――是的，他是个天才。

压缩的对话，两秒钟不到就结束了。但似乎忍耐不了这短暂的沉默似的，莱古拉多突然喊道，

“你们觉得我是在说一些逆枝（谎言）般的话吧，算了，反正普通的家伙理解不了我的知识”

“能理解才怪呢，那种话”

三者回过头，这次是嘉泽利从营帐那里走了过来，他来到柯莱克特身边后，一屁股坐下。

“听了这小子说的话，是不是觉得头都痛啦？”

“没有的事，我很感兴趣”

“别硬撑了，这家伙说的事，有一半是出于恶心别人。他明明计算速度很快，却一点都不想从事买卖，所以被家里赶出来了。为了撒气，才不管对象的到处胡说”

“我才没胡说。好，我来让你知道，这个岛与大陆相比，白天要短一天的十五分之一。看吧，这个燈芯箱就是证据”

“燈芯的燃烧时间，随着湿气不同也会有变吧”

“这种误差早在我计算之内――啊啊真是的！到底该怎么做才能让你们明白呢”

莱古拉多在地面打起滚来。

“要是有能更准确计算时间的工具的话”

“我可不想被你的啰嗦占去更多时间――柯莱克特，这家伙的名字莱古拉多（严守时间之意），人如其名哟。在费卢塞市的时候，这家伙总是随身带着影针钟，碰头时间稍微晚到就会胡须倒竖发脾气”

“倒是很严格呢”

他们大概从小就是朋友吧，柯莱克特笑着符合。

不过阿洛米堤却看不下去。无论是豪放的嘉泽利，还是少爷脾气知识分子气质的莱古拉多，都给她一种轻浮感。

她指着更远处的沙滩。

“莱古拉多，为何不把你的这些知识，告诉更多的同胞呢？不能让大家一起来思考吗？――比如，那边的施瓦利斯们”

“唉？不行不行。那些家伙不可能理解这种事。而破产奴隶，都是因为脑子不好使才会变成奴隶的”

“要想给他找些安慰的话，还不如让他分些吃的给奴隶，肯定会招来喜欢的”

“――柯莱克特，我们走吧”

阿洛米堤起身走开，对表情不愉快的嘉泽利说了一声对不起后，柯莱克特跟了上去。

阿洛米堤生气的说道，

“装作什么都知识的样子，真讨厌。以为这场远征是什么啊，这可是在让奴隶流血，掠夺他国的领土”

“知识不是那么容易传播的东西。莱古拉多也好，嘉泽利也罢，在他们所在的环境中，都算是思想不僵化的进步人士――玛雅文明也是如此，明明创造了精密的太阳历，却依旧没有摆脱奴隶制与活人祭祀，也没能出现车轮的发明”

“那些孩子明明是在为他们流血奋战……却只能以唱歌来安慰自己，太可怜了”

“阿洛米堤？”

看着累倒在沙滩上被队长践踏尾巴的奴隶们，阿洛米堤回过头来。柯莱克特像是与她确认般问道，

“我们，是目的人格哟”

“……是啊，不能忘记支援任务……”

两人静静的对视了一会儿。

不久阿洛米堤移开视线，突兀的继续说道，

“――他们意见统一了？关于你的战争游戏计划”

“游戏……啊，你也注意到了呀”

“别把我当傻瓜”

阿洛米堤瞪着微笑的柯莱克特。

“嘴上说什么‘取决于侦察的结果’，但那种被动的做法，根本就是游戏。本来的话，在这个阶段，必须早该确认敌军的行进方向，如果没有确认，就该等确认之后再召开军事会议”

“没错。而且，就算是这样，也依旧幼稚而拙劣。这种程度是属于军事常识的范畴，如果是善战的施瓦利斯的话，肯定是早就料到了。如果迷惑于或南或北，那就该跳出两个选择的范围，这才是战略”

“那你为什么…”

“忘了吗？这次对面不是有司和邦尼在吗”

柯莱克特泛出一丝冷笑。

“他们会去引导敌军不使用明智的战略，让施瓦利斯放弃高度游击战术而采用更简单更低次元的大军对阵――这场战争中，施瓦利斯原本是占据着绝对战略优势的一方，他们两人就是为了将其优势压制在一定的程度上，而我们则要在这个程度上为希裘里基出谋划策，这样双方才算是对等”

“何其愚蠢的对等……”

呵呵，阿洛米堤小声笑起来。不知为何她有一种厌烦感。一无是处的谋划，不过真正一无是处不是谋划，而是最初的目的。以战争来指引ETI们的那个目的。

“……我，有心理准备了吗……”

为了指引这个星球上的生物，也许必须抛弃一些什么，阿洛米堤不带感情的自言自语。

♀♂

阿洛米堤藏在茂密树丛中，她身边的黑奴士兵们压低声音不安的交谈着。

“喂，打的赢吗？”

“能赢的。敌人和我们一样是施瓦利斯，又不是怪物”

“正因为都是施瓦利斯，所以我才说的嘛……我们会被当成叛徒吧”

“没办法吧，谁叫他们现在是我们的敌人呢”

“干脆我们加入他们得了……”

你们小声点，其中一个说。阿洛米堤注意到来自他们的提防的视线。阿洛米堤现在是希裘里基的干部，被这么疏远也并不奇怪。

不过阿洛米堤没有去在意这些小小的不满，毕竟这很正常。而且就算自己不在意，其他希裘里基也会站出来训斥他们吧，现在身边就正好有这么一位。

负责指挥士兵们的希裘里基，低声说道，

“你们向帝国军投降只有死路一条，因为他们从来不收俘虏”

黑奴们群体沉默，接着希裘里基语气微秒的一变说道，

“你们的心情我能理解，我也不想死，死在这种因为高枝上的家伙们一己之欲而挑起的战争中”

黑奴们瞪大眼睛盯着这位希裘里基，其中一个战战兢兢的问道，

“刚才的事你不要告诉我们的队长好吗？”

“什么刚才的事？我什么也没听到”

这个希裘里基装作般说，黑奴们的胡须一下子松垮下来。

阿洛米堤走到这位希裘里基的身边，小声问道，

“你要包庇黑奴吗？”

“你是……哦哦，你是给嘉泽利出主意的家伙吧”

希求里基咯吱咯吱抓着木制胸甲的下面，他的皮毛上到处有些秃。

“我是运送草布的侍从。虽然不像奴隶那样可怜，但我不喜欢有钱人”

“你说的这么直接，就不怕我……”

“你想罚就罚吧，砍掉尾巴之类的我可不怕”

虚张声势的希求里基，又瞥了一眼阿洛米堤，胡须顿时垂下。

“……有什么好笑的”

“没什么呀”

阿洛米堤为了藏起脸上的笑意，把头转到另一边。

从远处传来吱呀吱呀的羽鳞虫叫声，他们耳朵同时一抖，目光朝树丛的另一头望去。

森林中有一条用车轮子碾压出来的道路，阿洛米堤和希求里基们潜伏在路旁。不单单是阿洛米堤他们，大陆军的众多士兵们都同样潜伏着，大龙虫的叫声是发起攻击准备的暗号。

不一会儿，在大陆军屏声静息埋伏的森林中，帝国部队到了。

最前面是举着T字型旗绳的士兵，三个旗绳兵的后面，跟着出现的是整然有序的三列纵队。士兵之间每隔一定距离就有一位士官，从远处也能清楚分辨他们以三的倍数为基本构成单位的部队编制。

“那就是列岛的军队吗……”

初次目睹帝国正规军的黑奴们，不安的嘀咕。

一边不忘警惕周围，一边通过前方的帝国军，看上去确实是威风的紧。但阿洛米堤一眼就看出了对方没有采取战斗队形。举旗绳兵在前，列队在后这种编成证明他们并不觉得周围会有敌人，这也是司和邦尼故意安排的吧。

阿洛米堤正在计算帝国军的出动人数，就在数字接近二千的时候，终于，再次传来大龙虫的叫声。

“进、进攻！”

黑奴们尖锐的高喊，拔剑从树丛中跃出。同时，周围的大陆军也一涌而出，尖啸着冲向敌军。

发现中埋伏的帝国军立即纷纷拔剑开始应战，阿洛米堤呼叫柯莱克特。

“开战了！”

“听见了”

此时待在森林深处本部据点的柯莱克特说道，

“你不要出手啊，就算现在出手，无论是帮忙还是妨碍都无济于事”

说得不错，就像堰堤决口似的，大陆军发起冲锋后，就变成完全不可控状态。士兵们与最近的帝国兵各自为战，局面一团乱。

没有中层指挥官的大陆军会变成这样早在意料之中。指挥这种军队的方法就是事先向整个部队――也就是所有大商人的士兵发出指令，开战后就只有听天由命了。不过，这次的伏击战就算没有灵活的指令，也能凭借优势兵力占据先手，之所以采用伏击战的意义就在于此。

不过，尽管这么布置了但实际的战况几乎还是势均力敌。从最初的震惊中恢复过来的帝国军，迅速组成阵形，数十规模的尾枝队纷纷换成圆形防御阵。各个圆阵又与邻近的圆阵相互配合，像阿米巴变形虫似的巧妙扫荡零乱的大陆士兵。

“柯莱克特，我方正在处于劣势”

“没问题，他们的先锋已经与军兽队接触。很快就会下达撤退指令，他们撤退的水准也相当高”

是的，从军队的前方已经传来施瓦利斯的惨叫。就像是要把成群大陆军从中间分开似的，前方的施瓦利斯开始后退。不等暗号，阿洛米堤抢先尖啸道“吱！”

大陆军存在三种最低限度的指令。攻击准备，攻击，攻击停止。当听到这第三种暗号指令时，士兵们开始缓缓退下。正好在这时候，施瓦利斯的前锋回拢了。

在阿洛米堤她们的预测中，这样战斗就应该停止了。可是，他们始料不及的事情突然发生了。

就像伸出的触手缩回来似的，施瓦利斯军沿着道路一路后撤。退却的部队经过阿洛米堤的身前，向着西边迅速后退。可是，在那个方位大概一公里远的地方，突然爆发出激烈的刀剑声和悲鸣似的尖叫。

“――什么？”

阿洛米堤敏锐的听觉，能瞬间分辨出各种声音。那是施瓦利斯的叫声，其内容是――不准撤退，战斗，死守！

“阿洛米堤，你们在搞什么啊！”

传来邦尼的呼叫，看到她座标的阿洛米堤不禁咋舌，邦尼正处在那处争斗的正中心位置。

“不是说好让我们撤退的吗？怎么大陆军还是死咬着我们不放”

“你能不能想办法逃掉？”

“我没办法了，皇帝已经放弃撤退，下令抵抗到底。这样下去，双方大概会挂掉成百上千，你觉得好吗？”

“这边的士兵中有一部分无视停止攻击的命令”

柯莱克特插进来。

“都杀红了眼，失去理智了。他们紧追不舍造成帝国军无法撤退”

“为什么会这样，不是事先做过模拟的吗，大陆军的战意在看到真正的帝国军后应该是会下降的！”

“啊啊，我明白了――柯莱克特，不光是你们的原因，我这边也有问题”

似乎在肉搏战之中还不忘分析数据的邦尼说道，

“帝国的士气比我们预料中要弱”

“你说什么？”

“下级士兵中有放弃战斗的，他们扔掉剑――好像打算向你们投降”

“你确定说的是帝国军的施瓦利斯，而不是大陆军的黑奴？”

“我确定，所以皇帝爆怒了呢。她下的与其说是奋战命令，不如说是督战命令――啊，有个逃兵被砍掉了”

“皇帝在杀自己人吗！”

“不不，砍逃兵的是树族。皇帝虽然很生气，但还没发疯”

“阿洛米堤！”

这次是司的声音，阿洛米堤边走边回答，

“司先生，您没事吧？”

“没事，这次我带着高压枪――但是这样下去，不小心会真的杀掉他们”

“那就杀好了，反正是正当防御”

“别说蠢话，我不会做那种事！”

“真拿你没办法呢，那就我来干――”

“等一下，邦尼！”

阿洛米堤听到了邦尼发出的代码，正想阻止却没赶上。

两军战斗的森林中央空地，就在阿洛米堤劝阻的时候，一柱纯白的光柱耸立于大地。感到超过声音领域的大气膨胀，与炙烧肌肤的热气，阿洛米堤不假思索的举起双手护住脸。光在一瞬间就消失了，但红色的残影深深铭印在光学系统上。

“――你用了卫星炮？！！”

司带着愤怒的声音传来，接着是打击声，司撞倒了邦尼。

邦尼丝毫不惭愧的淡然说道，

“别发火嘛，我谁都没杀死，只是吓唬他们一下”

“你说吓唬？”

“是的哟――哦哦，不愧是皇帝啊，快看”

阿洛米堤瞬间检索了整块空地，从六百个以上的ETI中找出了菲琪卡。如邦尼所说，皇帝没有被这场突发事态给震住，她不断下达一道道命令收拢士兵。

“阿洛米堤，我们这边也快行动”

听到柯莱克特的声音，阿洛米堤立即发出暂时撤退的叫声。被刚才景象弄得愣住的大陆军士兵们，这才缓过神看向阿洛米堤。

之后的数分钟，两军的撤退顺利展开。不过，情况又再次发生了变化。

军兽部队到了，在大陆军纵深处击退敌人的军兽部队，尾随着被突然袭击的帝国军，一路追赶而来。恐慌气氛开始在施瓦利斯中蔓延，在列岛上长大的他们从没有见过这样的巨兽，士兵们开始溃逃。

“柯莱克特！让军兽部队后退！”

“无法实现，他们是独立部队不听从我这边的命令！”

“那么，我来！”

阿洛米堤奔起，在混乱中穿插，一头冲入军部部队正中央。她跳上一头刚刚踢倒踩死一个帝国兵的大龙早的背上。

“住手！胜负已分了！”

“阿陆提？”

被喊出名字，阿洛米堤不禁重新打量了一下对方，大个的年青男性――是嘉泽利。

“为什么要我住手？”

“我们不是已经赢了吗，有什么必要再杀下去？”

“你在说什么啊，那些家伙不是还剩那么多吗！”

阿洛米堤气的说不出话来。大龙虫身躯一抖，把她甩落在地。

嘉泽利朝地面上爬起的阿洛米堤得意洋洋的说道，

“看着吧，我要把那些家伙一个不剩的全部踩死”

说完，嘉泽利扎了一下军兽的鳞片，再次让它飞奔起来。

其他三人的通信陆续传来。

“司先生，您没事吗？撤退顺利吗？”

“这边损失很大！阿洛米堤，没办法让你那边停住吗？”

“等一下，阿洛米堤，不用出手了哟，我们这边有办法逃掉”

听着渐渐远去的战斗声音，阿洛米堤关闭了两条通信回路，只向剩下的那条说道，

“邦尼”

“怎么了？”

“这样下去，大陆军会一路追击你们直到柯吉市。所以――”

“所以？”

阿洛米堤提出了一个方案。

♀♂

耳中听到了歌声。

浮现在夜空中的两个月亮照耀着耶塞克海滩，士兵们蹲坐着对月高歌。

走在飘荡着歌声的海滩上，阿洛米堤说道，

“司先生……您还没睡吗？”

“阿洛米堤？我醒着呢”

十公里远的柯吉市宿舍中，司答道，

“怎么了”

“以为您还在生气”

“为什么？我没有理由对你生气――邦尼我倒是骂过她了，再怎么说也没必要做到那种份上”

司说的是为了援助帝国军撤退，邦尼所采取的办法。

大陆军以军兽部队开道，紧追帝国军不放。为了摆脱追兵，邦尼先行一步回到柯吉，让无损的炮兵部队进入临战准备。

城市的城墙上共计四十门大炮完成发射准备，等八成以上的帝国军入城后，朝着追击过来的军兽部队，邦尼下令开炮。这次可不是什么威吓高射，而是精准的炮击。

仅仅一次三段连射，就让紧跟在后的军兽部队崩溃了，六十二头大龙虫被乱炮轰死，四十五名骑手阵亡，嘉泽利也付出了左臂折断的重伤。

司悔恨的说道，

“炮兵用来威吓就可以，明明不必杀掉那么多的……”

“是很过分”

虽然动手的是邦尼，但出主意的却是阿洛米堤，邦尼似乎没对司说起这件事。

走在沙滩上的阿洛米堤，看着士兵们。蓝色月光下，他们的肌肤泛出一片灰色与群青色。希求里基与黑奴――再加上，投降的帝国施瓦利斯们。没有严格军规的大陆军，甚至没有关押俘虏的习惯。只是安排士兵们监视而已。

阿洛米堤朝某个希裘里基问道，

“是你教他们唱的？”

“对啊，这些家伙居然不知道歌是什么……啊，是你”

转过头来的士兵，就是那个攻击开始前和阿洛米堤同在一个部队的毛发有些秃的希求里基。

“你还活着？”

“这活该我问你才对，女的一般死的都很早――之前的那些黑奴都死光了”

就在这时，一直愉快唱歌的俘虏中间，沉重的紧张油然而生――刚才的高昂不过是为了掩盖压抑气氛的伪装。

希求里基抬头看着阿洛米堤。

“你不会要命令我不准教他们唱歌吧”

“才不会呢，尽管教吧”

“真的？那、那我把自己知道的歌全部教给他们好吗”

“等一下，我们有件好事情要告诉你们”

插嘴的是某个施瓦利斯俘虏。好事？大陆兵们纷纷竖起耳朵，只见这位施瓦利斯以严肃的语气说道，

“你们知道快天的存在吗？”

“快天？”

“是的，那是从遥远的母祖琪秋瓦时代流传下来的……”

阿洛米堤悄悄离开那里，她觉得不该去破坏两者间的交流――即使在这场大战中，只有一件微不足道的小事。

“阿洛米堤”

这次是司在呼叫她。

“今天的战斗中，双方合计阵亡一千六百九十人――你觉得真的只要再打一仗，就能让他们停战吗？”

“是的”

阿洛米堤不带感情的果断回答道，

“这是有可能的”

――但不会是司想像中的那种和平。

阿洛米堤在至今以来隐瞒的列表中，又增加了这么一句话。

♀♂

托瓦帕卢大陆军的剩余兵力在一万六千左右，他们暂时撤退到耶塞克海滩，筹划再次进攻。帝国军的强大与从未见过的喷火武器虽然让他们紧张，但要是因此就打退堂鼓，从一开始就不会发动远征了。而且一旦得到这种新式武器就能转化为巨大的利益，所以大商人们一致决定要慎重主动的继续进攻。另一方面，在柯吉市的圣统妮基兹由帝国军兵力是六千九百之数，他们也在思考击败大陆军的方法。摆在他们面前最大的问题在于敌人残存的二百五十头以上的大龙虫。此外还有几件要事悬而未决。下级兵的背叛――树族们要求严惩以儆效尤。不过皇帝担心的是与此相关的另一个问题，并在思索对策。

无论在哪方阵营中，都被当成工具被推上战场被迫厮杀的士兵们，什么也不知道什么也没得到，只是单方面的承受着强加于身的不安不满与恐惧。

谁都没有料到，在士兵中某个不起眼的存在，正在将这场最后的战斗，引向另一个新的方向。

这个士兵在士官们的眼皮底下，一夜又一夜的向其他士兵们阐述着他的信仰――他名字是，亚拉尼。

♀♂

在离曙光照耀柯吉市还有一个小时的时候，司被皇帝的护卫兵叫起。

昼行性的施瓦利斯习惯在阳光下的树冠间活动，所以很少早起。司一边心想着真少见，一边走向城内最大的原本属于市长的圆屋。

他们还没有隐私这种概念，在这点上，采取个人主义养育方式的希求里基，可以算是先行者，而施瓦利斯则不要说是个人房间了，连房门这种东西都没有。

应该是这样没错，但司前往的位于最深处的狭窄房间，虽然没有房门，却可以算是私人房间。

皇帝菲琪卡二世坐在平置在地的床上，她正从布满窗格的窗口仰望夜空。司刚进来，就听见她头也不回的说了一句“过来”。

“……失礼了”

步入房中的司在离床两条尾巴的距离上，老实的停下脚步，尾巴垂在地。菲琪卡依旧头也不回的说道，

“没听见吗？本宫叫你过来”

“哈……我已经过来了”

“到这边来”

菲琪卡的尾巴吧嗒吧嗒拍打了几下床。要这么近？差点脱口而出的司想起了很久以前的失败经历，初次来到这颗星球时的事情。

这是在要求他陪寝。施瓦利斯的习惯是女性对男性求爱――皇帝也是女的，或者说身为地位最高者的她，在这件事上拥有比谁都强的优先权。

意料之外的危机。司语无伦次的摇手说道，

“我、我怎么可以对皇帝陛下做这种事，不不，我不知道是这种事是什么事，一点也不知道，不不，是愧不敢当”

“你对本宫不满意？”

“不是不满意――”

“……哈，哈哈”

菲琪卡突然笑起来，终于回过头说道，

“开玩笑的，不用那么紧张”

“开、玩笑吗……”

“本宫喜欢强壮的男性，你太纤细了”

“哦……”

带着九分放心一分不满，司沉默了。这时数位侍从走了进来。每一个都背着袋子，在两人前面依次排开。

菲琪卡一边向那里伸手，一边大方的说道，

“虽然时间有些早，与本宫一起吃朝食吧”

“……是”

施瓦利斯的食物依旧不适合司的味觉，但要是拒绝就太失礼了，司硬着头皮作陪。

不过，皇帝的食物确实与庶民的不同。各种果实、虫、龙虫，都是些奢侈品。种类足可以与阿洛米堤在维多利亚号上做的料理比拼。不过，其中没有红豆――对于不生食龙虫肉的他们来说，那应该是营养价值最高的副食，但因为他们蔑视大陆的食物，视之为贱食，所以施瓦利斯从来不吃红豆。也因此他们不得不摄取其他种类繁多的杂食。

不仅是食物方面如此，列岛上一切事情都是这样。没有大陆的简洁，各种方面都很繁杂。不过，与此同样的，在社会制度与技术方面，确实高出大陆一筹。

皇帝啊，司偷偷看着眼前这位女性施瓦利斯。割据列岛的小王国，由于战争而发展起来的军队与阶级制度，随兵器进步而发展起来的金属与工具加工技术，独特 ‘列岛风格’的工艺与款式，肥大化的同时洗练至今的贵族体系，站在这一切顶点的象征便是眼前这位施瓦利斯。六十五年前袭击迪亚慕新号的她的祖先给司留下了难忘印象，对于这位同样左耳耷拉的女性，司其实很感兴趣。

――她，是怎么看待自己立场的？

“不尝尝吗？”

听到她这么说，司急忙拿了一个鲜红色的像茄子的果实。咬了一口，水份充足。施瓦利斯的口味似乎还是那么清淡――不不，眼下不是尝水果的时候，皇帝不可能是单纯想找个陪吃的对象而把自己找来的吧。

“陛下，您为何单独找我过来？阿尼……”

“因为你不是树族。阿尼是女的，所以本宫不相信她”

“――您不信任树族的理由是？”

“善于领会本宫的意思，也是招你来的理由之一”

大致各种都尝了一些后，菲琪卡就像享受饭后小点心似的，嘎吱嘎吱地咬起一根刻有雕饰的骨棒。

“司，你初战时保护本宫的那份机智，本宫也许需要再次借助”

“您的意思是？”

“本宫当然不会自己去颠簸树枝，但树族们大概会擅自行动。你也注意到了？这次桔鲁卡和凯莱托她们是主动要求跟来的，可是尽管这样，帝国却只聚集了为数八千的士兵，那些家伙背着本宫肯定有什么图谋”

“您是说叛乱？”

“也许是吧”

司愣住了，菲琪卡倒是很平淡。大概早有对策了吧，贵族对皇帝发起叛乱的例子在地球上也不少见。比如法国波旁王朝召开三级会议所引发的叛乱，之后――是平民的暴动。

与贵族交战，就需要得到平民的支持。菲琪卡如果能注意到这点的话，司带着希冀问道，

“陛下，既然如此，您不如别再理会树族，直接和士兵们――”

“那是最糟糕的”

司闭嘴了，菲琪卡说出来的是与他的期待完全相反的东西。

“贱民之中也有不稳的预兆。以一个名叫亚拉尼的男性为中心，怀着不良的企图。他们竟然想建立新的国家……”

“不仅是树族，连平民也这样想？”

“是的，所以――司，本宫要给你的命令正是关于此的”

菲琪卡锐利的眼神注视着司。

“一旦士兵们发起叛乱，本宫要你把树族们集中起来，一个不留的全部杀掉她们”

司的脑中浮现出士兵们的模样，还没有完全发育长大，吃的东西跟眼前的奢侈料理完全没得比，只有一小袋木果和干肉，在被迫战斗了一整天后，身上的伤口也无人包扎，一旦死亡只会被随手堆积起来的那些士兵。

“您是要让树族……变本加厉的压迫士兵吗？”

“是的”

听到菲琪卡清楚的这么说，司不由反问道，

“为什么！如果与平民们联手的话，是能赶走那些树族的吧？”

“你说什么傻话呢”

菲琪卡愕然地瞪了一眼司。

“树族和贱民，你觉得哪边数量多？驯服数量少的一方，当然更方便统治”

是这样吗？司觉得可悲又不得不同意。他早就知道征服列岛时，菲琪卡用的就是这种放任领主的手段。

对她来说，保护自己的地位才是最重要的。她从不认为树族或者平民是对等的同伴。拉拢容易控制的一方，另一方则用来布局。

看着沉默的司，菲琪卡转了个身，以温柔的语气说道，

“这件事本宫无法对将军或树族们说……司，本宫很期待你的表现”

进一步来说就连自己，对皇帝来说也是工具之一吧。

施瓦利斯能掌握这么高度的政治手腕，确实是一种进步。不过，该怎么引导这些ETI们才好呢……

“怎么了？”

“明白了，我努力试试吧”

无可奈何，司唯有点头。

♀♂

两天后，岛的岸边吹来略感偏冷的海风，在薄云覆盖的天空下，大陆军再次出动。

从耶塞克海滩出发的部队逐一踏上道路。不久，载着大商人的十多头大龙虫也加入行列。这是营部的军队，柯莱克特和阿洛米堤原本也该在其中的。

目送着营部离开，嘉泽利走了出来。拨开茂密树丛，他朝与行军方向完全相反的另一边走去。莱古拉多忧心忡忡的跟着一只胳臂被木夹固定的嘉泽利。

“你真的要去吗？”

“我惯用的手臂抓得住军兽的鳞片”

“我问的不是这个……”

莱古拉多朝本队的方向回过望了一眼。

“瞒着阿陆提她们擅自调动军兽部队真的好吗？”

“我已经通知过歌戴罗总督，而且她们要是知道我的计划，肯定也会赞同的”

“那你为什么不告诉她们”

“傻瓜，这种事当然要成功后再说”

嘉泽利爽快的笑道，

“别那么担心，最后还是要会合的。在徒步前进的营部部队慢吞吞前往柯吉的时候，我会绕到岛的北侧，从西边向柯吉发动攻击――那种火筒是朝着东边的，从大小来看不像是那么简单就能调头的东西，我要攻其不备”

“会这么顺利吗？”

按着鼻子沉默的莱古拉多，不久抬起头。

“好吧，我也要去”

“你？”

“是的，要是有个万一，把军兽部队交给你，我实在不放心”

“你跟着来才叫我更不放心呢”

“别这么说，其实我对那个火筒挺感兴趣的。如果比本队先进入柯吉市的话，我想研究一下那东西”

“哦……好吧，随便你。不过，我可不保证打仗的时候能护得住你”

“我的安全我自己想办法”

两人的尾巴轻轻互击了一下，在他们的前方，完好无损的二百头军兽正在站成一排哼哧着。

军兽部队出发了，骑手加护卫剑士总共四百名士兵，载着他们的六只脚踏响大地飞奔而去。大龙虫的速度极快，在太阳从正南升起前，就能到达岛的另一头，前提是一路不遇上任何敌人。

可是，会在途中遇敌是早就料到的。从南边的柯吉越过山脉后，肯定会出现敌方的侦察兵，一旦被发现，这场奇袭就算全泡汤了。所以嘉泽利派出了几头善于在树荫中隐藏的大龙虫，命令他们搜索施瓦利斯，一旦找到就必须全部抓回来。

岛的北边与南边一样，虽然大道的两旁就是森林，但到处都有砍倒至天树所形成的空地。这里有大陆不曾见到过的各种茂密低叶树和分散的圆屋，可能是施瓦利斯们果树园。

像是说给坐在背后的莱古拉多听似的，嘉泽利说道，

“真是的，列岛和大陆还真是不一样。看见刚才的果树园了吗？居然在那种沿湿地的狭小地方种那么多低叶树”

“他们不种红豆光是种树，所以才看起来很拥挤”

“真是群无聊的蠢家伙”

一边莫名的烦躁，一边嘴里嘀咕，突然嘉泽利想通了。不对，自己不是因为这里的风景与家乡不同而觉得讨厌，自己担心的是――

“……不好”

“什么？”

“停下！”

嘉泽利叫了起来，发出酷似羽鳞虫的暗号声。军兽队的速度徒然降低，骑手们纷纷看向嘉泽利。

“怎么了？”

“等打探情况的回来再说，不能只顾着前进”

“可是这样下去会来不及的”

“虽然是这样……总之，先等等”

听到嘉泽利的命令，骑手们带着不满服从了。

很快，道路前方跑回来一头大龙虫。嘉泽利问道，

“情况怎么样？”

“前面有岔路，越过山就能到达柯吉”

“这么说来，帝国军的侦察兵应该就安置在那附近吧，有发现敌人吗？”

“不，没有发现任何敌兵”

“不光是士兵，连农民也要小心，有没有看到农民？”

“啊，那个也没看见”

“奇怪了”

嘉泽利嘀咕着，回过头看向莱古拉多。不过莱古拉多想了想后，却摇了摇头。

“被我们发现的话就会被抓住，施瓦利斯大概也是明白的吧。这周围的农民可能早就逃了，我们刚才经过的那些果树园也没发现任何施瓦利斯”

“希望是这样……”

犹豫了一下，嘉泽利命令再次前进――如果柯莱克特在场的话，或许会对他冷笑吧。

『希望是这样』，这可不是指挥官该说的话。

逐渐前进，风开始变冷。大陆上从未经历过这样的寒冷。嘉泽利他们下意识的鼓起毛皮综紧脖子，对周围的警戒不由变得放松起来。

吱！

“――施瓦利斯！”

喊声被爆炸声压过。

随着一声火药的齐吼，数个灼热的炮弹几乎以水平方向飞来，落在军兽部队的正中央炸开。三十头以上的大龙虫在这一波齐炮之下全部被炸碎了脑袋，身上到处是血洞，足腿折断惨叫着翻倒。

“快散开！”

直到这时，嘉泽利才明白自己刚才到底为何会隐隐不安。这里地形狭窄难以通行，虽然帝国无法隐藏大军，但藏起数百个士兵还是绰绰有余的――而如果偏偏换成是那些火筒士兵的话…

“冷静，反击，快反击！”

嘉泽利拼命向周围大叫。可是，被炮弹吓得发狂的大龙虫，连一头也无法控制，更不要说如此的数量。

道路的宽度狭窄，连避开死在地上的军兽都做不到。从前方左右，同时传来敌人的喝声，似乎被包围了。

嘉泽利不寒而栗。

这里不是大陆，森林和山脉――都是他们的地盘！

“大家，快逃――”

刚喊到一半，嘉泽利的坐骑就被炮弹击中，他也被甩到地上。

吱，吱！

入秋后的第一场秋雨就在这时下起，拍打在茂密树丛上的密集雨声，渐渐盖过了敌军的冲锋号与蜂拥而来的脚步声。

♀♂

“右翼腕枝队一号到三号，接触敌军”

“中央部队前进，正在压制敌军前锋”

“炮队初击结束，二击填弹开始”

“加快动作，等两翼切入后，就不能开火了”

一边下令，菲琪卡一边眺望树林之中的战斗情况。第一波火炮似乎奏效了。敌军的大队形遭到重击，巨型龙虫的尸体变成敌军的障碍，连至少的阵形都无法维持。不仅如此，他们现在连后退都办不到。

“我军处于优势，敌军完全混乱了”

“本宫长着眼睛”

菲琪卡平淡的回答。在她身边炮队完成了第二炮的准备，随着腕枝长一声令下，同时开火了。

“全队，突击”

听到菲琪卡淡然的命令，紧接炮击后，六百名士兵同时冲锋，看到这一幕，菲琪卡自言自语道，

“军兽都放在这一路吗……”

她赢了这场七分赢面三分输面的赌博，不过，就算赌输了，对战局也没什么影响。

菲琪卡带着包括炮兵在内的六支腕枝队组成的一支干队，仅以不到七百的微弱兵力，昨天离开柯吉，越过山脉在这里布下陷阱。目的是为了狙击敌人的迂回部队。因为觉得小胜后得意洋洋的大陆军不会派主力迂回过来，所以菲琪卡只率了少数军队布陷阱。但出现的居然会是最难对付的军兽部队，这多少出乎她的意料。但是不管如何，只要手中有炮兵在就能打败敌人，所以不成问题。或者说，敌人的兵种反而正合她意。

而且，她之所以离开本队还有其他的理由。

故意露出破绽给那些树族，那些家伙肯定会在这场战争结束前就展开行动，在这场作战中妄图控制军队。不过，作战中拥有实权的是皇帝代理者的参谋，从结果上来说，就是树族与参谋的冲突――顺利的话，连士兵的叛乱也能一并解决。

从危机四伏敌我不明的状况从抽身离开，等待混乱结束再回去，不费力气的就能夺回主动权。这就是菲琪卡的计划。

“……不过，要是大陆军打赢了，留下来的可就是一地灰烬了……”

她从容的自言自语，话虽这样说但菲琪卡并不觉得在正面战场上帝国军会战败。

一菲菲克之遥的地方，支干队正与军兽部队激烈交战，而菲琪卡的周围则静悄悄。高高的至天树树梢上积聚的雨水，啪嗒滴落地面。支干长担心的嘀咕道，

“秋雨很冷……继续下去士兵的伤亡会增加，还是尽早结束战斗比较好”

“不用担心，很快就能结束――嗯？”

邻近的树丛一阵晃动，突兀的出现了数个身影。俯仰间站起来的护卫，连惨叫的时间都没有就被砍下头。菲琪卡惊的毛发悚然，对方是白色的，是希裘里基从乱战中冲出来了吗！

“是皇帝！”

对方虽然也吃了一惊，但似乎把这当场千载难逢的好机会。龇牙咧嘴挥着战棍冲过来。二位士官立即挡上前，但对方有三个，其中一个灵巧的穿过士官身边，一个箭步冲向菲琪卡。令菲琪卡惊讶的是这个敌人的一条手臂已经废了。

“去死吧！”

菲琪卡拔剑招架，沉重的打击让她再吃一惊，单手居然这么大力，这家伙很厉害！

以利剑挡着持续不断的打击，铁的碰撞声一次次在树丛间回响。难以正面招架的菲琪卡，勿左勿右的跳跃回避。敌人像是以命换命的动作过于强悍，连赶到的士兵们都不敢出手。

不仅是不敢出手，士兵们被都深深震撼住了。大个子的希裘里基是位异常勇猛的战士，因为就连武技超群的皇帝也被压在下风。

不过，最后还是在这里土生土长的施瓦利斯获得了胜利。

“吱！”

朝着刚刚弯身躲过一招猛击的菲琪卡，希裘里基反撩战棍扫了过去，这一棍的角度无懈可击，菲琪卡根本没有可以退的地方，可是就在这时，菲琪卡的身体向着不可能的方向飞了起来，谁都没有发现，不知何时起她的尾巴缠住了头顶的树枝，以此借力飞起。

这是只有在森林中长大的施瓦利斯才能用得出来的回避法，菲琪卡借势凌空向下挥剑砍去，剑身击中希裘里基握住战棍的位置，这一剑势大力沉，就连这个希裘里基也不得不被打的武器脱手。

“抓住他！”

士兵们一窝蜂的涌上来，眼看剑都架在希裘里基的脖子上准备砍下去的时候，菲琪卡突然出声道，

“留下活口！”

按倒希裘里基的士兵们纷纷惊讶的回过头。松开尾巴，从树枝上跳下后，菲琪卡瞪了一圈周围的士兵。

“那边的――那边的两个，也别杀了，都给本宫绑起来”

“可是……”

“区区三个就敢来挑战本宫，胆量不错，他们肯定是有名的将士，可以留作人质”

别到这话，士兵们也就不再说什么了，转而动手将希裘里基们绑紧。

菲琪卡俯视着被六个士兵屁股着地押倒的希裘里基。

“南蛮，给本宫报上名来”

“……嘉泽利”

“嘉泽利吗？本宫记住了”

“你――”

刚要吼起就被士兵踢了一脚，折断的牙齿飞出扎在树干上。

“全部杀光！其他的一个也别给本宫留下！”

向着胜负已定的战场，皇帝如是宣告。

♀♂

潜入双方指挥层的四人，谁都没空注意到柯吉市东侧平坦地发生的这场战斗，因为战局从一开始就露出激化的征兆。

察觉大陆军接近的帝国军，莫名其妙的没有依靠城市的坚墙，而是主动出城迎击，在没有明确战术目标的情况下，展开了一场半分运气使然的遭遇战。同样遭遇的大陆军也没能有效展开兵力的机动性，陷入各自为战的局部区域战。偏偏不巧又赶上了一场冰冷厚密的秋雨，这让四人对战况的把握越发变得困难。

等发现的时候，已经晚了。

当阿洛米堤在一菲菲克之外就灰濛濛一片的大雨中，扛着负伤的希裘里基在泥泞中撤退的时候，突然收到本部柯莱克特传来通知的那一刹那，她甚至怀疑起自己的通信系统。

“你说什么？军兽部队不见了？”

“是的，本该跟在本队之后到达的，现在却行踪不明”

“这是大问题吧！我们的计划是以军兽的突破力来击败帝国军的大本营结束战斗。缺乏这张王牌的情况下，继续开战将会变成彻底的消耗战！”

“我也知道，可是，不见了就是不见了”

“别说傻话！你在做什么？因为柯莱克特说能完全把握情况，所以才把分析交给你的！”

“我也没办法，这场雨让可视光与红外侦察都模糊一片！没有卫星的辅助，你让我怎么监控全岛！”

“那你就该走着去侦察！”

愤怒的阿洛米堤切断了通信。虽然很生气，但她也意识到自己也有疏漏的地方，明明知道学者风格的柯莱克特是那种偏爱远程操控的类型。

“我不行了……别管我”

阿洛米堤扛着的希裘里基呻吟着滑倒在泥水中。“坚持住！”阿洛米堤再次抱起他，这是那只与她多次不期而遇的秃毛的希裘里基。

“再坚持一下，只要回到营地就能得救”

“你还是省省力气吧，像我这样的小兵最多也就给我止止血，止住血就有救了吗？”

无言以对。他的背后整个斜向撕裂，深可见骨。即使这样阿洛米堤还是扛起他的胳膊。

“总之……至少，我把你送到雨淋不到的地方”

“别勉强啦”

明明身上的剧痛足以让他丧失意志，但这位希裘里基却平淡的说道，

“会拖累你的，你比我重要多了，大家会伤心的”

“对我伤心？”

“――因为你的毛皮太漂亮了”

说完希裘里基的手碰到阿洛米堤的脸颊，他的手穿过了光学迷彩的伪装，他本该明白自己摸到的是没有任何毛皮的肌肤，其实这场雨早已经干扰了表皮单位的光学影像，可是，他却没有发现这一切，他似乎早就神志不清了。

阿洛米堤怒气冲冲的喊道，

“司先生！请快让帝国军暂时撤退！这样下去双方根本不可能停战！”

身处柯吉市指挥部的司，痛苦的回道，

“我正在做，可是，不行”

“为什么不行！”

“皇帝不在这里”

阿洛米堤呆住了。

“皇帝不在？……”

“她识破了这场乱局，先一步离开了战场，现在帝国军的指挥系统完全是一片混乱”

司的声音听起来就像在找借口。

“皇帝一直以来都对树族们非常警惕，她推测树族们会在这场战争中发起叛乱，所以打算隔岸观火以这场乱战来同时消耗树族和大陆军”

“您为什么会默视这种事的发生！您不是说要以最小的损失结束战争的吗？”

“那算什么啊，司，我怎么从来没有听说过”

邦尼插嘴道，

“司，你不是说是为了完全控制帝国军，才从皇帝那里接过指挥权的吗？原来不是这样啊，皇帝是在推麻烦给你啊”

“前半是真的，我原以为皇帝不在，我能控制战斗的”

“你能控制个鬼啊，真是蠢死了！你是猪啊！”

“……是我的错，我没想到菲琪卡算的这么准”

“她都算到了？”

“是的，树族的桔鲁卡无视来自我的命令，擅自调动她领地的士兵行动。帝国军会这样在市外战斗也是因为她造成的，这明明就是在找死！”

“――好吧”

邦尼的声音降低了一层。

“司，暂时把指挥权交给我，我说的不是帝国军，而是这次支援任务”

“你要做什么？”

“我要把混战成一团的两军强行分开，虽然手法可能会粗暴一些，但这都怪司不好”

司短暂沉默了，阿洛米堤也注意――邦尼的本性终于露出来了，那是她军事战略用目的人格的本性，那种隐隐透出的森然，就连同为目的人格的阿洛米堤也感到一阵寒意。

不过，阿洛米堤没有阻止，果然还是应该这般，她预测到了眼下的局面。

在阿洛米堤与柯莱克特的沉默之中，司说道，

“好吧……交给你了”

“太棒啰，那么开始吧――司，我先回到你那边的指挥部去。帝国军由我来指挥。施瓦利斯要是敢在老娘面前啰啰嗦嗦的，看我不抽飞她们。柯莱克特，你从卫星上得到的数据，不要筛选直接回传给我。因为这可不是用来做学问的，就算是小数点以下两位或三位的数据，都会左右战局。我会返回给你们作战指示，别加任何文字修饰，直接用来下令。阿洛米堤，你负责把指令向各部队传达”

“什么各部队啊，大陆军没有以部队为单位的指挥系统――”

“没有就给我立即组建，就在现在！再说什么不接触啦任务范围外啦之类的梦话，小心我黑掉你！”

眼下的邦尼接过了C·O的全部权力，甚至可以对同样目的人格的阿洛米堤进行攻击，而阿洛米堤则无法反抗。

听到一声微弱的呢喃，阿洛米堤低头看着手臂中的希裘里基。

“啊，快天……真的存在吗”

“……你！”

想喊他醒醒，却连他的名字也不知道。就在阿洛米堤的面前，希裘里基慢慢无力的倒下。

盯着他的脸看了一会儿，阿洛米堤放开了他的身体。脏兮兮的身体摔在泥浆中，大雨把污水泼溅到他的身上。

“……明白了，邦尼”

“很好，作战开始……对了，司”

邦尼最后带着讽刺的语气问道，

“如果让帝国军压倒性获胜的话，只要死掉一千五百左右就能结束了哟，你觉得怎么样？”

“――不可以，这样是在走回头路。希裘里基会欺凌希裘里基，继续攻打大陆”

“这些我也是知道的啦”

一边无视两人的对话，阿洛米堤在雨中奔跑起来。

♀♂

邦尼最大限度的利用皇帝不在的机会，以苛刻的指挥再次将帝国军控制起来。

她无视不服从命令的树族领地的士兵，将从帝国一路带来的皇帝直属兵队集中起来，第一步控制了他们，接着将这些士兵分派出去传令，夺回了被权族操纵的部队指挥权。然后在前线上，给自军和敌军发出进一步前进的指示，促使两军发生更为激烈的战斗。这是削弱双方的手段。以此使得两军死伤士兵超过三千。这是尸山血海的惨烈作战，如果她的目的是在于让某一方获胜的话，那便是足以被喷击为无能的作战计划――不过邦尼想要的原本就是不是什么胜利，她的目的就是两败俱伤。

雨下个不停，雨帘笼罩着士兵，这不仅让战况朦胧不清，甚至连他们起码的位置也无法确定，大雨夺走了他们对时间的感知。在太阳落山后，大地陷入连十指都分辨不清的黑夜之中。士兵没法发现近在咫尺的密集敌人，只等贴身撞到才蓦然察觉，随后是疯狂的乱砍，前线的局势紧张就如一根随时都会绷断的弦。

精神一刻都得不到松绑的夜晚缓缓的流逝，要是一般的指挥官早就下达撤退命令的深夜中，邦尼不断派出继续战斗的命令。携带着邦尼指令的士兵，不知为什么竟然一个个都找到命令中的部队，接到命令的士兵们，必须摧动精疲力竭的身体，去接着搜索敌人。

犹如地狱般的战斗，再也忍受不下去的士兵们，没有倒在敌人的剑下，反而是因为体力耗尽而纷纷倒在泥水中。这正是邦尼等待的时机，当敌我双方的九成以上兵力行动不能的时候，邦尼终于发出了撤退命令。

不过，这也是另一个瞬间――士兵们疲惫的视线，终于从地上的纷争中挪开，开始仰望起头顶的天际。

♀♂

“……不对啊”

临近黎明，独自坐在柯吉市指挥部圆屋中，盯着各种媒介传来的各种数据，邦尼突然自言自语地说道，

“士兵们的行动太迟缓了……不管是敌方，还是我方”

“有什么好奇怪的，他们毕竟在大雨中战斗了整整一晚上……”

精神疲劳加上彻夜未眠，无精打采的司从木板缝隙间眺望黑漆漆的夜空这么说到。邦尼摇头道，

“不是的，疲劳和士气低下早在我计算在内，但即使这样，结果与实际的偏差依旧太大……是传令兵擅自放弃任务？不，传令依旧有效用……难道部队在抗拒命令？喂你看啊，司”

转过头司的面前，出现势力图的投影。以数十人为单位记号的敌我双方部队，组成两色的光标，缓缓移动。

司也注意到情况的异常。

“红色的是我方吗？”

“不对，红色的是大陆军。就像你看到的这样，他们与青色的帝国军一起开始向同一个方向运动，这不是在追击，交战的声音正急剧减少”

“发生了什么事？”

“我来问问，阿洛米堤！”

“邦尼，听见了吗”

声音交错响起，阿洛米堤正好也在这个时候呼叫邦尼。

“你给帝国军下了什么从？他们完全不发动袭击”

“老娘什么也没干，你那边是什么情况？”

“我这边也……等一下，有歌声”

“唉？”

“不对，这个是……”

随着阿洛米堤惊讶的嘀咕，邦尼和司的耳中，听到了阿洛米堤收集到的声音。

……枝叶燃耗 血泊滚滚 苦难在大地

将近了 快来了 神使指我乐天路……

“……这是赞美歌？还是祈祷的句子？”

“祈祷？他们向什么祈祷？施瓦利斯和希裘里基应该都没有体系化的宗教吧”

“请等一下，难道是——！”

阿洛米堤的声音听上去充满震惊。

“帝国士兵和大陆的黑奴……他们停止战斗了！”

“是在逃跑吗？”

“不是的，他们走在一直！完全和解！他们都朝着同一个方向……啊”

短暂沉默后，阿洛米堤无法置信般呢喃道，

“圣者……？”

“发生什么事了？阿洛米堤，快说明啊！”

正当司喊起来的时候，邦尼突然朝身后的墙壁回过头。

“有战斗声，很近――迫在咫尺，是帝国兵之间兵刃声”

“你说什么？”

“切，卫星解析度不够……司，我们到外面去看看！”

跟着邦尼，司也跑了出去。但就在他走出圆屋时，却惊愕的停下了脚步。

外面的卫兵要么被砍倒，要倒就被压在泥地上。大雨不知何时停了，星空下数十个士兵们包围了皇帝的本部。

而站在他们中间，戴着华丽银色耳套的是树族的施瓦利斯，对方冷冰的视线朝杵在这里的两人望来。

“你们是司和阿尼吧……皇帝在里面吗？”

“桔鲁卡！你想干什么？”

“我觉得为陛下减轻烦恼是臣下义不容辞的职责”

桔鲁卡微微眯起眼，脸上皮笑肉不笑的说道，

“所以我会替陛下代为驱逐这群南蛮――陛下只要好好休息就行了”

“现在是闹这种事的时候吗？你看不出城外的战斗还在继续吗！”

“很快就会结束了。敌方的黑奴和我方的士兵，大多都会死掉吧”

“那、那可是你自己领地的士兵吧！”

司愤慨的喊声，桔鲁卡冷漠的接话道，

“没错，死的也有我的领民，不劳陛下或者你来操心”

看到司哑口无言，桔鲁卡尾巴轻轻一甩。貌似她心腹的士兵们，拔剑指向司。

在杀气升腾到顶点的瞬间，邦尼一跃而出，

“当老娘不存在吗！”

她赤手空拳的跳入刀剑之中，以闪电般的迅捷，精准的用手刀和踢腿打中防具的缝隙。就算在最为原始的层次上，她的军事性能依旧出类拔萃。最大限度调动人工体的性能所施展出来的动作，眨眼间就放倒了五个士兵，只见她回头对司说道，

“快走，马上！”

看到脱兔般逃走的两人，目瞪口呆的桔鲁卡终于反应过来，大叫起来。

“给我追！杀了他们！”

在圆屋成片的柯吉市中一路狂奔，司忍不住向跑在前面的邦尼问道，

“你想怎么做？逃到皇帝那里去？”

“我觉得眼下还是想想怎么活下去比较好”

邦尼眼睛勿暗勿明的环视周围，她不仅以视线，还以气味在调查城中的情况。不像她那样能一边逃命一边侦查的司，只听到城中到处是惨叫与战斗声。

“――和我想的一样，不光是桔鲁卡，这次参战的树族几乎都参加了叛乱。皇帝直属的士兵一旦被发现，就会被当场格杀”

“我们快躲起来！等待阿洛米堤她们的救援”

“她们现在也没空啦，我把穿梭机叫来吧！”

“你是说要就这样回去？”

“没办法！难道你想游泳回去吗？”

两人停下脚步，这里是港口。远方是漆黑了无止境辽的北大洋，背后是追击而来的士兵。

“……见鬼，居然就这么结束……”

“这次意外情况太多啦，下次注意减少变量吧”

“找到了！”“就是他们，杀掉！”

两人朝这个纷争的小岛最后回首一瞥，接着转身跳入海中。

♀♂

穿过柯吉的城门阿洛米堤，听到柯莱克特传来的声音。

“司和邦尼跳海逃生去了，如果没被淹死，应该会在穿梭机上等我们吧”

“那么，这座城中只剩施瓦利斯的树族了”

“是的，我们也该撤了”

“再等一会儿”

阿洛米堤看了看周围的无名士兵们。他们身上伤痕累累，衣服污垢不堪，却露出年青人特有的活力笑容。

“他们要去哪里，我想看到最后……”

柯莱克特沉默了。阿洛米堤心想柯莱克特此时在想什么呢？以观察和记录为主旨的她，也许对结果没什么多大兴趣，原本她就不适合这次的任务。

可是，我――

在感动，为这场战争的最后所诞生希望而感动。

在失望，为不经历战争就不会发生奇迹而失望。

成为一股宏流进入柯吉市的施瓦利斯们已经不再分什么帝国兵什么大陆兵。因为所有的士兵都加入到行列中来，两军的指挥层已经无能为力。

行列的最前面，是一位施瓦利斯。这个名为亚拉尼的男性，在士兵们战斗的疲劳到达极限时，从帝国兵之中现身，开始呼喊。

“琪秋瓦的孩子们哟，都放下手中的剑吧。我们是一体的，我们都是一起前往快天的旅者”

随后，两万多的施瓦利斯在他前面跪下。

在挺胸抬头静静漫步的亚拉尼前方，出现了一群帝国士兵，他们都是没有耳套的下级士兵，只见他们拖来一团破布似的东西。

等被拖到亚拉尼跟前，才发现那原来是一位女性施瓦利斯，她身上沾满泥浆的耳套微微发光，这位就是曾经一度站在胜利的顶点，却又转瞬被拖到地上的树族――桔鲁卡。

亚拉尼站在她的前面说道，

“你就是树族吧”

“……你到底是什么东西！”

“我是追思者，我存在就是为了让现在的施瓦利斯们回想起往昔琪秋瓦时代的真相，很快四位至高神就会降临在大地上，教导我们生命的可贵”

“四位至高神？王族的传承和你们这些贱民能有什么关系？”

“贱民与树族的划分没有意义，身怀同样血脉的我们都能平等得救”

“胡说什么呢！要杀我就快动手！”

“你的耳朵拒绝教诲。不过，你可以安心。就算是你，神也会为你指引前往乐点的道路……大家，送她一程吧”

包围桔鲁卡四周的施瓦利斯们，一捅而上。这位树族的贵族之女，连一声悲鸣都来不及发出便被活活踩死。

阿洛米堤的身体微微颤抖。到底为什么，能让这个男性被如此神化？民众对他的崇拜原因，除了贫苦与战争以外，应该还有其他什么。难道他也在西奈山顶接受过十戒？在荒野上接受过魔鬼的诱惑？又或者是在菩提树下大彻大悟过？

答案，以阿洛米堤没有想到的方式，清楚的展开。

从队伍的各处，稀稀拉拉的响起呼声，很快声音开始扩大，数万施瓦利斯们的声音仿佛地动山摇般洪亮震撼，仰望天际的亚拉尼高喊道，

“是神使！是神使到来了！”

在黎明时分的鱼肚白的天空上，一点赤红从西方出现，穿过城市上空，朝着南海降落。长长的如雷似的轰鸣从天空深处响起。

“哦哦哦，这是至高神的指示，南方大地是神之地。不可侵犯，不容玷污，我们须得立足于群岛上繁荣昌盛”

跟合着举起双手的亚拉尼，无数的声音加入到洪流中。

“穿梭机……”

阿洛米堤愕然的自言自语。

是吗――他的领悟是基于那种超自然现象得到的东西。回想起来，为了这次任务，阿洛米堤她们在司醒来以前，数十次以穿梭机来回于列岛与大陆之间。其中就算有几次被这个施瓦利斯发现也不奇怪。不，不仅如此，在被他目击以前，在这数百年来，穿梭机不止一次降落在这片群岛上，这肯定也是宗教起源的土壤之一。

阿洛米堤心情复杂的注视着被狂热呼声拥簇的亚拉尼。把穿梭机降落的方位当作神喻，以此阻止施瓦利斯南征的话语，也许只是其个人的信口开河，又或者是在利用厌倦战争的民心。

但是，也有可能，是他真的相信这是神喻，心中坚信自己听到了神的声音。

到底是哪一种，已经无从分辨。就算去分清，也没有意义。问题在于他的行动，以及他似乎身具引领民众的素质。

总之，他创造了神。

♀♂

“和平达成、吗……”

司前面站立的谷谷夫人，目光的焦点随着视频眼镜在报告上移动。借助惯性系同步超光速通信，他正在与三十二光年之远的塞舌尔星系进行视频会面。

“因战场出现第三方势力，战斗自发结束。经调查后发现，第三方为宗教势力。因控制柯吉的四神教迅速之扩展，大陆远征军无法从相邻的渥利鲁岛继续前进。且，帝国方面，也由于受到宗教的渗透，不仅无法夺回柯吉，甚至开始丧失列岛六十八岛屿的支配权……”

夫人瞥了一眼司。

“总之，南征中止――而除此以外的事项，完全超出预定范围”

“……是”

“这样下去，你会被法务部找上门的”

缩着头的司听到夫人长叹一声，于是稍微抬起头说道，

“亚拉尼的宗教属于和平性质，并不排斥其他势力。我想今后的发展，多少会朝着和平的方向”

“这种借口，就算是我也会忍不住想挖个地洞钻进去的”

夫人扳起手指细细数落起来，

“其一，宗教以及不限于宗教的理想主义思想经过时代的变迁会迅速变质。三大宗教就不必说了，共产主义、资本主义、民族主义都曾经制造过主动或被动的各种屠杀――其二，亚拉尼宗教的神论基础，不是其他，而是你。这倒是失敬了，原来我前面的C·O阁下是某个宗教的崇拜对象啊，我说你到底明不明白ETI方针中不接触这一条的含义？――另外，还有，其三”

夫人数数的手指不客气的点向司的鼻子，

“说到底，你的工作可不是去维护和平的。这次的任务，是要让施瓦利斯与希裘里基在紧张状态中维持平衡吧？――而你呢？别说是维持平衡了，反而增加了额外的因素，进一步造成势力不均！”

夫人忍不住叹息道，

“如果参照你自己提出的支援计划，这是完全失败啊”

“是……”

司无言的垂着脑袋。不过，这时柯莱克特却插嘴道，

“还有其他参照条件吗？您说的『如果参照』是何意？”

“不，没有……你想太多了”

夫人随口打发过去――针对司的支援行动，与他本身制定的成败条件无关，统联议采用的是另一套判定标准。换句话说，他的任务是否成功，至少短期内不是什么问题。

不过，这点不好告诉他本人――夫人是这么认为的。

“嘛，总之，这份记录我会提交给法务部。以我的经验来看，事出有因，所以你也不会受到过重的处分”

“是”

点头后，司默默等待。可是过了一会儿，夫人似乎不像往常那样断开通信。司疑惑的问道，

“那个，还有什么事吗？”

“不，没事……”

将视频眼镜往鼻梁上推了推的夫人，突然看着司问道，

“你是怎么看的，对他们来说宗教――这种东西，是否必不可少的？”

“呃……是的，就我个人来看，还是觉得有比较好。因为他们也会有烦恼，而有烦恼就需要有人开导”

是吗？夫人心想，奥赛亚诺的宗教与上次在月面时，新巴雅尔所谈起的人类应该追求的宗教在性质上不同。奥赛亚诺诞生上的宗教朴素简单，那不是照耀夜空，而是照亮脚边的火把，所以当下就去判断对错未免操之过急。

夫人轻轻摇头道，

“也是……目前的奥赛亚诺，或许有这样的存在也不错”

“唉？”

“没什么……那么，再见”

夫人消失了。

“目前的奥赛亚诺……？”

司思考着转头问道，

“这是什么意思？大婶想说的是从长远看还是别让宗教存在比较好吗？”

“不是的……我想不是这个意思”

阿洛米堤摇头。她听出了谷谷夫人的言外之意，却不打算告诉司。

因为她对某件事下了决心。

“您觉得我们这次有些收获吗？”

“一无所获吧”

司自嘲地低声说道，

“本来阻止施瓦利斯的大陆侵略是此行的目的。这算是达成了――但这只是从结果上来说，乱七八糟的波折，让那么多生命都无畏的死去”

“不，我觉得这次的行动是有意义的，这并不是在安慰您”

阿洛米堤走上前，手轻轻触摸到司的脸颊。

“亚拉尼的出现，让原始压榨制度下的施瓦利斯社会，开始出现民众说话的权力。恐怕接下来树族将开始没落。而回到大陆上的黑奴们，也会在希裘里基社会中传播亚拉尼的思想，这将形成动摇奴隶制的基石吧。抛开与人类社会变迁过于近似――这其实是件好事吧”

“他们会因此而幸福吗，在付出了那么多牺牲之后……”

“牺牲是不可少的，司先生也看到了吧，他们自己也存在不理性的部分”

司沉默了，这不是反对的沉默，而是同意，这次的支援行动中，他不止一次对菲琪卡和桔鲁卡的傲慢感到愤怒。

“――他们其实很顽固，甚至于无论我们怎么引导，他们都会自己选择最荆棘的那条路”

“……也许吧”

司泛出半分沮丧的笑容。

“邦尼……我觉得你说得对。干脆让一方势力完全征服奥赛亚诺，反而能减少纷争”

“要不要现在就开始布置呀？”

“不不，凭那些施瓦利斯们是不行的……不过，如果出现某位出色的领导者，倒是可以考虑帮上一把……”

“简单化诚然充满魅力，不过，司先生――纯色性往往不招人喜欢哟”

“柯莱克特，我……没办法像你那样看待事物，我总是会投入到天平的某一方上”

对话中带刺的柯莱克特，司像个孩子般边摇头边这么说到。

♀♂

帝国希格拉妮库利王宫，这天初次迎来了非树族身份的来客。

面对坐在自己面前这个衣衫简陋的男性，菲琪卡毫无怯意的出声道，

“这是我们第二次见面呢，亚拉尼”

“――确实，菲琪卡二世，哦，也许该叫你拉陶娜？”

“你还记得本宫？”

“记得很清楚，你的皇帝身份，我是晚些时候才知道的”

亚拉尼平静地眨了眨眼。菲琪卡心想这家伙就算是个骗子，也不能小瞧，能把十万贱民拧成一股绳的家伙，果然不简单。

从柯吉市一路而来，沿途如滚雪球般队伍越来越大，在他们到达帝都的时候，已经变成无法想像的大队伍，虽然都是些手无寸铁的贱民，但数量已经大到无法凭军队来镇压。就算是从柯吉岛战场上活着回来的菲琪卡，也感到了严重的威胁。

到底是什么原因能让这个男性做出如此超出预想的行动，对此一直有疑问的菲琪卡低声问道，

“你到底是从哪里学到这些本事的？”

“从我出生长大的库奥利克利”

亚拉尼闭上眼，答道，

“那是列岛各处的『赐予地』之一，库奥利克利的是我的先祖在至高四神的指引下，第一批从大陆移居到岛上的土地。在我们的传承中，有从列岛历史的曙光时期起，每隔数十年四神就会降临的记载。不过在我出生的时候，只有口头的传承，就连族中的老者们也从没见过四神降临，当然了，我原本根本不信――但是，就在我二岁的时候，奇迹出现了”

亚拉尼的胡须缓缓放松，尾巴伸展，就像是再次体验到回忆中的奇迹般，神情变得恍惚。

“那年，库奥利克利森林遭到帝国兵的侵略。那是菲琪卡一世，也就是你的母亲发动的侵略。两千多的帝国兵来到我们那里放火烧森林，他们杀了所有森林中的居民，其中包括我所有的二十五个家人。我也被士兵砍中，一边流血一边逃往森林外的草原，最后精疲力竭昏了过去。如果事情就那样发展下去，士兵大概会找到我，然后给我最后一击吧。可是――”

亚拉尼抬头仰天。

“神，降临了”

“你是说真的？”

“以我二十五位被杀的家人鲜血起誓，我说的都是真的。在意识模糊之中，仰望天空的我看到了，从正上方的天际中，巨大的白船如落叶般缓缓降临。从那里下来的，是我从没有见过的身形高大的存在。那不是施瓦利斯也不是希求里基，那是神”

亚拉尼不是在向现场的谁陈述这段经历，他是把唯有他体验过的神秘，在心中再现，为了进一步升华自己的虔诚，所以才把当时的情景用语言编织出来。

“神有三位。当然至高四神之中有一位比其他三位地位更高，所以极少展露身姿。那三位神从船上下来，走到我的身边，她们看到了草原上追来搜索我的帝国兵”

“……本宫从没听说过有哪个帝国士兵见到过那种船”

“因为他们看不见哟”

亚拉尼静静微笑起来。

“士兵不仅看不见我和众神，就连堪比领主圆屋大小的那白色船也没发现，只是在周围乱转。虽然是惊诧无比的事情，我却不奇怪。因为众神不会对没有信仰的东西露出身影。反之，能目睹到众神，与他们对话的我，才是她们真正的信仰者”

“你和她们说话了？”

“是的，我诚惶诚恐的问她们”

亚拉尼骄傲的说道，

“我问神，为什么要保护我？于是神给了我答案。神说，我们前来守护奥塞亚诺的子民。虽未打算袒露身影，但既然被你所见，也不会责怪你。我又问，如果要守护我，那能帮我消灭这群帝国士兵吗？神这么回答，我们不会杀死施瓦利斯”

“没用的神呢”

菲琪卡讥笑道，

“只会用些让士兵看不见身影的力量吗？”

“当然，那也是神的力量之一。众神中的一位――恐怕是喜欢鲜血的阿尼殿下问我――把他们通通烧死你看怎么样。可是另一位神，大概是阿陆堤殿下告诉我，那种事做不到，帝国士兵也许是我的敌人，但神不会因此就毁灭士兵，神希望我能学会尊重生命的可贵……”

亚拉尼身体突然颤抖起来。

“你能明白吗？身为皇帝的你能明白吗？那时候的我明白了要去热爱一切生命的道理，无论敌人还是己方，所有的施瓦利斯都有平等活下去的权力”

“……可是你杀了树族”

“那是迫不得已”

亚拉尼叹息道，

“能拯救的话，我一定会去拯救。可是，凡身如我，是无力去改变他们心灵的。我能做的，唯有把树族们送往天空众神所在的地方。到达那里的话，他们也会拥有与神一样的平等之心吧。那里，我称之为快天”

“自以为是，什么神什么奇迹，不过是把你藏起来，然后扔一下堆废话就离开而已……”

“那么，来看看这个吧”

亚拉尼突然背转过来，卷起粗布衣，看到他衣服下情形，菲琪卡不禁屏住呼吸。

亚拉尼的背上，从肩口到尾巴根部，是一条深深的恐怖伤疤。

“……我说过自己精疲力竭的倒下吧。那时候，我已经濒临死亡了。就这样的我在与神对话之际，神救了我，神无所不能”

“……原来如此，你算是死过一次，所以才不畏惧死亡吧”

这个男人的坚定意志是以别人从未经历过的神秘为基础而生的，所以他才敢独自坐在这里吧。

可是，菲琪卡对此不会有任何自卑感，她有自己的打算。

“本宫也是必须被你送往快天的人选吗？”

“我不希望变成这样，如果能让快天的拯救地在地上出现那自然最好。不过既然无法做到――”

“本宫不会去快天”

菲琪卡轻轻抽了抽胡须。

“因为在俗世间，还有无数本宫必须完成的事情”

“民众却并不这样想，就算没有你在，他们也能活下去”

“也不尽然吧，本宫可以把残存的树族全部吊死在枝头”

“……什么意思？”

亚拉尼的眼神变得严肃，菲琪卡没有理会他，依旧强势的说道，

“就算杀了本宫，列岛的树族也不会动摇。残存的树族们，会更加疯狂的打击你们，你觉得这样好吗？”

“为了神的教诲，我们的子民不会吝啬生命”

“那么先从你开始如何？本宫一声令下，就能让你的尾巴掉地，这样也可以吗？”

“我早已经说过，我的生命是奉献给神的”

亚拉尼毅然决然的这么说。

菲琪卡死死盯着他，这是树枝的分叉点，如果要杀亚拉尼，只有趁他孤身的现在。

可是，他的孤身代表了他的坚定意志。如果在这里杀了他，群众肯定会暴起袭击王宫，其结果不仅是菲琪卡被吊死，帝都希格拉妮库利的一切都会变成枯枝之山。瞬间告诫自己不能冲动，若比手上握的树枝，菲琪卡要细的多。

菲琪卡明白这点不能表露出来。

“……好吧，我就把这个帝国送你又如何”

菲琪卡一面故作轻松的伸开尾巴，一面说道，

“本宫输了，你就活着回去，在希格拉妮库利宣扬你的教义好了”

“那么，首先从你开始，皇帝”

亚拉尼站起身，严肃庄重的说道，

“圣统妮基兹由帝国皇帝，菲琪卡二世。你愿意成为至高四神的侍从吗？”

“本宫愿意，以此为证”

菲琪卡从身边的侍者手上取过剑，转过身，朝自己的尾巴一剑落下。

“……吱”

只是短促闷哼一声后，菲琪卡捡起尾巴。她身体抽搐着，将长长的尾巴递给亚拉尼。

“拿去吧，去给你的信徒们瞧瞧”

“……很好”

亚拉尼接过尾巴，走出房间。

“呼……”

菲琪卡的胡须一松，双手抓住地。慌张的侍从们赶快走过来，开始为她止血治疗。菲琪卡却不在乎的转过头，在他望着的方向，始终坐着一位男性。毛皮是白色的――他就是在柯吉被俘虏的嘉泽利。

“都看到了吧，南蛮”

“是你输了？”

“输？别说蠢话，是帝国成功吞并了他们才对”

菲琪卡露出可怕的笑容。

“你以为少了一根尾巴，就算是本宫向他们投降了吗？亚拉尼太天真了――不过，也正因此他才能把本宫逼到这一步吧”

菲琪卡的狡猾手段，让嘉泽利目瞪口呆，他自言自语道，

“……没有我可以插手的余地嘛”

“你以为会有？”

轻轻嘲笑后，菲琪卡命令侍从解开嘉泽利身上的束缚。

“好了，现在轮到对你的惩处了，本宫就是为此才留你一条小命的”

“要把我当祭品吗？”

“不，你和其他的俘虏一起，给本宫滚回渥利鲁”

面对吃惊的嘉泽利，菲琪卡嘲弄般说道，

“大陆军的将帅全部死光了，放着不管的话，渥利鲁的希裘里基混帐不知道会干出什么事了，你给本宫好好治理他们”

“交给我治理，你会安心？”

“柯吉被亚拉尼那群人夺走，现在的渥利鲁对本宫来说鞭长莫及，那块地就送给你了”

“真大方呢”

“因为这下子就可以不费功夫一举收拾掉那群树族”

菲琪卡如同在谈他人般若无其事的说道，

“这是个好机会，集中力量平定列岛。哦，不过呢，大陆士兵可是没退路了”

“少装模作样了”

嘉泽利不会一味服从菲琪卡的命令，他无所畏的反驳道，

“就算没有退路，你也没有多余的士兵能再次开战。大不了，我们死守你送来的城市”

“――呵呵，挺聪明的嘛”

没有生气，菲琪卡自言自语道，

“白毛也小看不得呢……你就给本宫好好的治理渥利鲁吧”

“我会治好给你看看的，总有一天，我会连帝都这里都竖起大陆的旗绳”

“那你尽管竖吧，要不要我为你准备白与黑缠编在一起的旗绳？”

士兵们拖着嘉泽利，菲琪卡愉快的目送他宽阔的背影离开。




第五章 迷茫的启明星 近代科学初始
SOE202年

“嗯”

银发的老人，来回摆弄着手上的东西。

那是个直径三十厘米的球体。颜色是灰白，如同瓦楞纸般纤维硬质手感。准确来说，那不算是球体，底部的圆形被截掉挖出一个洞，能从那里窥视到球体内部，往内部看去，里面是中空的。

“这是贝斯帕人的作品”

坐在室内沙发上膀大腰圆的红发男人这么说，老人头也不回的问道，

“工艺品？”

“实用品，不过，精巧的就算被称为艺术品也不为过吧”

“是吗”

一边往底洞中窥视，老人一边深深怀疑地嘀咕道，

“做工倒是很精致……”

“呵呵――你用紫外线看一下”

“嗯？”

老人歪着头，再一次盯着球体内部。接着惊叹的表情濱在他脸上。

“哦哦！这、这是……星图吗！”

“是的，他们惑星的星空，以紫外涂料描绘其上。不仅仅有星空，仔细看看，扩大百倍试试”

“是文字！神话吗……不对，从恒星距离到频谱都有记述！真是太巧夺天工了”（Clsxyz注：任何表现在时间或空间距离上有复杂振动的形式的变量，都可以分解为许多不同振幅和不同频率的谐振，把这些谐振的振幅值按频率或周期排列的图形既为频谱。）

“贝斯拍人是体长八厘米的飞翔生物，他们是飞进里面去画的哟，这东西对他们来说，与其说是星图，不如说是房间，或者室内装饰之类吧”

“干得漂亮”

轻轻把球放在桌上，老人――波林登社长满意的说道，

“这足以算得上是一级外文明商品了，乔治，辛苦了”

“嘛，这是我的爱好”

星际级企业代理人乔治·莫泰路淡淡说到。

抬起头，上面是一片光芒。从水晶式的天顶上方，透过随着卫星地球化的推进渐渐变得稀薄的金属云层，刚好可以看见镰形光环中巨大的新月状土星。景色真美，莫泰路愉快的心想，眼中的土星会这么美，也许是因为每次来这里，都是凯旋而归吧。

UMT六零一年，位于土卫六（泰坦）的乌加列文是星际级企业之一腓尼基·越宇集团在土星上建立的本部城市，腓尼基公司的流动交涉人莫泰路，又带回了一个新的外文明产物。

迎接他的总是社长安东·波林登。流动交涉人与外文厅的C·O一样，一边进行延时睡眠，一边等待目标的外文明成熟。不过社长却不是这样，这位社长是目的人格，虽是目的人格，只要达到B级就能在人类圈中拥有人权，所以担任企业社长也并不是什么特别奇怪的事情。

波林登与莫泰路既是上司与部下的关系，同时也是老友关系。

“这东西能卖个好价钱，不会低于五百万，你带多少个回来了？”

“要得到这东西，等于是要让他们让出自己的家，没能搞到多少。目前手头上有二百个，再多就会引起统联的注意”

“有道理，这些也足够了。要是数量多了，稀有度反而会下降”

单手摸着异星的星图，波林登不停点头。

“这种买卖真是好，寻找潜力不凡的东西，给出不会贬低其不凡性的价格，然后转手给需要它们的人，简单又正确”

“社长你可不能说这种话啊，要是六百万腓尼基员工全部去做代理人，人类圈的经济可是会崩溃的”

“这我知道，可是呢――被法律和规格束缚，严格按照生产计划进行的工作，利润的上限早就在事先就被定死，指挥这种社会活动的我……真是太羡慕你们这些能找出完全未知事物的星际企业代理人”

“这我倒是没想到，身为目的人格的你会对追求利润以外的事情感兴趣”

“哦，你忘记了吗？我追求的可不是经济性的利益，而是腓尼基社员的幸福。他们想要的可不仅仅是金钱上的满足，你也是明白的吧？”

听到波林登抑扬顿挫的怪腔调，莫泰路耸了耸肩。

“统联要是肯改变ETI支援的三大原则，你的心愿倒是有可能实现――不过，那些家伙对堪比方尖塔碑文似的三大原则，不会有任何改变吧，就像长久以来的那样”

‘保护·培育·不接触’的三大原则与统联宪法一样，适用范围遍及泛人类圈，星际级企业自然也受其约束。其中前两条为外文明支援厅严格贯彻，企业不仅不能与ETI接触或者在惑星表面着陆，甚至被禁止出现在ETI可视范围内。

可是，就像一切宪法与法律的关系那样，简略的原则还附带复杂庞大的附件。支援三大原则也不例外，跟在这三大标题后的是，数百年来追加的数不胜数犹如植物地下根茎一般纠结缠绕的派生法规。像莫泰路这样的流动交涉人，就是通过其中数条附加法规，玩擦边球似的回避司法制裁。

这些地下根茎的一根，是名为「外文明成长指标化基准」的一系列附件。支援厅基本上，把类似外文明的ETI都作为外文明来对待。换言之，就是把扩大的灰色区域全部视为黑色，但即使这样，其中还是存在无限接近于白色的区域。到底是外文明？还是普通的异星生物？真相不明的东西确实是存在的，而真相不明的理由就在于支援厅尚未来得及做到周到详细的调查。而像这样的ETI，支援厅会按照简单的基准进行指标化，暂时不予以保护。

不过，非官方机构的星际级企业，却能独断独行进行调查，偶尔也会向支援厅提供有用的调查结果，流动交涉人的目标就是此类ETI。

话说回来，莫泰路曾经登陆的奥赛亚诺并不属于适用这个范围。另外，流动交涉人也不止莫泰路一个。

其他企业旗下也有众多交涉人，其猎物主要也是灰色ETI，所以莫泰路对他的那些同行们当然很关心。

因此，当他从波林登嘴里听到同行名字的时候，稍微挺直了一下身板。

“对了，最近和你的那些老熟人还有联系吗，埃森·格塞尔集团的修贝坦因，第三世纪集团的雅丽娜，东航集团的……名字叫什么来着的，就是总喜欢开着阿拉费拉级小型集装箱船到处跑的……”

“如果你说的是东洋航法集团的八千代，二十五年前我在东航的根据地布罗克西马第三神户见到过她，她好像在拍摄一部关于雷云中生活的罗库人纪录片……那家伙还是那么乱来。修贝坦因和雅丽娜的话，只跟他们有过视频通信，毕竟大家的作息时间都大不相同……”

交涉者与C·O一样，通过延时睡眠等待文明的成长。所以别说是作息时间了，以年为单位错过也是理所当然的，莫泰路轻笑起来。

但是在他听到波林登接下来的话，顿时愣住了。

“那么，你们能久违的好好聚一聚了”

“什么？”

“都进来吧”

波林登一声招呼后，大门打开，三位男女走了进来。莫泰路像是上了发条似的站起来。

“――三位，都来了啊！”

“既然是腓尼基社长的邀请，当然不能再安睡下去了”

“毕竟是排行老大的企业嘛”

“这次好像能大赚一笔呢”

在各家企业中都是数一数二的顶尖代理人，半开玩笑半挥着手走进来。莫泰路朝波林登转过头问道，

“安东，你想干吗？我们和他们的关系有这么和谐吗？”

“我和他们的社长事先交涉过”

一边示意三人坐下，波林登一边淡淡说道，

“而且，这次的事情，我们可以算是志同道合”

“这次的事情？”

“事关ETI的威胁”

“威胁……？”

“是的，你们看一下吧”

波林登拿起莫泰路带来的星图球，递给三人。

“有什么发现？”

接过东西，三人依次检查了一下，随后还给波林登后，顺口就说道，

“里面描有图形，能够进入其中的，大概有T2星人，利托鲁格雷人，贝斯帕人，应该是它们的作品”

“制作此物的ETI具备将生物素材加工为纤维，制作球体的技术等级，会不会是玛尼比拉人或戴库斯托兰人呢……不然的话，还是贝斯帕人制作的吧”

修贝坦因和雅丽娜这么说完后，看了看另一人。脸上始终挂着不可捉摸笑容，头瞥向另一边的八千代，嗯了一声转过头来爽快断言道，

“是贝斯岶人的作品，在这星图可视位置上的惑星正是属于贝斯帕人的”

“回答正确，不愧是超一流的人材”

跟着波林登，莫泰路也点起头来――他手下也有目的人格，具备必要的情报处理能力，不过这三位代理人在对ETI的掌握方面，拥有比他更胜一筹的情报处理能力。

不，说不定他们自己就是目的人格。B级的目的人格，或者是更高层次的A级，与人类在外貌上几乎无法区分。莫泰路的上司，波林登无疑是最好的例子。

波林登颔首说道，

“各位想必都明白，ETI的文明进程，正在一步步前进。这个星图球还算是比较幼稚可爱的东西，但等再过一百年，两百年后，贝斯帕人会发展到哪一步？――试想一下，不觉得可怕吗？而且，ETI不仅仅只有贝斯帕人”

“确实，将来说不定我们可能向他们的公司下定单呢”

“这可不是什么好笑的事。我还有你们，都有可能面对这样的局面”

听到波林登的话，四人微微皱起了脸。

“ETI确确实实的出现在我们面前，孩子总有一天会赶上父母。统联却对此没有真实感，既然他们没有足够的警惕，那就该由我们来做一些事”

“……你的意思是？”

“管教”

波林登简单的说道，

“不管是保护，还是培育，很明显都没有永远持续的必要。不接触亦然如此，控制外文明的方法是今后不得不学会的东西”

“这点上我没有意义，不过……”

对常常单刀直入式说话的波林登而言，这话说得未免有些太含糊。直觉有哪里不对的莫泰路问道，

“那和我们有什么关系？作为营利企业的腓尼基有什么能做的？”

“有，其实我们已经开始做了”

听到波林登的话，莫泰路顿时震住了。

“完全纳于管理之下的外文明培育”

“……你说什么？”

莫泰路不由自主的站了起来。

“管理外文明？我可从没听说过”

“因为是实验方案，属于企业最高机密。本社成立了直属的小组，在灰色惑星中选中一处，用了三百年时间进行培育。当然，这件事对统联也是秘密。乔治，抱歉一直以来都没告诉过你”

“长达三个世纪……”

莫泰路像是呻吟般自言自语，他旁边坐的企业代理人纷纷面面相觑。

“原来如此，把我们叫来的原因就在这里吧”

“大致上明白了，就是需要我们与ETI接触的经验吧？”

“一点也没错”

波林登点头说道，

“对我们星际级企业来说，理想的ETI是什么样的？――该怎么养育出孝顺的孩子，对此，需要各位智囊来提供宝贵意见，所以想邀请各位加入我们的小组”

“好像很有意思，算我一个”

“我也愿意帮忙”

“我也是，当然啦，兼任行不行？我可不想拉下手头的工作”

三位代理人依次举起手，波林登看着莫泰路。

“乔治，我想拜托你负责他们的统一调配，你愿意接受吗？”

“……没什么干劲啊”

“为什么？”

“我喜欢的是野生，家养的不对我的口胃”

“那我可为难了，提议者的我，如果没有部下参加的话，很尴尬吧”

话虽这么说，但波林登的表情看上去不像尴尬的样子，莫泰路则陷入沉思。

波林登应该不会有什么好为难的，对他说不的话，他是绝对会挂着笑容把拒绝者给解雇。他这个社长可不是白当的。

而且，先不谈好恶，对这件事也确实有点兴趣。至今以来接触各种外文明的时候，不止一次想过，像外文明厅C·O那样，身处左右一个星球命运的立场会是怎样的感觉？

这么一想，莫泰路就觉得这件事未必一定要拒绝。不，如果是自己的话，也许对ETI不娇不宠，把它们培育成理想的形态。对！我不可能做不到。

“……那好，我试试吧”

“你答应了？”

波林登微微一笑，看着他太过于自然的笑容，莫泰路想起了刚才的疑问。

波林登是根据腓尼基社员工会的要求制造出来的目的人格，其具备的优秀智慧，经过极为复杂的思考程序，转化为对企业有利的诱导行为。其逻辑有时候会是连制造者都无法理解的迂回方式……这次也算是这种情形吗？

“都来看看吧”

波林登朝一旁转过头，如萤火般闪耀着橙绿色动人光泽的惑星，在充满土星光的室内浮现出来，这画面吹散了莫泰路短暂的思考。

“这就是我们的惑星，名字是，路茜艾琳《Luciferin》”

“……路茜艾琳”

冷炎之名，美丽却不祥的这个词，从莫泰路的嘴中脱口而出。

♀♂

宫廷侍从们私底下对古拉丽可有一个古怪的昵称――远筒公主，而她的那间圆屋也确实不负这个古怪昵称之名。

木筒、铁尺、秤、螺丝、水石（玻璃）盘、黑笔、钟摆等东西乱七八糟地摆放在地上，不小心甚至会被缠住尾巴，桌上薄绿的叶纸堆积如山。施瓦利斯的圆屋中常见的遥望天空的天顶窗上，插着一根有手臂那么粗穿过圆顶的远筒。从那里屡屡发生漏雨，每次都让地板变成小水塘。“雨天的时候，我不待在那里的，所以没关系哟”，这是古拉丽可的说法。不过，晴天的晚上，她常常不厌其烦的这间房中待到深夜。

这天，她在这里待了整个晚上，直到清晨来临。从门口走来的男性，不出所料的板起了脸。

“早上好，公主殿下。外出的准备已经――您又彻夜未眠了吗？”

“快听我说哟，霍那格”

眼睛贴在远筒底部的古拉丽可，刚转过头就一脸兴奋的手舞足蹈的说了起来，

“我的计算果然没错！炎星是逆着天路运行的。这种现象以莱古拉多提倡的体系是无法说明的哟。今天天亮的正是时候，看吧，等我把新的远筒给造出来，肯定能把数据再提升一位数！”

“能得到您想要的成果固然是件好事，但您若是忘记了白天所需处理的公务可就不好了”

“现在不是弄那些东西的时候，我要计算结果可是很费――”

“殿·下”

被狠狠盯着，古拉丽可只有闭嘴了。这位侍从的顽固，她从小到大早就体会了不知凡几了。而且，与其顽固的死脾气相反，用词往往很婉转，所以古拉丽可拿他没辙。

“……懂了啦”

离开远筒，慢吞吞的披上布套。

“那么，今天有什么事啊”

“日程中没有『什么事』的记载，只有与导王猊下会议之事”

“有这种事吗！”

古拉丽可惊愕的门牙狠狠撞了一下。

“有没有办法帮我推掉？就说我脱毛了……”

“祇官会排成队前来为您探病的哟”

“……知道了啦！”

不甘不愿的古拉丽可随着霍那格走出圆屋。

帝都希格拉妮库利今天依然充满活力。最近由于作为材料的至天树在周围山脉上变得稀少的关系，从菲琪卡一世时代起不断建造的这座巨大树冠都市，开始以石料来取代原本木料的基础与支柱部分，并继续扩展规模。

从数个以悬空树廊连接的圆屋中，不断有来来往往的出入者，喧杂的叫卖声此起彼伏。木匠与铁匠的工具敲打声尖脆刺耳，古拉丽可右边那只竖着的耳朵忙碌的动来动去。从树廊往下看去，可以看见远远地上连成片冒着烟的工匠坊，希格拉妮库利是一座工匠都市。

不过，这也只是帝都展露出来的一面而已。

位于层层叠叠树廊彼方，帝都中央的导王宫中，传来咚、咚的清澄声。这是最近才安装到导王宫上的报时塔的木钟声。那是帝都最好的齿轮匠师制作的高达四琼库的东西，这只大钟的精确度据说也是最好的。

听到钟声后，所有道路上的施瓦利斯同时停下脚步，朝向西方的天空，朗朗唱起四神赞歌。

……将近了 快来了 神使指我乐天路……

古拉丽可紧闭着嘴站在那里发呆，霍那格担心的拉了拉她布套的衣摆。

“现在是颂歌的时间，公主殿下也请一起……”

“唱什么歌啊，再唱就迟到啦，然后导王肯定会光火吧”

飞快迈步离开，霍那格轻吱一声，在周围人异样的视线注视下，硬着头皮跟上古拉丽可。

走在前面的古拉丽可，使劲弄弯着胡须。

“真是的，帝都如今明明已是列岛最大的工匠都市，这种落后于时代的歌曲到底要唱到哪一天才行啊……”

带着一肚子火气走路，所以在颂歌唱完前就到达了导王宫。

四神导王宫是希格拉妮库利最雄伟的圆屋，比古拉丽可的皇帝宫还要大，这也同样代表了两者的实力差距。八十多年前被定为圣统帝国国教的四神教，如今已经成长为代替皇帝支配帝国的庞然大物。话说回来，皇帝宫之所以比导王宫小，古拉丽可也要负上很大一部分负责。别说是参加政治活动了，她甚至对正式继任皇位都不感兴趣，这都是因为她太投入自己的爱好了。

不过，即使如此，她也是毋庸置疑的身份最高的施瓦利斯之一。入口的祇宫丝毫不敢拦她，古拉丽可径直走入宫中。

导王不是一个人，罕见的，另外三位高位祇宫都到齐了。考条官，配生宫，裁断宫，三位都是女性。效仿传说中的四神，三位女性祇官与一位男性导王共同统治着现在的帝国。

看到古拉丽可走进来，导王甚至懒得下床，语气傲慢的说道，

“这不是公主殿下吗，您选在这个时候大驾光临，就是说您没有在路上歌唱早晨的颂歌吧？公主殿下这样高贵的身份，这样做可不太好吧”

“――哦哦，在路上唱歌那是庶民们该干的”

我才不唱什么歌呢，心里嘀咕了一句后，古拉丽可随便选了个地方坐下，导王像是梦游般的朝空无一人的地方继续说道，

“身为帝国的皇族，须时常以一颗虔诚之心，做出不辜负四神的言行。因为天上的四神，无时无刻不在看着我们，我们每次挥尾的举动都落在他们的眼中……”

“我会小心的，话说导王阁下，三位祇官都到齐了，你找我到底有什么事？”

“……恩，此事需要殿下的首肯”

仿佛突然从梦里醒来似的，导王重新看向古拉丽可。

“十天后将派遣军队镇守柯吉，出阵之时，希望您能为军队赐话”

“――只有这个？”

“当然，在军费的筹备方面，还请给予一尾之力”

结果还是要钱啊，柯莱克特叹了口气。一肚子光火的理由，以至于不知道到底该挑哪个来用了。数代前的导王搞出来的与大陆领渥利鲁的小竞争，虽然在她的讨厌事中排行第一，但其他的，诸如要求自己镇压民众对强行施教的反抗，要求不合实际的扩大托瓦帕卢殖民地，每次导王这家伙都用一些讨厌事来烦自己，最令古拉丽可不爽的就是明明有事拜托是导王这家伙，他却不上门来说反而要让自己登门拜访。

古拉丽可对这种俗事，连一片叶子的兴趣都没有，所以她心在不焉的随便答道，

“懂啦，十天后吧，细节内容就交给考条官来定吧”

“很好，此外还有一事，我希望借殿下的御用船一用”

“――翔帆号接下来我还有用处”

面对漫不经心的请求，古拉丽可同样漫不经心的拒绝了。接着，导王眼神一变。

“既然您有用处，那我就作罢吧。不过请殿下别再擅自派使者去渥利鲁”

“……你在说什么？”

“您应该明白我在说什么，殿下似乎和渥利鲁的那群南夷过于亲密了吧？”

明明是暗中去的，怎么被发现了？肚子里腹议的古拉丽可，注意到裁断官的尖锐视线。原来如此，担任水军大干长的裁断官，对于出入港口的翔帆号的动静了如指掌。

古拉丽可确实与希裘里基有频繁的书信往来，但其内容不过是纯粹的学术讨论，绝不是什么可疑之事。古拉丽可试图解开误解说道，

“我可没打什么阴谋企图，与我交流的是渥利鲁的一位名叫艾尔奈路凯的历法学者哟，不会做什么对帝国不利的事情”

“您说的交流，是怎样一回事？”

“是关于星辰的运动”

一提到这件事，就兴奋起来的古拉丽可探出身子说道，

“希裘里基第一次到达渥利鲁的时候，有位名叫莱古拉多的学者发现了太阳角度的不同，并推算出我们奥赛亚诺的大小。这就是星动学的起点，利用纬度不同的列岛与大陆的视差角，就能计算出姐星与妹星的大小，并推导出与我们所在的奥赛亚诺的距离，这导王阁下知道吗？”

导王无言地朝一旁的考条官转过头去。负责时报塔建设的她，对这类知识造诣良深，只见她微微点头道，

“是的……我们与姐星的距离大约在六十万菲菲克，与妹星的距离大约在一百十万菲菲克”

“对，在这方面，与希裘里基的交流很有帮助哟”

古拉丽可高兴的一笑，可是，四位祇官却连胡须都纹丝不动，考条官冷淡的问道，

“那么，殿下――似乎有了什么新发现吧，据说，好像是围绕我们奥赛亚诺运转的随星，似乎有奇怪的现象？……”

“啊呀，你知道的这么清楚啊，是听霍那格说的吧”

看了一眼背后的侍从，古拉丽可越发得意的说道，

“根据帝国早期观测者的观测结果，我们发现在离太阳更近的地方，有第一针星，第二砂星，第三炎星，总共三颗随星。我们至今以来，是把这些随星按顺序排在奥赛亚诺的周围，然后最外围的太阳在围绕着我们旋转。不过，这可能是错的――第三星在一年的大部分时间中，虽然都是从西往东经过星空，但在某个特定的时期，会由东往西稍稍返回！这与至今以来的体系相反！以皇帝宫的远筒没办法看得更清楚，但要是能调用希格拉妮库利西边正在制造的新大型远筒来调查的话，肯定……”

“没有调查的必要”

导王斩钉截铁的说到。古拉丽可歪着胡须问，

“……为什么？”

“因为殿下的结论肯定是错的”

导王一字一顿的说道

“星辰在天空，我们的四神也在天空。所以星辰只向四神表达心意。据列岛上先辈们的代代口传，四神在数百年来，数次降临列岛，又回归天空。也就是说，完全的循环是只有四神才抓得住的树枝。那么，天空的星辰无停滞的循环也是神的至理。在天路上行进的随星，逆路而行什么的……根本不可能”

“可是，确实是在逆走的嘛！”

“殿下这么说，是因为殿下眼中是这么看的吧。不过……”

导王微微露出门牙。

“只向四神表达心意的星辰轨道，在殿下眼中居然是逆行……殿下的心是不是被云层给遮住了？”

古拉丽可呆住了。

对于不信四神的子民，导王是如何冷漠无情的，她再清楚不过了。导王会用柯吉之乱时消灭那些树族们的手段，把他们剥皮后，尾巴倒吊在树上。难道对身怀皇帝血脉的自己，他也敢――不，他没什么不敢的。准确来说，这才是把自己叫来的真正理由，

导长试探似的问道，

“您觉得如何，殿下――是不是需要回皇宫，再去确认一下？”

“……不必”

古拉丽可攥紧了拳头，开口道，

“导王阁下说的没错……大概是我哪里搞错了吧”

“说得是啊”

导王缓缓甩了甩尾巴露出满意的表情。

♀♂

“搞得我毛都要竖起来了，可恶！”

走出导王宫后，一边通过廊道，古拉丽可一边愤愤不平。

“我的心被云层给遮住了？被遮住的到底是谁啊！把圣者亚拉尼提倡的清廉全部忘光，只会吃饭睡觉唱歌的家伙！”

“殿下，这么大声不好……”

“别烦我，你到底帮哪边的！居然把我的事告诉那个导王！”

停下脚步，古拉丽可瞪着霍那格，霍那格不知如何是好的扭动着尾巴。

“我是为殿下着想，您总是彻夜在看远筒，这样对身体不好……”

“拜你所刚，我差点被当成异端哟？你难道想我被剥皮吊死吗？”

“万万不敢”

霍那格用力摇手。

“可是……殿下您说的那些，就连我也难以相信。夜空的星辰竟然会像迷路者一般做那样奇怪的运行”

“说到底，你就是不相信我嘛”

古拉丽可无力的垂下胡须――不过，很快又精神焕发的抖起来，她是那种跌倒了很容易爬起的性格。

“既然连你都不相信，要说服那个喜欢爬高枝的导王基本上无望啊……果然还是需要再做一些更详细的调查才行！要是不止我一个，还有其他很多观测者也能做作证的话，导王总不见得把所有人通通吊死吧”

“您、您是要如何调查……”

“我有个好主意”

古拉丽可一把拉过霍那格，把他按在支撑树廊交叉点的大柱上。

“你知道日食的吧”

“日食？就是因为四神的沉睡，让太阳消失一会儿踪影的那个日食？”

“别管什么四神不四神啦，那可是最标准的星动现象哟。姐星又或者妹星进入奥赛亚诺与太阳之间后落下影子，而处于那影子中的我们，就会觉得太阳好像躲藏起来了似的。根据艾尔奈路凯的历法，最近在渥利鲁就会发生一次日食哟”

“哦啊……”

“所以我要去渥利鲁！”

“啊？为什么？”

面对大吃一惊的霍那格，古拉丽可一个劲地说道，

“现在，正是炎星临近逆行位置的时候哟，但那个位置太靠近太阳，只有清晨和傍晚才能观测，而且极难观测。不过，如果在日食之中，就算炎星再怎么靠近太阳，也能观测！如果炎星的位置附和我的计算，就能证明我的观点是对的！”

“啊、啊啊？”

霍那格翻起白眼，也怪难为他的，古拉丽可调整了一下语气，对这位半老的侍从来说，要了解复杂的星动学，无疑要比背出全部二百五十首的四神赞歌来得更困难吧。

那干脆用简单的理由来说服他好了。

“……刚才让的事，让我被导王给记恨上了。所以，我要逃到渥利鲁去，等他气消了再回来也不迟。求你了，让我去嘛”

“殿下竟然要逃在那里去……太可悲了”

“别管那么多啦，总之我要去！别拖拖拉拉的，等回到皇帝宫马上给我做好准备！”

“可是殿下，那架刚刚完成一半的远筒该如何是好？”

霍那格可怜巴巴的最后一次试图劝阻古拉丽可，可是古拉丽可轻松的就解决这个问题。

“对啦，没有那个没办法干活呢，干脆把它也一起带上吧，反正凭翔帆号的空间，足以塞下那玩意儿吧”

“嗯……那好吧”

霍那格愁眉不展的眨了眨眼。

♀♂

泊于奥赛亚诺赤道静止轨道上的维多利亚号顶端，停机库的舱门徐徐打开，繁多机器蜂拥而出。这些从数十厘米到十多米大小合计有三百个以上的人工卫星，依次开始逆喷射，朝着各自不同倾斜角的低轨道或高轨道降落。

在控制室中一边目送着它们离开，柯莱克特一边汇报，

“卫星的反射能控制处理，业已完成。这样一来，包括二十吨位以上的大型公共卫星在内，所有卫星都能回避来自地表的光学观测。虽然我并不认为它们拥有观测到静止轨道的手段，但为以防万一，本船也启动了光学迷彩伪装”

“不过，被发现的可能并不完全等于零，修正轨道的喷射光可能会被捕捉到”

“因为超电解物质的火光，太明亮了呢”

听到阿洛米堤的指出，邦尼点头附和。宇宙船维多利亚号用来作为推进剂的超电解物质，是一种接近于纯粹正负电荷的物质。作为高性能电池的超电解物质，直接反应后，本身的几乎所有能量都会置换为强烈的放射光，放射光进而成为推进力。

“只有这是无法隐藏的……我们只用尽量选择奥赛亚诺的白昼，以尽可能在短时间内结束喷射”

柯莱克特担心的说到。

指挥席上的司一幅不以为然的表情。

“有必要这么警戒吗？你们觉得施瓦利斯会去注意人工卫星？”

“如果是普通的低轨道卫星，施瓦利斯是能从地表上目视到的”

“自从开始外海航行以来，他们的天文学知识便在扎实的增加。如果有肉眼能观察到的横越星空的物体，想法会引起他们的怀疑吧。不过，这次的措施并不仅仅是为此……”

柯莱克特放出一些貌似在地上拍摄的画面。

“他们发明了永远镜”

“好厉害！”

列岛西部的施瓦利斯城市的边缘有一幢圆形建筑，建筑上有一个像是高射炮的圆形长筒。筒的长度有数米，粗最多在二十厘米，从来来往往的建筑工可以看出，这里尚未完成建成。不过，毫无疑问，那东西与赫谢尔巨型反射望远镜，或者赫维留的垂吊式望远镜很相似，是曾经在地球史上出现过的同种发明物，司坦率的表达自己的惊讶之情。

“这样的话，维多利亚号确实可能会被发现呢”

“虽然我个人觉得只要不是被捕捉到确切位置，就无大碍……不过，问题不在于望远镜本身，而在于他们的意识已经进步到发明这类物品的程度上了”

“是啊”

“所以才叫醒司先生的”

“……唉？”

愣了一愣，司反问道，

“你的意思是……因为施瓦利斯的天文学发展迅速，所以才叫醒我的？”

“正如您所言”

有何怨言吗？柯莱克特就像在这么说似的微微点了点头。

“天文学才是科技文明的基石。亚里士多德、托勒密等古代贤才都踏足过天文学。往下数的话，还有达芬奇，伽利略等优秀的科学家，不存在对宇宙不感兴趣的人。对于自我存在的世界，以及包孕世界的宇宙进行的考究，是文明发展必不可缺之物。这次务必需要登陆地表进行详细周密的调查才行。因为仅仅从高空观察，是无法掌握他们对宇宙的理解与想法”

呆呆看着滔滔不绝的柯莱克特，司嘀咕道，

“……最近变得老实了，我都差点忘了哟”

“什么？”

“你也是目的人格啊”

“这还用说吗？”

“并不仅仅是出于柯莱克特的兴趣才把您叫醒的哟”

阿洛米堤插嘴道，

“奥塞亚诺的文明差不多快进入接下来的歧路口了，您对现状还没有任何把握吧”

“是啊，首先麻烦介绍一下现状吧”

被司催促着，阿洛米堤开始说明起来。

据上一次支援任务已经过去了七十六岁，奥塞亚诺的科学技术进入全面高速增长。为了制造望远镜这样高度的器具，木工品、金属件，以及玻璃制品应运而生，为记录传承知识技术，木版印刷被发明，为了建筑都市，大量应用滑轮与杠杆的机械也开始出现，各方面的进步都极为惊人。紧接着的是化学的发展。虽然他们不曾掌握类似地球中世纪时代流行一时的炼金术之类的学问，但染色的需求则成为替代品，身具毛皮的他们没有想过要用衣物来防寒，对他们来说衣物的作用皆在于装饰性。所以，制造出各种染料的化学得以进步，不过，纺织技术稍显落后。

说到落后的话，时钟方面的发展滞后算是出人意外的。直到前不久，他们还没有发明对于外海航行来说必不可少的精准计时装置。要问没有准确时钟的他们是如何进行天文测量的话，答案就是与早期帆船一起传播开来的灯芯至今还在使用，并且他们用的灯芯居然能精确测量到以秒为单位的程度。根据不同计时的需要，制作各种粗细长短，原料各不相同的灯芯，对照根据温度与温度不同计算消耗量的精密对照表，通过这些他们得以精确计算时间。

机械时钟之所以落后，原因不在于使用灯芯本身，而在于灯芯过于发达，以至于没有诞生机械时钟的思想土壤。不过从原理上来说，这种计时法有明显的极限，不满的声音从往昔就已存在，以前从大陆远征而来，最后在列岛上定居的希裘里基的智者们，吸收了帝国的工匠技术，发明了原始的笨重机械时钟，经过数代研究，直到最近才终于完成了实用化。时钟是精密机械的代表物，可以说机械时钟的实用化，让ETI们终于获得了发展工具从“器具”向“机械”转型的契机。

不过，奥赛亚诺的势力，至今仍然二分天下，二者的发展程度，当然并不一致。比起技术层面，思想层面的悬殊更大。

北限列岛的施瓦利斯社会，正在缓缓从诸侯争霸，皇帝君临的类似地球中世纪封建国家的时代中挣脱出来。贵族几乎灭亡，随着产物的增加，开始变得富裕的一般市民层正在渐渐强大。不过离完全市民化社会还距离尚远。打倒贵族层原动力的宗教势力，已经取代皇帝掌控了国家大权。非物质层面而是从精神层面支配民众的宗教势力，比皇帝更专制的统治着皇帝。

这种专制束缚并不仅仅体现在衣食住行上，更涉及到知识层面，帝国中不断发燕尾服的各种科学，在众多方面都被强制要求服务于宗教。无论是金匠木工的技术，还是印刷计时的技术，又或者是数学物理学的理论，都必须与宗教的步调一致才行。

相反的是在大陆上，拖科学技术后腿的精神主义几乎从没出现过，反而应该说这类思想过于匮乏。希裘里基从很久以前开始就以商业立身，所以他们特别注重实利。判断科学价值的标准只有一条，那就是实用与否，他们几乎不会做思辨性的反省，在他们眼中，那种思想是只有不会赚不钱的贫穷层才依靠的东西，所谓的贫穷层也就是被他们称之为黑奴的施瓦利斯，列岛上传播而来的宗教，为大陆施瓦利斯们带来了精神支柱，同时也正因为宗教只在贫穷层中传播，所以大陆的宗教势力可以说毫无支配力。

情况大致如此，阿洛米堤也好柯莱克特也罢，都不可能带着正式的支援任务降落地表调查情况，所以详细情形还没有把握。不过柯莱克特担心的是列岛的科学受到宗教的扭曲，而邦尼感兴趣的当然是兵器的进步，特别是便携火器的出现，再加上阿洛米堤也怀有不安，于是，司就被叫醒了。

“紧张度再次开始提升了”

阿洛米堤一边稍稍垂下眼，一边说道，

“七十六年前，被皇帝和大商人奴役的民众，因为宗教团结在一起，结束了战争……可是，这次越来越形式化的宗教，已经脱离了民众。被称为导王的帝国宗教指导者，正在找借口意图再次挑起与希裘里基的战争。在大陆的殖民地上，已经发生了多次小冲突，这样下去，将可能变成一场大战”

“战争……我不想再陷入上次那样的泥坑了”

司皱起脸。

“看来就算付出再大的牺牲，他们也不会停止战争，那就只好用其他的手段来阻止了”

沉思了一会儿后，司突然抬起头，

“说起来，列岛与大陆，细节上不去说他，但科学技术的进展几乎是同一个等级吧。远隔数千公里的两个国家，为什么会这么进步均等？”

“因为他们有一部分的交涉，并非完全交战状态”

柯莱克特朝惑星图上指了指。

“大陆势力在帝国建立的殖民地……还有，渥利鲁。希裘里基从帝国手中夺取的一处岛屿。那里居住着大量的希裘里基，类似伊斯坦布尔或撒马尔罕这样的文化融合地”

“那是件好事哟”

阿洛米堤露出久违的笑容，

“不同种族之间的交流，能踊跃促进贸易，渥利鲁的商业非常繁盛！”

“呵呵，阿洛米堤还是那么喜欢生意啊”

“这种买卖，俺也不讨厌哟”

邦尼笑着说到，她脸上虽然挂着阳光的笑容，但说出来的内容却阴森的紧。

“那是相东西间谍暗中活动，充满阴谋诡计的混乱之城呢。暗号和乔装，成捆的钞票与成箱的子弹，间谍战真是有趣呢”

“那个邦尼，渥利鲁可不是以前的芝加哥或维也纳，那是个文化氛围很重的发达都市”

“对的，威胁抢夺之类的方式没什么意思哟，交易要公平的进行才是互利的”

“听你们这么说，我感觉好像有干劲了呢”

司笑起来。心情放松后，冒出了一个想法。

“看来问题在于帝国这边吧。如果他们能妥善对于宗教的话，正确的科学技术就能得到发展，与大陆的接触也能变得更友好吧？”

听到这话，柯莱克特和阿洛米堤彼此点了点头，说道，

“是啊，那么，这次的支援行动，就定位于――改善僵硬的帝都宗教，如何？”

“宗教可是很难搞的哟，万一搞不好的话，很可能会变成十字军东征那样死掉一堆哟”

“我不会让事情变成那样的”

朝着半分开玩笑的邦尼，司一字一顿的还嘴。

“这次不会再像上次那样失败了――他们应该也是很聪明的，一定要引导他们向着回避战争的方向”

♀♂

南族都市渥利鲁的风景，从第一次见面起就让她印象深刻。

“那是什么？”

从停靠在渥利鲁港元外的翔帆号上，眺望城市的古拉丽可，好奇的问到。包围着港湾的海峡尖端，耸立着一个像至天树那样半菲菲克高的貌似高塔的东西。

与她打了很久交道的船长，愉快的回答道，

“那是灯台”

“灯台？派什么用的？”

“为进港的船指路的，渥利鲁有很多从大陆过来的船，等到了晚上，在那里的顶上会点火，接船进港”

“那倒是个好用的东西呢，能不能让他们在希格拉妮库利也建一个同样的东西呢”

“大概不行吧，就算是水军将军们申请建造也通不过吧”

“为什么？”

古拉丽可疑惑的问到，船的胡须垂下来。

“因为已经被禁止了，说什么高塔上照灯，是对四神大人的不敬之类”

“我真是无语了，四神怎么会去在意那种小东西”

“公主殿下，随便称呼四神大人，又会惹导王生气的”

站在一旁的侍女法诺像个胆小的孩子似的担心起来，古拉丽可忍不住笑出声来。

“有什么关系哟，反正这里又没外人，难怪你会去告发我吗？”

“绝、绝对没有那种事！”

朝嗒吧嗒吧摇尾巴的法诺笑了笑后，古拉丽可把视线转回了城市。

这里的街景与帝都差别巨大，在希格拉妮库利为保护施瓦利斯的子民不直接暴露在天空下，随处可见从多如树冠似的屋顶，但渥利鲁却截然不同，这里完全看不到那种层层叠叠式的结构，晴朗的阳光下，白色四角圆层整齐的排列在一起。不对，四角的话，再称之为圆屋似乎不妥当吧。名字不知是什么，总之是希裘里基式样的房屋。在从没去过的大陆上，这样的都市很许许多多吧，古拉丽可暗自心想。

好想快点进城里去，可是，却被迫止步。毕竟渥利鲁是敌国的领土，虽然目前这个时候希裘里基与施瓦利斯之间没有开战，所以不必担心眨眼间被军舰包围歼灭的危险，但往后可就不好说了，往后会怎么样呢？实在不好说。而且翔帆号是圣统帝国皇帝的御用船，帆桁上吊着的是金质的旗绳，明晃晃的摆着皇帝乘舰的威风――可那又有什么关系呢？如此回复的古拉丽可的天真，让所有人都很无奈。

侍从霍那格乘着小船，先行靠岸，上陆去找希裘里基的担保人，也就是历法学者艾尔奈路凯。预定是等对方出来迎接后再行入港。可是，好慢。也许是因为突然的拜访，让那边乱作一团了。

古拉丽可朝法诺问道，

“过去多少芯了？”

“我去看看”

法诺走入船室，去看古拉丽可从帝国带来的最高级的时钟器。

“已经过去了一万二千闪了……”

“好啦出题啦，换算之后该是多少炎多少芯？来算一下吧”

“唉？啊，是”

向周围人冷不丁的提些怪问题是古拉丽可一直以来的习惯，法诺虽然不熟悉时钟器的正确时刻换算表，但她脑子很好使，十闪左右的沉默过后，她回答道，

“是四十炎，一芯又三分之一”

“很好，算的不错。换句话说霍那格那个磨蹭的家伙，已经浪费了白天的十天之一时间，真是的”

“公主殿下，您说得好难听……”

船尾楼上，船长似乎在喊着什么。看来好像又要放一艘小船去看看情况，船长也等着快不耐烦了吧。看到这一幕，古拉丽可突然想到一个恶作剧的点子。

“法诺，快看那是什么东西！”

“唉，哪个呀？”

趁着法诺转头向另一边的空当，古拉丽可迅速溜走了。“啊，公主殿下！”把背后法诺的呼天喊地置之不理，古拉丽可攀上从船舷吊下小船的绳子。

轻巧的顺绳而下，古拉丽可转瞬间就跳上了小船，水手错愕的怪叫道，

“公主殿下？”

“别管什么殿下不殿下的，快走！船长，我先去瞧瞧了哟！”

尾巴倒翻起来的船长好像在喊什么，但古拉丽可毫不理会的催促着水手，很快小船就开进了港湾。

靠港后，向不安的水手安慰了几句后，古拉丽可就独自走上码头。一边东张西望，一边大声说道，

“啊呀，真的好多白毛呀，不错呢，怪怪打扮好像挺时髦的”

听到这话，混杂在黑奴之中工作的希裘里基的壮工还有搬行李的奴隶们，垂下胡须盯着古拉丽可。这些壮工奴隶们的毛皮被煤灰和泥土弄的脏兮兮，身上穿的也尽是些染色不到位的破烂衣服。这恐怕是他们有生以来第一次被人说时髦，而且对方还是身上披着金丝布套，皮毛漂亮的似乎能滑落雨珠的施瓦利斯。

没注意到她自己才是更古怪的存在，古拉丽可迈着小碎步走开。

“听说艾尔奈路凯借了市长的圆屋在用。那么，只要去这里最大的圆屋……不过，他好像还有一间观天台吧，该去哪里找他才好呢……”

她一旦陷入思考就会忘我的忘记周围环境。拜这份注意力所赐，她年仅八岁就有了各种新发现，但同时这也给她带来了同样不少的麻烦。

这次也不例外。

“因为四神大人很快就要来了！”

耳中听到这句话，古拉丽可停下脚步。其实在此之前，对话声已经相当大了，但她完全没有注意到。

在一旁的小巷中，有七、八个黑奴围在那里。他们围着的圈子中，有四个高个的男女。他们身上都披着面料精致的披肩，似乎是很有地位的希裘里基。

黑奴们朝着希裘里基，似乎在激动的挑战似的争辩着什么――会这么觉得，是因为古拉丽可太不懂人情世故，一般而言，这种场面应该归属于威胁范畴才对。

“我们会被召唤去快天的”

“巡逻兵什么的我们才不怕呢，你们尽管叫叫看”

“不过，你们要是敢这么干，就把你们也一起带到快天去！”

“请冷静一些，我们并不是想侮辱你们的信仰”

女性希裘里基还嘴道，

“问你们四神存在与否，只是个单纯的提问罢了，绝对不是怀疑神的存在……”

“四神大人当然存在那还用说吗？证据就是昨天，有指引的火球在我们的渥利鲁降落了，你们没看见吗？”

“哦哦，那个肯定是外星哟”

古拉丽可简明扼要的说完后，所有人同时转头看向她。并且一齐露出惊讶的表情。这个城市中本不可能出现地位超然的施瓦利斯。就算有，也不会做出对这种小巷子里的干架突然插嘴的举动。

这家伙是干什么的？用类似质问的口吻，其中一个黑奴怀疑的问了一句“外星？”，古拉丽可则亲切的回答道，

“就是偏离天空的星辰，结束寿命的星辰最后会闪耀着朝我们的奥赛亚诺掉落，这也不算什么罕见的是吧。八年前的柯吉，又或者二十五年前的库奥利克利，都曾经有观测到的记录，那可是很常见的星动现象哟”

说完，她用手摸了摸鼻子。

“对了，瞬星应该就在比太阳更远得多的位置上，那么掉下来的应该不是瞬星，那到底会是什么呀”

“喂，你想干什么？”

似乎忍不住了，黑奴直接问到，虽然他们的口气可以说相当不善，但古拉丽可当然是没留意。

“干什么？什么也不想干啊――对了，如果可以的话，能不能告诉我哪条道能通往市长家的圆屋？”

“问路？黑奴去什么市长家？就算去了也只会被哄出来”

“不会的哟，因为我是希格拉妮库利的古拉丽可”

就算是黑奴，好歹也听过自己的大名吧，古拉丽可以为他们如果知道是自己，至少会稍微礼貌一些。

结果，却起到了反效果。

“她、她是皇帝？”“为什么皇帝会在这里？”“管他那么多，干掉她！”

黑奴们突然杀气腾腾的蜂拥过来。古拉丽可大吃一惊，她完全没想到会有这种反应。

“等、等等，你们对我有什么怨恨……”

“别说什么猪头话啦！快逃吧！”

一声大喊后，其中一个希裘里基女性跳了起来，好厉害的跳跃力，只见对方一脚踩在离古拉丽可最近的那个黑奴的脑袋上，然后跳到古拉丽可的眼前，但古拉丽可还是傻傻杵在那里，喊道，

“我没说什么‘猪头话’啊，我只是说了些真话……”

“这不是真话假话的问题！这些家伙怎么可能对同样是施瓦利斯却养尊处优的皇帝表示敬意！只有脑子进过水的猪头才会报上这种大名！”

“‘猪头’是什么？”

啊啊这娃没救了，希裘里基嘴里这么嘀咕着，转身重新面对黑奴，她的手朝肋下摸去。就在这时，对面的三个希裘里基中的一个喊道，

“邦尼，别杀他们！”

“……受不了啊这里的猪头不止一个！”

于是变成了一个希裘里基女性与黑奴们的殴斗。古拉丽可拖着尾巴一路跑出小巷后，不管不顾的大喊起来。

“有谁能来帮帮我！救命啊！”

“喂，怎么了？”

该说是四神保佑吗，正好有一群希裘里基路过附近，听到喊声赶紧跑了出来。古拉丽可在其中找到了一个熟悉的身影。

“霍那格！你来得正好，快来帮忙！”

“殿下？您怎么在这里？”

“好像不是问这个的时候”

推开霍那格，同行的希裘里基走上前，这是个比古拉丽可高出一个头，膀大腰圆貌似力气不凡的男性。

“你是？”

“吉修卡卡利亚，刚才听到他叫你殿下，那么说来，你是古拉丽可公主吗？”

“啊，是的”

“那个勇猛的女子是你的随从？”

“不是随从，是她救了我――不过，她叫‘猪头’，你知道‘猪头’是什么意思吗？”

“虽然不知道，但看着你我大概能够想像。好啦，你退后吧！”

把古拉丽可推向霍那格后，“你们几个，想找死吗！”如雷鸣般吼叫着，吉修卡卡利亚冲入乱斗之中，以猛虎下山的架势，眨眼间就踢翻了所有黑奴。

扔下一句‘你等着瞧！’黑奴们逃了，吉修卡卡利亚一边甩着胳膊一边回到古拉丽可那里。

“收拾干净了，这样就行了吧，公主”

“好，好的……谢谢”

可靠是可靠，但还不清楚对方来历。古拉丽可朝霍那格看去，侍从佩服的说道，

“殿下，这位是渥利鲁观天台的主人……也就是历法学者的雇主”

“艾尔奈路凯的雇主？”

“是啦，这小子和我从小就是朋友”

被吉修卡卡利亚手指着的男性，立即打了一个激灵，古拉丽可这才注意到对方。

这是个事不关己般，旁观着乱斗的瘦个子希裘里基，身上披着类似施瓦利斯布套的长长披肩，充满学者气质。

男性谨慎地眨了眨眼。

“我是历法学者艾尔奈路凯，初次拜见古拉丽可殿下”

“真是太巧了，我正好要去找你哟”

“这恐怕不是巧合，殿下是从港口前往城市中心，而我是从城市中心的市长馆前往港口，所以相遇是理所当然”

至今以来来往交流的书信中，都是讲究格式的工整文章，古拉丽可的印象中，应该是一位相当的论理家，现在看来确实没看走眼。

“可是殿下，与那种为非作歹之辈牵扯，未免不太妥当。本城中的希裘里基们，都不能尽说是受过教养，更何况是黑奴了，今后您如再遇见相同事情，请视若无睹才是”

“啊呀，其实他们不是从一开始就要打架的，因为正好谈到关于外星的位置，所以我就加入了讨论”

“‘猪头’是什么意思，我好像越来越明白了”

吉修卡卡利亚挂着同情似的表情，插嘴道，

“是不是那么愉快的话题――正好有证人在，要不要问问他们”

“证人？”

“他们想跟陛下打个招呼，喏，就在那里”

听他这么一说，古拉丽可转回头，刚才四个希裘里基，似乎筹措着，朝这里张望。

“啊，真对不起，还没向你们道谢呢，谢谢你们救了我，请问你们是？”

“我的名字是司，旅行者”

男性希裘里基走上前说。

“那个……你，真的是施瓦利斯的皇帝陛下吗？”

“不是不是，我还没即位呢，现在的我只是古拉丽可而已”

虽然这是个否定回答，但也是个肯定的答案。司低下头道，

“刚才多谢了，我们这边的邦尼说了失礼话，请原谅她”

“果然是失礼话啊”

看着那个名为阿尼的女性，吉修卡卡利亚笑了起来。

司的背后三个女性中，个子最高的那个开口道，

“关于刚才的话题，想请教一下……您刚才说了外星、瞬星吧”

“你是？”

“自我介绍有些晚了呢，我的名字是柯莱克特，这边是阿洛米堤”

“阿陆提和考来古特啊”

“你所说的外星，是如丝般数秒间穿过夜空消失不见的星星吗？还有瞬星，莫非指的那些数量繁多一闪一闪的星星……？”

“难道有错吗？……你的故乡不是这样称呼的吗？”

“不，我的故乡也一样”

柯莱克特不知为什么，转过头，在后面与阿洛米堤、司说着什么流星恒星之类听不懂的词。

柯莱克特接着又问道，

“古拉丽可殿下，您似乎对天文知识很详细。莫非，希格拉妮库利的大型望远镜，也是殿下建造的？”

“天文？望远镜？听上去好像是种方言呢，不过，意思我能明白。是的，没错哟，我喜欢星动学，皇帝宫的远筒就是我造的，你身为希裘里基，知道的却也不少呢”

“是吗……”

四人惊讶似的面面相觑。柯莱克特接着又追问道，

“那么殿下，那个――”

“喂，你们几个，聊天就到此为止吧”

就像再也忍不下去似的，霍那格插口道，

“虽然殿下亲切和善，但你们别太纠缠殿下了。我们此行另有要事，想要奖赏的话，稍后再说……”

“霍·那·格”

古拉丽可从后面冒出来拽着他的耳朵，霍那格‘吱’的叫了起来。

“好不容易让我遇上对星动学感兴趣的希裘里基，别说这种好像树枝干枯似的话来哟！”

“可是，殿下……”

“好了，你闭嘴！我说你们几个，刚才你们在向施瓦利斯打听关于四神的事吧，你们也觉得四神与外星有关？”

“那个是穿梭――”“绝大部分外星大概都与四神没关系吧”

就像打断司的说话，柯莱克特说道，

“刚才殿下说的天上的星辰偏离掉落的解释，当前来看不算有错……”

“那才不是外星”

柯莱克特和古拉丽可同时转头朝艾尔奈路凯看去，历法学者冷静的说道，

“昨天的那个，我也观测到了。从高度、速度、大小，无论从哪个来看，都不是通常的外星。那是未知现象”

“唉唉？那么……真的是神的使者吗？”

从古拉丽可从孩提时代起就接受导王的宗教教育，虽然她掌握了深厚的星动学知识，拥有清晰的头脑，但与大地不动思想一样，基本上她是相信四神存在的。

不过，艾尔奈路凯却断然否定道，

“四神什么的是不存在的，万物都是可以计算出来的。昨晚的星辰，一定也有一个合理解释”

“你说……不存在啊”

“会相信那种东西的只有愚蠢的黑奴。那边的，阁下是叫柯莱克特吧，向黑奴们打听星辰的事情，只会白费功夫”

“可是，艾尔奈路凯”

虽然有些受到打击，古拉丽可还是说道，

“我呢，虽然我也觉得四神教是有点问题，有些不合理的地方，但是围绕奥赛亚诺周围的瞬星，只有四神的强大力量才能让其运行吧”

“没有那回事。就算是星辰的运行，也能凭我的理论完全说明――甚至是殿下发现的第三星的逆行”

艾尔奈路凯坚定不移的这么说。

恩恩，古拉丽可摸了摸鼻子。原以为有星动学这个共同感兴趣的桥枝，能与希裘里基更加亲近一些，但实际见面后才发现，双方看法的不同要超出原先的预料，艾尔奈路凯并不那么好相处。

不过，她不觉得生气。古拉丽可讨厌导王的最大原因就在于，导王不允许任何与自己不同的想法存在，而古拉丽可则正好相反，遇上无法理解的东西，她不会生气，反而觉得听到不同的观点，能加深思考。

不仅限于艾尔奈路凯的观点，古拉丽可想到了一个好主意。

“那个，你是叫……柯莱克特？”

“嗯？”

“你刚才说自己是旅行者吧，有没有什么想去的地方？”

“暂时没有，我们昨天刚刚抵达渥利鲁”

“那么要不要和我一起走？你们都很有趣呢”

“真的可以吗？”

四者脸凑到一起商量起来，很快就有了定论。

“非常荣幸能与殿下同行”

“是吗？那就这么说定了”

“殿下，殿下！”

“没关系啦，霍那格”

伸手示意死板的侍从少安毋躁，古拉丽可稍稍想了想借口，要说服霍那格无论何时都是件很简单的。

“――听说，希裘里基之中，女性一直是被小瞧的。能够多一些女性的朋友，我觉得很可靠哟”

“可是……”

“可是什么啊，难道让那个大个子的吉修卡卡利亚来纠缠我，你才满意吗？”

“绝无此事！”

“那么就算你同意啦”

看着毛发悚然的霍那格，古拉丽可微笑起来。

“公主殿下！”

道路另一头传来尖叫，看过去，发现原来是侍女法诺她们赶到了。仔细想想，在这里站着交谈真的用去了不少时间。

“艾尔奈路凯，能麻烦你带我参观吗？”

“这下子变成大队伍了。好吧，反正观天台也很大……可以吗？吉修卡卡利亚”

“哦哦，可以呀，能增加漂亮的风景线，我是很欢迎的”

看着古拉丽可，吉修卡卡利亚的耳朵摇摆。啊呀，他是在开我的玩笑吗？古拉丽可心想着，视线却从对方身上离开后，拉住正好跑到跟前的法诺的胳膊，推到柯莱克特面前。

“大家要好好相处哟，因为接下来我们就是伙伴了”

“哈？”

柯莱克特和法诺一脸惊讶的对视起来。

♀♂

艾尔奈路凯的观天台，建在渥利鲁市背后的小山丘上。

石造的四角馆之上，造了一间更小巧的阁楼。在落于山丘的夕阳下，小阁楼缓缓横移，阁楼移开后出现的是门与滑轮、支柱、各种像是扇子般的金属骨架构成的高度大约在二菲菲克的复杂机械。

房间中，艾尔奈路凯正用力转动着固定在地板上的把手。以齿轮和滑轮运行的转动机关与墙壁连接，墙壁与天花板组成的整个阁楼就是以此来实现横向移动的，固定于地板上的机械，在夜空下露出模样。

抬头看着渐渐昏暗的群青色天空，古拉丽可感叹道，

“能让整个天顶都移动，好厉害的构造”

“如此规模的观天仪，如果每次降雨都要做调整，就太费功夫了。所以还是这样设计不会出现误差。而且近年来，我们希裘里基致力于开发大型机器，房屋的机械化在扩大机械用途方面也有很重要的意义”

“说起来你们好像还制造了灯塔什么的吧，你们很擅长建造大东西呢……不过远筒好像我还没看见”

古拉丽可打量着观天仪。这是能够高精度观测星辰位置的工具，但并不具备强化星辰观察的功能。

“为什么不造一个？”

“不是不造，而是造不出。虽然远筒的原理我们希裘里基也弄清楚了，但远筒必不可少的精密泪镜，却没有哪个工匠能从水石中制造出来。在这点上，你们施瓦利斯可以说更胜一筹……帝国工匠的手艺，不得不令我赞叹”

“那么，我带远筒来看来是带对了呀”

“是的，您的远筒正可谓是渡枝的滴水”

艾尔奈路凯慢慢眨了眨眼。

“等殿下的远筒运到这里，很快就可以开始观测了。今天，请暂时以这些设备将就一下”

“明白”

古拉丽可的手放上观天仪，这边摸摸那边碰碰，很快掌握了使用方法。倾斜中轴，旋转轮盘，把基线棒指向地平线，艾尔奈路凯佩服的摇着一边的胡须说道，

“已经捕捉到第二星了吗？殿下真厉害”

“你们的叫法好无趣啊，和我一样，叫它砂星如何？”

“那样会搞不清它的顺序位置”

“真死板……啊，有了，有了”

微微转动基线棒，朝向那个小小的光点，在可动部扣住挂钩，古拉丽可的视线朝刻度上落去。

“果然是砂星，能不能得到更精确一些的数字呢……”

在她观察了一会后，从楼下有谁上来了。

“打扰您了吗？”

“啊呀，是阿洛流堤，还有司也在啊。来的正好，你们也来看看吧”

古拉丽可让出位置，学着她的样子，朝基线棒指着的星星观察了一会儿后，二人抬起头。

“那是惑星啊”

“它叫砂星哟，是第二位置的随星。离我们奥赛亚诺最近的是镇星，接下来就是砂星，排在第三的是炎星。在它们的更外侧，是太阳在环绕，你们都知道吗？”

“大致上知道，不过，若是不这样指清楚，就分辨不太清了”

“那是因为它们距离太阳太近了呢，随星都很难观测呀”

古拉丽可眨了眨眼。

“能像这样看到的只有在清晨或黎明时分，但随着黎明完全到来，或者是太阳完全沉入地平线，它们就会消失不见了。而且，还时亮时暗。所以至今为止，对于随星的研究一直没有取得进展――不过，使用我的远筒的话，就算在更亮一些的天空，也能找到随星哟”

嘴上虽然这么说，但看着太阳沉入地平线的古拉丽可还是垂下了胡须。

“话说回来，砂星离太阳太近了。现在的话，黎明时能看见炎星，选炎星的话，更容易详细观测逆行现象”

“……逆行？”

“啊呀？”

古拉丽可摸了摸鼻子，有些犹豫似的撇开视线。可是，很快又转回两人。

“你们是希裘里基……应该不信四神教的吧”

“虽然不信，却有些兴趣”

“幸好你们不信教，我来告诉你们一件好厉害的事吧。听我说哟，虽然目前为止都认为随星是与太阳一起围绕我们奥赛亚诺旋转，但其实，有时候它们会稍稍逆向走回去一些哟”

“……是吗？”

“是啊”

古拉丽可得意洋洋的摇动了一下竖立的那只右耳。

“所以随星才会时而在太阳西边，时而在太阳东边显现哟。这件事千万不能告诉四神教的祇官哟，不然会被立即吊起尾巴处死的”

“被吊死……为什么？”

看着大惊失色的司，古拉丽可笑着说道，

“因为星辰是属于神的东西，所以就像在列岛上来来去去的四神一样，必须是有规律的围绕在奥赛亚诺周围才行，要是中途摇摆不定的绕回去，岂不很难看吗？”

“……是吗，柯莱克特说的宗教弊端就是指这个吧”

“那个，古拉丽可公主”

用声音盖过司的自言自语，阿洛流堤问道，

“那么，随星为何要逆行呢？”

“……天知道”

被这么一问，古拉丽可的表情立即就垮了下来。

“其中的道理我还没搞清楚哟，我也觉得奇怪。说不定祇官那边能对照传说，给出一个合理的解释――不过，在想出解释之前，还是先证明事实更为重要。虽然接近太阳的随星，运动状况很难把握，但很快就要发生日食了，我想到时候肯定能得出准确的数字”

“日食？你能预测日食吗？”

两者惊讶的抬起头，古拉丽可刚想摆出骄傲的样子，但一想艾尔奈路凯就在自己旁边，于是半途而废。毕竟，负责计算的正是艾尔奈路凯。

“很遗憾，不是我算出来的……是他完成的哟”

面对三者的视线，艾尔奈路凯开口道，

“姐星、妹星出现了”

他指着星辰开始显现的夜空。在天空正中，一大一小，两个月牙儿皓洁明亮。

“姐星一月一次，妹星半月一次，围绕我们奥赛亚诺旋转。本来，月这个时间单位本身，就是以姐星的回转期而定的。不过，准确来说，这种算法是错的。两个随星相互接近的时候，回转速度会产生若干变化。我根据这种变化，彻底计算出姐星下一次遮住太阳的时间。这个时间就是距离现在起二百六十芯之后……大约在十三天后”

“哦哦……”

司呆呆的张大嘴道，

“你好厉害哟，都是你自己一个人完成的？”

“不”

艾尔奈路凯侧首道，

“我和大陆的朋友一起合作完成的，他们――包括吉修卡卡利亚在内，都有出力”

“他？真是没想到”

“他热衷于走在施瓦利斯的前面”

一脸死板的艾尔奈路凯，这时却微微泛出一丝笑容。

“好像是以前他的祖先被施瓦利斯的大人物饶了一条小命……要是在以前，他肯定会发动战争吧，不巧的是现在可不是凭一介商人的热血就能开战的时代，所以他想在造物的技术上胜过施瓦利斯，为了渥利鲁的文化科技，他不断投入靠商业赚来的资金”

“啊，所以才有了这座观天台”

“是的”

“他的祖先被施瓦利斯救过……那么，你呢？”

突然想起什么似的，阿洛流堤迫不及待的追问。艾尔奈路凯简单回答道，

“我从以前就一直喜欢星相。这也是得自祖先的遗传，我的祖先，曾经完成了灯芯时钟”

“啊呀，原来你身上有‘硕学’莱古拉多的血脉啊”

古拉丽可瞪大眼，司问道，

“莱古拉多是谁？”

“他是因为不满意灯芯式时钟，模仿我们施瓦利斯的技巧，试图制造出齿轮式时钟的学者哟。因为他将机械的技术传回大陆，所以希裘里基们才会有如今不逊色于我们的制造技术”

古拉丽可佩服的注视着艾尔奈路凯。

“难怪你这么聪明，我终明白原因了”

虽然嘴上这么说，但脸上却突然一变，泛出恶作剧的表情。

“不过，你走的地方是不是有些太过于靠近树枝的尖端了？就算是你，也不可能完全记述星辰的动向吧，反正我是不信的”

“那么，我就证明给你看”

表情一成不变，艾尔奈路凯走向房间一角的桌子，向跟着而来的三人前面，摊开一张叶纸。

“这就是宇宙的结构”

一边惊奇于他的夸张说法，古拉丽可一边探头探脑的看了过去。

叶纸上画着数个同心圆，中心位置的当然是奥赛亚诺，周围则是两个月亮，三个，太阳，以及瞬间。

不过――

“这个小圆，是什么东西？”

代表月亮与随星的五个点不在同心圆上，而是在位于圆的一部中，更小的一个圆径上。

“这是周转圆”

“……周转圆？”

“这是我取的名字。月与随星运行于周转圆上，且周转圆运行于公转圆上”

艾尔奈路凯指着图。

“随星与太阳一直绕公转圆运行。不过，由于也会经过其上的周转圆，所以有一段时间会显得好像在逆方向前进。以这个理论，就能说明随星的逆向运行现象”

“……怎么会这样！”

古拉丽可无力的落下尾巴，从没想到过这种解释，她有些不能接受的犹豫道，

“等、等一下，这样的话……就不是四神的过失了吗？”

“是否是四神的过失，那是另一回事。这件事上，我们没有必要导入理论以外之物”

“怎么会……”

抓着燥热起来的耳朵，古拉丽可陷入沉思。难以打消脑中无法置信的想法。

不，这个理论是完美的，越是思考，越是觉得正确。可是，却有一种强烈的不对劲的感觉，这到底是为什么？

在混乱的思考中，一个类似答案的东西浮现出来。要是根据这个理论，导王他们说的也就合情合理了。星辰绝对不会有什么奇怪的动向。自己感兴趣的那种可疑现象，根本不存在。

导王与艾尔奈路凯，完全不同立场的两者，都否定了自己的想法。自己是不是在为此而不愉快？

“……怎么了？”

司和阿洛流堤担心的看着她，但古拉丽可却完全没有注意到似的，只是愣愣的看着图纸。

♀♂

司和阿洛米堤走入他们那间朝向南面的房间，从这间房的窗口望出去，可以俯瞰观天台通往下方城市的道路，柯莱克特与邦尼已经在房中等着他们了，她们两人早上去打探城中情况了。

“哦，欢迎回来”

柯莱克特坐在窗边，远眺夜色中的城市，司走到她身边弯腰坐在地板上。与人类腰部结构不同的施瓦利斯和希裘里基没有椅子这种东西。

“城里情况怎么样？”

“非常有趣哟”

柯莱克特微笑道，

“和我预测的一样，这个城市在各种意义上都是个情况复杂的地方。这里是与敌对的圣统帝国接壤的大陆领地最前线，双方相互冲突，相互协助，相互交易，相互背叛，可算是生机勃勃呢。这个城市与毗邻的柯吉，没有统治者阶层的正式交流。不过，因为乘小船就能到达，所以小贩、劳动者们络绎不绝的往来，两个城市间的经济交流非常广泛。不过，海峡上有设置瞭望所，水军保持临战待机态势。其实就在几天前，有一批数量太显眼的商船被渥利鲁水军撞见，双方发生激烈交战后，以走私商船逃遁而告终。交战的商船虽然是渥利鲁的船只，但上面的载客大部分都是黑奴，他们的目的地是柯吉，原因是为了去参拜柯吉的神殿。自从亚拉尼创建四神教以来，柯吉就成为这个宗教的圣地。也就是所谓的信徒巡礼。这对渥利鲁政府来说，可谓是头痛之源。如果放任黑奴离开，渥利鲁的劳动力就会减少，而且就算有黑奴回来，也都变得信仰坚定难以驱使。不仅如此，从柯吉来的施瓦利斯中，也有讨厌帝国严格的社会等级制度而逃过来的流亡者，这些流亡者也在干扰渥利鲁的社会制度……”

“等一下等一下”

司苦笑着摊出双手，

“你还是老样子啊，一口气说这么多，我记不住的”

“那么我就勉强只说要点吧。渥利鲁相当于GMT一千九百年代的香港或柏林，它具备作为租界都市的特征，不过帝国政府与支持政府的四神教的排他性，构成了一道厚墙”

“阻力有这么大？四神教不是施瓦利斯们渡海去参拜的原动力吗？”

“如果那真的是一个开放式的博爱宗教的话，当然不成问题，可是……”

柯莱克特表情一暗道，

“在建教后经过十多代传承的至今，四神教已经变得肥大僵僵硬。与事先调查的情形一样，导王实行专制统治，名义上他是宗教指导者，其实等同于帝王。神官收受贿赂，中饱私囊，信徒们在信仰的名义以下，甚至可以说无恶不作。从我们白天的观察来看，四神教明显偏离了创建之初的基本精神”

“那可能是个例……希望是个例”

对ETI的理性仍抱有期待的司申辩。不过，至今以来被自己的期待背叛的回忆着实不少。所以说到一半，就没信心的看向邦尼。

“邦尼，你也去了吧，怎么样？像柯莱克特说的那样的，只是一小部分的施瓦利斯吧？”

“反了”

邦尼一句话就打消了司的希望。

“四神教，就是一群乌合之众，已经烂到骨子里了。用柯莱克特的话说就是，当初的崇高精神早被践踏、强暴、粉碎了，通通被教徒们当作食物吃掉拉掉了。我啊，还伪装成施瓦利斯，参加了黑奴们的秘密集会，那群家伙谈的都是怎么打倒大人物之类的恐怖主义哟，要是当初阻止战争的亚拉尼看到了，说不定要哭出来了”

“真……真的？”

“嘛，虽然不取消奴隶制的希裘里基也不见得是什么好东西呢”

邦尼没有叹息，反而是津津有味的随口说道，

“真棒呢，这种明天世界就要发生天翻地覆变化的紧张感，我的脊梁骨都瘙痒起来了”

“放任恐怖行动不会出事吗？”

“让他们去搞好咯，就当是危险警告。或者说，这其实是必须发生不可的事哟。管他什么宗教什么思想意识，不让他们搞到腐朽全部化为尘土，就不会有新的萌芽”

“我们是为了让事态平稳进展才来的吧？”

“这次不是的哟”

说这话的是阿洛米堤。

“恐怖行动不是原因而是结果，如果不改变其根源性的制度问题，那便是治标不治本”

“话是这么说，就没什么能推翻宗教的方法吗？”

“一定要说的话，暗杀导王也是一种方法”

“阿洛米堤？”

司吓了一跳，回过头去。

“怎么了？你竟然说这种话？”

“不……对不起，我有些激进了”

阿洛米堤稍许将脸转向一旁，苦笑起来。

望着窗外的柯莱克特冒出一句。

“晚餐后再谈吧，空着肚子会让思想也变得消极起来”

“你们不需要吃饭的吧？”

“餐桌的氛围对我们来说是非常愉快的东西，而且也差不多是晚餐时间了”

“你怎么知道的？”

“因为法诺回来了……哦呀，还有霍那格，他们采购完了呢”

司从柯莱克特旁边探出头，看到两者前后走在树丛稀少的山道上。

“司先生，我们的报告只有这些”

柯莱克特转过头道，

“你们这边情况如何？施瓦利斯的皇帝在船上载着望远镜，一路远道而来是为了什么？”

“哦，是因为最近要发生日食，她想用那个来进行天体观测”

“日食？”

司把从艾尔奈路凯那里听来的说明复述了一遍，一边听一边点头的柯莱克特，似乎完全理解了。

“计算双月的运行以此进行预测？这实在是太厉害了，他应该理解了月球的轨道运动”

“那当然是理解的吧，不然怎么预测日食？”

“不，就算不理解也可以进行预测。因为那是周期性的运动，只要收集记录，就能做出大致的预测。在地球上，每隔六千五百八十五天就可能发生日食，这种名为沙罗周期（Saros）的规律，曾经被古代的巴比伦人发现――不过，奥赛亚诺有两个月亮，各自的扰动会让轨道发生变化，比起地球来，日食的预测要难的多，他真了不起”

“不仅如此哟，艾尔奈路凯还提出了相当不凡的理论”

“什么样的理论？”

柯莱克特追问到，她似乎比刚才讨论社会形势时有兴致的多。司又复述了一遍艾尔奈路凯的理论，拥有足够天文知识的他，其实还没怎么理解这种理论。

“他为了证明太阳和惑星围绕着奥赛亚诺周围运行，在公转轨道上又画了一个圆，圆周就是惑星们的运转轨道。这大概就是地心说吧，地心说能用详细的理论来说明吗？”

“他取的名字是周转圆吧？”

“是的，他是这么说过”

“太出色了，他是可以比肩托勒密的贤哲”

柯莱克特激动的合掌拍了一下手。

“周转圆可谓是地心说的王牌，是高度洗练的理论哟，知道为什么周转圆的存在是必不可少的吧？”

“不……我不是很清楚”

“那我来说明一下吧”

柯莱克特摊开双手，在手掌之间放出光。

“以太阳系为例来说，这是地心说基础的亚里士多德的宇宙图”

以地球为中心，月球、水星、金星、太阳、还有火星和木星描绘出各种圆。

“古代希腊人，就拥有这种宇宙观。在此之前，都是一些龟背驼蛇，女神吞下太阳吐出宇宙之类的想像之物。所以这种理论是一项大发现，不过，凭此有一个无法说明的现象，那就是，惑星的逆行”

“对对，古拉丽可也发现了”

司摇头晃脑的说道，

“可是，我觉得有点怪啊，惑星的逆行，在地球上很久就是众所周知的事情了吧？甚至是因为对星空感到迷惑不解，所以才有了惑星这种命名。而为什么在奥赛亚诺，现在才成为问题呢”

“嗯……我能想像其中的理由，可能是因为以下的原因”

柯莱克特在旁边投映出奥赛亚诺的太阳系。

“在奥赛亚诺系中，太阳至近距离上有三个内惑星（Clsxyz注：内惑星，简单来说，比地球（或奥赛亚诺）离太阳近的就是内惑星，反之就是外惑星），惑星奥赛亚诺位于有些偏远的距离上。所以首先，他们至今都无法观测到内惑星。而且，在奥赛亚诺外侧，距离相当远的地方，公转着排位第五的外惑星。两者间的距离过于遥远，以现今的奥赛亚诺的光学设置，是无法发现的哟”

“所以呢？”

“您知道日心说的起草者之一开普勒是以哪个惑星来提出他的理论吗？”

柯莱克特让太阳系图中的红色惑星闪亮起来。

“就是火星哟，火星是太阳系中比地球更外侧的惑星，在不受太阳妨碍的深夜时分就能观察到。此外，比起内惑星，轨道的离心率要更大――换言之，它的运行轨道要更楕圆，更容易把握其中的变化。以此，开普勒提出了日心说的重要构成内容，三大天体运动的规律，也就是世人说的开普勒三大定律”

“……奥赛亚诺系中，没有火星那样的惑星吗？”

“确实没有，所以他们大概费了不少功夫才发现的吧”

柯莱克特的视线转回日心说版的太阳系图。

“言归正传，周转圆是日心说必不欠缺之物的理由……为了便于说明，我把范围限定于内惑星吧”

柯莱克特先消除了画面，再放出地心说版的位置图。同时，开始让各个惑星公转起来。水星、金星以及地球在太阳周围回旋转动。

“从地球始发来观测此状态的话，由于地球自身的公转，会好像看到太阳与内惑星成对，在星空中一年运转一周。在此运动中，内惑星会时而在太阳前面时而返回身后，这是因为水星和金星也都在公转，理所当然会出现这种现象”

从地球拉出线条到两颗惑星上，填上从太阳为起点的仰望角度――离角。

“不过，以亚里士多德版的地心说，无法对两个惑星的运动进行说明，如果硬要按照地心说进行推导――注意了哟”

柯莱克特看了一眼司，手指稍稍一动。

太阳开始远去，从太阳系的中心脱离，朝金星轨道的方向前进。反过来，水星开始一边缩小轨道，一边接近地球，同样金星也开始从轨道上偏离。结果，地球与太阳之间，出现两个圆。

接着，新的同心圆出现。以地球为中心的三个同心圆，分别运行在水星、金星、太阳的公转轨道上。

“所以说，这两个惑星的公转轨道，在地心说中，会被当成周转圆来说明”

“被改的这么夸张，理论上真能说得通吗？”

司惊讶的问。柯莱克特表情淡然的指了指离角的数值。

“从地球的观察角来看，可以说完全没有任何不同。因为各个惑星的公转直径，都会变成相似之物”

“换句话说，这种理论，并没有违反观测事实吗……”

司沉吟道，

“确实是不凡的理论……可是，应该有凭地心说无法解释的现象吧？”

“当然了，只要能测量各个惑星间的距离，这种理论便不攻自破”

柯莱克特点头道，

“可是，那对施瓦利斯们来说，暂时是不可能的。因为精度不足，虽然它们能计算出至近的月球距离。但对象如果是其他的惑星，就必须在惑星各处都设置古拉丽可公主制造出来的那个级别的望远镜才行。直到那时为止――想要打破这个理论，大概是不可能的吧”

“是吗？”

司扭了扭脖子，对于聪明的古拉丽可和希裘里基智者们，他还是相当期待的。

“以他们的聪明才智，就算不知道惑星间的距离，应该也能发现地心说的矛盾之处吧？”

“不能”

柯莱克特断然否定。

“要问为原因，就在于地心说并没有矛盾之处”

“没有矛盾？”

司反问，柯莱克特点头道，

“是的，因为地心说本身就是为了解释星辰运行的矛盾而构筑的理论”

“话是这么说，但奥赛亚诺惑星并不是完全的圆形轨道，肯定会受到其他惑星引力的影响，产生扰动……”

“这可以在周转圆再加上新的周转圆来进行解释。就算惑星再怎么横冲直撞，只要增加周转圆的数量，地心说就能对一切进行解释。所以地心说，很长一段时间中都未曾被打破。地球上日心说之所以发现的较晚，并不仅仅是因为基督教禁止相关的研究”

“话说回来，那样蛮不讲理的宗教，在奥赛亚诺也同样存在着”

邦尼不怀好意的边笑边说道，

“刚才俺从阿洛米堤那里听说了哟，进行天体观测好像会被吊死来着的吧。先不说艾尔奈路凯，我们可爱的小皇帝姑且算是信徒吧？这下子够呛了呢，就算有被吊死的觉悟，但对于如同粉碎至今以来所有常识一般的事情，她真的会去相信吗？”

“环境同样恶劣的哥白尼不是一样发现了日心说吗？”

“也就是说，如果古拉小妹不是可以比肩哥白尼那种天才的存在，就不可能发现日心说呢――司，告诉你一个秘密哟”

“什么？”

“这个世界其实都是投影，司一直待在维多利亚号的模拟舱中没有移开过哟，因为是完美的投影，所以司一丁点也没有发现”

“你在说什么啊？

“看吧，至少司是成不了哥白尼的。我说的，司一点都不信”

司无语的沉默了。

就在对话无疾而终的时候，房门被敲响了。该说是运气不错吧，希裘里基在建造房子的时候，考虑到了隐私问题，所以，待到回应后，房门才被推开，法诺和霍那格出现在门口。

“客人，晚餐准备好了”

对于这个小个子的施瓦利斯女孩，司从见面之初就抱有好感。他放松表情，站起身。

“谢谢，这就去。看你们买东西去了好久，很辛苦吧”

“啊，我是顺路去参观灯塔的，所以耽搁了时间，呵呵”

一边走向门口，司一边看着另一位老年施瓦利斯。

“霍那格你呢？也去哪里散步了？”

“不，我……是的，差不多吧”

霍那格说的有些吞吞吐吐。司隐约觉得有些不对。法诺是古拉丽可公主的厨师，去采购东西当然不奇怪，可霍那格又是去干什么的。

刚想到此，却被法诺拉住。

“走吧，今天弄到了很不错的甜果哟，我炖了一道非常美味的鲜汤，要感谢四神呢”

“感谢啊”

“啊，对了。司没学过四神赞歌吧？”

“嘛，因为我是希裘里基……”

“让我来教你吧，唱完再吃，味道会更好哟”

“那个歌，是什么内容？”

“总共有二百五十首哟，一首首来学吧”

法诺露出微笑。

“加油加油，反正我们是听一遍就能背出来的”

邦尼从背后猛拍了一把表情脱力状的司。

♀♂

第二天起，开始了古拉丽可望远镜的安装工程。

“喂，别撞到东西哟”

“没撞到吧”

“不能转动，不能摇晃，那个部位不能抬！啊，也不能倾斜的！”

“别乱提要求好不好，这大家伙，重的不像样”

因为货车和大龙虫都上不了山丘，所以只好先由船上的水手们把望远镜分解后，再搬运上来。光是搬上来还不算结束，还得抬到观天台上面才行。水手们汗流浃背的搬着有成年人腰围粗的镜片、镜筒、台架，而古拉丽可则在他们周围跑来跑去提醒他们注意这个注意那个。

“这可是很精密的东西，所以都小心点哟！那边的！别把台架当作扁担来用！”

等二十多位水手把器材都搬上山后，接着马上进入组装环节。牢固的基盘被固定在地板上，组装好旋转式的高台，望远镜则吊放在中间。高台的高度勉强与天花板差不多有近三米吧。所有工程与其说是在组装，倒不如说是建造，相当费事。

“好热闹呢”

在一旁参观着，司朝柯莱克特悄悄说道，

“一开始看影像的时候，我还以为是个小物件。但这样近距离看，果然好厉害。这东西的性能在你们看来是不是也算相当出色？”

“这就不知道了，公主，可以过来一下吗？”

“什么事？”

因为正抱着易碎品，古拉丽可一边紧绷胡须，一边回过头。柯莱克特指着她抱在怀里的包裹。

“那个是镜片吗？”

“这叫泪镜哟，用它能收集光线……想看吗？”

“可以的话”

“绝不可以用手碰哟”

虽然嘴上严禁，却一脸献宝似的，古拉丽可把叶布包裹敞开，放在桌上。

出现在眼前的是一个直径二十厘米左右的玻璃镜片，柯莱克特伸长脖子，眨了数次眼睛，仔细打量了一番。

“很漂亮吧”

古拉丽可抖了抖胡须。

“这是帝国的工匠花了近百日的时间打磨出来的哟，大概是我们帝国最大的泪镜了。把这个放在远筒的前端，再把这块小点的泪石放在观测口上”

从另一个包裹中，取出一块十分之一大小的镜片。并排放在一起后，古拉丽可喜滋滋的说道，

“虽然还没试过，但这下砂星和炎星肯定能清楚的看见”

“……嗯，是个好东西呢”

暧昧地附和后，柯莱克特回到避开身旁。

“怎么样？”

“凹凸不平”

柯莱克特遗憾的说道，

“每百千分寸（1毫米）单位上，存在严重扭曲。望远镜性能的关键在于，如何防止塞德尔的五种初阶像差、光行差这类镜片造成的光扭曲。而这个望远镜甚至连考虑这类问题的档次都达不到”

“不要钻牛角尖，精度什么的，以后自然会提高”

司苦笑道，

“制作原理怎么样？”

“关于这一点……早期望远镜的标准型，开普勒式的折射望远镜。没有目镜，只有双凸镜，这是最简单的望远镜结构。口径一百九十毫米，焦距三千八百毫米，作为开普勒望远镜来说有些太长了。大概是因为镜片不行，就增加焦距来弥补倍率吧。以那种程度的技术能力，还是制作牛顿式反射望远镜更明智……哦，这就需要镀银的镜面加工技术才行”

她一边说，目光一边朝水手们正在拼拢的高台上看去。

“台架是多布森式和赫维留式的混合体呢。以油轮进行上下运动，左右运动则依靠高台的旋转。要支撑那么巨大的镜筒也只能这么做了吧，但这样画虎类犬，会因为地轴倾斜的关系，错过可观测的星辰。至少在台架下加点东西，作为简陋赤道仪的话……”

“好啦好啦”

面对柯莱克特没限度的技术吐糟，司摇手示意她少安毋躁。

“你太贬低了吧，十九厘米的大小，要比你们眼睛的光学系统大的多吧？就算质量差，但用来观察惑星，并无大碍吧”

“话是这么说，但有一点很奇怪”

柯莱克特歪着脑袋道，

“伽利略等天文学家，凭着四十二毫米的小望远镜，就发现了木星卫星。古拉丽可公主动应该也有更小型的才对，就算不用如此巨大的望远镜，也一样能观测到内惑星才对……她到底为什么要造这么大呢？”

这个疑问的答案，等到了晚上便完全揭晓了。

日落星出，虽然无法观测到最大目标的内惑星，古拉丽可依旧在望远镜边占据地形，一心投入到观星之中。坐在木制镜筒的底部，她紧盯着镜片，时而转动滑轮，时而调整各个固定器，然后再次看观察。一旁的司站了很久后，忍不住发问道，

“你动作好快啊，是在看哪个星星？”

“不是在望星哟，我是在调整。因为这么巨大的远筒，光线是很难笔直进入的，直到日食那天为止，我必须得调整好才行”

这下子司也明白了，以树干制作的这架望远镜，不平整的地方随处可见。再加上镜片性能的低下，调整时间会长达五天到十天。

不过，调整所用的时间实在太长，连古拉丽可也累了。只见她松开手，转了转脖子，不用工具只凭肉眼望着星空。

“星星，真的好远……要是能飞上天该多好”

“以后会有机会飞上去的吧，你看，那颗星多漂亮”

司附和后，指着那些如沙粒般无数细小的星辰中的一颗说。那颗星星离奥赛亚诺只有2.4光年，是颗非常近的双子星。古拉丽可的子孙如果日后踏上宇宙，恐怕那会成为他们首选的第一目标――二兆公里以上的距离，到时候会成为挡在他们面前的难题吧。

“一红一蓝真是漂亮，如果能近些观察，一定会是非常美妙的景色吧”

“一红一蓝？”

古拉丽可歪着一边的胡子，走到司的身边。朝着他指的方向望去后，疑惑的问道，

“你指的是艾弗丘？还是其他的星星？”

“就是，就是那颗最亮的星星”

“那就是艾弗丘啊，那个看上去像是两种颜色？好奇怪呀”

“公主看不见吗？”

“我对自己的眼睛还算有点信心，是不是希裘里基要比施瓦利斯的眼睛更好一些？”

就在他们交谈的时候，从楼梯那边传来咚咚当当的碰撞音。回过头，看见一位大个子的男性希裘里基揉着他的爪子蹲在地上。

“痛痛痛，突然走进黑不隆冬的地方，撞到墙了……公主，你在哪边？”

“这边哟”

小心翼翼的绕过水手们堆积过多的树木，在满天星光下，吉修卡卡利亚慢腾腾的走了过来。虽说他眼睛还没习惯黑暗，但样子也太不可靠了。

“啊，找到了找到了……怎么样，远筒能用了吗？”

“还不行，对了，吉修卡卡利亚，你过来看看艾弗丘。司说那颗星星有两种颜色哟”

“哈？怎么可能”

站在和古拉丽可同样的地方，吉修卡卡利亚抬起头，很快又摇头。

“和以前一样嘛，就只有一种颜色”

“我就说嘛”

听着两人的对话，司突然明白了。在如此明亮的星光下，也看不清周围……恐怕，他们的视力比起人类来要低。说起来，施瓦利斯也好希裘里基也罢，原本都是完全昼行性生物。

所以大型望远镜才是必要的。

“……啊，仔细看看，好像是我把星星看错了，我看的是更左边一点的”

“对吧，吓我一跳啊”

松了一口气似的舒展了一下胡须后，古拉丽可微笑道，

“还以为是自己的眼睛变差了呢，我的烦恼原本就够多了”

古拉丽可走到观天台一角，坐到桌子前。司就那样继续观察望远镜的结构。而吉修卡卡利亚则走到古拉丽可那里，与她攀谈起来。这段距离足以保证声音不会被司听见。

不过司本来就是通过手背上的皮肤终于与他们对话。而终端的性能，足以获取他们任何轻声低语。

“有什么烦恼吗？”

“说出来，你会明白吗？”

古拉丽可的手摸到桌上放着的艾尔奈路凯的宇宙图。

“比方说……眼睁睁的着着一直以来关怀我的母亲，踩到她自己的尾巴，而我却无能为力什么也做不了，这样的心情，你会明白？”

“你的母亲有那么笨？？”

“不不，这只是打个比方而已。我的母亲，与菲琪卡二世很像，是位坚强出色的皇帝，但在去年，从帝都的树廊上摔落身亡……”

“你想说什么啊？”

吉修卡卡利亚低头打量古拉丽可的脸色。古拉丽可像是在玩耍般，用手指旋转着宇宙图。

“施瓦利斯呢，信仰四神教。虽然导王和四神官们为所欲为，把教会搞得乌烟瘴气，但四神的教义本身，是大家的心灵依靠。虽然你们好像不太在乎，但我们对于离开森林这件事始终怀有恐惧。而把我们从恐惧从解救出来的，指引我们去快天的就是四神，这是个很美好的教义――虽然我并不知道至高四神所在的快天是否在这片星空的某处”

“我觉得那是黑奴们在犯傻――哦，不好意思。我不是把你和那群下贱的黑奴混为一谈”

“帝国中，富裕者们也往往不太信教。可是……我从小就和平民们一起生活一起学习。虽说是皇族，其实在帝国也没什么地位，能做的最多也就是看看远筒，到处逛逛。随便插手政治的话，导王……”

“哦，所以你才……”

“不是的，我不是那个意思。我是真心喜欢星动学的。星辰的运动中有各种美妙的规律，把它们找出时的喜悦，就如同把纠缠在一起的藤蔓漂亮的解开一般”

古拉丽可泛出无力的笑容。

“只是……最近，有些纠结”

“纠结？”

“嗯，我原以为星动学的美是只属于四神的造诣，因为只有神才能创造出美妙的宇宙。而在眼下，我却看见了随星的逆行，虽然这也叫我高兴”

“什么呀，看见神失败了所以高兴吗？没想到你还挺够胆的嘛”

“反了嘛，我觉得那不是失败。我想那是四神给我的某种线索。去弄清楚的话，就能找出始终如一美丽的新规律”

说完，古拉丽可无力的垂下胡须。

“可是，艾尔奈路凯却否定这一切”

“他又说什么了？”

“根据他的理论，就不会存在什么新规律了。所有目前为止的常识都在他的理论涵盖之下。我觉得能提出这样的理论，他真的是很了不起――可是，这样创造的宇宙……”

古拉丽可突然把手里的宇宙图捏成一团，但观天台外扔去。

“一点也不美！”

“啊，啊啊啊……那个，是那家伙好不容易才画出来的吧”

吉修卡卡利亚惊讶的跑到边上，低头朝下面看了一会儿后，回头道，

“那家伙，会生气的”

“再画出来不就行了，反正这张图是肯定需要不止一次的重制。他的宇宙，就是这样的东西。就好像用谎言去弥补谎言似的，必须无限不断重制的宇宙。这种如同在追赶自己尾巴般的事情，怎么可能是四神做出来的！”

“你，太追求完美了吧”

吉修卡卡利亚苦笑道，

“大概也是因为这样，你才能抱着那么笨重的远筒看到深夜，却怎么都看不腻”

摸着小鼻子，朝刚才把宇宙图扔向的星空看了一眼后，古拉丽可狠狠瞪着吉修卡卡利亚，

“那你是怎么想的？天上的四神也在玩着艾尔奈路凯的周转圆吗？又或者，其中包涵了包括艾尔奈路凯、我、导王在内的所有人都无法理解的深邃道理？”

“神想怎么玩，我都无所谓”

吉修卡卡利亚若无其事的说着，甩了甩尾巴。

“不好意思，我没你那么聪明。就算太阳从西边升起也不会为难。比起四神的造诣，我对那群相信四神的黑奴动向更关心”

“受不了你！你竟然对自己所在船会驶往哪里毫不关心？”

“划那条船的黑奴，有些不太对劲”

古拉丽可收起开玩笑的语言，脸色有些难看，

“……发生什么事了吗？”

“还没有发生，但好像快要发生了。我昨天之所以不在这里，是因为发现农庄上有三十个黑奴突然不见了，是负责管事的领头和我说的，但等我赶回去的时候，那些黑奴却又像什么也没发生过一样回来了……我说，公主啊，四神教的歌，能不能加几句叫下面的人不要工作偷懒的句子进去？”

“你，你的意思是――”

古拉丽可瞪大眼睛。

“你不是为了观看星动才来这里的！你是为了借皇帝的权威让自己更容易管理黑奴吗？”

“啊呀，被你发现了呀。原以为你只在意观星，对这类事没兴趣的呢”

看到这么厚脸皮的吉修卡卡利亚，古拉丽可跳起来喊道，

“才不会去帮你呢！再怎么说他们也是我的同族！”

“话虽这么说，但你平时对那群家伙完全不在乎吧”

“话是、是那么说……”

看着有些畏缩的古拉丽可，吉修卡卡利亚笑道，

“我听霍那格老爹说了，你是从帝都的导王手中逃出来的吧。我觉得你还是对地上的东西多一些关注比较好哟，光是盯着远筒，小心背后的尾巴被拽起”

“……不要再谈这种事了”

“我知道你不愿想这些事，但危险说不定就在身边附近哟。对吧，司！”

突然被大声叫到，司一惊之下差点撞上装样子在看的远筒。

“什、什么？”

“很慌张嘛，看来你还是个新手吧――不过，你们四个，我已经派自己的随从查过了，你们好像不是帝都派来混入我们这里的探子”

呆呆看着吉修卡卡利亚，司嘀咕道，

“是吗……”

“不过，我却查不到你们到底是从大陆哪里来的。别在这座天文台上做什么奇怪的举动哟。我会用我的方式，为艾尔奈路凯和公主的工作出一把力的”

“铭记于心”

说完，司逃似的走向阶梯。身后留下的是跟不上事情发展胡须一惊一乍的古拉丽可，还有表情别有意味的吉修卡卡利亚。

司刚刚走下楼梯，就听见传来听到嗒嗒轻轻的脚步声。没多在意走到一楼后，撞到了一个黑黑的后背。

“霍那格？”

“失礼了，这不是司先生吗？”

他回过头，无意义的整了整披肩下的皮毛，不自然的说道，

“公主殿下还在上面吧？”

“嗯，是的”

“在夜空下待太久不好，差不多是该请她下来了……”

嘴里嘀嘀咕咕着，霍那格爬上楼梯。想叫她下来，那就快去啊，司歪着脖子心想着，回到了自自己的房间。

刚一进门，就迎面传来邦尼不怀好意的招呼。

“呦，窃听狂回来啦”

“……这种说法真难听”

嘟哝着，坐到地板毛毯上。

“那不叫窃听，碰巧听到而已。等等，既然你们知道这件事，也就是说你们也在窥听了？这是同罪吧”

“那不叫窃听，只是碰巧听到而已哟”

想要在耍嘴皮上赢过邦尼是不可能的，司闹脾气般沉默了。

本该是同罪的柯莱克特，毫不在意的说道，

“这不算是窃听，而是意外收获哟。这下公主的立场，我们算是明白了。我有个好主意”

“什么主意？”

“我们此行的目的在于消除四神教造成的社会扭曲，而最大的难题就在于宗教的绝对性。以不彻底的方式是无法打破这一僵局的。而古拉丽可公主则不同，以她的地位和见识，是可以做到的”

“但她好像从没想过去颠覆四神教”

“她的主观意愿，对目前来说并不重要”

柯莱克特冷酷的分析道，

“她所进行的研究，从结果上会与宗教对立，这才是重点”

“……你好无情啊”

“我曾经说过不止一遍，要论无情的话，C·O的任务本身就是无情的。那么，无情的我们该如何去做呢？当然是为她的研究给予有力的支持”

“我不喜欢只是装装样子的表面亲切”

“无论亲不亲切，也无论是不是附和她的目的，结果上……当她知道宇宙真正的模样时，会作何感想，我们都无从得知。与其说C·O的我们无情，还不如说，这个宇宙才是无情的吧”

宇宙确实无情，司暗暗心想。无论是宇宙运行的构造，还是古拉丽可心中的四神，又或者是此刻如说笑般重复的问答，也许是因为自己的头上，也有一位坏心眼的神吧。

就像在支援的名义下，玩弄无数ETI命运的自己一样，在人所不知的地方，肯定有一位把幼年时的自己与美娟拆离的神存在吧。

……从片刻的失神中醒来，司突然说道，

“关于吉修卡卡利亚说的内容，你们怎么看？黑奴的恐怖主义行动，是不是开始有点现实意味了？”

“我不负责那边，所以不敢断言……”

柯莱克特看着邦尼，而邦尼却不知为何看着阿洛米堤。阿洛米堤不安的回答道，

“根据今天与法诺去购物时观察到的情况来看，他们似乎没有在城内行动的迹象……那个，中途法诺突然不知跑哪里玩去了，找她花了不少时间”

“霍那格呢？”

回想起刚才他奇怪的样子，司问到。阿洛米堤吃惊的抬起头。

“说起来，好像也看见过他一次”

“……有些不对”

司点点头。

“阿洛米堤，你监视一下霍那格的行动，邦尼也帮忙”

“我觉得还是大闹一场比较有趣哟”

虽然嘴上这么说着，但邦尼和阿洛米堤还是相互点了点头。

♀♂

双月高悬的夜空下，古拉丽可他们紧张的工作着。

比地盘的地轴倾斜度要小的奥赛亚诺，四季的变换平缓。时节是晚春，这是个适宜露天观测的季节。不过，温暖的空气在位于中高纬度的列岛周围开始沉淀，无风的日子增多。掌握了过去数百年来奥赛亚诺气象变动的柯莱克特，已经预测到了静止锋。（Clsxyz注：冷空气与暖空气遭遇，且势均力敌时，交锋面很少移动，形成一块相对静止的区域，俗称静止锋）。

向艾尔奈路凯试探着问了一下，不愧是历法学者，他也掌握了这种定期性的变化。虽然不像大陆雨季时的雷阵雨，但渥利鲁初夏时雨量也会增多。为了避雨，艾尔奈路凯才建造了这样可动式的屋顶。日食那天要是放晴就好了，艾尔奈路凯担忧的表示。

到达渥利鲁后，古拉丽可几乎没有进行过炎星的观测。这是因为炎星距离太阳过近，望远镜无法直接观测。直到日食那天为止，只能朝观测其他星星以此进行调整。但是反过来来说，在这样区间观测的基础上，以纯粹计算的方式捕捉到炎星位置的话，便更能清楚无比的证明其计算的正确性。

但是，这件事，却没有包括古拉丽可最初的期待。这样就没法子让导王心服口服——不过，虽然不是她的本意，但在学习研究的意义上，她决定继续观测。

虽然司他们决定给予她帮助，但总不见得把无重力加工的表面精度达到微微米（Picometre）的复消色差透镜送给她当礼物吧，这次的任务也事先向本部提出过支援计划。本次行动的一大目的在于修正宗教对科学技术的扭曲，而非加速科学技术的进步。虽然修正与加速的分界总是很暧昧，来自本部法务部的指示，通过谷谷夫人淡定再处理之后的就是，“乱出题是可以的，但不能给出正确答案”。

身负教师职责的司他们，瞅准古拉丽可有空的时候，不动声色的将气温差造成的望远镜变形扩大化让古拉丽可发现问题，又为了提醒她在日食观测时保护肉眼的必要，特地跑去渥利鲁港的灯塔，以相似的观测方式而病倒。虽然都是一些不起眼的小帮助，但这些一个个的小小阶梯，将渐渐指引他们，直到最后制造出利用黑洞的银河圈重力集光镜。

阿洛米堤与邦尼负责环境的安排。阿洛米堤负责的那块环境，主要是在于食物方面，也就是她所谓的料理。她的老师是古拉丽可的侍女法诺，与年纪只有5岁的少女法诺一起站在观天台厨房中的阿洛米堤，似乎感触良深。施瓦利斯的宫廷料理，是在列岛比大陆缺乏蛋白质资源的窘境下，诞生出的高度技术的杰作。法诺是被四神教会收养的孤儿，听说她从小就为了四神和古拉丽可努力锻炼自己的技术，她的料理，司也不禁称赞了几句——虽然对于味道，他早就绝望到无我之境了。

另一边邦尼也快乐无比的布置环境，而她所谓的最好环境，是指拥有完美完备火力的战略据点，为此她还去城里偷了火枪。就像阿洛米堤赞美虹蝶的熏制方法一样，邦尼也重点评价了填装式单发长枪的美妙之处，据说这火枪的原型似乎是以前施瓦利斯进攻柯吉岛时使用的大炮，而希裘里基则将其脱胎换骨的小型化了。原本的铸造品，变成了锻造品，虽然量产下降但攻击力反而提升了哟，离量产就差几步了呢，可惜命中散步半径（CEP）还是差了点只有二百五十米，可惜了呀，邦尼如是表示。问她为什么要做这种准备，她的回答是根据卫星观测，发现柯吉港集结了大量准备驶向渥利鲁的舰只。那些家伙一定会有所行动，这么主张的邦尼把观天台要塞化了。不过，柯吉的动静与自己这边有什么关系吗？司并不觉得会发生什么变故。

每次在法诺外出卖东西的时候，霍那格就会跟着离开观天台。邦尼曾经跟踪过几次，但都没有发生什么特别的可疑行迹。而且也不敢跟的太近，毕竟司他们的体型在希裘里基中算很显眼的，太近会有被发现的可能。所以最后放弃了跟踪，干脆直接去问他，得到的却是情理之中的回答。古拉丽可是帝国的上位者，但她却完全不去渥利鲁市长那里打招呼。所以，霍那格代她拜访市长，努力保持双方的友好关系。这样的回答，再加上他去的地方确实是市长家，所以只能接受这种解释了。

时间如流水，紧紧依靠的双月又开始分离，姐星每天都离太阳更近一些，妹星则开始转向奥赛亚诺的背面。不久，日子终于到了。

日食当天的早上，在观天台上等待的一行人面前，出现了脸色剧变的吉修卡卡利亚。

♀♂

阴沉天气中，能看到灯塔上勿闪勿闪的不规则光源。

地面上似乎有水蒸气滞留。古拉丽可抬头看天。因为观天台位于山丘上，所以受雾气影响不大。不过天空中到处是低沉的云，状况不是很理想。

“没问题吧”

听到她的喃喃自语，认真的盯着有其个子那么大的时钟的艾尔奈路凯抬起了头，垂下胡须说道，

“无从断言”

“没问题的，云层不会再变厚”

“为什么？”

艾尔奈路凯回头朝柯莱克特望去。柯莱克特自信的说道，

“在观测时间，会起风”

“就算有风，但云层……”

“没问题的，请做好观测准备”

说完，点点头，柯莱克特开始和背后的司小声交谈。可以听见穿梭机、动力什么的。但他们的方言相当奇怪，古拉丽可有些时候完全听不懂。

古拉丽可身旁的是法诺，她也紧张的盯着灯塔。突然她转过头，看着古拉丽可。

“公主殿下，在这样的白天，真的看的见星星吗？”

“是的，没错哟”

古拉丽可安抚着她的耳朵。

“姐星遮住太阳的话，就算在白天也能看见星星。这在古老记录中也有记录。所以我们肯定看见炎星”

“这样，属于四神的真理就会改变吗”

法诺无精打采的说道，

“我觉得属于四神的东西，不是我们所该去改变的……”

“不会有什么改变，因为这原本就是属于四神的造物。我们，只是在把其中的道理弄清楚而已”

“……”

法诺没有接话只是背过身去，古拉丽可有些遗憾。虽然她并不觉得自己做错了，但她并不想伤害法诺单纯的心灵。

抬头看天，蓝天上太阳耀眼的闪耀，看不见应该在其旁的姐星。这是因为太阳的光正好照在姐星的后方。以此可知姐星距离奥赛亚诺要比太阳更近。

艾尔奈路凯开口道，

“时间差不多到了，公主，开始准备远筒吧”

“知道了”

在古拉丽可开始调整远筒架台的时候，观天台一角监视城市方向的阿尼，突然尖声喊道，

“司！快过来！”

“什么事？”

“快看那个――那是施瓦利斯？”

避开经过身边的司，古拉丽可转动远筒，控制齿轮调整仰角。从支柱轴上探出的长针，来读取方位和角度。

“……很好，三位数都正确”

就在这时，传来有谁大力登上楼的沉重脚步声。古拉丽可半分不离远筒的喊道，

“能不能安静一点！别产生多余的振动！”

“好痛啊，为什么这里老是会横着根木头……不，现在不是说这个的时候。公主，不好了！”

揉着脚爪子的吉修卡卡利亚，单脚一蹦一跳的过来。

“黑奴造反了！”

“……你说什么？”

这下就连古拉丽可也震惊了，吉修卡卡利亚滔滔不绝的说了起来，

“今天早上，农场的黑奴全部逃了。等我追到他们后，发现渥利鲁的黑奴们聚成一团在闹事。煽动他们的是四神教的祇官。那些家伙似乎混在难民之中潜伏进渥利鲁。虽然派了巡逻兵试图驱散他们，但没有效，市长正在召集渥利鲁的所有大陆军”

“情况很糟糕啊，这样下去，会打仗吗？”

“不，军队还没有集结，那群家伙也没有袭击希裘里基。他们的目标不是希裘里基，而是公主你！”

听到这话，古拉丽可连右耳耷拉下来，呆住了。

“……我？”

“是的，祇官煽动那些黑奴，说你正在亵渎四神。原本同样身为施瓦利斯的你，就没援助过大陆的黑奴，所以很招这里的黑奴记恨。祇官这样煽风点火，已经把他们都挑动起来了，他们一边叫着要咬死你一边朝这里来了”

“可是，为什么！我的观测目的为什么他们会知道？船长他们一直待在观天台――”

“……公主”

艾尔奈路凯按着额头说道，

“知道公主的目的，眼下却不在这里的还有一名人员”

“――霍那格！”

所有人都倒吸了一口冷气。

吉修卡卡利亚咬牙切齿的大吼，

“可恶的老家伙，一脸睡不醒的样子其实是暗中在换毛（背叛），公主，你有没有做过什么招他记恨的事情？”

“当然没有！霍那格从我小时候起就一直照顾我！我尊敬他，他也不可能恨我，一直为熬夜的我担心”

“……霍那格，不怎么赞同公主的星动观测”

法诺的这句话，带来了一片沉重的沉默。古拉丽可无力的嘀咕道，

“就算这样，我……我不相信”

“无论你信与不信，现在黑奴们都知道了你正在做的事，还是马上逃走比较好。不然，就等着被那群家伙杀掉吧”

“晚了啦”

阿尼的话，让所有人同时朝她转过头。阿尼倒指着背后的山脚。

“他们已经到了哟”

所有人同时以观天观边缘，张大眼睛望去。通往山丘的道路，布满了数千如潮水一般涌来的黑色身影。

“这下……麻烦了”

“准备迎击！法诺，你去下面把门窗关紧。叫船长他们用桌子什么的把门口堵住。然后去我们的房里找些武器带过来，你们也武装起来！我来负责干掉领头的，你们去对付其他家伙。还有公主，你和司一起去后山——”

“我哪里也不会去”

古拉丽可斩钉截铁的说到。

“要是现在离开这里，就没办法观测了”

“现在是搞什么观测的时候吗！”

“现在怎么不是观测的时候？日食可不是什么随时可见的东西，最重要的是这不正好是一个解开他们误解的机会吗？我不是在做违背四神的事情，让我清楚的告诉他们我正在做什么吧”

“公主，我早说过那是行不通的”

艾尔奈路凯为难的说道，

“黑奴是不可能理解星动学的，这就像让大龙虫学会爬树一样不可能”

“不管你们再怎么说，我都要继续观测！”

断然拒绝离开，古拉丽可一屁股坐在远筒上。

她的背后，响起小声的交谈。持续了一会儿后，一个意外的声音，打断争议般说道，

“公主都这么说了，我们就该帮她一把。阿尼、阿陆提、考来古特准备迎击黑奴，不要射杀，艾尔奈路凯，还有吉修卡卡利亚，你们该学学公主的态度。学问不是为一小撮人而存在的工具，为万民指引方向的，才叫学问吧”

古拉丽可回过头，重新打量了一下至今以来都有些轻视了的这个希裘里基。

“司……没想到，你的屁股意外的大呢”

“唉？不、不是吧……”

“我的意思是你很有勇气”

一边摸着自己的屁股，一边不好意思的“是吗”接了一句。古拉丽可微微一笑——观天台的气氛，终于有些明朗了。

“不管了……和他们拼了”

吉修卡卡利亚威风凛凛的站在观天台边缘。手上拿着奇形怪状火筒的阿尼以满怀怨念的眼神，不甘不愿的让出了那块地方。

黑奴群已经达到观天台下，朝着这里抬起头叫嚷着什么。在他们最前面的是一个身上披着不知哪里弄来的正统祗官服的施瓦利斯，他看到吉修卡卡利亚后当即叫了起来。

“就在那里，在那里的就是亵渎四神的家伙，我的同胞们，剥掉他们的皮把他们吊死在树上”

“等一下，黑皮们！”

狠狠用音量压过他，吉修卡卡利亚吼道，

“这里不是用来亮出门牙的地方，你们来这里干什么！”

“明知故问！渎神者们，我们当然是来吊死皇女古拉丽可的！”

“你才渎神呢！你们的四神是那种觉得把一个女性剥皮吊死很好的神吗？你们这群野蛮的家伙”

“我们的行动是正确的，导王猊下祝福了我们的行动，不光是语言的祝福。很快帝国军队会从柯吉出发，现在正是我们四神仆人为这个岛屿扫尽肮脏的时刻！”

“你说帝国军？”

吉修卡卡利亚咬牙切齿的叫道，

“别做梦了！渥利鲁也有海军，帝都船敢来就等着被赶跑吧！”

“哈哈，渥利鲁的海军正在东海上钩鱼呢”

“……你、你说什么？这种事你怎么知道？”

“这是天佑！是四神的帮助！神指引我们施瓦利斯来这里！”

祗官疯癫般叫喊。对这种被完全洗脑的家伙，已经无话可说了。吉修卡卡利亚换了一个对象，朝最前面的黑奴们叫道，

“古拉丽可公主正在做进行非常重要的工作，我们不会逃也不会躲！如果有话想对公主说，就扔掉武器坐下来好好谈！”

“别听希裘里基这些白脸说的！”“交出皇女！”“交出叛教徒！”

他们个个亢奋的无药可救了。手上挥舞着木棒与剑，赤手空拳的则开始扔石子。就连胆大妄为的吉修卡卡利亚见状也不由的倒退了几步。

就在这时，手搭在额头上眺望天际的古拉丽可喊道，

“――开始了！”

那是被迫唤醒的对星辰畏惧之念的光景。普照大地万物的太阳边缘上，出现一抹清晰的黑色圆弧。犹如烧炙瞳孔般的耀光一点点消退下去，古拉丽可移开视线，为了能观察炎星，此刻她必须让眼睛休息。

低下的视线，正好看到了观天台、山丘、渥利鲁被奇怪的黑暗与静寂所包围。所有这片大地上的生命都注意到了。万籁俱寂，就连风也凝滞了。聚集而来黑奴们呆呆的张大嘴巴，眼中透着恐惧与绝望，抬头望着天。

艾尔奈路凯不失时机的站到观天台的边缘上，他以其他人绝对无法模仿的冷静声线，朝下面的大群黑奴们高声说道，

“不用害怕，这是姐星移动到太阳前方的自然现象。我们已经预测到会发生这种现象。这不是四神在发怒，而是四神在向我们展示宇宙的真理”

“这家伙是谁？”

“我是历法学者艾尔奈路凯，与古拉丽可公主一起研究天际星辰动向的学者。现在我要告诉你们四神的真理。那边的三个！你们过来！”

被指着的三个黑奴面面相觑后，犹豫的看着祇官。可是，祇官已经完全被这副天变给吓住了，一个劲的兴起双手高唱着变调的四神赞歌。

“快过来！四神可不等你们！”

艾尔奈路凯与祇官的高下，在场所有者都一目了然了。三人慌慌张张的走向观天台的入口，阿陆提则跑向楼梯。

一边听着背后一触即发的紧张对话，古拉丽可一边非常焦躁。

云。

云正在移动，正要遮挡住太阳，马上就要到她揭开宇宙面纱的时代了。

“……神啊求您保佑！”

第一次如此强烈的祈祷。

紧接着，让她无法相信的事情发生了，云层突然开始变薄。

“……什么？”

用手掌挡着阳光，古拉丽可朝太阳附近望去。隐约可见一道蓝色的光幕。从背后的山丘上，奇怪的蓝色光幕，如一把推动风的扇子般将云吹动。因为这片光，云已经――不好，完全日食前不能盯着太阳看太久。

“艾尔奈路凯！发生什么了？”

“我……我也不知道。不过，云、云正在散开！”

为她负责报告日食时间的艾尔奈路凯竟然完全没有往日的从容，失神的叫了起来。

“这……这是奇迹吗！四神真的存在吗？”

“日食情况呢！？”

“就是现在！条件完全满足！公主，快用远筒！”

被夜色笼罩的观天台上，古拉丽可紧紧抓住远筒不放。小心翼翼注意不让太阳进入视野却又极度接近太阳寻找在其一旁的炎星。因为太焦躁怎么也找不到，甚至没注意到爬上远筒的柯莱克特正在问自己“赶上了吗？”。

“――发现了！”

古拉丽可终于捕捉到了记忆中的那抹光辉。将镜筒中的十字线交点小心翼翼的对准那里。就在焦点对准的一瞬间，紧紧按住固定器，将远筒的朝向完全固定，同时喊道，

“捕捉到了！艾尔奈路凯，时间！”

“已经记录！”

成功了，这样，就能掌握炎星最为准确的位置。接下来，以远筒轴上的数轴为基础进行计算，就能证明随星的逆行了。

“成功了……”

放松下来嘀咕着的古拉丽可，突然，眨了眨眼。

穿过大气看起来一闪一闪的那颗炎色随星，其明亮的轮廓――

“……不全？”

古拉丽可眨了又眨眼皮。确实不全，就好像满月前的姐星。

“随星也是……以太阳的光、发光……”

俯仰之间古拉丽可有一种脚下树枝突然折断的感觉，世界的一切都在这瞬间整个颠倒过来。

“怎么可能……难道……”

本不可能的，却又毫无疑问的事实，在古拉丽可的脑中如风暴般构筑起一个新世界。抓着烧炙般炽热起来的耳朵，甚至忘记抬头去眺望再次恢复光明的天空，古拉丽可摇摇晃晃的离开远筒，一屁股坐下来。

“……终于结束了啊”

艾尔奈路凯松了口气。隐隐知道好像有了什么重大成果的黑奴中的某个，不知该对谁提问似的说道，

“……喂，怎么回事？”

“四神运转的星辰天路，我们又知道的更准确一些了，公主”

艾尔夸路凯转过头，打算把说明的荣誉交给她。古拉丽可却只是低着头独自嘴里念念有词。

“公主？”

“……是啊，本来就没有定说”

用力眨了眨眼后，古拉丽可站起身，带着毅然决然的表情，她说道，

“你们……我现在可以负责的告诉你们，我掌握了随星的运行轨迹，清楚的了解了这个世界的构造”

“你是古拉丽可公主？”

“就是我，我和你们一样，都是信仰四神的信徒。我相信四神在天上，守护着宇宙中心的奥赛亚诺……直到刚才为止，我都这么相信”

“直到刚才为止？”

“是啊，你们也是知道随星的吧。这颗星辰不知为什么有时会在天空中发生逆行现象。我原以为这也是四神的旨意，可是……不是这样的”

古拉丽可的视线转向艾尔奈路凯，然后打碎了他的世界。

“艾尔奈路凯，随星的运行轨道不在周转圆之上”

“您说什么？”

“虽然不知道至今以为我们为什么没有发现。可是，刚才我确实的看见了，炎星受太阳的光而发光的现象。你明白我的意思吗？炎星位于朝向太阳的那一侧哟”

数闪时间，艾尔奈路凯沉默了。接着一字一顿的问道，

“此话当真？”

“真的哟”

“怎么可能”

艾尔奈路凯身子一震，聪明如他，已经注意其中的意义。

“第三星、莫非是绕着太阳旋转吗？”

“不仅是炎星，其他随星都是这样哟。这么一来，就能解释为什么随星会逆行了。它们不是在周转圆上运行，而是绕着太阳旋转，所以才看上去像是在逆行！嗯，我们的奥赛亚诺肯定也是一样！这么一想――”

古拉丽可突然露出悲伤，以太阳为中心的世界，这想法很美。

虽然很美，但这样的世界中不需要四神的存在。

古拉丽可再次朝黑奴们转过头，凄凉的笑道，

“你们大概听不懂其中的道理吧。不过，只有这点我可以清楚的告诉你们。我曾以为让星辰围绕我们旋转的是神。可是，旋转的不是星辰，而是我们的奥塞亚诺――你们明白吗？我们的星球并不是四神守护的宇宙中心”

“你是说……你……”

黑奴中的一个试探着说道，

“结果你还是……要耻辱四神吗？”

“我不想知道的”

古拉丽可垂下头，脸色光滑的黑色毛皮上，有闪闪发光的东西流过。

“可是，我还是知道了。我作为星动学的学者，必须说真话。对不起……我是，叛教徒”

黑奴们虽然听到了这话，却没有袭击古拉丽可，只是不安的扭动身体――他们要打倒的敌人，是以傲慢的误解污辱他们神明的家伙。古拉丽可没有什么误解，即使是对星动学一无所知的他们，也能明白。古拉丽可只是将她眼中看到的东西，无所遮掩的说了出来。

“怎么办？”“我怎么知道……”“祇官大人会生气吗”“可是祇官大人好像对天上星星的事情一无所知”“我懂了”

黑奴中的一个，好像找到了什么合理解释似的说道，

“是祇官大人搞错了四神的教义吧？”

“是、是吗？”

“我们的奥赛亚诺就算在动也没什么不好……这也是属于四神的本领吧。四神不可能会犯错”

“是那家伙不好吗？”

“等、等一下”

看到把敌意转向另一个对象的黑奴，古拉丽可试图去阻止。可是，背后有谁拉住了她。回头一看是柯莱克特，柯莱克特小声对她耳语道，

“公主，已经够了”

“可是，他们不明白。我把导王的大树从根茎上拔断了”

“他们只是不想失去大树而已。他们不像您这样的聪明，了解真相，需要时间，请您耐心等待”

“可是……”

古拉丽可无措的看着走下楼的黑奴们的背影。

这时，从观天台下方，传来比刚才更激烈的争斗声。吉修卡卡利亚面露喜色。

“哦，是大陆军！终于到了吗”

“军队？”

古拉丽可她们急忙跑到观天台边上，朝下望去。正好看见手持火筒的希求里基军队沿着上山的道路过来。虽然明白声音传不到那里，但古拉丽可还是用尽全力大喊道，

“不要杀他们！他们什么也不知道！”

无意义的行为，火筒干巴巴的闷响声一次次响起。通往山丘的道路十分狭窄，正在半山腰上的黑奴们根本无从反击，只见他们吱吱惨叫着，往左右森林中逃散。古拉丽可捂住脸。

“好过分……”

“士兵数量挺多的啊……奇怪啊，帝国军不是应该已经杀到港口了吗，为什么还能派这么大陆军来这里”

诚如吉修卡卡利所说，数量上完全是军队这边占上风。刚才还集结在观天台前的大批黑奴，眨眼之间都纷纷逃入森林。不过刚才三个黑奴说的那些话还是传播了出去，证据就是那被遗留下来的――被咬成肉块的祇官尸骸。

短时间内，黑奴们便被一扫而空。观天台前数支军队排成阵形，剩下的只有追击那些逃进森林中的零散黑奴了。为什么会有如此多军队被派到这里来的原因，在看到带队者后，就明白答案了。

“——霍那格！”

“来晚了，非常抱歉，公主殿下”

与施瓦利斯军队指挥官一起走上观天台的，正是古拉丽可的老随从。古拉丽可瞪大了眼睛不敢相信的跑到他跟前。

“你、怎么……之前你去哪了？”

“为了公主的安全，我与市长阁下有过约定。因为老朽早已知晓导王暗中煽动黑奴，意图加害公主之事”

“你说、早知道了？……可、可是导王不应该对我的行动那么了如指掌啊，他又是怎么以此来煽动黑奴的……”

“导王派了他的信徒潜伏在我们之中，时刻掌握着我们的动静。并且让那个潜伏者色诱灯塔指挥，从灯塔上向大陆水军打出错误的信号，计划等水军向东海移动后，再出动柯吉帝国军”

“难道早上的那光！”

古拉丽可想起来了。确实在观测开始前不久，明明是白天，灯塔却奇怪的点起灯光。

“那么，帝国军已经来到港口了吗……”

“不是的，灯塔在日食开始前已经被大陆军控制。以正确信号让水军向西出动，目前大概正在与导王的水军作战……虽然是我国的军队，但那支军队已类似是导王的私军，所以公主殿下不必为此伤心”

“我现在最想知道的是你刚才说的那个潜伏者是谁”

令心情糟糕的一句。虽然不想这么做，但古拉丽可还是回过头，看一了遍观天台上的所有人。

“告诉我……是谁”

“就是她”

古拉丽可的耳朵颤抖起来，她的小侍女一副欲泣的表情，一步步后退。

“法诺……”

“公、公主殿下！都怪你不尊重四神！”

法诺走投无路似的大喊起来。

“导王殿下是收养我的好殿下，我、我一直以为只要听导王殿下的话就不会有错。可是，公主殿下完全不听，用星动学什么的难懂的事去擅自解释四神，甚至自称是叛教徒……”

“法诺……你还不明白”

“这小家伙就是藏在我们中的叛徒吗？”

吉修卡卡利亚死死盯着法诺，似乎想起了刚才吉修卡卡利亚发怒的样子，法诺“吱”的一声尾巴僵住了，她看着右边看着左边，周围尽是可怜却非援助的视线，似乎受不了这无声视线的压迫，突然她转身飞跑而去。

“公主殿下，对不起！我要去快天――”

“哦哟”

就在法诺从观天台跃出的一刹那，邦尼单手把她拎了回来。被硬按在地上的她，终于大声哭了出来。

古拉丽可深深长叹。

“我……可以这么说吗…四神是不存在的，如果真的有四神，不该让法诺有这样的遭遇…你们说是吗？”

古拉丽可视线彷徨，她跟前的司点头道，

“说得好，把信仰如此滥用的导王……这样以文明的力量杀害孩子的家伙，不可饶恕”

“司……”

古拉丽可走迫他的身旁，抬头仰望高个的他的脸。

“听你这么说，我稍微轻松了……你也有什么苦衷吗？”

“不是的”

司摇了摇头，露出一个勉强的笑容。

“我是为了不让这样的事发生，才来这里的”

“你真是特别……”

古拉丽可的视线从司身上离开，听着被军队追赶的施瓦利斯发出的惨叫，还有火筒发炮的回响渐渐远去。

站在她一旁的是艾尔奈路凯和吉修卡卡利亚，古拉丽可自言自语道，

“将来会怎么样，确确实实告诉了他们四神并不存在。可是，他们又明白了几分呢……”

“大概一分也没明白吧，那些家伙只相信他们愿意相信的。说实话，其实连我也还没怎么搞懂，你呢？”

“我虽然是完全理解了，但是……现在光是思考星辰相关的事就够我忙的，因为新的概念还没有完全植根于我的心中。所以更不要说黑奴们的将来了……”

“说不定，他们会去袭击导王，就像杀掉那个祇官那样”

古拉丽可为自己引发的事情吓的发抖，她喃喃自语道，

“失去四神教……我们该如何活下去？”

沉默持续了一会儿，只有远处火筒的声音不时响起。

吉修卡卡利亚把手放在古拉丽可的肩上。

“虽然我不能说自己打从心底明白了……但我们希裘里基原本就是没有什么心灵依靠的活着。就算活得很迷惑但还是活着。更不要说像公主您这样除了神以外的事情，还有一堆事等着您去思考的呢”

古拉丽可抬起头，虽然血脉与信仰不同，但这时候，她第一次真实感到对方是与自己生活在同一片大地上的近邻，从内心涌出一种亲近感。

“在你想着的时候，事情总会向前发展――路上的旅行者，总是边走边思考”

“是啊，星辰指示的方位已经明确，不过……要以远筒观察的话，就必须另选地点，渥利鲁城离这里太近不适合作为观察地点。凭现在的我，也许无法用帝国的路线”

“那我来帮你，你来选择星辰，我来为你开道”

“那么，一起加油吧”

古拉丽可的小手握住了大手。

这是一双手。

♀♂

“也就是说，他们创造了神，也杀死了神”

身着伸缩式弹性泳衣的谷谷夫人，一边全身浸泡在室内温暖海水中，一边看着脸上视频眼镜投映出来的报告。

――到达初期工业文明阶段的奥赛亚诺ETI，与地球文艺复兴前的时代极为相似，科学观的倒退与非理性宗教主义的蔓延。C·O通过帮助施瓦利斯有识者进行天体观测，来达到自然科学与哲学开化的目的。可是由于支援行动中发生的施瓦利斯宗教组织的圈套，造成稳步修正失败。下层阶级对宗教组织的反叛开始尖锐化，诱发了施瓦利斯国家的道德与社会秩序崩溃，施瓦利斯亚种的希裘里基国家中，也由于劳动力不足，引起暂时性生产活动停止。

――从成果来看，让ETI自己把握了惑星系的正确结构，但未推广至ETI众所周知的程度，且被当成用来攻击宗教组织的有利武器。

――其后，施瓦利斯社会中，兼科学家身份的王族重新登上族群主导者地位。而希裘里基社会，则在科学家与商业实力者的推动下，自然科学的思辨思想再次引起关注。两族群主导者之间虽然有若干交流，但两势力间依然缺乏全面交流。由于失去宗教的精神性救赎，列岛的施瓦利斯及大陆的奴隶阶级再次对希裘里基产生反抗之心，受此影响希裘里基中的对抗心理也日趋加重……

“把分裂的ETI势力维持平衡虽然是一件很困难的事情……但是，为什么他们老是把事态导向麻烦的方向呢”

从喉部上的呼吸器中吸了一口氧气，夫人慢慢吐出一个叹息的气泡，同一室内的部下赵相玉苦笑着说道，

“只要他们遵守不接触原则，某种程度上的任由事态发展也是无可奈何的吧。莫非，您觉得他们的行动已经破坏了那条原则吗？”

“这一点上勉强算是在许可范围之内，用穿梭机的蓝绿色镭射炮蒸发掉妨碍天体观测的云团之事，放他们一马也没关系……”

夫人不满的嘀咕了一句，

“可那小子为什么就没胆子干脆无视原则呢，本部那边还没死板到会不认可交出确实成果的C·O啊”

“这不是象限统辖官该说的话呢”

赵相玉吃不消似的说道，

“您不就是在遵守原则的前提上交出硕果的吗，那么辻本应该也不是不可能吧”

“那是因为我负责的ETI容易照顾啊――甚至有些太容易了呢”

夫人的手指朝数个动作优雅的ETI指去，它们慢慢扭动着柔软的白色头部在室内游动，十六只手足灵巧的操纵着石灰质的器具，一个ETI正注视着监视基地外况的音响孢子，另一个则正在钻入单独行动用的保湿密封衣。

这就是谷谷夫人的支援对象，戴库斯托兰人。

这里是身为海洋生物的他们，为探索地面世界而设的前进基地。利用能生成大规模钙质外壳的类似于地球珊瑚的生物，生产标准化的建筑材料，穿着保湿密封衣将建材运往陆地，在陆地上建立密封的建筑，在其中注满海水。地球人也曾经以类似的手法建立海底基地，而他们做的是完全相反。

名为里伊里区690的一个ETI，灵巧的靠近夫人身边，白色扁平的头部朝向她。如果有眼睛的话恐怕早就被发现了，不过它们是通过声波定位的生物，所以不必担心。地球的C·O以声波迷彩而不是光学精彩来伪装自己。

他们愉快的类似歌声般的语言传入夫人的视频眼镜中。

“IRENSE·玛萨、HERUHERU，有件惊喜的事，SAIAWRU·我收到发现报告了”

“YURA·怎么了？690”

“TEHUNA·大气中，RSERENHEN·似乎有与我们相同的生物。TORIRATOREHUNA·向他们交换歌印一定很不错吧”

“ISOTO！没错啊”

听到表示最高等级的赞美词，里伊里艾690的手足搭成表示喜悦的形状。朝同伴那里往回，似乎开始合唱。为了在陆地上进行声波定位，他们花了相当长的功夫才终于完成了名为音响孢子的扬声器，由此带来的成果大概令他们欣喜不已吧。

看着他们，夫人再次吐出一个气泡。

“就算放着不管，他们也会与未知生物进行友好接触，没有比他们更省心的ETI了吧。如果是施瓦利斯的话，首先考虑的该是对方可不可以吃掉吧”

“但也因此存在文明倦怠期吧，戴库斯托兰人对万事都是那样的稳健主义，还不如干脆像施瓦利斯这种时不时会发狂失控的ETI更容易推进文明的进程”

“这种事急不来的，我们有无限的时间，不过……”

夫人似乎想起了什么似的扭头说道，

“……仔细想想，施瓦利斯的发展速度似乎快的有些可怕。在戴库斯托兰人刚刚踏上陆地前进一公里的时间内，他们已经从森林生物发展到了哥白尼的时代”

“这一点上与人类极为相似呀”

两人面面相觑。

“……他们能走多远呢？”

“我觉得这个问题应该在于辻本怎么指引他们的方向”

夫人摇头道，

“不对哟，他们也许不是被人类所指引――而是在人类背后紧逼的追赶者”

二人默默注视着受到被本部称赞有佳的戴库斯托兰人，很难相像这些ETI有朝一日会走到自己所在的这个舞台。

不过，如果换成是施瓦利斯的话……

♀♂

地球圈，宇宙都市曼哈顿，统一联合国民生部繁殖局。

负责调整人类人口的这个部门办公室中，情报课一员忽然被多角视觉中某处显示的数据吸引了注意力。

“……怎么这个对象的最适应性评价一直悬而未决？”

他连上同僚，问道，

“DTL37583线路的最适应性评价，是你的范围吧？”

“DTL？哦是那个固定测定项目之一，追踪本局诞生的人类样本的动向，直到样本死亡为止，怎么说？”

“那条线好像从三百七十五年前开始一直连接着”

“哈啊？”

对方哑然失笑。

“是不是搞错了吧，关掉那条线吧”

“我想也是”

职员表示同意，就在他打算关闭的刹那，同僚的声音突然出声道，

“稍等一下，以防成一还是问问玛亚吧”

“也好”

职员呼叫身为繁殖局局长的目的人格玛亚《Maius》。

“玛亚，为了节省资源，DTL37583线路可以关闭吗？”

“……不行，请勿关闭此线路”

玛亚的小憩般的甜美声音回答道，

“那是TS级的保留线路”

“是吗？那好吧……”

原本就这么一条数据输入线路被占用，也不会有什么太大影响，职员为这条线标上保留的标记。

一边操作，他一边顺便朝项目的详细内容看了一遍。

“……圣诞岛4轨道都市UMT226年诞生，沈美娟？这位老太太居然还活着不断从某地发来数据？”

而且这些数据用的还是最高级别的保留线路――原本用于决定今后长期人口变动所收集重要参考资料的线路。

“这位老太太的靠山肯定很硬”

繁殖局规模巨大，TS级线路也不止一条。对这位职员来说，等这份数据被用上的时候，他早已经死了不知道多少年了。

轻轻嘀咕后，职员很快把这件事抛在脑后。

――未完待续――




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1038/85/f9fb8742f57a6a785d44e7268e6ee2e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1038/85/f9fb8742f57a6a785d44e7268e6ee2e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1038/85/f9fb8742f57a6a785d44e7268e6ee2e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1038/85/f9fb8742f57a6a785d44e7268e6ee2e3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1038/85/f9fb8742f57a6a785d44e7268e6ee2e3.jpg




