文件发布时间:2013-01-31 11:19:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：想要炼成和学生会长一模一样的女孩子来作恋人的我却因此成了仆人
本卷名称：第二卷

1章 科斯塔&#12539;STRIKES
网译版 转自 轻之国度

翻译：猫に小判

图源：yukira

扫图：阳子ようこ

修图：工口姐姐

校对：猫に小判

每天早晨，我都是以最糟糕的状态从睡梦中醒来的。

醒来的同时，腰部和背部都会传来阵阵刺痛。身体犹如被灌了铅般沉重。前些天才刚刚过完十六岁的生日。包裹在四肢上的肌肉仍然富有柔韧性，就算做完剧烈运动，只要休息一晚就可以完全恢复。本该是这样年轻且洋溢着活力的男孩子……我的早晨却是这样的痛苦。

原因绝对与我睡眠的环境有关。直截了当的讲，就是睡眠用具和睡眠地点有问题。睡在铺在冰冷的木地板上的几乎没有什么弹性的睡袋中。睡袋里的棉花少到隔着它也能感觉出木板上的凹凸不平的程度。因此，无论睡多久身体都无法得到休息，始终都是僵硬的。我以前所在的孤儿院的硬板床都要比这好些。

「唔唔唔……」

今天我也是呻吟着醒了过来。

首先映入眼帘的是桌面的背面。每晚，都是将睡袋铺在桌子底下。因为不这样做，夜晚会有个睡迷糊的家伙来踢我。

僵硬的肌肉终于舒缓了，我从睡袋中慢慢拱了出来。揉着睡眼站起身来，向着使自己不得不在这样的环境下睡眠的根本原因望去。

从窗帘的缝隙间射入朝阳的窗户。就在那窗旁所放置的，本来应该是属于我的床上，正睡着一个女孩子。身子裹在被窝中，发出平稳安静地呼吸声。看起来睡得很是舒服。从显得很健康的粉色嘴唇中，口水流了出来。现在，一定是正做着什么美梦吧。

我强忍住想要立即冲上去一把将被子掀掉的冲动，向着灶台走去。我可不想一大清早就被刺穿。

点燃灶中的炭，放上茶壶。从麻袋中取出黑面包块，在中间挟上羊乳酪。等到茶壶中的水沸腾后，直接将茶叶丢了进去。这是从校长那得来的香草茶。房间中充满了柔和的桃香味。

只差将面包和茶移入事先准备好的盘子和茶杯中，早餐的准备就完成了。完成这些后，我又一次向床的方向望去。女孩子仍然和刚才一样，正甜美地睡着。我来到床的跟前，将一旁窗户的窗帘一把拉开。初夏的阳光瞬间照亮了整个房间。

即便如此，女孩子也完全没有要醒来的迹象。我再一次端详起她的睡脸来。

是个美少女。就连睡着了也仍然是那么可爱。长长的睫毛、优雅的鼻子。而那桃红色的嘴唇则令人产生出马上就想吻上去的冲动。这正是我理想的姿容。这也是当然的。这个女孩子可是我做出来的。名字叫做艾米莉亚。是通过被称做禁忌的巫女炼金术之一的人体炼成，仿照着我所仰慕的女孩子所产生出来的。

「差不多该起床了。不然，又要迟到了」

站在床跟前，我说道。

完全没有反应。就像是死了般没有任何反应。也不知道是像谁，她每天早晨的起床都非常困难。

「喂———诶快起来。再不起来我可要扔下你不管自己去学校了」

事实上，我曾经这样干过。随后，遭到了疯狂的报复。从那以后，无论多么困难，我每天早晨都会把她叫醒。

「艾米莉亚！喂————————诶！快起来————！！！！」

在她耳边大叫着。但是艾米莉亚却说着「唔喵唔喵……。已经吃不下了」这种完全没有任何新意的梦话，钻进了被窝中。

我用力抓住被角，

「给我适可而止，快起来！」

强行将被子掀开。

随后——、

「唔……！」

感觉心脏似乎停止了跳动。事实上，确实有一瞬真的停止了也说不定。

突然从被子的下面显现了出来。那纯白色的三角地带。也就是说，是内裤。现在的艾米莉亚的下半身仅仅是被一枚镶着白色蕾丝边的可爱内裤所遮挡。真不知要怎样的睡相才能造成这样的结果，在她的身旁放着被揉成一团看来像是睡裤的东西。并且，睡衣的下摆也很不像样的卷起露出了肚脐眼。

我保持着僵住的姿势咽了口水。小小的形状美丽的肚脐眼，纤细的腰肢，用蕾丝和粉红色的丝带装饰的纯白色内裤，从那里伸出的柔软丰满的大腿，以及修长的小腿。我的视线按着这个顺序向下游走，到了下端后再向上返回，并这样不断重复着，同时又咽了口水。

破坏力不小啊……，这样想着。因为在这样狭小的房间中共同生活，所以经常会发生一些小事故。内裤或是胸罩在眼前晃过这种事情，简直就是家常便饭。我对那种程度的事故已经不会再产生兴奋感了。但是，像现在这样，在近得连内裤上的皱褶都能看得一清二楚的距离，进行欣赏情况可就不同了。

身体不由自主地颤抖着。真想摸。那虽然瘦弱却似乎很柔软的腰肢，哪怕只是一点点也好，真想摸一摸……。我被夹在强烈的动物性欲望以及阻止着它的理性之间，在原地僵了段时间，此时，

「唔、唔———嗯」

艾米莉亚嘴里说着可爱的梦话翻了个身。同时，用手在柔软的肚脐周围挠了起来。被她这么一折腾，睡衣的下摆进一步向上卷起。我的视线沿着肚脐向上移动，睡衣已经被撩起到了胸部开始隆起的部位隐约可见的地方。

（哦哦哦哦哦哦哦、哦——————！！！）

心脏的跳动更加剧烈了。

遗憾的是艾米莉亚的胸部很小。小到了都不知道该不该将之称做是胸部的程度。不过，就算如此胸部毕竟是胸部。虽然只是边缘，但毕竟是看到了。所谓的胸影。这当然会令人感到兴奋。身体的颤抖更加强烈了。

然而，虽然情况已经变成了这个样子，艾米莉亚却仍然闭着眼睛，平稳地喘息着。对她那几乎是半裸的姿态感到兴奋的同时，我也钦佩起她这深不可测的睡眠欲来。

（不，……说不定，她已经醒了吧？）

我产生出这样的想法。

不会是，其实早就醒了，却装出一幅还在睡着的样子吧？把睡裤脱下以及故意将胸影露出，其实都是为了故意让我看，会不会有这种可能性呢？

「艾、艾米莉亚，你、你……」

难道，她这是在引诱我——？

我激动地颤抖起来。虽然，平常完全看不出这样的表现，会不会，其实艾米莉亚喜、喜欢着我呢？毕竟，我可是创造主。就算迷恋上我也是没有办法的。不如说，这样的情况才算正常吧。

（你……、既然这样早点儿对我说出来不就好了……。我也觉得你的脸蛋很可爱哦！）

我像是要把艾米莉亚压在身下般爬上了床。

「……艾米莉亚，真可爱，艾米莉亚……」

我哈哈地喘着粗气，抓住睡衣的下摆，正准备慢慢将睡衣撩起时——，

啪嗒。

就在我的眼前，艾米莉亚的眼睛睁开了。

握着睡衣下摆的手停止了运动。

「……唔…………嗯……」

艾米莉亚发出睡迷糊般的声音，用没有焦点的眼睛望着我，眨了眨长长的睫毛。

「……亚历克斯……，为会么你会……，出现在这里？」

皱起眉头发出还没有完全清醒过来的声音。看那样子，感觉并不是表演，而是真得刚刚睡醒。

「那个，怎么说——呢……」

感觉到了空气的险恶，我的面颊不住抽搐着，起身从艾米莉亚身上离开。

「我怎么感觉下半身凉飕飕的……」

艾米莉亚仍然用还没睡醒的声音这样说着，忽然，露出突然清醒过来的表情，坐起了上半身。接着，向着穿得太过凉爽的下半身望去。

「这、这、这、这、这——————！！！！」

脸变得通红，用双手挡住腿间那魅惑的三角地带。那动作令我心头一紧，不过现在可不是想这个的时候。脸由于愤怒和羞耻心而涨得通红的艾米莉亚向我瞪过来。

「终终终终终终，终于，你还是达到了这个领域啊！这个变态！！」

「这、这个领域是指！？」

「居然来脱睡着了的女孩子的睡裤！！！！」

「不、不对，那是误会！」

我的手不停挥舞着。

「睡裤可是你自己脱下来的！」

「怎么会有那种可能！」

艾米莉亚的身体不停战栗着。

「这可是千真万确的。昨晚，天气很热，你的，睡相又很难看……。此前，也有过早晨醒来发现没有穿睡裤的情况吧？」

「诶？」

大概是有过这样的情况吧，露出有些尴尬的表情。

「不、不对！就、就算那是真的，这也不能成为你那、那个……，袭击我的理由啊！」

「不，那是……」

「我没说错吧？趁人家睡着的时候，像个野、野兽般的把我压在身下，并准备把我睡衣撩起来，是吧！？」

「那个啊……我确实有做过」

「看吧，果然是这样！你已经超越了变态王，成为了变态皇帝！」

「皇帝可不见得就一定就比王更厉害哦」

「Shut up！要说，到底是怎么回事啊？为什么突然想起要袭击我呀？是不是有什么理由啊！？只穿内裤的样子真有那么刺激吗？」

「……不，要说刺激确实是很刺激。不过，不仅仅是因为那个……」

「你就老老实实交代吧。不然的话……」

艾米莉亚的眉毛吊了起来，遮着内裤的手摸触到了床上。如果需要，瞬间就能将床的木制框架变成锋利的长矛的形状，将我刺穿吧。

「那个，就是说……」

「就是说？」

「艾米莉亚……」

「我？」

「……是不是在对我……那个」

「真让人着急！你倒是快说呀」

「进行引诱啊……」

「啥？」

艾米莉亚的嘴大大的张开。停顿了片刻后，

「怎————————————————么可能会有这种事啊——————————————————————————————！」

接着来的瞬间，床上我所坐着的部分隆了起来。床单变成了如果棍棒般的形状，在空中向我挥舞过来。床单棒正中面门，我被击飞了起来，重重撞在墙壁上，随后落在了地上。「咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」发出痛苦的叫声。

「真是的！你想让我反复重复多少遍呀！」

艾米莉亚只穿着一条内裤就从床上下来，直立在我的跟前。我趴在地上抬头看着她。

「我喜欢上你这种事情，是绝对不可能发生的！」

「……嗯」

「引诱你这种事情，是绝对不可能的！」

「……是」

「既然已经明白了，今后，你能不再做出这种事情了吗？」

「这种事情，是指什么事情？」

「就、就是说趁人家睡着了来脱睡衣，或是把人家压在身下这些事！」

说着，脸又变红了。

「都说过好几遍了，我可没有脱睡衣……」

「闭嘴！」

唰，用她那招牌动作指着我，并用恐怖的目光瞪着我。虽说一直都是这个样子，但为什么会变成这样的性格呢。脸明明长得很好，真是令人感到非常惋惜。

「那么，你的回答呢！？能保证不会再做了吗？」

「……」

「回答我！？」

我仰视着只穿着睡衣上装，露出恐怖表情抱着手的艾米莉亚。

「那个，怎么说——呢」

「什么啊」

「我感到安心了。从下面看上去，你还是有些胸部的」

「？」

艾米莉亚皱起眉头。目光与从睡衣下摆的缝隙间，凝视着其内部的我的眼睛对上了。

接下来的瞬间——，

「这个变态————————————————————！！！」

吃了由床变形所形成的巨大拳头的一记上勾拳，我的身体再一次飞了起来。

「说来说去我也无法理解的是！！」

在餐桌前大口大口吃着乳酪三明治的艾米莉亚的语气显得十分严厉。正常情况下，只要开始吃早餐她的怒气就会平息，但今天似乎怒气还在持续着。

我坐在餐桌的对面，按着被打了两次的鼻头，不满地看着那样的她。面前放着空空如也的盘子。相对的，艾米莉亚的盘子里还装有未动过的乳酪三明治。

「无法理解的是，亚历克斯这么变态的理由！」

大口大口吃着三明治的艾米莉亚向我瞪了过来。

「为什么那么想看内裤啊？很在意裸体或是胸部吗？看到后会感到很高兴吗？」

「这个，理由什么的……」

「所有的男孩子都是这个样子吗？还是只有亚历克斯是这个样子？」

「这个，不过，是男人应该都是这样吧，只是程度上可能会有所不同？」

「为什么呀？」

艾米莉亚表情严肃地看着我。

「这个，该怎么说呢……，这是生物特性吧」

「什么呀，生物特性！」

艾米莉亚显得很不高兴的样子吃完了手中的三明治。接着，喝了口香草茶。

「到底是什么意思？男孩子对女孩子的裸体都很有兴趣吗？」

「应该是吧」

「只要是女孩子，无论是谁都行吗？」

「不、这个、虽然不是对谁都这样，但对自己认为可爱的女孩子会特别感兴趣」

听我这么一说，艾米莉亚的脸微微有些红了。

「这、这种事情，是男孩子所特有的习性吗？」

「这个，我没有做女人的经验，也不是很不清楚。不过，应该不会是这样吧？」

「但是，我可从来没有产生过想看亚历克斯内裤的想法。虽然有时会不小心看到，但如果可能我真的很想过上不用看到的生活」

「你居然有这样的想法呀！」

「因为，总感觉那东西很脏……」

「真失礼！我每天穿的内裤可都是洗干净了的！」

「问题不是在那里！总觉得让人感到害臊！」

艾米莉亚撅着嘴，轻声发着牢骚。

看着她的样子，我突然醒悟过来。

「艾米莉亚，之前我就隐隐约约感觉到……」

「什么呀」

「你，相当纯真啊」

「啥？这是什么意思！」

眼睛严厉地吊起。

「你对恋爱没有兴趣，是吧？」

「没有」

看吧，毫不犹豫立即就回答了……。

「要说起来，我根本就不知道恋爱到底是个什么东西。生出来后就没有接受过那方面的知识」

「是啊，才生出来没多久，这也是没办法的……，明确的说，要是理解了恋爱，你就能够接受我是变态这个事实了吧」

「这是真的吗？」

「真的、真的、千真万确」

「非常可疑」

艾米莉亚如同看着肮脏的东西般，眯缝起眼睛。

「你就相信我吧。通过谈恋爱，明白了男女之间的交往到底是怎么回事后，你就能够理解这一切了」

「很像是在骗我」

「为了证明我是不是在骗你，试着和我谈个恋爱怎么样啊？」

「绝对不干！！」

哼的一声转向一旁。

「我就算真的对恋爱感兴趣，那个对象也绝对、绝对、绝——————————————————对不会是亚历克斯的！」

拼命摇着头。

「为什么要把话说的这么绝呀……」

「因为亚历克斯是个为了得到恋人，居然能想出炼成女孩子这种程度的变态教皇」

「称谓又变了！而且很难理解等级是否有所提升！」

「绝对不会想跟这种人谈恋爱的」

「呗————」说着伸出充满血色的舌头。

「……那个，总之就先像这样吧」

我露出疲惫的眼神看着艾米莉亚。

「在你那里的本该属于我的三明治……，只要一半就行，能给我吃吗？」

「不行」

「凭什么啊？」

「我这里没有给变态吃的东西！」

「到底是谁给谁吃的呀！说来，你那别扭的性格要是不改改，就算和我以外的人谈恋爱，也是绝对不会顺利的」

「你、你说什么！」

嘴巴大大地张开。

「我现在决定了！绝对不会给你吃早餐的！」

「明明本来就没有给我的意思」

「当、当然有！我本想给你点面包的边角的！」

「只是边角啊！你对创造的深情厚意让我感动得想哭」

说着，我仰面望向天井，正在此时，

公寓的门被敲了敲。

「这个时间，会是谁呀？」

歪着头打开了房门，门前站着一位笑容满面的金发女孩子。是同班同学的科斯塔・格雷汉姆・纽维。

「亚历克斯，早上好」

科斯塔微笑着行了个礼。如锦丝般的钻头金发不停晃动着，胸部也上下颤动着。真壮观。真不该对艾米莉亚的胸部进行重新评估。我明白了，这才是真东西。

「早、早上好。说来，为什么科斯塔会在这里？」

最近，虽然不知是什么原因，我们在学院里也经常会有些交流，但还从未有过一起上学经历。

「对呀！为什么你会出现在这里？」

艾米莉亚显得很不高兴地叫道。两人之间的关系犹如水火般不相容的理由，也是我弄不明白的。都是一个班的女孩子，我想搞好彼此之间的关系应该会比较好吧。

科斯塔通过正不知所措的我的身旁走进了房间，环顾着房间的内部。

「这个房间还是不错的嘛，亚历克斯」

「是吗？和科斯塔的公寓比起来，根本就是糟透了吧？」

「没有那回事。看起来很整洁，生活起来似乎很舒适」

「是、是吗。哈哈哈」

「不对！是——在——问——你——！为什么你会出现这里啊」

敌意完全被释放出来的艾米莉亚走近科斯塔。

「哎呀，原来你也在这里啊」

科斯塔态度从容地眯缝起眼睛，用手遮住嘴。

「从一开始我就在这里了。当然会在这里！我们可是一起住在这里的」

「我还以为你跟亚历克斯吵了架，已经搬出去了呢」

「不要随便下结论！就算是吵了架，要搬出去的也不是我，而应该是亚历克斯！」

「喂！到底谁在随便下结论呀」

「什么？亚历克斯是打算帮这个女人吗！？」

「这根本就不是要帮谁不帮谁的问题」

我正安抚着眼睛变成三角形鼓着两腮的艾米莉来时，

「今天，我是在搬家后，特意过来打个招呼的」

科斯塔这样说道。

「搬家？」

「打招呼？」

我和艾米莉亚几乎是同步般将嘴大大地张开。

「搬家，你是要搬到哪里啊」

「就是这里」

「这里？」

头歪向一旁时，从玄关那边的走廊上传来响动声。过去一看，两个女孩子正在搬运着一个大衣箱。她们是科斯塔的跟班跟跟和班班。

「科斯塔大人。这个该搬到哪里呀？」

「就先搬到对面的房间里吧」

「是，明白了」

两人「嘿哟、嘿哟」的将衣箱抬入了走廊对面的房间中。

「这到底是怎么回事？怎么会搬到这里来！？」

「我此前住的公寓不是被烧毁了吗」

「啊啊」

在大约一个月前发生的“功使事件”中，科斯塔所住的公寓完全被烧毁，也不能这说，应该是烧毁了一半。

「那之后，我一直都是住在宾馆里，但总觉得不自由，于是就开始寻找公寓，正好，亚历克斯所住的公寓的二楼有空房。于是就决定搬来这里住了」

「真的啊。确实这里的房间除了这间外全都是空的。但这也同时意味着，这里的环境并不是很好。一楼是家酒馆，二楼的房间也全都既小又脏……。唯一的优点就是租金便宜，这里可不是贵族的大小姐该住地方」

「这些都不是问题」

科斯塔露出自信的微笑。

「其实这个建筑二楼的部分，我已经全部买下来了」

「买下来了！？全部？真的吗！？」

「不错。从今天开始，我就是二楼公寓的房东了」

得意地挺起胸来。

「卖家说，只要不给一楼的店铺添麻烦，要对二楼的部分重新构造也没有问题。只要将墙壁都拆了，再通上自来水，就能变成非常不错的住所了」

「真厉害。不愧是大贵族……。行动真是够大刀阔斧的」

发自内心的钦佩。一旁，艾米莉亚似乎变得更加不高兴了，「卟」腮帮高高的鼓起。

「要怎么重构那是你的事情，但你不会动这个房间吧。这可是我的房间！」

「应该是我和艾米莉亚的」

「看来，你似乎还没明白过来自己的立场」

科斯塔冲着艾米莉亚扬起下巴。

「我作为所有者，拥有对二楼的部分进行自由处置的权利」

「这是什么意思！」

「就是说，只要我愿意，随时都可以把你从这个房间中赶出去」

「这、这、这！」

艾米莉亚眼睛大大地睁开，身体剧烈地颤抖着。科斯塔用一幅高高在上的目光，不，应该是房东看房客的目光看着那样的艾米莉亚。

「好了好了好了」

我插到两人之间。要是在这种地方，展开一场炼金术大战哪受得了啊。

「科斯塔其实并没有，突然之间就要把我们赶出去的意思吧？」

「那是当然的」

科斯塔温柔地眯缝着的眼睛向我望来。

「我怎么可能会做出把亚历克斯赶出去这种事情呢。如果那样做了，就真不知道我特地买下这里的意义何在了」

「也就是说？」

「也就是说，重构后的房间是由我和亚历克斯一起住！」

「为什么会变成那样啊！」

「从今天开始，我将会把这里打造成我与亚历克斯的“爱巢”！」

科斯塔张开双臂，在原地转了一圈。

「……」

我茫然地看着她。时不时的，这位贵族大小姐就会说出这种不知所云的话来。

「这是什么意思啊？是说，我搬到重构过的，变得豪华的房间里去住也没有问题吗？」

「正是这样。重新装修的房间将会有三个比这里还要宽敞的卧室。并配有宽敞的起居室、厨房和浴室」

「浴室！那可太好了」

此前几乎一直都是用井水洗的，只有非常少的机会才会去公共浴场。

「而且不付房租也是没有问题的」

「真的吗！虽然不明白爱巢是什么意思，但你还真是大方啊」

科斯塔非常从容地看着在一旁生着闷气的艾米莉亚。

「本来，是想把你赶出去的，就采取温情措施吧。你要暂时一个人住在现在这个房间里也是没有问题的」

「哦哦。这样一来，艾米莉亚也应该会接受吧？」

说着，向艾米莉亚望出。看到的却是一幅完全没有准备接受的样子，桃红色的嘴唇紧闭着。

「那是什么意思？也就是说我住在这里，亚历克斯则会和你住在隔壁的房间，是吗？」

「正是这样」

「这我是不会允许的！」

一把抓住我的肩头。

「亚历克斯是属于我的东西。我是不会让你随便领走的」

这里所说的东西，指的是“所有品”的意思吧。

「看来你仍然没有搞明白自己的立场啊。我是这个公寓的房东。你却是个连这间房间的租客都算不上的，只不过是个寄宿在亚历克斯所租的房间里的人。而且，听说你还把亚历克斯当作仆人般使唤。你根本就没有顶嘴的权利！」

「当然有权利！要知道，亚历克斯可是我的创造唔咕唔咕唔咕——」

我迅速捂住了脸色通红大叫着的艾米莉亚的嘴。这孩子总是会忘记如果人体炼成这件事被发现了，等着我们俩的可不仅仅是退学那么简单，而是接受异端审判之后的死刑。

「什么呀？你还有什么想要说的吗？」

「有很多呢」

艾米莉亚将我的手甩开，瞪着科斯塔。

「没有亚历克斯在我会很困扰的！」

「有什么困扰的啊？」

「要说，说是不在了，我其实就在隔壁的房间啊。这会让你有什么困扰的啊？」

「当然有！多的不得了！」

「你指的是什么啊？」

「因为……亚历克斯不在了……」

艾米莉亚抱着手开始思考起来。我用含着一丝期待的目光望着这样的她。期望着虽然嘴上这样那样的说着，但如果我不在了，艾米莉亚会感到寂寞。所以，才会这样阻止我去隔壁住。

艾米莉亚露出从未见过的认真表情扬起脸来。

「……因为、因为如果亚历克斯不在了，很多方面都会变得很麻烦！」

「很、很麻烦……」

我的膝盖猛然一弯。

「扫除、洗衣服、做饭、铺床……，亚历克斯如果不在，这些事情全都没有人做了。这也太不方便了吧！」

「……」

我呆呆地望着不住抱怨的艾米莉亚。

「……看吧。这个女孩子果然是这样看待亚历克斯的。在她眼中亚历克斯只不过是个仆人而已」

「不过，怎样说呢，我也或多或少能感觉到一些……」

「亚历克斯。已经没有什么可犹豫的了吧。就搬来我的房间住吧。那样的话，扫除、洗衣服、做饭这些事女仆都会去做，而且每晚都能睡在柔软舒适的床上」

「亚——历——克——斯——。那种事我是不会允许的～～……」

艾米莉亚发出犹如从地狱的底层传来般的声音。

「而且，也不用为青梅竹马的艾米莉亚感到担心。虽说房间不同了，但仍然是在同一个建筑中。并且，每天也会去同一所学校上学」

「嗯，虽然说起来确实是这样……」

我向眼中充满着怨恨的艾米莉亚转过身去。

「那个，艾米莉亚」

「什么啊」

「如果到了冬天，每晚都睡在睡袋里可能会很痛苦」

「那又怎么了？」

「虽然我也很羡慕浴室，但你只要能偶尔让我睡睡床，我想我就不会特意跑去科斯塔的房间了，而是会像以前一样继续留在这个房间里」

「不行！」

艾米莉亚摇着头。

「为什么呀！」

「因为，那个问题是那个问题，这个问题是这个问题！」

「你连妥协这个词也不知道吗！」

「总之，你要怎么选择？是要去科斯塔那里呢？还是不去？」

艾米莉亚抱着手，扬起下巴。

「哎呀……这个……」

「快点做出决定。再不决定，今后可就没有你的早餐了！」

「反而变得强硬起来了！？」

「好了，今后都不会再有你的早餐了！」

「喂，你！」

「快点，你要怎么做？不快点决定，以后每天早晨，都要用抹布把房间擦干净」

「为什么还在不断的提高难度啊！？」

「好了，那么，每天早晨，用抹布把房间擦干净，就这么定了。接下来该让你做点什么呢」

「知道了，我做出决定了！」

我无可奈何地摇着头。

「要怎么做？」

「我，打算去和科斯塔一起住」

「诶！？」

艾米莉亚似乎是吃了一惊，眼睛睁得老大。接着，眼睛如恶鬼般吊起，身体开始战栗起来。

「为、为什么会变成这样啊！现在的状况，怎么想也应该是选择不去的气氛吧！」

「怎么想也是我已经被逼得没有退路了吧！」

「就算是被说成那样，亚历克斯也是不可能去的吧？因为亚历克斯是我的——咕呀咕咕呜啊啊」

按预定程序捂住了她的嘴巴。

「科斯塔，那个，我就不客气了，搬去你那边住真的没问题吗？」

「那当然了」

科斯塔露出满面的笑容，张开双臂。

「欢迎来到爱巢」

「卟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

与露出一幅胜利者的表情的科斯塔想对照，艾米莉亚的脸颊如气球般鼓了起来。

「完成重构大概要花上一个星期的时间，今天之内会把墙壁拆掉，把最低限度的必需品搬来」

「真的？还真是快啊」

「科斯塔大人。隔壁的房间里已经准备好了桌子和早餐」

玄关的门被打开，出现了一位穿着女仆装的女性。

「谢谢。……亚历克斯，我还没有吃早餐，你要和我一起吃吗？已经准备好了美味的肉馅饼和红茶」

确实，从走廊的那边漂来红茶的香味。那是我们家的茶叶完全无法相提并论的，芳醇高贵的香味。同时，还有一股饼烤过后的香味。

「其实，我也还没有吃早餐，可以不客气的一起去吃吗？」

「那么，一定要来吃啊」

我正准备跟着科斯塔离开，衣角被艾米莉亚抓住了。

「不能去！」

用恶鬼般的表情瞪着我。

「为什么呀。也没什么的吧，吃个早餐而已。你也一起来怎么样啊？」

「我才不要呢。并且，亚历克斯也不能去吃！」

「这是为什么呀？」

「总之不行就是不行！接受敌人的施舍，你就不感得羞耻吗！？」

「谁是敌人啊！早餐不给我吃，想去隔壁吃还不准，你这也太魔鬼了吧！不管你说什么，我都是要去吃的」

我稍微有些强硬的将抓在衣角上的手甩开。

在玄关的门前，科斯塔微笑道。

「我们家的肉馅饼可是非常好吃的哦。好吃到连下巴都会掉下来」

「那我还真是非常期待了」

追着离去的科斯塔的身后，穿过门口时回头看了一眼，见到艾米莉亚抱着手犹如恶鬼般的形相。

（这有什么办法呀。我也会肚子饿，也会想睡在柔软的床上啊……咦，为什么我会产生出如同做了什么坏事般的感觉呀！？）

我耸了耸肩膀，在胸中嘟囔着。

☆

「啊——，真是太好吃了」

走在石板路上，我露出满足的表情摸着肚子。这是通往学校的玛莎的大道。吃完比平时要高级许多的早餐后的我，正心满意足地走在上学的路上。

「能够合你的口味，真是太好了」

与我并排走着的穿着巫女服的科斯塔高兴地笑着。如同用漂白剂刷过般洁白的牙齿在朝阳的照射下闪闪发光。

「哎呀，真是太好吃了。真不愧是贵族，吃的都是这么好的东西啊。好久没有一大早就饱餐一顿这么美味的东西了」

「只要亚历克斯愿意，从明天开始，每天早上就能吃到和今天一样好吃的东西哦」

「诶、这样好吗？」

「我们都已经在一起生活了，这不是当然的吗」

「是啊。不过呢……」

我走着的同时回过头去。一张非常不高兴的脸立即映入了眼帘。

「卟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

跟在我的身后走着的艾米莉亚的嘴撅成了三角形，用非常不满的眼神看着这边。

「你，还在生气呀」

「……我都说到那种程度了，还是被吃的东西所引诱，摇着尾巴屁颠屁颠地跟着去了……」

「那有什么办法呀。我的肚子都饿坏了。说起来，真的很好吃哦。一大清早就能摄取到蛋白质还真是奢侈啊！」

「羊乳酪还不是蛋白质！」

「羊乳酪？呼」

「啊啊啊，用鼻子笑了！明明是你自己做的！明明你每天都有吃！」

「非常遗憾，虽然都是蛋白质，羊乳酪比起牛肉来，那可是差太远了」

「只顾着自己一个人吃，居然还好意思说出这种话来！」

「哎呀。如果可以的话，每天早上也为艾米莉亚同学准备一份怎么样啊？会专门给你送到房间去的」

「……我、我才不要呢！」

「你，有一瞬产生了动摇吧」

「才、才没有那回事呢！」

艾米莉亚满面通红地将脸转向一旁。

「你就坦率一点吧。房东大人可是说了可以为房客准备早餐哦？反正你自己一个人也不会准备早餐吧？」

「说了不要就是不要！我，不是亚历克斯为我做的羊乳酪三明治我是不会吃的！」

产生出一种好像很高兴却又高兴不起来的微妙心情。

——这时，

「早上好」

在我们行进的前方，戴着眼镜的少女向我们行了个礼。如蒲公英的绒毛般的柔软的头发轻柔地飘动着。真的产生出难道是妖精现身了的想法。她是同班同学的埃玛。是被我认作是我心灵的绿洲的女孩子。

「今天，大家是一起上学吗？」

埃玛仔细打量着我们的脸，露出似乎有些惊奇的表情。确实，这样的三人组合一起上学，在此前是没有过的。

「那个，发生了一些事情……」

「其实，我从今天开始将会住在亚历克斯的公寓里」

「诶？是这样吗？」

埃玛现出吃惊的样子，镜片后面的眼睛眨个不停。连这样的动作也显得那么完美。我觉得埃玛是个很有女孩子味道的可爱的女生。某人和她比起来可是差远了。

「那么，从今往后大家都会是一起上学吗？」

一起开始并排行走着，埃玛好像很羡慕似的眯缝起眼睛。

「埃玛也来一起住怎么样啊？以其，每天早上在这里等着」

「诶？但是，会不会打扰你们啊？」

向艾米莉亚和科斯塔那边看了一眼。

「我倒是无所谓」

「我也觉得以其和科斯塔三个人住，四个人会更好些」

「你这是什么意思啊？艾米莉亚同学」

「因为，如果只有三个人，科斯塔似乎马上就会缠着亚历克斯不放……」

「哎呀。这可跟三人还是四人非有什么关系」

说着，科斯塔紧紧抱住了我的手臂。科斯塔那丰满的胸部的侧面紧贴着我的肘部，还有些没有完全睡醒的头脑瞬间清醒了过来。

「从今天开始，每天都这样一起上学好吗，亚历克斯」

「哎、哎呀，这、这个。考虑到巫女的身份，这好像不……啊，好痛」

被艾米莉亚从后面用力地一脚踢在屁股上。向前飞出，险些跌到。

「搞什么啊？为什么科斯塔立即就会做出这种事情来？难道说，这就是今早所说的，男女之间的行为吗？」

「艾米莉亚，那种话可不是在这种大庭广众之下说的」

我慌慌张张地向四周望去。

「哎呀，原来亚历克斯对男女之间的行为感兴趣呀？……其实我也很有兴趣」

「科斯塔，别来打岔！」

埃玛低着头，脸微微有些泛红。

「比、比起这个来」

为了阻止谈话朝不妙的方向发展，我尝试着强行改变话题。

「看起来，这附近已经基本复元了啊」

向着道路两旁鳞次栉比的建筑望去。这附近是玛莎最繁华的大道。道路两旁五层楼的建筑一幢紧连着一幢，其中大部分都是店铺兼面向学生的公寓。在一个月前发生的“功使事件”中，所有建筑的外墙都留下了被烧黑的痕迹。考虑到就在一周前，所有的建筑前都还搭着脚手架，进行着修复作业，修复速度还真是迅速。

「有钱的城市就是不一样啊」

「不过建筑的内部好像还没能完全修复」

埃玛说道。

「是吗？」

「可能是因为“创造祭”会有很多人到来，所以才会先迅速修复好将比较显眼的地方吧」

「原来是这样啊」

我表示着理解，艾米莉亚却露出好奇的表情。

「“创造祭”是什么？会有什么发生吗？」

「啊啊，对了。对艾米莉亚来说今年是第一次啊」

「？？」

「你看，那边」

我向大道两旁鳞次栉比的建筑的窗口与窗口之间拉起的绳子指去。大陆中各个国家的国旗悬挂在绳子上。

「对了，之前我就在想这些到底是什么东西」

「这些都是用来装点“创造祭”的」

埃玛微笑着。

「此前有说过这个世界是由恩塔和玛莎两位神所创造出来的吧？」

「嗯」

「二位神是在热月的第一个星期创造出大地和人类的。也就是下个星期。玛莎每年在这个时候都会举行祭典活动」

「嘿诶」

从清早开始就一直显得很不高兴的艾米莉亚，眼睛首次开始闪亮起来。

「那个祭典会很有趣吗？会很盛大吗？」

「将会非常盛大。整个城市都会热闹到，连进行普通的对话都会变得很困难的程度」

「嘿诶，这样啊」

艾米莉亚现出很兴奋的样子，抬头望向头顶上装饰着的国旗。

「只有在那天才可以不用讲究尊卑老幼，大家共同欢庆。还可以畅饮美酒。学院里的学生，就算是和男的走在一起也不会有人来追究」

「这样啊」

「亚历克斯今年的“创造祭”已经有什么预定了吗？」

科斯塔的目光向我的脸上瞅来。

「还没有。我每年的祭典，都是在家中安静的度过。这是我的作风」

话是这么说，其实是因为根本就没有人来邀约我，一个人闷在家里闹别扭。

「是吗，那还真是可惜啊！这么难得的祭典的日子，不玩个痛快就太遗憾了」

「话虽是这么说……」

「如果这样，不如今年的“创造祭”，就我们两个人四处逛逛怎么样啊？」

「诶！」

「难得成为了邻居，就通过一起逛祭典来增加彼此的亲密度吧」

「嗯，这倒也没什么问题……」

「这是绝对不行的——————————————————！！！」

我与科斯塔之间，艾米莉亚硬挤了进来。

「亚历克斯和科斯塔一起逛祭典这种事情，是绝对、绝对、绝对不行的——————」

双手比划出一个大大的叉来。

「为什么啊？」

「因为这对于我来说，是第一次的祭典。亚历克斯应该为我领路才对吗？这是当然的」

「你又不是小孩子，就一个人去逛吧」

科斯塔用鼻子笑着。

「总之，不行就是不行！祭典那天，亚历克斯要和我一起逛！」

「亚历克斯，你对跳舞在行吗？」

「我并没怎么跳过」

「这样的话，祭典的晚上的舞会，和我一起跳舞怎么样啊？我可以领着你跳」

「你们怎么可以无视我，自顾自的说起来呀！」

「因为艾米莉亚同学，怎么看也不像跳舞很在行的样子啊……」

「才、才没有那回事呢！……不对，和谁一起逛祭典与跳舞可没有任何关系！」

「看吧，果然是不会跳啊！」

「当然会跳！这种小事，只要我想那还不简单」

「我可要先告诉你，舞蹈可以非常细腻的运动。这可是与将地面隆起来打人非常不同的，嚯嚯嚯嚯」

「呜。……像科斯塔这样有着奶牛般胸部的人，怎么可能会跳舞。我可是听说过，如果太大，在进行旋转的时候，身体在离心力的作用下将会有很大的麻烦……」

「我真羡慕收敛的胸部啊。嚯嚯嚯嚯嚯嚯」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

将开始争执的科斯塔和艾米莉亚抛在一边，我转向埃玛。

「埃玛在“创造祭”那天有什么预定吗？」

「往年都是与过来的父母亲一起逛的。今年他们有其他事情，我就只好一个人过了」

「这样啊。那么，大家一起逛会比较好吧」

「是啊」

天使的脸上浮现出了笑容。果然，我还是觉得埃玛是个好女孩。对我来说，是我心灵的绿洲。与之相比——，

「说来，你那大得过分的胸部在日常生活中完全起不到任何作用吧」

「是吗，胸部大的话，可以产生出很多的母乳给婴儿喝哦」

「生育前的胸部体积的大小与母乳的产出量是无关的，奶奶是这样说的」

「你不是没有奶奶吗！」

望着完全脱离了论点，持续互相对骂着的艾米莉亚和科斯塔，我不住叹着气。




2章 帕美拉的邀约
虽然现在才提起可能有些晚，其实身为男人的我是在专门培养巫女的女子高中上学。进入学校周围便全都是女孩子。对于男人来说，这简直就是犹如天堂般的环境，但却有一个缺点。那就是厕所。男厕所的数量极端稀少。

学院会按成绩将巫女分配到从精英到吊车尾的四个不同等级的班中，而班级不同所处的校舍也将不同。精英班级所在的中央校舍位于面朝正门的正中央最深处，同时那里也是职员室和会议室的所在地。我所在的吊车尾班级所在的校舍则是在中庭侧面，离正门最近的地方。然而，只有中央的精英班级所使用的校舍里的来宾室那里才有男厕所。我为了要解决问题，必须通过三个渡廊穿行于各校舍之间。

「真希望有谁能帮我解决一下这个问题啊……」

放学后，被突如其来的下半身的欲求所迫，急速赶到的厕所。我轻声抱怨着从里面走了出来。这时，背后传来呼唤我的声音。

「亚历克斯君」

「！」

听到那熟悉的声音，我立马站住。诚惶诚恐地回头向声音的主人望去。均匀端正的脸庞，大大的眼睛，紧闭的嘴唇表现出坚韧的个性，微微泛着粉色的金发。一位完美无缺的美人站在那里。帕美拉・雷诺兹……玛莎学院现学生会长。

「真是难得。没想到会在这里见到你」

帕美拉撩起她那犹如泛着绢丝的光泽般的头发，露出了微笑。我仿佛看到，那可爱无比的脸的周围笼罩着光环。

最近一次与帕美拉见面，是在「功使事件」后一起接受教会质询调查的时候。虽然有很多事情想要与她商量，但由于班级不同，并没有见面的机会。

「是因为有什么事来找老师吗？」

「并不是因为那个……」

「？」

「其实……是来上厕所的」

「上厕所？」

露出不可思议的表情向男厕所的方向望去，啪地拍了一下手。

「原来如此。只有这里才有男厕所啊」

「这对我来说真是非常不方便，你作为学生会长能帮我解决下吗？」

「我可没办法」

毫不犹豫的回答。

「怎么可能为仅有的一个男生专门建一间厕所啊。不然，你毕业以后该怎么处置呀？」

「用来放置杂物怎么样」

「否决」

帕美拉摇着头。

「比起这个来，亚历克斯，你有好好洗手吗？」

帕美拉皱着眉头。

「诶？啊，洗了」

「那么，你现在有时间吗？」

「放学后倒也没有什么预定」

「那就稍微陪我来一下吧」

「啥？」

我在瞬间的僵硬后，点了点头。

我被带到的是学生会长室。

处还中央校舍最上层中央的学生会会议室。在一旁，有一个通往屋顶的阶梯。走到那个阶梯的尽头，在通向屋顶的门的对面就是学生会长室。虽然在参加定向越野赛时，我曾经从门前经过，但还从未进去过。

「请进」

帕美拉打开房门。从房间内，明亮的阳光照射进昏暗的阶梯转角。

「真、真厉害」

我不禁惊呼了出来。刚一踏入学生会长室，一个大型的观景台便展现在了眼前。大约有我公寓面积五倍大的宽敞的房间除了三面的墙壁，剩下的一面设置着一整面巨大的玻璃，从这里可以清晰俯瞰到学院的全貌。虽然有所耳闻，却没想竟有如此的景致。

在房间的深处放置着一个看起来非常高级的书桌。桌面非常宽大，完全可以在上面铺上铺盖美美地睡上一觉。帕美拉优雅地坐在了书桌旁看起来也非常豪华的椅子上。

「我把你叫到这里来的理由……，你应该很清楚吧」

抬头看着站在书桌前的我，帕美拉眯缝起眼睛。

「我对你非常有兴趣」

「兴、兴趣？」

我吃惊地睁大眼睛。

「难道是……，学生会长……对我」

「那个功使曾经把你称作“两刀”。我很想知道那究竟是什么」

「啊、……是这个意思呀」

兴奋起来的心情急速地向下跌落。

「功使事件」的时候，功使“雷利”的能力被我完全压制，并且，就连大量黑粉的爆炸也被我阻止了。几乎完全是凭着感觉……。

事件过后，当时究竟发生了什么，以及雷利将我称作“两刀”这些事，我只告诉给了帕美拉一个人。

「关于“两刀”，你有掌握到什么信息吗？」

「我曾经去图书馆查过，但没有任何文献记载有这方面的信息」

「是吗……」

帕美拉用胳膊肘支着下巴。

「其实我也进行了一些调查。用的是职员专用的教会图书馆。但是，结果也是一样。也没能找到记述有“两刀”的资料……」

「那么，说不定，这只是那个家伙个人的说法」

「谁知道呢」

帕美拉的表情变得严肃起来。

「可以自由的转变功，连人体炼成这种事情都能做到。无论是巫女炼金术师，还是功使都无法做到的事情，你却可以轻松做到」

「哈啊」

「如果那就是“两刀”的能力，你将会是个非常具有威胁性的存在。无论是对于巫女还是对于功使」

「……」

被用恐怖的目光瞪着，我咽了口口水。忽然，帕美拉的脸缓和了下来，重新变回柔和的表情。

「所以，我非常想知道。你究竟是什么人，以及究竟可以做些什么」

「……原来如此」

「那个时候的能力，随时都可以使出来吗？」

「那之后就完全不行了。虽然我已经尝试过几次。即便是人体炼成，如果现在让我再做一次，也完全没有成功的把握」

「是吗。那个能力说不定就是这个样子的呢」

帕美拉似乎是感到有些遗憾，摇了摇头，站起身走向可以俯瞰到前庭的玻璃窗。

「虽然已经说了很多次，我对“两刀”真的非常感兴趣。说不定，你能够做出什么未知的事情来。正因如此，才没有向校长和圣母们报告在那里究竟发生了什么。为此，以为大量的黑粉被窃走的教会，现在，正忙于向其他国家进行着说明」

对于冷笑着说着这些的帕美拉，我也只能再一次用「哈啊……」作为回答。

「我还能再问一个问题吗？」

帕美拉向这边回过头，露出奇怪的笑容。

「那个女孩子……，是叫什么名字来着……」

「你是说艾米莉亚吗？」

「对对。艾米莉亚同学是你用人体炼成炼出来的，这样说没有错吧？」

「确实是这样……」

视线不由自主地移了开来。

「你想起要进行人体炼成的理由……，能告诉我吗？」

「那、那是」

「是因为想要试试自己所拥有的“两刀”的能力吗？」

「不，完全没有那样的想法」

用力摇着头。

「在炼成艾米莉亚的时候，我完全不知道自己拥有这样的能力，说起来，我根本就不知道人体炼成居然会有那么困难」

「即便如此，还是进行了尝试……。那是为什么？」

「……」

「时常会有人提起，那个女孩子很像我。与这个有什么关系吗？」

我的身体瞬时僵住了。

实情怎么能说。特别是对这个人。因为想要学生会长作自己的恋人，就想要试着炼一个一模一样的女孩子出来，这种话怎么可能说啊。

看到我嘴巴动了半天却什么说不出来，帕美拉耸了耸肩。

「不过，如果你有什么难言之隐，不说也行」

「……如果能这样，那真是求之不得」

呼，我吁了口气。

「再回到原来的话题，总之，对于“两刀”这件事，我想我还会继续调查下去。你能协助我吗？」

帕美拉重新变回柔和的表情看着我。我不住点着头。

「我会协助的。不过，我还不知道该怎样去做」

「谢谢，那么，今后就一起调查吧」

帕美拉笑着向我走来，伸出手要和我握手。我握住那只手。非常光滑，意外的纤细。

这时——，

「亚历克斯君……」

帕美拉轻声说着，脸突然向我靠近过来。我睁大了眼睛僵在那里。帕美拉那无比可爱的脸，就在我的眼前。近到再向前一厘米，彼此的鼻尖就会碰到一起。可以感觉到从粉色的嘴唇吐出的气息。

「学、学生会长？」

「不久，将会举行创造祭吧」

帕美拉继续低语道。

「诶？什么？」

「那一天的下午，圣女们将会出席创世的弥撒，因此“内院”里的人将会很少。到时候，我们一起潜入“教会图书馆”怎么样？那里说不定会藏有记载着关于“两刀”的文献」

「潜入？」

“内院”坐落在玛莎学院最深处。是教会高层的圣女们生活的地方，就算是学院的学生要进入那里也要受到限制。身为优等生的帕美拉说出这样的话来令人感觉非常意外。

「那里收集着大陆中几乎所有的知识。绝对会找到什么线索的」

「话是这么说，但如果被发现，搞不好会被退学的。帕美拉这么做没问题吗？」

「只要不被发现就行了」

帕美拉平静地用充满自信的声音说道。

「你去不去呀？如果你不去，我一个人也会去的」

「不、不，那怎么行呀。毕竟是关于我自己的事情」

「是吗，那就太好了」

帕美拉再次露出如圣母玛莎般的笑容，把脸从我跟前移开。忽然将脸转向一旁，现出有些心神不宁的样子。

「还有」

把目光移开，显得有些羞怯。

「调查结束之后」

「哈啊」

「……创造祭当天的晚上，你知道学院里将会举行舞会吗？」

「知道的」

「那个……」

帕美拉的脸微微泛起红晕向我这边转了过来。眼睛看着上方，像是鼓足了勇气般说道。

「书库的调查结束之后，可、可以和我一起去跳舞吗？」

「诶诶！？」

头脑一边空白。

可以　和我　一起　去跳舞吗——。

在脑中不断着回放着帕美拉的话语。拼命去理解其中的意思。

「是、是在开玩笑吧？」

「我可是认真的」

帕美拉的嘴可爱地撅了起来。

「我可是真的想和亚历克斯一起跳舞的」

帕美拉用她那蓝色的眼睛直视着我。

「怎么样啊？去还是不去？还是说，你已经有约在先了？」

「没、没有、并不是那样……」

「……」

帕美拉还在继续注视着我。

一瞬，在脑海中，浮现出了科斯塔、埃玛以及艾米莉亚的面容。

我拼命地点着头。

「打扰你了」

啪——。

关上了学生会长室的房门。

哎，叹了口气。

「还是做了……」

胸中充满了兴奋与后悔的念头。

被帕美拉，那个我所仰慕的学生会长所邀约。一直认为她是个与自己无缘，处于天上般的存在。怎么可能拒绝。哪怕是有约在先，就算放那边的鸽子也是绝对要去的。如果是从前，绝对不会有任何的犹豫。

但是，现在的情况却不同了。

要是说出准备和帕美拉一起去参加舞会，艾米莉亚绝对会抱怨的。说不定还不仅仅是抱怨。并且，还被科斯塔邀约过。埃玛也非常想一起逛祭典。而现在，去参加舞会前，还会和帕美拉两个人一起去“内院”。这样一来，祭典当天，从下午开始就会一直和帕美拉在一起。完全无视掉艾米莉亚她们的存在，与学生会长一起度过，这样真的好吗，果然是会产生出这样的心理来。

「唔啊啊啊啊。我究竟该怎么做呀」

正当我抱着头走下楼梯时，

「喂，同学」

在阶梯的转角处，传来稍稍有些妖艳的声音。抬起头来，见到一个红头发的女孩子背靠着墙站在那里。在认出她是谁后，我稍稍有些感到紧张。

细长的眼睛，尖尖的鼻子，红润的嘴唇。刚毅的面庞，如同正在燃烧般的鲜红短发。是个与帕美拉的感觉正相反的，端正的美少女……。

学生会成员中的一人，红发玛丽。

「啊，嗯。有什么事吗？」

「可是借一步说话吗？」

「诶？」

「就老老实实跟我来吧。如果在这里嘀嘀咕咕，有可能会被听到的」

玛丽向着学生会长室瞟了一眼，抓住了我的手臂。

「好痛」

那么细的手居然有这么强的腕力。玛丽抓着我的手臂向阶梯下走去。我老老实实跟在她身后。准备前往的，是楼梯口正对面的学生会会议室。

「请进」

玛丽打开学生会会议室的门后，露出奇怪的微笑。

我惶恐地穿过门口，却立即停住脚步，并不由地屏住了呼吸。

在学生会会议室中摆放着一张大圆桌。只有被学院选中的人才能坐的座位。与学院中的巫女们的学校生活相关的大量事情都是在这里决定的，有时，还会在这里讨论关于学院的运营方面的，准备向圣母提出的意见。

女孩子们正坐在那圆桌前。冰结弗丽达、宅女帕尔菲以及行走图书馆丽可正喝着红茶。除帕美拉外，学院的学生会成员都到齐了。

「我把人带来了」

玛丽把门关上，并上了锁。

「没有被老大发现吧？」

丽可向玛丽瞅了一眼。

「大概吧。她现在应该正埋头准备着明天会议的资料」

玛丽露出如恶女般的笑容坐到圆桌旁。

「呼———嗯。这就是传说中的那个人」

「和传闻的有些不同啊，看起来意外的老实」

学生会成员们毫不客气地打量着站在原地的我。如同观察着什么珍禽异兽般。

「抱歉，突然之间把你叫到这里来」

丽可露出有些歉意的表情。

「那、那个，找我有什么事吗？」

「其实也没有什么事情」

玛丽挠起二郎腿向这边看了过来。我的目光不由自主地向着她那从被裁短的改造修女服中伸出的腿移去。在其他看来一本正经的学生会成员中，只有她给人一种非常与众不同的感觉。玛丽眯缝着眼睛，紧紧盯着我。

「你是帕美拉的什么人？你们是什么关系？」

「诶？」

无法理解问题的意思，我的不住眨着眼睛。

「最近，帕美拉的表现有些奇怪。总是在沉思着什么，向她打听时总是会提起你。也就是你这个学院里唯一的男学生的事情」

其他的学生会成员也「嗯嗯」地点着头。

「上个月发生“功使事件”的时候，你和帕美拉一起追踪“功使”这事，我们是知道的」

丽可放下茶杯说着。

「是不是在那个时候，发生了什么呀？」

玛丽露出奇怪的笑容。

「你所说的什么是指？」

我咽了口口水。学生会的成员们用热烈的视线注视着我。难道我是“两刀”这件事被学生会成员们知道了？

「……」

「……」

学生会会议室被寂静所笼罩。

「这个，我们也不清楚。因此才会问你，不是吗？」

玛丽耸了耸肩站起身，并向我走来。

「关于“功使”事件，帕美拉并不愿意多说什么。因此，我们才会认为她在隐瞒着什么」

丽可静静地说道。

「……」

「是发生了什么吗？」

玛丽搂住我的胳膊。

「不，没什么。就像已经说过的那样，和学生会长一些去追踪功使，本想抓住他，却让他跑了，就是这样」

「真的吗？」

搂着的胳膊被她用力朝自己一拽。胳膊碰到了胸部的侧面。动作非常熟练。这家伙，真的是学生会的人吗？

「当然」

我不停地摇着头。玛丽露出一幅不高兴的表情，突然将搂着的胳膊推开。我的身体失去了平衡，险些一屁股坐在地上，幸好被一头银发的高个子弗丽达扶住。

「啊，谢谢」

「……」

面无表情的走开了。

「玛丽，可不能乱来啊」

「真是的，玛丽总是那么强横」

丽可和帕尔菲皱起眉头。

「因为，这个人，好像根本就不想说」

玛丽用鼻子哼了一声。

「那么，就换个问题吧」

丽可合起手来。

「刚才，你和帕美拉一起进了学生会长室吧。你可不要抵赖呀。这里的全员都亲眼看到了」

微微一笑。笑容中含着一种不容狡辩的气势。

「……不错。是被带去了」

「你和学生会长究竟谈了些什么？」

「……」

不知怎样回答。

学生会成员已经对我产生了怀疑。虽然她们还不知道我是“两刀”这件事，但包括“功使”事件那件事在内，已经对我和帕美拉产生了怀疑。

「有什么我必须说出来的理由吗？」

「那倒没有」

我拼尽全力的抵抗，被非常从容地回答了。

「但是，我们学生会成员有扶持学生会长的义务。想要知道关于学生会长的情况。包括各方面的情报」

「比如说？」

「比如说，弱点」

「那是指我吗？」

「这倒是还没有确定……」

丽可与帕尔菲互相交换了下角色。

「我们不会让你把个人隐私全部都说出来的。只要是能够公开的内容就可以了。当然，你说出的内容，我们是不会告诉帕美拉的。在这一点上，希望你能够相信我们学生会」

丽可表情严肃地看着我。玛丽、帕尔菲和弗丽达也点着头。

「……这个，要是只讲能够说的内容……」

我用手挠着后脑勺。学生会的成员们担心的心情也不是不能理解，而且，如果坚持一言不发反而为让她们产生怀疑。

「刚才，在学生会长室，帕美拉对我说的是……」

我回忆着和帕美拉的对话，在其中寻找着不会惹来麻烦的话题。

「那个。也就是说，简单说来……」

「嗯嗯」

学生会的成员们双眼放光地注视着我。

「……约我一起参加在创造祭的晚上举行的舞会」

「「「「！！！！！」」」」

接下来的瞬间，学生会的成员们全部僵在了那里。全员的眼睛都一动也不动地圆睁着。弗丽达面无表情的抱起手，看着我。

「那个，有什么问题吗？我说了什么奇怪的话吗？」

头歪向一边，这时，玛丽咕、咕、咕地笑了起来。

「看吧，果然是这样！看来是我赌赢了」

朝着丽可，如同宣誓自己的胜利般撩起刘海。

「那个帕美拉的春天来了？」

「真让人难以置信」

帕尔菲与丽可面面相觑。

「那个，你们在说些什么呀？」

对学生会成员们的表现感到困惑的我。

「但是，为什么会发展成这个样子？难道是亚历克斯同学发起的进攻？」

「帕美拉可不是那种等着别人来邀请的人。应该是帕美拉积极发起的吧？」

「还是无法相信啊」

相互点着头。

我完全跟不上学生会成员们对话的节奏，只能在一旁傻站着。不过，大概能够明白，这与她们刚才所有的什么扶持学生会长的义务或是弱点什么的几乎没有任何关系。

「托你的福，对我们来说的悬案事项已经搞明白了。你已经可以回去了」

「诶，已经可以走了吗？」

「没问题、没问题。最重要的事情已经搞明白了。托你的福，有人将会请我吃维米尔堂的帕菲了」

玛丽笑嘻嘻地向我走过来，拍着我的肩膀。

「今后，帕美拉就拜托你了」

「拜托了」

「别看帕美拉那个样子，其实是个很寂寞的人。要好好支持她哦」

「……」

在学生会成员们热烈的视线的目送下，我始终都是歪着脑袋，不明所以地离开了学生会会议室。

☆

「这、这是什么啊！」

在紧接着学生会长，又是学生会成员之间的会谈结束后，精神上已经有些疲惫的我回到公寓，才上了楼梯便大声叫了起来。

早晨还在的走廊已经不复存在。取而代之的是用白色的硅藻土所涂抹的墙壁，以及一扇看起来非常豪华的大门。楼梯的转角处铺着红地毯，甚至在楼梯的顶部还挂上了一盏吊灯。

这绝对是科斯塔的所作所为，没想到居然在短短一天就重构成了这个样子。

「我、我的房间会变成什么样啊？」

我正伫立在楼梯转角不知所措时，眼前门被打开了。

「欢迎回来，亚历克斯」

是科斯塔。身上的制服已经被一身纯白色的连衣裙所取代。

「这到底是怎么回事啊？」

「呜呼呼呼，快请进我们的新家吧」

科斯塔接过我的书包，牵着我的手向室内走去。刚踏入房间一步，我又一次大声叫了起来。

「这、这是什么啊啊啊啊！！！」

走廊和墙壁都彻底消失，形成了一间巨大的房间。屋内配有全新的厨房和餐桌。布置着非常豪华的家具，天井上挂着水晶大吊灯，从宽敞的窗口中，灿烂的阳光照射进屋内。那昏暗的房间已经变身为一间华丽的房间。

「怎么样，现在这个样子你满意吗？」

科斯塔晃动着钻头发型，张开双臂。

「除了起居室、饭厅和厨房，还配有三间卧室、浴室以及卫生间。虽然还有些狭小，但我想，供我们两个人住应该是足够了」

「虽然我对已经足够得有些过分这点没有异议，但才仅仅一天的时间，你究竟是怎样做到这种程度的……」

「我从父母家特地找来了一百位手艺精良的木工」

「一百个人同时作业吗？在这里？」

「原本这个房间确实承受不了那样的强度，于是用超强度的钢板对天井和柱子进行了加固」

「有那么充裕的资金，你为什么不能更有效地利用它们呢！？」

「因为，我想着尽快建成我们的“爱巢”会比较好」

「……」

我茫然地重新观察着这个房间。

越看越觉得豪华。地上铺着价值不菲的长绒毛地毯，墙壁则被天鹅绒所覆盖，雕刻精美的各式家具，灯具。这些可能会花费我二百年的零花钱吧。

「说起来，我忽然想起一个问题……」

「那是什么？」

「我以前的房间去了那里？艾米莉亚还要在那里生活吧？这里有通向那里的房门吗？」

我向着我的房间大概所在的方向上的一面墙上的房门指去。

「那是为客人准备的客房」

「那么要怎样才能去到我的房间啊……？」

「没问题的。那个房间还是按原样保留着。不过，为了保护彼此的隐私，玄关被分开了。要去那个房间，要从另处一个入口才能进入」

「啊，这样啊」

居然做到这种地步啊，我心里想着。

「艾米莉亚，会不会很生气啊？」

还是去看看她的心情如何吧，我正这样想着时，

「比起这个来，亚历克斯，你才刚刚到家，路上一定出了一身汗吧？」

「诶？是啊，今天的天气还真热啊」

「那就请跟我来吧」

科斯塔露出高兴的表情，将我带向房间的一角。

「请进」

科斯塔打开了房门。穿过左右两旁放置着衣柜的一条狭窄的短通道，打开出现在眼前的一扇门，

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，太厉害了————————」

不禁大叫了起来。

这是一间浴室。而且，市民浴场简直无法与它的豪华程度相提并论。地面、墙壁以及天井都铺着瓷砖，中央放置着一个由一整块大理石所凿出的圆形浴盆。袅袅的蒸气正从装满热水的浴盆中升腾起来。

「虽然听你说要建一间浴室……」

「热水是从市民浴场的泉眼直接引过来的」

「也就是说，每天放学回来都可以洗温泉了？」

「当然了」

「科斯塔……」

我转向科斯塔。

「我，第一次感受到你真的很厉害」

「居然是第一次，这也太失礼了」

话虽这么说，科斯塔还是红着脸现出喜出望外的表情。

「来吧，难得有这么好的热水，就快洗个澡吧」

「哦。那我就不客气，这就开始洗」

「快洗吧」

科斯塔点着头笑了起来。

「啊——啊，真爽啊」

泡在浴盆中，我身心舒畅地自言自语着。背靠着圆形的浴盆，双臂左右张开，腿向前伸直。头上顶着科斯塔给我的毛巾。在市民浴场，是不可能有空间让我像这样伸展开的。

「果然厉害。科斯塔真是厉害」

有钱就是不得了啊。居然能把这种东西带到公寓来，普通的有钱人是做不到的。真不愧是大贵族。

「……艾米莉亚也一定会想来洗吧」

忽然浮现出这样的念头。回想起来，我还没有带艾米莉亚去过市民浴场。最多就是用木桶从井里打来井水让她擦擦身子。

「找机会拜托一下科斯塔吧」

反正大家也是邻居，拜托一下应该会答应的吧。

我正这样考虑着，

「打扰了」

传来科斯塔的声音，同时浴室门被拉开了。

「！」

心口如同吃了重重一击，瞬间，感觉时间似乎都停止了。走进来的科斯塔的身上仅仅裹着一条浴巾。肩膀和手臂裸露在外面。下半身也只是遮到大腿的根部附近。

「你、你这是要干什么啊！」

「我也来洗个澡不行吗？」

「不，也不是不行。但是」

科斯塔的脸微微有些泛红，向着浴盆走过来。这刺激太过强烈了。被浴巾所覆盖的科斯塔的身体。无疑是学院第一的非常有容积感的胸部，丰满到就算是被浴巾遮着也仍然是那么明显。那下面便是迅速收起的纤细腰肢，再向下又急速膨胀起来的臀部。长长的腿部从浴巾的边缘伸出。那腿部并非像身体丰满的人常有的那样粗壮，而是纤细雪白的双腿。

遮挡着这样的好身材的浴巾，仅仅是在高高耸起的胸部旁打了个结作为固定。想到一旦那个结解开，全部都将展现出来，我的心脏便剧烈地跳个不停。

「你这样盯着我看会让我感到害羞的」

科斯塔羞怯地说道。

「我也要进浴盆了，你能把头背过去吗？」

「哦、哦。说来，你要一起进来吗？」

「不是为了进去，我干嘛穿成这个样子啊」

「说、说的也是」

我的身体转了一百八十度面向了相反的方面。感到心脏剧烈地跳动的同时，传来了浴巾窸窸窣窣的声音。

不、不妙。正在脱呢……。

心跳速度进一步加快了。

虽然曾经看到过两次科斯塔那奶牛般的胸部，但每次都是由于意外，只有一瞬的机会。但这一次，胸部，不“乳房”正以现在进行时持续存在着。只要稍一回头，乳房始终都会在那里。这与以前是不同的。

「……打扰你了」

声音沉稳地说着，科斯塔进到了浴盆里。

「你已经可以转过来了」

「但、但是……」

这样说着，眼睛还是向那边瞅了一眼。

「哇哦」

不由自主地向后一仰。科斯塔与我的距离比想像中要近得多。几乎就我在眼前，浸泡在热水中。丰满的身影在水中摇曳着。胸前隆起的轮廓显得朦朦胧胧，并不能看得很清楚。但这反而令人更加兴奋。

「真是舒服啊」

用湿漉漉的手撩起刘海。在水面上显现出来的腋窝令我心头一紧。

「为、为什么要和我一起洗呀？，难、难道在科斯塔的家里，一直都是大家一起洗吗？」

「怎么会有那种事啊」

「那是为什么呀？啊，对了。是不想浪费热水吧」

听我这么一说，科斯塔微微一笑。

呜，的哼了一声。

科斯塔是这么的可爱吗？我心里想着。不知是蒸气的原因，还是状况的原因，感觉现在的科斯塔比平常要可爱三倍。

不妙……。这样下去不能跨越的一条线有可能就被我跨过去了。

「……我、我去洗洗身子」

转过身爬出了浴盆。逃到装有龙头的墙壁附近，放好小板凳并坐了下来。

（刚才好危险——）

危险。浴室效果相当危险啊。

（说起来，为什么科斯塔要做出这种事情来呀？）

之前，由于意外看到她的裸体的时候明明怒不可遏……。完全无法理解有钱人究竟在想些什么。

用从镀金的龙头中流出的热水浸湿了毛巾后开始擦起身子来，这时，

哗啦——。

传来水声。科斯塔从浴盆中出来了。

「啊，科斯塔，已经洗好了吗？」

我正觉得松了口气，同时又感到有些遗憾时，啪嗒啪嗒的脚步声向我背后靠近过来。

啪，小板凳放下的声音。科斯塔在我的背后坐了下来。

「亚历克斯，我来给你搓背」

「什，什么——？」

我的嘴大大地张开。

「说起来，科斯塔，你现在有裹着浴巾吗？」

「没有裹」

「为什么！？」

「亚历克斯只要不转过来就没事吧」

「问题不是在这儿！如果因为什么意外我向你那边转了过去，该怎么办法！？」

「那会让我感到害羞的，做出那种事可是不行的。不行」

「不行！你应该不是说这种话的角色吧！」

（注：这里的不行在原文中发音是me，不行的卖萌说法。翻不了，大家将就吧）

「真是的，罗哩罗嗦的真烦人，我要开始给你洗了」

毛巾压在了后背上，开始上下温柔地移动起来。

「怎么样啊？一定很舒服吧？」

「不，感觉有些痒。如果能才稍稍用些力……」

「知道了」

科斯塔这样说着，身体向这边压了过来。双手压在一起，使出全身的力量移动着毛巾。加在后背的力量适度地压力，感觉很舒适。但是，虽然很舒适，

啪——。

将体重压在毛巾上移动的时候，虽然只是瞬间，但确实是有什么柔软的东西会碰到我的背在。软糖般的柔软的却非常富有弹性的物体。

「科、科斯塔！」

「有什么问题吗？」

「好像有什么东西碰到我的背」

「那是你的错觉」

「是吗，原来是错觉啊。不，怎么可能是错觉呀！」

「好了，背后已经洗好了」

毛巾的上下运动结束了。同时，柔软的感触也没了。

感觉松了口气，又似乎希望能够在稍微继续一会儿……。

「那么，亚历克斯。你能帮我也搓搓背吗？」

「啊，嗯。好啊」

科斯塔背过身后，我也转了过去。

「那就拜托你了」

科斯塔那锦丝般的钻头长发被收到了肩的另一侧。在我的眼前，展现着雪白的后背。光滑细腻的肌肤。湿漉漉的颈部。看起来很窄的肩膀让人感到有些意外。

「那、那么，要、要就开即洗了」

「拜托你了」

为了尽量避免真接碰到那如雪花石膏般的后背，我小心谨慎地移动着毛巾。在上面的颈部到下面的腰部间运动着。在通透的后背的中央，柔软的凹槽一直延伸到臀部。虽然是坐着，仍然能够感学那腰肢的纤细程度。

「亚历克斯」

「哦、哦」

「你给我搓背，令我回想起了父亲给我搓背时的情景。你们俩所使用的力道简直是一模一样」

「是、是吗。科斯塔，你是和父亲一起洗澡吗？」

「现在也是，在我回父母家的时候会让他给我搓背」

「真的啊！？」

科斯塔喜爱父亲的程度真令人感到意外。

「啊——，正因为这样，你才会对和男人一起洗澡没有什么抵触情绪啊」

「虽然如此，却也不是任何男人都可以………………因为是亚历克斯才……」

用小到几乎听不见的声音说道。我正要「诶？」的反问一句时——。

嘭的一声，传来墙壁被什么东西撞倒般的声音。

「哎呀，这是什么声音呀？」

「不好的预感……」

刚皱起眉头，

「亚历克斯！你在哪里！？」

被猜中了……。是艾米莉亚的声音。

「难道是她用炼金术把墙壁弄开了？」

「要、要是被她看到我们在这里麻烦就大了」

从房间那边传来艾米莉亚开门的声音。找到这里只是时间的问题。

「就算被看到也没什么的吧？」

「当然有问题。她要是生起气来，说不定会把浴盆变成大理石粉的」

「那可不行。那么，我就先去换衣间穿衣服吧。亚历克斯就先潜到浴盆里躲一躲吧」

「这样能蒙混过去吗？」

虽然这样想着，还是一起站了起来，准备跟在科斯塔身后快步移动。

这时，

科斯塔脚下一滑，在我的眼前跌倒了。

「哎、哎哟！」

被倒地的科斯塔绊了一下，我也摔倒了。如同压在科斯塔柔软的后背上般。

——啪。

我的身体完全与科斯塔柔软的身体重合在一起。

「呀呜」

科斯塔发出轻声的哀鸣。似乎有所准备，避免了头部被撞到。

「你，你没事吧？」

「没事。但、但是……」

「？」

「后、后背感觉到有个奇怪的硬物」

「不、不这是……」

就在此时，浴室的门被打开了。

扬起脸来。

「亚——历——克——斯——」

艾米莉亚的头发都立了起来，发出似乎是从地狱底层传来般的声音。

「你们两个……，这是在做什么呀！」

「这、这个啊」

我重新审视了一下目前的状况。

全裸的男女，身体紧紧贴在一起。非常猥亵。怎么想也是没想猥亵。

「怎么说呢，对了。这就是今早所说的……」

「什么？」

「男女之间的互动？」

「！」

艾米莉亚的脸剧烈的抽搐着，一言不发地伸出手来。

随后，铺着瓷砖的墙壁的一部分隆了起来，柱子般的东西以非常快的速度伸出。朝着仍然压在科斯塔身上的我的头部撞来。

咣，强烈的冲击让人感觉头盖骨似乎都震动了起来。我的身体被从科斯塔的上面弹飞，在地面上翻滚了二、三圈后，猛烈地撞击在墙壁上。

我翻着白眼失去了知觉。

☆

「变态！变态！变——————————态！！！！」

在科斯塔房间的起居室里，回荡着艾米莉亚的变态的喊叫声。科斯塔正为盘腿坐在沙发上的我贴着膏药。

「看你总也不回来就觉得非常可疑，果然！」

艾米莉亚鼓着腮帮站在那里。

「希望你不要仅仅是觉得可疑就把墙壁弄坏！」

科斯塔不高兴地看着墙壁。

今天才弄好的雪白的墙壁被开出了一个大口子。浴室的通向更衣室的墙壁也是这个样子。都是艾米莉亚用巫女炼金术弄出来的。

「特别是浴室那边，不是有门吗？希望你能够用门。真拿乡下人没办法……」

「门、门这种东西我还是知道的！只是，不知道房间里到底变成了什么样子……」

「因此就这样一个接一个的开洞吗？这种行为就是所谓粗野。待会儿你可要给我全部复原啊。否则就要你赔钱」

「知、知道了！弄得比原来还要好就没问题了吧？比起这个来！」

恶狠狠地向我瞪来。

「这到底是怎么回事？为什么会变成那个样子呀？」

「……那个样子是指？」

「为什么在浴室里，你和科斯塔会是那、那个样子啊！」

我哎地叹了口气。

「你要让我重复同样的说明多少遍呀。不是说过是事故了吗？」

「要发生怎样的事故才会变成那个样子呀？」

「听好了，艾米莉亚。浴室的地面可是很滑的。有时是会跌倒的」

「那我怎么会知道啊！」

嘴生气地撅起。

「说起来，你们两个怎么会在一起洗澡啊？」

「你不知道吗？泡澡一般都是男女一起泡的」

「真的吗？」

眼睛怀疑地眯缝起来。

「绝对千真万确。混浴可是很普通的事情。要不，下次你也一起泡怎么样？」

「绝、绝对不干！」

艾米莉亚脸色通红地将头转向一边。

「不过，我明白了。洗澡的事情我清楚了。我此前并不知道原来洗澡是这个样子」

「你能学到新知识真是太好了」

最近，真正进行混浴的只是部分地区的温泉，这种话就姑且先不说吧。

「但是！」

「还有什么吗？」

「要多少有多少！为什么整个走廊都不见了啊！」

艾米莉亚环顾着房间。

「科斯塔进行了重构啊？今早不是说过了吗」

「你的房间的话，通过重新设置的外部楼梯可以直接到达」

「那种事情我怎么会注意到！」

艾米莉亚猛然向科斯塔瞪出。

「虽然有听说隔壁的房间要重构后再使用，却没听说会变成连房间的入口都不一样」

「这也没办法吧？二层楼的主人可是科斯塔呀」

「就算是这样，也绝对不行！」

「哎呀，为什么呀？这样能保护彼此的隐私，对大家都很好吧？」

「不行！想着只是时不时的去一下隔壁的房间我才会把亚历克斯借给你的，像这样完全变成不同的房间那就不行了」

「为什么啊！说来，我是可以借来借去的存在吗？」

「就是那样的存在！因为亚历克斯是绝对不能离开我的。在伦理上！」

「伦理上……？」

从某种意义上说，大概这么说也并没错吧。

「要知道，这件事的决定权是在亚历克斯，而不是你！」

「当然是我。因为我和亚历克斯有着你所不知道的密切关系！」

「那是什么呀？」

「才不告诉你呢！」

「好了好了好了」

感觉到目前的气氛有些不太妙，我插入两人之间。

「亚历克斯！你真的要在这里住下来？要成为科斯塔家的孩子吗？」

「不，并不是要成为她家的孩子」

「但是，你准备住在这里吧？」

「因为这里有床和美味的早餐，而且还可以使用浴室。这些都非常有魅力」

「你这个叛徒！这种事情我是绝对不会允许的」

艾米莉亚鼓着两腮将头转向一旁。

我耸耸肩向科斯塔转去。

「怎么办，我的室友是这么说的」

「这种情况，不理她不就是了」

「不过，像现在这样完全区分开来，确实无法自如地在两边来回走动。听你今天早晨说法，我以为可以自如的在两边来回走动，也正因如此，我才会觉得这样也没有问题」

「唔唔」

科斯塔现出有些震惊的样子，圆睁着双目。

「知、知道了。那就在那边留下的走廊上开一扇通往这边的门吧。这样怎么样啊？」

「没问题吗？」

「那有什么办法啊。这样做能够使亚历克斯更容易来“爱巢”的话」

不满着说着。

「有可能吧，这样行吗？」

「如果是这样，那个，偶尔来一下也没什么问题」

艾米莉亚撅着的嘴不停地蠕动着。我哎地叹了口气。

「……你的那个口技很专业啊……」

「不是口技！」

「怎么看着像是吃的很多辣椒把嘴巴弄肿了似的，样子可是很丑哦」

「你、你说什么！」

撅着嘴的同时连腮帮也鼓了起来。我拿起一旁很高级的鳖壳小镜子照出那样子给她看。

「！」

艾米莉亚露出受到巨大打击般的表情。

「比、比起这个来！虽然说了偶尔来一下也没问题，但我可没说过做什么都行。像、像刚才的男、男女的互动……那样的事是绝对不能做的！」

「不会做的。不是说了刚才的那个只是事故吗？」

「哎呀，这里可是“爱巢”，互动这种事很有可能会发生哦」

「科斯塔，求你不要把问题搞复杂好吗」

我接连叹了两口气。

「那么，我就先回那边的房间去了。等到睡觉的时间，可以过来使用这里的床吗？」

「当然没有问题……，你要回去吗？」

科斯塔现出非常遗憾的表情。

「我想把书包放回去，而且还要换衣服」

「直接放在这里也没问题啊……」

科斯塔说着，露出似乎是想到什么好主意般的表情。

「亚历克斯，今天的晚餐你准备吃点什么呀？」

「诶？」

我瞟了一眼艾米莉亚，

「还有些大葱，准备做点清汤」

「那样的话根本就没有什么营养，不如和我一起吃晚餐怎么样呀？」

「但是，早上就已经在你这里吃了」

不住地向艾米莉亚瞟去。太阳穴正不停地跳动着。

「但是，晚上我将拿出真本事来准备晚餐」

「科斯塔还会做料理啊？身为贵族」

「那是当然的。身为贵族却连个料理都不会做，那怎么行。至少身为纽维家的女儿，对于作为新娘修行的一环的料理可是非常精通的」

科斯塔非常自信地挺起胸膛。巨大的胸部被进一步强调出来，来回地晃动着。

「你就不想品尝一下纽维家的传统料理吗？」

「这还真是让人感兴趣啊」

「那可不行！我的晚餐怎么办法！？」

「你要吃的东西你自己做不就行了吗」

「不行。亚历克斯可是我的“晚餐专员”！」

「这我可是头一次听说啊」

「清汤的话，你自己也能做吧？」

「要你管！总之晚餐必须在那边吃！不准吃科斯塔做的料理！」

「哼——嗯。难道是……」

科斯塔挑衅般地抬起下巴，眼睛如一丝线般眯缝起来。

「难道是说，艾米莉亚同学。你不会是根本就不会做料理吧？」

「才、才没有那回事呢！」

「真的吗。其实，连厨房都没有进过吧？」

「不、不是的！」

艾米莉亚拼命摇着头。

「你也不必逞强。如果没有亚历克斯在，你连晚餐都没法解决。饿着你也不好，就分点给你吃好了」

「才不要呢！料理这种小事我还是会做的！」

「艾米莉亚……。还是不要逞强比较……」

「别把我当傻子！比起大贵族这种把家务都交给女仆，连握菜刀的机会都很少的人，我做料理的手艺可是要强得多！」

艾米莉亚的手指唰地向我指来。别说是握菜刀的机会很少了，你连菜刀都没握过吧，很想这样说她。

「这可是你说的哦」

科斯塔抱着手露出自信的微笑。

「艾米莉亚同学对料理很有自信，是吗？」

「嗯」

「不会输给我，是吗？」

「不、不错！」

「那么，我们就来比试一下吧」

「诶？」

艾米莉亚忽然显得有些不安。

「用料理来决一胜负。两个人同时开始做料理，做好的料理让亚历克斯吃。亚历克斯认为谁的料理好吃就算是谁获胜」

「好、好啊。我也正有此意！」

产生了明显的动摇，却还是点着头。

「不过，要是没有奖励也没什么意思。对了……胜利的一方可以在创造祭的时候和亚历克斯约会，这个怎么样啊？」

「我才不想和亚历克斯约会……」

「那就由我来陪他一起逛了」

「那可不行！亚历克斯还要给我带路呢！」

「那么，就通过比试来决定好了。没问题吧」

「好啊。只要赢了就行吧？」

两人互相瞪视着。科斯塔自信的笑着，艾米莉亚的额头上却浮现出了汗珠。

「——现在变成了这个情况，亚历克斯也觉得这样没有问题吧？」

「啊……嗯，没问题。不过到下午的晚些时候，我有别的事情要做。只到那之前行吗？」

「「别的事情？」」

两人同时皱起了眉头。

「到底，有什么事啊？」

「是啊。这话我可没听说过」

用怀疑的目光注视着我。

「刚、刚刚，才决定下来的。学生会长有些事叫我去做」

「学生会长？」

艾米莉亚的脸上现出非常露骨的厌恶表情。是因为是自己的原型吧，似乎对帕美拉抱有非常复杂的感情。

「学生会长找亚历克斯有什么事情呀？」

「那个，关于此前的“功使事件”，她想要再进行一次调查」

「都过了这么久了，现在才开始？」

「而且，为什么是在祭典那天！」

两个人都变得更加怀疑了。

「因为学生会长似乎只有祭典那天才有空」

为了保险起见，没有说出要潜入教会图书馆这件事。

「不过，要到下午很迟的时候才会去的」

「晚上的舞会将会怎样呢？」

「这、这个……得由调查结束的时间定吧。这得看学生会长了」

「这样啊……」

看到科斯塔露出非常遗憾的表情，内心感到很抱歉。说是要看学生会长，其实，却是由我来决定的。这样下去，结果很可能就是，被学生会长带着去参加舞会了。

「很可疑……」

我的视线从撅着嘴紧紧盯着我的艾米莉亚那里移开。

「既然这样，也没有什么办法了」

像是转换心情般，科斯塔说道。

「那么，在比试中获胜的一方，可以在创造祭的上午与亚历克斯约会。这样没有问题吧」

「……行啊」

「亚历克斯也没问题吧？」

「是的」

「好吧，规则很简单。做出一份自己最有自信的料理。由亚历克斯进行品尝和比较，被认为是最美味的料理的制作者就是获胜者。所用的食材，只是是这个房间里的，什么都可以使用。这样没问题吧？」

「没、没问题」

艾米莉亚表情紧张地点了点头。

「好的。那么，我就去吩咐女仆把食材取出来。食材拿来后就开始比赛」

说完，科斯塔向着女仆室走去。

「艾米莉亚……，你还是不要逞强比较好。不用进行什么比试，大家一起逛不就好了吗？」

「没事的。绝对会胜利的。战胜她，让亚历克斯作我的向导！」

似乎很有自信地抱着手。明明此前连料理都没做过。啊，

「……你不会是，又想用炼金术来做料理吧？」

在她耳边轻声说道。艾米莉亚的太阳穴跳了跳。

「这、这个啊。不到做的时候谁知道啊」

脸迅速转向一旁。

「你果然是准备那样做啊？还是别那么做的好」

「没事的。我已经有经验了」

「什么经验啊，只不过是做了一次而已吧！而且，结果还是超级大失败。吃那东西的可是我呀！」

「上次虽然有一点点失败，但这次一定没问题。我会进行轨道修正的」

「你那个已经脱离料理的真正轨迹太过遥远，仅仅一次的轨道修正根本就解决不了问题」

「没事的。对于宛如巫女炼金术业界中出现的一颗明星般的我，是没有什么不可能的。就算是料理也会是很轻松的」

「不要自己称自己作明星啊。明明有着让人难以置信的炼成术，却偏偏只有料理完全无法炼成，真是让人困扰」

「没事的没事的。我会让科斯塔大叫呀呼的」

「目前，我还没见过有人做出呀呼这种反应呢！」

看着自信十足斗志昂扬的艾米莉亚，我摇着头。

为了比赛的公正性，被请出了公寓的我在外面逛了大约一个小时后，重新回到了房间。

打开玄关的门就见到出来迎接的围着白色围裙的科斯塔和艾米莉亚。房间里充满了勾起人食欲的香味。

「就等你了。一切都已经准备好了」

科斯塔微笑着。洁白的围裙与身为贵族的科斯塔意外的般配。围裙是在胸部以下系住的类型。本来体积就很庞大的胸部被更加强调了出来，我的视线越发无法从那里离开了。

在科斯塔的身旁，仍然是一身巫女服打扮的艾米莉亚的表情显得有些紧张。从这个表情，并不能判断出料理的完成度。这令我感到更加不安……。

「可不能偏心啊。一定要选出真心觉得好吃的那一个啊」

向着作为对决会场的饭厅走去时，艾米莉亚捅了捅我的侧面。

「不会的。这么说来，你的意思是我会偏心选谁吗？」

「明明从刚刚开始就一定盯着科斯塔的胸部不放」

「我、我可没看。再说，就算看了也不会因此就偏心的。比起这个来，你完全的还好吧？料理？」

「那是当然的」

艾米莉亚呼、呼、呼，怪异地笑着。虽然不太明白是怎么回事，但似乎相当有自信。

「那么，就请先品尝我的料理吧」

在座位上坐下后，科斯塔从厨房端来一个被金属的半球形盖子盖住的圆盘放在了我的面前。抛开盖子，展现在眼前的是被浇上了橙色酱汁的肉块。

「这是〈苹果酱浇带骨羊羔肉～外加白芦笋～〉」

「哦哦哦哦」

从我的口中不由自主地发出了欢呼声。在科斯塔打开盖子的瞬间，从盘中冒出一股无以言表的香气，让人垂涎三尺。刚进房间就闻到的美味的气味的源头估计就是它了。

同时，放在盘中的肉块看起来也非常诱人。被煎到半熟的肉的切口处如红宝石般鲜艳。那上面浇着柑橘系的酱汁，色泽匹配的天衣无缝。还没吃就感觉出这一定会非常好吃。

「请你慢用」

「哦」

拿起放在盘子两旁的银光闪闪的沉甸甸的刀叉。

「那我就不客气了」

用叉子刺入肉中，送入口中。立即，甘美的肉汁在口中扩散开来。

「真————好吃————————！」

脑中所想真接就从口中涌了出来。

「真是太好吃了。我还从来没吃过这么好吃的肉呢」

肉里有着淡淡的咸味，再配上苹果酱，绝妙地调和了羊肉那野性十足的味道。看我不住「好吃、好吃」地连呼着，

「不愧是亚历克斯。真懂行。这个羊羔肉是在海岸一带的丘陵上饲养的山羊肉。因为是食用富含矿物质的牧草长大，肉中天然就带有一股淡淡的咸味。再配上在当地采摘的苹果制成的果酱，便会产生出这种独特的风味来——这可是我故乡的料理哦」

「原来如此……」

我一刻不停地吃着，不一会儿，盘子便被一扫而空。

「真厉害。不愧是科斯塔。你随时都是吃着这么美味的东西吗？」

我擦着嘴，向科斯塔看去。说起来，以前吃过的便当也非常好吃。

「我们家的厨师的手艺可要比我好多了。如果，你能来我家，每天都能吃到比这还要好吃的东西哦」

艾米莉亚生气地瞪着一脸得意的科斯塔。

「……那么，接下来该轮到我了。我这就去拿来」

露出自信的笑容向房间走去。我不安地目送着她的背影，心中冒出她那自信究竟是从那里来的的疑问。

不一会儿，艾米莉亚就回来了。盘子上盖着如高帽般非常高的金属制的盖子。

「锵——」

在皱着眉头的我的面前，艾米莉亚吆喝着揭开了盖子。

「！！！！！」

眼睛圆圆地睁开。

出现在眼前的是一个高高堆起的塔。肉塔。从盘子向着天井，肉块所组成的塔向上延伸着。

「艾、艾米莉亚！这、这是！」

「呼、呼、呼」

「你就别笑了，快给个解释……」

「这是肉塔」

「根本就是看起来的样子嘛」

「不错。我这是尝试着打破料理的固有观念」

「在打破固有观念前你还是先学点基本理论吧……」

「比起这个来，你是怎样做出这个样子来的啊」

科斯塔非常诧异地凝视着肉块所组成的高塔。确实，真不知道是怎样弄成这个样子的。假如这个肉塔是由切薄的肉片累积起来的，那中间应该有接缝才对。但这个肉塔看起来却如同一团原来就长成这个样子的肉般。

「这、这是商业机密」

「完全看不出是和我使用了相同的材料做出来的」

「采，采用的是全新的烹饪方法」

说着，艾米莉亚将头转向了一旁。

艾米莉亚这家伙……。

都说了那么多遍不要了，果然还是用了巫女炼金术来做的料理啊。

「别、别说那么多了，先尝尝吧。你一定会被这打破观念而产生出的全新口感所感动的」

「全新的口感啊……」

再一次审视着肉塔。高高耸起的肉块的山丘。而且仔细一看，肉上还浇着粘糊糊的迷一般的酱汁。并且在山侧面，迷迭香的香草如同生长在山坡上的植物的幼苗般被大量横植入肉中。香草和柑橘系的酱汁的味道明显互相排斥着，展示着一种难以名状的调和。无论怎么看也不会好吃。

「……那个，这东西该怎么吃呀？」

「想怎么吃都行」

「我是不知该怎么下手才问的呀」

我手里拿着刀叉与肉塔对峙着。那样子估计与手里拿着剑和盾牌准备迎击野兽的冒险者差不多。

我用刀切下塔的一小块用叉子叉住。

「唔！」

送入嘴里的瞬间，产生出的强烈的呕吐感令我赶忙捂住嘴。

奇怪的口感。通常的肉不可能有的软绵绵的口感。在咬下一口的瞬间，我的本能便开始警告我再继续吃下去会很危险。并且，在软绵绵口感中，不时会咬到什么硬邦邦的东西。

不止是口感。味道也相当糟。咀嚼时流出的是不能称作肉汁的什么汁。与我所吃过的所有东西的味道都不同。不明身份的汁液随着软绵绵的口感向外流出。

一口吞了下去。刚刚吞下去，额头上的汗水便不住地开始向外涌出。

「怎么样？」

艾米莉亚面带微笑地向着放下银餐具的我问道。

「怎么样？你还好意思问！这根本就不是料理！」

「？你这是什么意思？？如果不是料理，那是艺术品了？」

「连泥人都不如！」

「真、真过分！」

艾米莉亚生气的撅着嘴。

「艾米莉亚，你这是用带骨的肉作为材料直接炼成的吧」

「是啊，有什么问题吗？」

「你至少也要把骨头给去了吧！里面尽是碎骨头渣子」

「但是，鹌鹑肉丸里面就会放入捣碎的骨头呀」

「你怎么会有这种残缺不全的料理知识啊？要说，这里面的骨头根本就没捣碎，硬邦邦的！」

「说起来，你这是用巫女炼金术做出来的吗？」

科斯塔的圆睁着双目。

「这、这是商业机密」

「果然是这样啊？用巫女炼金术做料理啊……」

科斯塔用手捂着嘴嚯嚯嚯地笑着。

「你果然不会做料理啊」

「这有什么问题吗？不管用什么方法，只要好吃就行了」

「好吃吗？」

科斯塔向我这边看来。

「一定很好吃吧？」

「呜———嗯，确实非常前卫……」

「看吧，果然是不好吃啊」

科斯塔嚯、嚯、嚯的笑了起来。

「烹饪可是非常细腻作业。因此才没有人用炼金术来做料理。不会做料理就用炼金术来解决这种想法，真是粗野……。这样怎么可能会做出美味的食物来啊」

「这、这种事情！是只有实际吃过后才能下结论的！不要光凭外表下结论。科斯塔吃过后说不定也会觉得好吃呢！」

「那我就尝上一口吧」

「喂，科斯塔，还是算了吧……」

「没事的。吃吃看还可以了解一下她的炼金术的水平」

说着，科斯塔从肉塔上切下薄薄的一片肉放入了口中。

咀嚼了二、三下后，突然，科斯塔的脸色变成了紫色。才用手绢捂住了嘴，便倒在了地上。

「喂，科斯塔！」

蹲下身扶着科斯塔坐起来。

「不、不知怎么回事……，身体产生了排斥反应……」

翻着白眼，面部的肌肉痉挛着，如梦呓般说着。

我抱起科斯塔，放在沙发上让她睡下。

「这个人怎么会昏倒呀？」

艾米莉亚低头看着，脑袋歪向一旁。

「你所做的料理远远超出了科斯塔的味觉所具备的常识，因而产生了过敏性反应」

「不要说得那么过分嘛」

鼓着腮帮瞪着我。

「结果呢！到底是谁赢了！我和科斯塔的料理！」

「在目前这样的状况下，再加上看了我刚才的反应你还能问出这样的问题来啊？」

「当然要问！因为，亚历克斯会和获胜的一方逛创造祭吧！」

「要讨论的不是和谁逛，而纯粹应该是到底谁的料理更好吃才对！」

「好吃不也有多种多样的表现形式吗？比如，在参加一生中最重要的战斗前，会觉得这边比较好吃，而在战场上，则会觉得那边比较好吃……」

「无论在任何地点，在怎样的环境下，精神被逼到了怎样的状态，也绝对不会觉得艾米莉亚的料理好吃的」

「那你就给我吃到觉得好吃为止吧」

「不要强人所难！在那之前身体就已经出问题了！？」

「我绝对会让你吃下去的」

艾米莉亚的手触在了地面上。

脚下发出了光芒，地面的木板隆了起来，我下半身的左右被巨大的力量所夹住。艾米莉亚手里拿着装有肉塔的盘子，来到了无法移动半步的我的面前。

「艾、艾米莉亚！你准备做什么呀！」

「张嘴……」

「绝对不会张的」

「我会捏住你的鼻子让你张开的！」

「又要毒杀我啊————！」

正在艾米莉亚表情认真地向着大叫着的我靠近时，

传来房门被敲响的声音。

「里面有人吗？」

随着舒缓的女孩子的声音，玄关的门被打开了。如同在混沌的世界中迎来了天使的降临般。埃玛站在了那里。

「埃玛！」

艾米莉亚一脸不情愿的表情伸出手来。固定着我的身体的木板恢复到了原来的形状。

「这是怎么了呀？到底发生了什么？」

埃玛感觉到了房间里不正常的气氛，皱起眉头。躺倒在沙发上的科斯塔，手里拿着肉塔的艾米莉亚以及呆站在她跟前的我……。犹如杀人事件的现场般的样子。

「科斯塔同学，没事吧？」

「那——个，这个人不知为何忽然觉得很困，是吧？」

艾米莉亚向我使了个眼色。

「但怎么感觉她的嘴似乎在吐白沫呀……」

「那可能是在做着吃着什么东西的梦吧，科斯塔还真是贪吃啊」

「不过，她是不是在呻吟啊？」

「可能是在做什么恶梦吧」

「比、比起这个来，埃玛今天是怎么了？在这个时间过来，还真是难得啊」

「听说科斯塔同学搬到了亚历克斯公寓的隔壁住……。我想着她可能会感到不习惯，就带了些吃的来」

举了举双手抱着的用藤条编的篮子。

「真是感谢！」

科斯塔的眼睛忽然睁开，从沙发上站了起来。

「我正好想找点东西换下口味」

科斯塔摇摇晃晃地走到了餐桌前。途中，看到艾米莉亚手里拿着的肉塔，发出「唔唔」声捂住了嘴。

「那就大家一起吃吧」

埃玛微笑着，将放在桌上的篮子的盖子的揭开。瞬间，酸甜的香味扩散开来，完全遮住了肉塔的香辛料的刺鼻的气味。

从里面取出的是一块苹果派。被烤得焦黄的表面上覆盖着一层晶莹剔透的蜂蜜。

「艾米莉亚同学，你也来吧」

埃玛向单手托着肉塔呆站着的艾米莉亚微笑着。即便是艾米莉亚，似乎也被埃玛天使的笑容所净化般来到了餐桌前。

「只能当做甜点了，没问题吧？」

「对现在的我来说，这是最合适不过的了。正好想使嘴里变得清爽起来」

我也不停地点着头。

埃玛用准备好的餐刀将苹果派切成六等分。

「这是用我妈妈送来的苹果做的。这个品种的苹果很酸，也不知是否合大家的口味……」

「那我就不客气了」

毫不犹豫的放进了口中。想要尽快中和去嘴里的混沌状态。

咬开苹果派的松脆外皮，比刚刚打开篮子时闻到的香味强数倍的味道，立即在口中扩散开来。是苹果果肉的味道。这味道与坚果与蜂蜜的芳醇的味道混合在一起充满了整个嘴里。

「呜」

「真、真是太好吃了」

艾米莉亚和科斯塔都睁大了双眼。

「能合大家的口味，真是太好了」

埃玛像是松了口气般笑了起来。

「这样的苹果派我还从来没有吃过呢。这是我所吃过的甜点中最好吃的」

「这可能是我有生以来吃过的最好的东西……」

「这是在我的故乡被称作脆皮苹果卷的点心。特色就是使用了很酸的苹果」

「嘿诶，这是埃玛家乡的点心啊」

「是的。我也是在小时候由妈妈做给我吃的」

埃玛有些羞怯地笑着。那表情非常可爱，令我再一次确认，埃玛果然是我的绿洲。

「嗯，真好吃」

吃完脆皮苹果卷，并将粘在手上的蜂蜜都舔了个干净的我缓缓地点着头。

「看来已经分出胜负了」

「诶？」

「你指的是什么呀？」

艾米莉亚和科斯塔歪着脑袋。

「就是说……。料理比赛的胜利由埃玛获得，这没有问题吧？」

「诶？诶——————！？」

「请、请等一等！」

两人都从椅子上站了起来。一旁的埃玛也不解地将头歪向一旁。

「你们两个都认为埃玛的“脆皮苹果卷”很好吃，是吧？」

「虽然确实是这样……」

「不过，埃玛根本就没有参加这个比赛啊」

科斯塔和艾米莉亚都现出一幅无法接受的样子表达着意见。

「那个，从刚才开始，你们究竟在说些什么呀？」

埃玛好奇地寻问着。

「就是说，做出最美味的料理的人可以和亚历克斯一起逛创造祭」

科斯塔用手按着额头解释着。

「埃玛的脆皮苹果卷确实很好吃，那是因为我的嘴被她的料理给污染后，才会觉得比平时吃过的任何东西都要好吃。这居然会成为败因」

「你说什么！说得好像我的料理是毒药似的！」

「你要是还能听出其他的意思来，那我劝你最好还是去看看医生。耳鼻喉科的医生」

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

「比起这个来……，埃玛也想和亚历克斯一起逛创造祭吗？」

「诶？」

埃玛的脸微微有些泛红，低下了头。

「这个啊。今年我的父母都不会来。要是有人能陪我一起逛，我会很高兴的……」

用如同蚊子叫般的声音这样说着。

「那就没办法了。就由你们两个一起逛创造祭吧」

科斯塔叹了口气。艾米莉亚虽然一脸的不满，最终还是不情愿地点了点头。

「说起来，要不是科斯塔说出用料理的胜负来决定的话，也就不会变成这个样子了」

「如果这么说的话，你如果当时就放弃，陪亚历克斯逛的就是我了」

「我怎么会那样做啊」

「那种料理水平居然还敢参加比赛。该说是大胆呢，还是无谋呢……」

「如果没有埃玛的那个苹果什么的，说不定获胜的将会是我」

「那种事是绝对、绝对、绝————对不可能发生的」

「是不是不可能，就再吃一次后才做判断吧」

「那可不必！就和被马蜂蛰过一样，再来一次就要出人命了！」

科斯塔捂着嘴从端着肉塔向自己靠近的艾米莉亚身边逃开。我无奈地叹了口气，这时，

「真的没有问题吗？」

埃玛凝视着我的脸。

「诶？什么？」

「创造祭……，和我一起」

「当然了。和埃玛一起应该是最平静的」

听我这么一说，埃玛露出了纯洁的笑容。

「说起来，脆皮苹果卷还剩下两块……」

向着被六等分后吃乘下的点心望去。

「那就由我们两个把它们吃了吧？」

斜眼看了看还在继续追来追去的艾米莉亚和科斯塔，我耸了耸肩。

「嗯，那就这样吧」

埃玛再一次微笑起来。

☆

「久违的床啊……」

夜幕降临后的公寓。埃玛已经回去了，在自己的房间里完成了作业，做好了睡觉的准备后，换上睡衣的我再一次来到了科斯塔的房间，躺在床上摆出一个大字的造型。

分为两间的客房里的一间里放置着一张巨大的床。房间面积的大半都被这张床所占据。用非常高级的木材制成的雕刻精美的床架、全新的床单、柔软而富有弹性的床垫……。与放置在地板上的睡袋比起来，这样的环境简直就像是直接跳升了五级般。

「我可要把话说在前头……」

艾米莉亚抱着手站在房间的入口附近瞪着睡成大字的我。

「就算我不在，你也绝对不能对科斯塔做出奇怪的事情啊！」

「奇怪的事情是指？」

我在床在滚来滚去的同时，慵懒地答道。

「比、比如说……。今早，准备对我做的事情、或是在浴室里做过的事情」

艾米莉亚的脸微微有些变红，轻声说道。

「不会不会，绝对不会的」

「这样就好」

艾米莉亚正撅着嘴，

「亚历克斯～～？」

伴随着科斯塔如同在撒娇般的声音，房门被打开了。

「床的感觉怎么样啊。还算舒适吧？」

从艾米莉亚身边穿过，向我起来。

「舒适得无可挑剔」

「真是抱歉，让你睡这种客人用的小床」

「不，已经足够大了……说起来，科斯塔，你穿着的睡衣还真不得了啊」

是一件有着非常鲜艳光泽的粉红色的衣服。与科斯塔那性感的体型配合的天衣无缝的尺寸，将从胸部到臀部的完美曲线展露无遗。

「真是的，这可不是睡衣哦。是丝绸制成的neglige」

（注：neglige是法语，原意是妇女在家中穿的便服，也可当作睡衣，是一种比较随意的服装。但如果直接翻成便服，后面的对话就显得有些说不通，只好翻成这样了）

「neglige！这我倒是听说过，原来是这个样子啊」

「是啊。呼呼呼呼」

科斯塔举起手臂开始摆起造型来。

「嘿诶。丝绸啊……」

艾米莉亚走了过来。

「哎呀，你怎么还在呀？」

「啊！摸起来真是光滑啊！」

毫不在意科斯塔的嘲讽，艾米莉亚抚摸着neglige。

「这很贵吗？」

「那当然了。相当于一百件制服的价钱」

「嘿诶……。那它变成材料也能卖个好价钱吗？」

艾米莉亚表情认真地说道。

「喂！你能不要那么做吗！？」

是想起了以前被搞成裸体时的情景吧，科斯塔与艾米莉亚拉开了距离。

「我可把话说在前头，晚上，禁止科斯塔靠近这个房间！」

艾米莉亚的手指唰地向科斯塔指去。

「哎呀，那是为什么呀？」

「那、那是……。乘着我不在想要和亚历克斯……」

红着脸，似乎是难以启齿般，嘴巴不停地蠕动着。

「那种事情我也是知道的……。那种行为就是所谓的夜袭……」

「夜、夜袭！？」

科斯塔的嘴大大地张开。我也嘴角抽搐着按住了额头。

在沉默了片刻后，科斯塔放声大笑起来。

「呜嚯嚯嚯嚯。夜袭什么的，我怎么会做出那种下流的行径来」

「……那样就好」

「我是不会做的，不过，随时欢迎亚历克斯来我的卧室。我会和你一起睡的。我那里可有比这个要大得多的，非常柔软的床哦」

艾米莉亚一言不发地向我瞪来。

「都说过了，我是不会去的」

我心情烦闷地摇着头。

夜晚——。

街上寂静无声，路边的饮食店也早已熄灯的丑时三刻。如果是要早起的学院的学生，基本都已经入睡的时刻。不知为何，我却在床上翻来覆去睡不着。

「……有些不对劲」

轻声说道。

本以为躺在久违的床上一定会很舒适地进入梦乡，结果却是意外的不同。

感到后背很痒。心情完全无法平静。这也太过柔软了。

大概，是由于一直都是睡在铺在地面上的睡袋那样的环境中的原因，突然之间变成了如浮云般的床垫后身体一时无法适应。没想到身体居然习惯了那比斯巴达还要严酷的环境。

「呜———，睡不着」

明天还要上学。好像还有实际技能的测试。本来成绩就不好，要是再加上睡眠不足，成绩绝对会变得相当糟糕。

无奈之下正准备开始数羊时，

门外传来开房门的声音。

「……嗯？」

感觉到地板吱吱嘎嘎的响声向这边靠近，突然，我睡着的房间的房门被打开了。黑暗之中，浮现出被从窗口射入的月光所照射的科斯塔的身影。

科斯塔身上穿着的还是刚才那件neglige。胸前的几颗钮扣已经被解开，从敞开的缝隙间，可以看到那如甜瓜般的胸部所形成的乳沟。

「科、科斯塔？」

我的眼睛紧盯着胸口不放的同时向她说道。

没有应答。科斯塔的眼睛半睁着，现出虚无的表情。

「嗯、科斯塔。你是睡迷糊了吗？」

「……乔利」

「乔利？」

「乔利——，我好想你啊！」

科斯塔大叫着向这边冲来，跃起身扑上床来。随着咚的一声巨响，床沉了下去。

科斯塔抓住想要逃开的我的手，并一把将我抱住。

「乔利——————————————————！」

大叫着，将我的头压在她那丰满的胸部上。脸被那软糖般的双丘夹在了乳沟中。我的脸被科斯塔胸部柔软的肌肤和neglige的丝绸所包裹。两者都是光滑柔软的感觉。是喷了香水吧，淡淡地玫瑰的香气刺激着我的鼻腔。真是幸福啊。

「乔利——，我真想你啊。可爱的脑袋、可爱的耳朵、可爱的尾巴……」

科斯塔抚摸着被埋在胸部的我的头和屁股。

「乔利是什么人呀！科斯塔，快起来！很遗憾我可没有长尾巴！」

「乔利，把你留在家里，真是对不起。不过，你只要再稍微忍耐一下就好了」

「都说了，我不是乔利」

「再过不了多久，我就会带着新的家人回去的」

「你说的应该不会是我吧！」

我叫嚷着想要从科斯塔身边挣脱开来，但拥抱的力量太大根本就挣不开。

正在这样折腾的时候，与我公寓相邻的墙壁传来咚咚咚的敲击声。

「喂，这也太吵了吧！就不能安静点吗！」

从墙壁的那边传来艾米莉亚的怒吼声。

「对、对不起！」

不妙……。这种状况要是被看到了，绝对会引起误解的。

「科斯塔、喂、科斯塔。别睡了，快醒醒啊」

「乔利……，让我好好看看你的脸……」

科斯塔用双手夹住我的脸，并从胸前拿开。

眯缝着睡眼凝视着我。

「啊喵，乔利？」

「都说了，我不是乔利！」

「诶？」

半睁着的眼睛猛然睁开。

「不是……乔利！？」

「我从刚才开始就一直在这样说啊？」

科斯塔的脸通红到了就算在昏暗的房间中也能看出来的程度，与此同时——

「我都说了，实在是太吵了—————！」

伴随着再一次的怒吼声，床旁的墙壁开始发出光芒，嘭——开出了一个大洞。怒不可遏的艾米莉亚从大洞的那边冲进了房间。

「真是的，现在都几点了？虽然可以理解你可以睡床的兴奋心情，但也不能给邻居添麻烦呀——」

艾米莉亚看着这边。

皱着眉头看了看我，接着，视线移向了就在我的身旁看着我的科斯塔。

「！！」

圆睁双目一言不发，眉毛忽然间吊起并抬起了右手。

「那个，艾米莉亚。这是误会。你可能无法相信，但真的是科斯塔睡迷糊后来到我这里……」

在我辩解的同时，艾米莉亚浑身颤抖着将手向墙壁伸去。

果然，惩罚要来了———！？

我做好了觉悟，紧紧咬住了牙关——。

——但是，

「……」

艾米莉亚抬起的手什么也没做就放了下来。不一言不发地低头从过来时穿过的那个大洞回到的原来的房间里。

「诶？」

正在我发呆的时候，用巫女炼金生成的大洞发出光来，并开始逐渐变小。看来是艾米莉亚使用再炼成将墙壁恢复了原样。

「艾、艾米莉亚？」

我茫然地轻声说道。为什么没有生气？

「亚、亚历克斯。真、真是非常抱歉。希望你能把今天晚上的事情全都忘了」

科斯塔满面通红的这样说完，便迅速从房间逃了出去。

我也从床上下来，走近艾米莉亚消失的墙壁。

「艾、艾米莉亚？」

没有应答。我也没有能力用巫女炼金术将墙壁破坏掉。

「真没办法。从走廊绕过去吧」

虽然没有受到天诛对肉体来说是一件幸事，却反而有些担心。

来到起居室。幸好通往走廊的大洞还保持着原样。正当我穿过大洞来到走廊时，传来了什么人跑下新设置的外问楼梯的脚步声。那一定是艾米莉亚。

我也奔跑起来。通过走廊，跌跌撞撞地冲下了阶梯。

公寓前的道路。我向着传来的石板路上哒哒哒的脚步声的方向跑去。

夜晚无人的玛莎的街道。只有间隔稀疏设置的燃气灯的惨白的灯光以及暗淡的月光作为光源的世界。

一直跑到了公寓前的道路也大道的交差点处。脚步声在这里消失了。

在大道上的燃气灯下，艾米莉亚伫立在那里。低着头，身体微微颤抖着。走到近前，可以听到咝咝地吸鼻子的声音。

艾米莉亚在——抽泣。

「艾米莉亚……」

「别过来」

低着头说着。

「再敢往前走一歨，我就对你施以刺穿的刑罚」

我立刻停下了脚步。

「……你跟着我来做什么」

「那个，感觉你似乎对我有些误会」

「……」

「刚才的那件事。是科斯塔睡迷糊后来到我的房间的。似乎是把我当成了她家养的狗」

「……」

「因此才变成了那种就算被误解也没有办法的状况，不过我真的没有做什么亏心事——」

「这种事情对我来说根本就无所谓！」

艾米莉亚扬起脸。眼中挂着晶莹的泪珠。

「亚历克斯是我的什么啊？」

用泪眼看着我，嘴唇紧紧闭着。

「我，是你的……」

哎地叹了口气。

「创造主」

「不错。是创造主。是你把我做出来的吧」

「……是的」

对于艾米莉亚轻声的话语，我心情忐忑地回答道。

「既然知道，就该更加爱护我！」

「……」

「要把我放在第一位进行考虑！」

认真的目光从正面瞪着我。

「我、我是这么做的……」

「真会骗人」

「那有这种事啊。我不是一直都把艾米莉亚放在第一位进行考虑的吗？」

说出这种话让人觉得有些害臊，我挠了挠耳后跟。

「但是，却不能陪我一起逛创造祭吧！」

「那也是没办法的事情呀？忽然发展成料理决胜负，而你又输了」

「虽然是我输，但只要你认定为我赢不就行了」

「不要这么不讲道理嘛。认定那样的料理获胜，岂不是明显的偏心吗。大家又不知道我的立场。一定会觉得奇怪吧？」

「虽然是这么说……」

艾米莉亚的嘴撅得更厉害了。

「……如果我们是在交往，也就不会有人说什么了。但你又不愿意这样吧？」

「当然不行！亚历克斯最多就是我的创造主，可不是什么恋人」

「那就完全没有办法了。这样一来根本就没有对艾米莉亚偏心的理由」

「我才不管那么多呢！」

看着仍然不肯作出让步的她，我「哎」地叹了口气。

「既然这样……」

艾米莉亚轻声说着。

「创造祭夜晚的舞会就陪我一起去吧。你还没跟人约好吧？」

「呜」

艾米莉亚以超认真的表情看着我。那眼睛无助地摇曳着。简直就像是条被抛弃的小狗般。

其实我已经和帕美拉约好了——，在这种气氛下，完全没有说出这种话的余地。

「你会陪我一起去的，是吧？」

仅仅展现出瞬间的温顺的艾米莉亚用强硬的口吻逼迫着我。

咕咚，我咽了口口水。

是说出实情呢，还是……。

没有办法。在这种状况下根本找不出其他的办法。虽然知道如果这样做，之后的麻烦是显而易见的——。

「……我会陪你去的」




3章 创造祭！
远处响起爆竹声。四周流动着华丽的音乐。道路上洋溢着摩肩接踵的人流的笑声。

热月第一个星期的星期一——，玛沙城在一天会举行「创造祭」的活动。在此期间，玛沙学院将会放假。这是学生们一年中仅有的一次可以同父母及朋友共同度过的无拘无束的庆典。

「那么，我就去了」

公寓四周的石板路上人潮汹涌。在公寓的一楼，我冲着面前的两个女孩子露出微妙的笑容。

「虽然说是没办法……」

「却仍然有些无法接受啊……」

平时关系不是很好的科斯塔和艾米莉亚，在这个时候却露出完全相同的表情。无法接受的表情。

「埃玛真的会来吗？不会最终还是和父母一起吧？」

「昨天在学校听她说话的感觉，应该不会有什么问题」

「这样啊……」

科斯塔现出非常遗憾表情。

「如果埃玛来不了的话，马上就由我来接替」

「不行！为什么是科斯塔呀！」

艾米莉亚的眉毛严厉地吊起。

「如果没有埃玛，将会是我获得料理比赛的胜利。因此，第二名的权利应该属于我」

「这谁说的清楚啊。获得第二名的说不定会是我呢！」

「做出那样的料理来，你还真敢说啊！」

「……那个，我这就走了」

我嘴角抽搐着转过身，挥去背后感到的强烈视线，向着入口处的玻璃门奔去。

走出屋外，公寓四周的人潮的声音的音量瞬间大了起来。音乐、石板路上的脚步声以及人们的欢笑声洋溢着整个城市。

正当我在入口前站住，向着四周张望时，背后传来呼唤我名字的声音。回过头看到埃玛站在那里。那身影令我的心跳有些加速。白色的衬衫配着土黄色短裙、精巧的银制发饰。因为平时见到的基本都是巫女服，这身装扮给人一种很新鲜的感觉。感觉比平时要可爱许多。

「你什么时候来的呀？不会是等了很久吧？」

「不。我刚刚才到的」

微微一笑。我想她一定是已经来了一会儿了。埃玛就是这样的女孩子。

「……啊啊，那我们这就走吧。这里有些让人坐立不安……」

「？」

我指了指身后公寓的玄关向歪着脑袋的埃玛示意。

贴在玄关玻璃门上的艾米莉亚和科斯塔的脸正向这边看着。

「果然还是邀上她们两个一起会比较好吧？」

「不必了。反正也是她们说出要通过比赛来决定的」

「不过……」

「别说这么多了。我们走吧」

「……好的」

埃玛露出爽朗的笑容，并肩走在我的身旁。

来到中央大道，喧闹声变得更大了。

道路两旁的摊位鳞次栉比。摊位前聚集的参加祭典的客人以及道路上的行人把整条大道堵的水泄不通。到处都是人。大道被学院的女孩子的集团、市民们以及从其他城市来到的马车塞得满满的。

「这人潮真够壮观的……走到那中间去有可能会走散吧」

「亚历克斯同学……」

埃玛眼睛微微上翻，向这边望来。现出瞬间的犹豫后，

「……我们牵着手走吧？」

「唉？」

「牵着手就不会走散了……，而且，今、今天也不用太拘泥于礼数」

面颊上泛着红晕说着。

「啊——嗯、嗯……。说、说的也是」

微微犹豫了一下，手向埃玛伸去。

埃玛的小手怯生生地向我的手伸来，手指交错着用手握住。这就是传说中的恋人握吧。光滑柔软的手令我的心跳加速起来。

「那、那——个，我们该往那边走呢……」

正想着，从售卖食品的摊位飘来诱人香味。

「不如就先去吃点什么东西吧」

「好啊」

相视一笑，牵着手向着摊位的方向走去。

「亚历克斯同学，那里有香肠」

正在选择着摊位时，埃玛的脚步突然停了下来。大量巨大的香肠在一块巨大的铁板上翻滚着。埃玛正双眼放光地盯着那里。

「要吃吗？」

「是的！」

用力点着头。

买了两根用纸包着的香肠，拿在手里继续前行。

「埃玛喜欢吃香肠啊？」

「是的」

吃着双手捧着的香肠，埃玛再一次点了点头。感觉就像小动物般可爱。

「这还真让人感到有些意外呢」

「诶？为什么呀？」

「因为埃玛给人一种似乎不喜欢吃肉的感觉」

「才没有那回事呢！」

用力地摇着头。

「我最喜欢吃肉了。完全禁不住香甜的肉汁和甘美的脂肪的诱惑。特别是香肠，这是我最喜欢的东西。让我顿顿吃也没问题」

「这、这么喜欢吃啊」

「是的！」

埃玛边咀嚼边点着头。

「那么，说不定也能吃的下艾米莉亚的料理……」

「诶？这———个、那———个……」

埃玛困惑的表情显得十分可爱，我扑哧一声笑了出来。埃玛也跟着笑了起来。不知是受祭典的开放感的影响，还是因为牵着手的关系，感觉与埃玛的关系似乎更进了一步。

「去年的祭典，埃玛是和家人一起逛的吗？」

「是的。因为自从我来这里上学，一年中就只有这一天才能全家团聚了。也因此才体会到一家团圆的宝贵」

「这样啊。说的也是」

我点了点头。忽然，埃玛露出慌张的神色。

「……对、对不起」

「诶？」

「我、我这人可能真的很没神经……」

「？？啊，难道是因为我是孤儿院出身的关系？」

「……对不起」

「完全不用放在心上」

用力摇了摇头。

「我几乎都忘了自己是孤儿这件事了」

「那就更……」

看那表情似乎都快要哭了。

「不，都说了，这件事你完全不用去在意」

我耸了耸肩向埃玛转过身去。

「我从来没有因为自己是孤儿而觉得不幸，而且，现在过的也很满足。因此你也不用去在意了」

冲她微微一笑。埃玛现出松了口气般的表情。

「那么，现在准备去哪里呀？」

「我想去大圣堂。那里正在举行一个小型的弥撒」

「诶——，这么难得的祭典？弥撒可是每个星期都会举行的……」

「正因为是祭典所以才要去」

「还有这样的说法吗？」

看我耸了耸肩，埃玛终于再一次露出了笑脸。

顺着人流沿着通向学院的大道走着。

来玛莎参加创造祭的绝大多数客人都会前往学院的大圣堂进行一次参拜。通往大圣堂的大道上的人流正是由这些人所形成的。

「说起来」

与埃玛并肩走着的我叹了口气。

「你从刚才开始有没有感觉到视线啊？」

那视线强烈到即便是在这样拥挤的人潮中也都明显地感觉出来。

「……是啊。确实如此」

埃玛显得有些困惑地答道。

我和埃玛都能预想出视线的主人。说实话，最初就大概能够猜到事情会演变成这个样子。估计埃玛也是。

我走着走着猛然向后转过身去。

二个身影迅速藏身于附近摊位的后面。是明亮色头发和金发的女孩子。虽然两人都用眼镜和帽子进行了乔装打扮，但可以明显看出那是科斯塔和艾米莉亚。

「该怎么办啊？要甩开她们吗？

「没有必要做的那么绝吧……。就算一起逛也没有什么的吧？」

真是温柔啊。埃玛的表现始终都像个天使一样。

「真没办法。就这么办吧。反正老是被这么跟踪也让人觉得很不舒服」

我们回过身向着两人躲藏的摊位走去。看来两个是准备躲在啤酒桶的后面。

「你们两个这是在干什么呢？」

「哎呀，还真是巧啊」

「真没想到，居然会在这种地方遇上你们！」

两个人展示着拙劣的演技站起身来。不光戴着墨镜和鸭舌帽，连穿的衣服裤子也都是黑色的。明显跟祭典的气氛完全不合拍。

「什么巧遇啊。明明一直偷偷摸摸地跟在我们后面」

「才、才没有跟着你们呢」

艾米莉亚撅着嘴。

「啥？那你们两个为什么会出现在这里？」

「我、我们在一起逛啊。因为亚历克斯不陪我们」

「关系那么糟的两个人一些逛？这显然更奇怪吧」

「我们的关系并不糟」

「不错。我们的关系才不糟呢」

「这样啊」

我无奈地耷拉着肩膀。

「好吧，就当是这样吧。难得在这里遇上，不如就四个人一起逛怎么样啊？」

科斯塔和艾米莉亚的脸色一变。

「这真是个好主意啊」

「嗯嗯。这样比较有效率」

两人不住地点着头。真是的，什么效率啊……。

「知道了。那么，就大家一起走吧……。说起来，那个……，把你们两个扔下真是抱歉」

听我这么一说，两人露出既有些害臊又有些高兴的表情。

「……那个，亚历克斯，你刚才有和埃玛牵手吧？」

结果，变成了四个人一起向大圣堂进发。途中，艾米莉亚这样轻声说道。

「啊、是啊。因为人实在太多了，有可能会走散。怎么了？」

「……没什么」

不满地将头转向了一旁。在她身旁的埃玛羞涩地低着头。

「亚历克斯，在这里确实很容易走散。你可不要离开我身旁啊」

这样说着，科斯塔搂住了我的胳膊。柔软甜美的感触从被胸部压着的肘部扩散开来。

「又来了，马上就这个紧紧贴着不放！」

艾米莉亚试图将科斯塔的手臂与我分开。但是，她越是努力，科斯塔搂着我的力量就越大，我的手臂更深地陷入了甜瓜中。这是怎样的包容力啊。科斯塔的胸部是个无底洞吗？

我们在这样折腾的同时继续沿着大道行进，最终来到了大圣堂和学院正门之间的广场上。广场上聚集着来参加祭典的人山人海的客人。大家都在向着大圣堂前进。

结果，在花费了几乎可以在大道上来回走十趟的时间后，终于迈入了大圣堂的内部。但是，内部的人口密度比入口处还要高。

大圣堂的内部比平时更加豪华绚烂。地上铺着深蓝色的地毯，椅子上覆着绣有金丝刺绣的红色绢布。祭坛后面的墙壁上装饰着让人联想到世界的创造的大型浮雕。

学院的合唱团的赞美歌在大厅内轻声回荡着。身为圣女的巫女正在进行着说法。一些人坐在椅子上或是站着热心地倾听着说法，但大部分的人都是在祭坛前绕一圈后就返回了。某种意义上的超现实状况。

说法的内容是圣典中关于天地创造的段落。玛莎创造出质量的概念，恩塔创造出功的概念。世界在此基础上诞生出来，生物得以产生，风开始吹拂，溢出的海水形成了海洋……。

入学以来已经听过无数次的，耳朵都听出老茧的说法。就算是这样的日子，这样的场景下听来，也感觉不出多少恩德来。

只是，在随着人流穿过祭坛正准备返回时，艾米莉亚忽然轻声说道。

「那个，亚历克斯……」

艾米莉亚表情宁静地注视着祭坛上的创世的浮雕。

「质量是会被永久保存下来的吧？」

「？啊啊，嗯」

「那样的话……，女神大人最初是怎么创造出质量来的呢？在那之前什么也不存在是吧？」

「正因为能够做到这一点才被称作神吧？」

「……啊啊，原来如此」

自己都觉得这是超随意的回答，艾米莉亚却也接受了。

说实话，神是否真的存在这种事情我也不是很清楚。原本质量和功就已经存在的可能性也是有的。也许，这只是那些可以自由变换质量的人们，为了树立自己的权威而编造出来的故事也说不定。不过，在这样的地方，这种话是不能说的。

返回到大圣堂前的广场时，突然，人潮向两旁退开，一辆马车从大圣堂前通过。是辆装饰豪华的御用马车。紧接其后，一辆接一辆的马车从向着校门前驶去。

在校门前停下的马车前，聚积了大量身着巫女装的学生。

「那是什么？」

艾米莉亚好奇地向马车指出。

「那些是来宾」

「来宾？」

「创造祭的时候，在大圣堂会举行大弥撒。大陆中的各个国家的重要人物都会齐聚到这里参加这个弥撒」

「嘿诶。那么，学院的学生为什么会聚集在那里呀？」

「那是因为」

埃玛正准备进行说明时，先头的御用马车的车门打开了。同时，校门前聚集的女孩子们发出「呀——」或是「哇——」的明快的欢呼声。

从马车上走下来的是一位身着巫女装的女性。但服饰明显与制服或是圣女们所穿的朴素的巫女服不同。是用发出金色及紫色光泽的绢布制成的，背后绣着国家的徽章的刺绣的斗篷。在阳光的照射下，给人一种似乎整件衣服都在发光般的感觉。穿着这件衣服的当然也是一位与其非常相称的美人。飘逸的黑色长发，带着些许忧郁的凛然的大眼睛。

「各国的大臣和国仕都会来参加大弥撒」

「国仕？」

「是的。从玛莎学院毕业的巫女炼金术师要么留在学校里成为圣母，要么成为某个国家的国仕为该国服务。拥有卓越知识和强大能力的优秀巫女炼金术师是非常受欢迎的」

「诶——。这样啊」

「对我们来说，刚才从车上下来的人可算是我们的前辈。和她相识的仍是在校生的后辈们就会像那样聚在那里」

「刚刚下车的人是丽露露大人吧」

科斯塔说道。

「是个名人吗？」

我完全没有任何映像。那样的美人只要见过一面是不可能忘记的。

「在将学生会长的宝座让给帕美拉前，三年间一直都是由她担任学院的学生会长。是前学生会的老大」

「嘿诶」

我来到学院时帕美拉就已经是学生会长了，估计她在学校期间我是没有见过的吧。我再一次仔细端详起丽露露来。美人、似乎头脑也很敏锐、凛然的态度。不愧是成为国仕的巫女炼金术师。不知为何，应该是初次见面，却感觉这并不是第一次见到她。

「那个气质，似乎跟谁很像……。嗯」

正歪头沉思时，从聚集在马车周围的学生中，一个学生向着丽露露面前冲去。

「姐姐大人！」

大声的叫喊。摇摆的金发。

「！」

出现的是帕美拉。玛莎学院的现任学生会长，能够拿出顶级巫女炼金术的高手。

帕美拉一直冲到丽露露的面前。那通透的蓝眼睛中浮现出怀念往昔的泪水。丽露露也眯缝起眼睛露出温柔的微笑，两人静静地拥抱在了一起。周围的学生们眼含着泪水注视着拥抱在一起的两人。那其中，也包括站着一旁的现学生会的成员们。

「那是在搞什么呀？」

艾米莉亚像是要破坏这感动的场面般皱着眉头。

「对帕美拉来说，丽露露大人是她所敬仰的大前辈。她们的关系就如同是师姐妹般」

一本正经的埃玛特意进行着解说。

「哼———嗯」

「丽露露大人据说本来是要留在学校的……。对帕美拉来说，当时的离别似乎是相当痛苦的」

「这样啊」

艾米莉亚似乎完全不感兴趣地耸了耸肩。

而此时的我，正怀着意外的心情注视着流着泪紧紧抱着丽露露的帕美拉。看着平时沉着冷静的帕美拉像那个样子表露出自己的感情，不知为何感到有些高兴起来。

☆

「那么——」

在因参加祭典的客人的关系而比平时热闹三倍的咖啡店吃完简单的午餐后，我用如同是忘记做作业的学生般的目光看着艾米莉亚她们。

「那个，真抱歉，正如我早前所说的，下午我有些事情要去做」

「……」

艾米莉亚并不开口，只是紧紧盯着我。撅着嘴，两腮鼓起，明显是非常不高兴。科斯塔虽然没有显出不高兴，但还是露出遗憾的表情。

「你和帕美拉是在哪里见面啊？」

「说好是在学生会长室的前面碰头的。我可先说好，不要再跟踪我了啊」

「为什么呀？是准备去哪里玩吗？」

「不是去玩。至少是不会去祭典那边的」

「不过，两个人还是要去哪里啊」

面颊如气球般鼓起。

「说实话，你们准备去哪里啊？」

连科斯塔也用有些怀疑的目光看着我。

「其实……」

我压低了说话声。没办法。以其被这样反复盘问，不如说出实情似乎反而会比较好收场些。

「潜入内院的教会图书馆」

「诶？」

「……你不是在开玩笑吧？」

理解到话语的严重性的埃玛和科斯塔都露出惊愕的表情。艾米莉亚则感到有些莫名其妙。

「怎么了，去一趟图书馆是很了不得的事情吗？」

「内院是只有圣母才能进入的地方。如果没有特别的许可，就算是学生会长也是禁止入内的」

埃玛向艾米莉亚进行着说明。

「……是帕美拉说出要这样做的吗？」

「我这种小人物怎么可能说出那么不得了的事情啊」

「为什么呀？究竟是想要调查什么啊？」

「那是……」

我闭上了嘴。

「……“功使事件”的时候，其实发生了什么事情吗？」

埃玛的脸上现出担忧的神色。

「……当时，你们两个在中途都是和我们在一起的，我其实也很想告诉你们……，抱歉，现在还不能说」

「呼，两个，也就是说，艾米莉亚已经知道了啊？」

科斯塔表情认真地看着我。

「最在意的地方是那里！？」

「那是当然的。她是否知道我所不知道的亚历克斯的秘密可是非常重要的」

「哼哼」

艾米莉亚非常从容地用鼻子笑着。

「我当然知道。当时，到底发生了什么……。只要是亚历克斯的事情没有我不知道的。呼、呼、呼、呼，你一定很羡慕吧？」

「羡、羡慕什么的……不，我是很羡慕！」

科斯塔面部因不甘心的而颤抖着。

「总之，关于那件事，什么时候我会全部告诉你们的」

「……好的」

「既然亚历克斯都这么说了……」

埃玛与科斯塔露出无法释怀的表情点了点头。

「也就是说，与学生会长前往教会图书馆就是为了调查那件事」

「稍等一下。这么说来，我一起去调查也没有什么问题吧？」

「你还是别去比较好」

「为什么？」

艾米莉亚咕咕咕咕地皱起眉头。

「进入教会图书馆是违反校规的行为，潜入的人多了反而更容易被发现。如果是学院第一的学生会长和做为特例在这里上学的我，就算被发现说不定也就是一个小处分就过去了。但是，如果人很多的话，就不知道会有什么样的结果了。你也不想退学吧？」

「呜呜」

「反正我们又不是去玩。虽然我也想去参加祭典，但更想把那个事件查个水落石出」

「……」

艾米莉亚似乎还是无法接受，却也不再说什么了。

「大概什么时候能调查完啊？」

科斯塔提出了尖锐的问题。

「不知道了。说不定晚上就能回来，也有可能回不来」

「这样啊……。就是说，也不知道能不能参加晚上的舞会了……」

「啊，是啊。应该是吧」

「如果能回来，就和我一起去参加舞会吧」

科斯塔表情遗憾地抬起头时，艾米莉亚开始了反击。

「稍等一下！没说过要和你一起去吧！」

「但是，最先提出邀请的可是我啊」

「光是邀请有什么用！」

「好、好了好了好了。反、反正现在还不知道能不能回来呢」

听我这么一说，艾米莉亚狠狠向我瞪来。看那表情似乎是要说些什么，我做着手势阻止了她。和艾米莉亚已经做过了一起去参加晚上的舞会的约定。只不过是所谓的双重约定。

（不妙。相当的不妙啊……）

在艾米莉亚和科斯塔的瞪视下，我犹豫着。说起来，这些天一直都在为这事烦恼。是和先约好的帕美拉去，还是和艾米莉亚去呢……。无论选哪一边，感觉事情都不会平稳顺利地得以解决。

「那么，我就先去了。结束后我就会返回公寓……」

怀着估计事情不会这样简单结束的预感，我站起身来。

「很好，看来并没有跟来」

在学院的中庭走着的我轻声说道。

与艾米莉亚她们分别后，我穿过仍然非常拥挤的人潮返回了学院。这次的目的地并非大圣堂，而是学校。

在祭典期间，学院的校园也是开放的，可以自由出入。从带着父母的穿着便服的女孩子们周围通过，向着中央校舍走出。在进入建筑入口前，再一次回过头。没有发现艾米莉亚的身影。考虑到她那蹩脚的跟踪技术，这应该不会是因为我没有察觉到。

「学生会长已经来了吗？」

心情变得犹如是去赴约会般攀登着中央阶梯。来到最上层的学生会长室的门前，并没有见到帕美拉的身影。通往屋顶的门却是半开着的。

「是不是在这边啊？」

打开那扇门。这里平时都上着锁，是无法去到屋顶的。

「……那是什么？」

不由自主地说道。

在屋顶的中央，伫立着一个用玻璃建成的金字塔状的建筑物。透过玻璃可以看到金字塔内部的地面覆着泥土，上面生长着茂盛的植物。看来似乎是一间温室。

见到里面有人影。我走近温室，开门进入室内。发现里面种植的全是玫瑰。红色、黄色、粉红色以及紫色等色彩斑斓的花朵正绽放着。

帕美拉正用慈爱的目光注视着温室入口附近盛开的黄玫瑰。发觉我进来，转头向这边看来。

「让你久等了」

「确实来的太晚了」

帕美拉的眼角微微有些吊起。

「抱歉。在之前的事情上稍微多花了些时间」

「嗯，倒也没什么……」

面颊微微鼓起，脸转向一旁。不好。刚开始就惹她不高兴了。

「这里真厉害啊。没想到校舍的屋顶居然有这样的温室」

「只有很少的人知道到这里。你是第一个除学生会成员以外知道这里的人」

帕美拉眯缝起眼睛。

「难道是说，我进到这里来会有什么麻烦吗？」

「没有那回事儿。又没有什么不能来这里的规定」

撩起头发，向我这边走来。身上穿的是难得一见的便服。黑色超短百褶裙配上黑色的衬衫。看起来与她那头金发非常相称。

「今天穿的是便服呀」

「是啊。一年里最多也就只会穿个一次吧」

说着，眼睛微微上翻向我这边看来。

「是不是看起来很怪啊？」

「不、不，没有那回事儿。看起来非常合适」

「那就好」

从那笑容看来，心情似乎是变好了。

我感到一阵眩晕。帕美拉的笑容实在是太可爱了。

（这个状况，如果帕美拉再一次约我参加舞会……，我估计是无法拒绝的）

我在心中向艾米莉亚表示着歉意。

「那么，你已经做好心理准备吗？」

「是的」

从温室回到校舍后，帕美拉的表情变得严肃起来。

「现在我们要去潜入的可是“内院”。你做好觉悟了吗？」

我点了点头。虽然并没有多少觉悟，但却有种和帕美拉在一起应该不会有什么问题吧，这样的安心感。

「ＯＫ。那我们这就走吧」

帕美拉微微一笑，向着楼下走去。我与帕美拉并肩走着。出了中央校舍，走向与正门反方向的渡廊。

「亚历克斯同学，你去过内院吗？」

「当然没有去过。对我来说北方的极限就是中央校舍了。帕美拉经常去吗？」

「跟着校长和圣母去过几次」

「学生会长就是不一样啊」

学院的园区被分成了三个区域。一个是从事祭典的区域。是以大圣堂为代表的，为信仰伟大的女神玛莎的人们所开辟的区域。另一个是教育区域。是我们这些巫女炼金术师接受教育的区域。而最后一个区域则是“内院”。教会的重镇，圣母级别的巫女们所在的区域。是统管遍布整个大陆的教会的大本营所在地。

而现在我们所要前往的，就是这样的地方。普通人自不用说，就算是学院的学生也是无法轻易进入的地方。

「如果进入里面的事情被发现了，究竟会受到怎么的处罚呀？退学吗？」

「不会只是退学那么简单。内院里藏有大量教会的机密，要是看到那些，很有可能要接受异端审判」

「异、异端审判！？」

「不过，因为我们准备潜入的地点是“教会图书馆”，我想应该不会受到那样的惩罚」

「为什么？」

「教会图书馆在十年前一直都是对学院的学生开放的」

「嘿诶，这样啊……」

走了一阵，来到了渡廊的尽头。在那前方，可以看到一扇门以及砖头砌成的护墙。在门的左右站立着两位女性的卫兵，墙面上布满的锋利的类似剑尖的东西给人一种戒备森严的感觉。在那护墙的对面就是被称做“内院”的地方了。

「要怎么进去啊？」

「……」

帕美拉一言不发地走下渡廊，并没有朝门的方向，而是向着中庭左侧的一幢古老的建筑物走去。那里是过去所使用的旧校舍，现在已经变成学生们的进行部活动的场所。与部活动无缘的我最多也就进去过两三次。

帕美拉威风凛凛，迈着矫健的步伐进入了旧校舍。是因为祭典的关系所有的部活动都休息的原因吧，旧校舍中完全感觉不到人的气息。

「学院的守卫的最大的问题就是——」

帕美拉走在一层的走廊上突然开口说道。

「完全没有想到过巫女炼金术师中会有人侵入」

「？」

「当然，这样的守卫也是无法防止“功使”的侵入的。也就是说，是和平所造成的疏忽」

帕美拉将手放在走廊尽头的砖墙上。手所放置的地方开始发光。用巫女炼金术在墙壁上无声无息地开出了一个深深的洞来。在洞的另一端可以看到一个出口，从那里有光线射入洞中。

「难道那边就是……」

「跟我来，动作快点」

帕美拉无视我的寻问，钻进了刚刚形成的洞中。跟着帕美拉从洞的另一端走出，帕美拉立即转向将手按在墙上，洞又恢复了原貌。

「旧校舍所在的地方是没有护墙的。这里已经是护墙的内部了。也就是“内院”」

「果然是这样啊」

向四周望去。是一个与学校那边相似的中庭。在其一侧，刚才在学校那侧所见到的砖墙向两端延伸出去。

「刚才我所说的就是这个意思。如果巫女炼金术师通过旧校舍侵入，根本就不会被人发现」

「原来如此。说来，你是怎么知道有这样一条通道的」

「……是学长告诉我的」

帕美拉有些害羞地耸了耸肩。

「那么，我们这就前往教会图书馆吧。要小心一点。这之后所做的事情，全部都是违反校规的」

「好、好的……」

跟着帕美拉顺着护墙朝着门的反方向前进。

「这里就是“内院”啊……」

跟在帕美拉的身后，不住打量着四周。虽然从校长室所在的塔上俯瞰过，但真正踏入这里还是第一次。与学校那一侧相同，也是相领的建筑物围住宽阔的庭院的布局。庭院被铺上了橙色的地砖，中央则是一个喷泉。给人一种贵族宅邸的庭院的印象。

周围的建筑也与学院那一侧不同，要豪华的多。是用与大圣堂相同的白色大理石建造的。顶端是尖塔和拱形构造的建筑排列在一起。全部都是且有教会特色的气派的建筑。

明明是大白天，却完全见不到人的身影。小鸟在翠绿的草坪上鸣叫着，喷泉在无人的庭院中喷洒着。

帕美拉和我藏身在最近的一幢建筑的柱子后面。

「虽然有所耳闻，但没想到“内院”居然是这么气派的地方。简直就像宫殿一样」

「要我说，应该是教会为了把巫女封闭在这里而设置的后宫才对」

目光严厉地注视着四周的帕美拉说道。

「对面的那个是什么地方？」

在中庭最深处是个台阶。在登上台阶后的高台上，建有一座白磁的神殿。

「那里是玛莎学院的大本营。“水晶宫”」

「真厉害。不愧是活跃于整个大陆的教会」

「……我们走吧」

帕美拉显得有些不高兴地向前走去。我慌忙跟了上去。

「居然连一个人也没有。是在为大弥撒做准备吗？」

「不错。大多数的圣女都去参加弥撒了。今天是一年中最容易侵入的日子」

「不愧是学生会长，知道的真详细」

「这也是从学长那里得知的」

「学长指的是？」

「教会图书馆到了」

帕美拉停下脚步，并没有回答我的问题。

「诶？」

帕美拉面前的是与其他的建筑比起来要小得多的建筑。只是比较大小的话，说不定我所住的公寓也要比这里大些。

「这里真的收集着大陆中的所有书籍吗？学校的图书馆也要比这里大吧？」

「看来你是属于那种会被外表所迷惑的类型啊」

帕美拉瞥了我一眼，向建筑中走出。入口处并没有门，直接就可以进入其中。里面有个巨大的阶梯，一直延伸到地下。

「——教会图书馆原来在地下啊」

「正是如此」

帕美拉脸上浮现出笑容，向着阶梯下走去。阶梯的两旁等间距设置着的油灯照亮着整条阶梯。

「你随时做出的各种易懂的反应，看起来真有趣」

「你这话是在夸我呢？还是在嘲讽我呢？」

「当然是前者了」

「回答的时候肩膀颤个不停，完全无法让人信服啊」

我说着苦笑起来。

在阶梯上走着的同时，我不时向帕美拉那边望去。说起来，明明是和自己所仰慕的学生会长在一起，之前却完全没有机会冷静地看看她的面庞。在油灯橙色的灯光照射下，帕美拉的侧脸同以前在远处所见到的比较起来，是别有一番风味的美丽与可爱。而且，越看越觉得她与艾米莉亚长得很像。

「怎么了？我的脸上有贴了什么东西吗？」

注意到我的视线的帕美拉紧紧皱起眉头。

「……啊，那个，不，因为，今早我见到了学生会长」

「？」

「那是丽露露学长……是么？」

「啊，你也在那里啊？」

露出混杂着愤怒与羞怯的表情。大概是想起了她们在公众面前拥抱在一起的情景而感到害羞吧。

「那又怎么了？你到底想要说什么啊？」

瞪着我的同时，说话的语气显得有些急躁。

「没什么，只是看到总是沉着冷静的学生会长居然会像那样的表露出自己的感情，感到有些意外而已」

「我才没有沉着冷静呢」

用鼻子可爱地哼了一声。

「其实我是个感情起伏很大的人。现在也正在生亚历克斯君的气呢」

「真、真的吗」

「骗你的」

帕美拉耸了耸肩。

「但是，我并不像周围的人所认为的那样沉着冷静。一定要说的话，应该是个易动感情的人。不过，虽说是易动感情却也不是随时都会表现出来」

「……哈啊」

如果能够克制住自己的感情，那不正是冷静的表现吗，我这样想着。

「但是，在那个人跟前的时候会有所不同」

「你所尊敬的大前辈？」

「不错。正是以那个人为目标，我才会想要磨炼自己的炼金术的水平。才会想要成为学生会长。如果没有学长，可能就不会有今天的我了」

「……原来如此」

看着帕美拉的侧脸，我开始思考起来。

很有可能。很有可能艾米莉亚与帕美拉性格上的差异，是因为这样才产生出来的。过去经验的积累。这也是个人人格形成的基础吧。说不定，真正的帕美拉也是像艾米莉亚那样的直性子呢。

「刚才的那个玫瑰的温室……」

「哈啊」

「建造那个的也是丽露露姐姐大人。我们以前经常在那里品着红茶观赏玫瑰」

那个温室里，两位美女品着茶……。多么完美的构图啊。

「那么，帕美拉也是以成为国仕的巫女炼金术师为目标吗？」

「我也不太清楚。只是，我似乎不太适合作圣女，有可能会变成那样吧」

「这样啊。我原以为帕美拉肯定是要成为圣女的。而且，总是和校长在一起」

「那是因为我是学生会长。并不是因为想要成为圣女才那样做的」

「那么，果然只能做国仕了。巫女炼金术师的出路也就只有这些了」

「那可就说不清楚啊」

帕美拉开玩笑般笑了起来。

「还可以选择不做巫女炼金术师啊」

「诶？」

「我是说成为家庭主妇」

「诶诶诶———！？」

「如果我说出不做巫女炼金术师而要做新娘，亚历克斯君会要我吗？」

帕美拉站住身子，脸忽然凑到我的跟前。看到我的嘴一张一合地动个不停，呼呼呼的笑着将脸移开。

「开玩笑的」

说完，帕美拉忽然快步向阶梯下走去。我仍僵在原地，不过立即就回过神来向帕美拉追去。

也不知顺着阶梯向下走了多久，终于来到了阶梯的尽头，到达了一个铺着石板的似乎是大厅的地方。眼前有一扇铁制的大门。

「教会图书馆就在这对面」

帕美拉迅速走上前去，准备把门推开。

「等等，没问题吗。就这样无所顾忌的进去……。里面没有守卫吗？」

「此前来的时候好像并没有什么」

说着帕美拉将手放在了大门上。随着吱吱嘎嘎的声响，大门被打开了。

「！」

门对面的景象令我圆睁双目。

这里就是图书馆。陈列着古今东西的书籍。但是，这样大量的书籍的陈列方法却是非常的特别。在昏暗的，天井非常高的宽广的大厅中，耸立着大约有五层楼高的圆柱形书架。宛如是耸立在巨大洞窟中的石柱般。大量这样的柱子立在大厅的地面上。从下面几乎看不到上方陈列的书籍。

「真厉害……」

「这里几乎收集了世界上的全部书籍。恐怕，不存在这里没有的书。也就是说，如果这里没有，世界上的任何地方都不会有」

帕美拉环视着大厅说道。

「话虽如此。要怎样才能从这样数量庞大的书籍中找出想要的东西啊？」

「可以查分类表」

油灯所照射的方向，有一张由整块的黑曜石所凿成的桌子。那上面摆放着一本比家庭医学书要厚数倍的书。

「不知有没有“两刀”这样的分类」

帕美拉打开书，手指顺着目录开始查找起来。

在一旁看着的我中途不再看书，而是观察起帕美拉的侧脸来。

（没想到居然有机会在这么近的距离观察学生会长……）

曾经是我无法企及的，只能远远的眺望的存在。正因如此，才打破禁忌炼出了艾米莉亚。真是讽刺啊。

「喂，亚历克斯君，你有在认真查找吗？」

回过神来时，帕美拉正用恐怖的目光瞪着我。

「……啊，稍微走了会儿神」

「真是的。你就认真点吧。这可是跟你自己有关的」

帕美拉发起火来。居然还会露出这样的表情啊，我暗自寻思着。

「如果没有看漏，这本书里应该没有“两刀”的分类」

「那么，该去“功使”的分类里查吗？」

「是啊。“功使”的分类在这里」

「功使分类」。收藏的文献将近有一百册。

「摆放的它们的书架在北二十三、东三十五、十层……」

「这简直就像是藏宝图的提示啊」

「是啊」

与帕美拉一起行动起来。

图书馆的地面就像是一个巨大的国际象棋的棋盘，在每一格中，都耸立着一个塔状书架。

走了相当一段距离后，终于到达了指定的书架。来到近前，重新认识到书架的巨大。直径如百年大树般的圆柱形书架真耸上云天。

围绕着塔状书架，设置着金属制的踏板和扶手。要想取到上方的书籍，看来得要顺着踏板上设置的梯子爬上去才行。十层可是相当高的。

「我先上了」

帕美拉抓住梯子，动作熟练地开始攀登。我跟在了她的后面。我忽然抬头向上望了一眼，立马僵住了。

「！」

帕美拉穿的是裙摆相当短的短裙。她正处上我的正上方，从我这个角度可以看到短裙的内部。也就是，内裤。而且还是无法用内裤闪过这种优雅形式表现的，看得一清二楚的状况。连覆盖着臀部的布面上的褶皱都清晰可见。与帕美拉稳重的气质所不相称的条纹内裤。

「怎么了。你为什么停下来呀？」

帕美拉从上面向我看来。

我的眼睛不由自主地从条纹内裤上移开。

「你是怎么了？是感到身体不适吗？」

「并不是那样的……」

「什么？有什么想说的，就直截了当说出来」

显出很不高兴的样子。

「不，也不是什么大事……」

「到底是什么呀？快点说」

「那么，我可就直截了当地说了」

我抬起头来。帕美拉生气的表情和内裤同时映入了眼帘。

「我可以清楚地看到学生会长的条纹内裤」

「啊！？」

帕美拉的脸色变得通红。慌慌张张地想用手压住裙子的下摆。瞬间，梯子剧烈的晃动起来。失去平衡的帕美拉抓着梯子的手也松开了——，落了下来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「帕、帕美拉！」

帕美拉朝着我的脸落了下来。巨大冲击使得我的手松了开来。

扑通——。

仰面重重地摔在了地上。鼻子被帕美拉柔软的臀部压扁。

「好痛啊……」

「亚、亚历克斯君！」

帕美拉慌忙站起身，扶着我坐起身来。

「突然松开手也太危险了」

眼前金星乱冒。

「对、对不起」

帕美拉冲着我低下了头。

「突然被那么一说，产生了慌乱」

「……不过，那可是帕美拉让我直截了当地说出来的啊」

「呜呜……」

脸色通红的帕美拉眼睛微微上翻向我这边看来。

「要知道。亚历克斯君」

「哦、哦」

「我、我可是从幼儿园时期就在这个学校里了……。男孩子对我做出这种事情……，完全没有这方面的经验」

「做、做出什么的！我可什么也没做哦？」

「但、但是，你不是有偷看我的内裤吗？」

「不要说的那么难听！？那是不可抗力，或是说擅自进到我的眼中……」

「但确实是被你看到了」

帕美拉撅着嘴。脸色通红按着胸口。看来帕美拉似乎也像其他学院的学生一样，非常纯情对男人没有免疫能力。虽然心理明白这是理所当然的，但看到总是凛然的帕美拉产生这样的动摇，感到意外的同时也觉得很新鲜。

「……知道了，那么以后，我就算看到了内裤也会装出什么事也没有的样子的」

「不用你装出什么事也没有的样子，亚历克斯走在前面！」

「这样确实比较好」

我伸手抓住梯子。

爬上了很高的高度。因为小时候经常爬树，所以高的地方并不会令我感到恐惧。

「应该是这里了吧」

架子上的标签上写着Ｘ。高度大约有三层楼的建筑的屋顶那么高。刚才的意外要是在这里发生，我和帕美拉估计就惨了。

扶着扶手站到踏板上。

「这个书架一圈似乎都是与“功使”有关的书籍」

「估计有将近一百册」

「我们就分头查找吧。不过，全部都看一遍肯定是不可能的。只看章节的标题和索引就行了」

「知道了」

盘腿从在狭窄的通道上，开始逐册查阅起来。

只查一册就要花费相当长的时间。我并不是一个爱学习的人，因此阅读的速度很慢。与我反方向开始查找的帕美拉则是站着，快速翻阅完一本后紧接着又拿起另一本来。阅读速度显然非常迅速。

「怎么样？有找到什么吗？」

正当我与书进行着搏斗时，帕美拉的声音从书架的另一侧传了过来。

「还没有」

「我这边也是。所有书的内容都基本相似。根本没有提及除了“功使”以外的内容。而且，还都不是什么重要情报」

「确实如此」

关于“功使”的书籍，内容不是巫女炼金术师的圣女调查的结果，就是某些国家的研究者调查的结果。说不定根本就没有“功使”自己所写的内容。

关于“功使”的内容也只是在说明了“功使”会像类似巫女炼金术师保持质量不变的情况下改变其形态那样改变功的形态这些基本知识后，总结了“功使”的战斗风格以及一些需要注意的地方。

「关于“功使”也没有特别详细的记载。连“功使”是怎样产生出来以及过着怎样的生活这样的内容都没有。这些与我们已经掌握的知识也没什么区别」

「是因为没有人了解吗？」

「也有可能是，虽然有人了解，但却被禁止作为记录被保存下来……吧」

“功使”确实是信奉着恩塔——创世的两位神中的一位。虽然如此，他们却并没有公开的神社及信众。他们的存在本身就是个迷。

「就连“功使”都是这个样子，要想找到更加珍稀的物种“两刀”的资料的希望就更渺茫了」

「不要把我说的好像是什么怪异生物似的」

「但事实确实如此啊」

返回到我身旁的帕美拉耸了耸肩。

「说起来，我们甚至都不知道“两刀”这个名称是不是正式的名称呢」

「那倒也是……这样的话，就也调查一下吧……」

「虽然可能性很低，但手头的线索却也只有它了。只有慢慢的调查了」

说着，帕美拉再次从书架上取出一本书来。

「确实如此……」

我也盘腿坐着伸手从身旁拿了一本书。

用手指着第一页的章节的标题依次查找起来。

手指停了下来。反复看了数遍后，将那里写着的文字念了出来。

「……“两刀”？」

「诶！？」

帕美拉迅速在我的身边蹲下，向我手里的书看来。头发淡淡的幽香令我心头一紧，但想到如果被发现又要对我发火了，赶忙将意识又重新回到书上。

「确实写着“两刀”。二百一十三页……。比起这个来，这本书是谁写的？」

帕美拉从我的手中夺过书，开始查看封面上的作者的名字。

「奥古斯特・孔德……」

（注：奥古斯特・孔德（Isidore Marie Auguste Fran&ccedil;ois Xavier Comte，1798年1月19日——1857年9月5日），法国著名的哲学家、社会学和实证主义的创始人。开创了社会学这一学科，被尊称为“社会学之父”。他创立的实证主义学说是西方哲学由近代转入现代的重要标志之一。 ）

「是个名人吗？」

「他是大约二百年前的巫女炼金术师的研究者」

「嘿诶，你的知识果然很丰富啊」

「真是有趣」

帕美拉微微一笑。

「诶？你指的是什么？」

「根据传说……孔德是个男性的巫女炼金术师」

「真的吗？」

与作为特例在这里上学的我是一样的。居然还有这样一位大前辈，此前完全不知道。格尔达也从未提起过。

「这样看来，这里面的内容一定非常值得期待」

翻到索引所指示的页数。

［存在的可能性“两刀”的定义］

章节的标题写着这样的文字。看来一开头就是些难以理解的东西。

帕美拉的目光快速地扫过文章，手指指向了记述的中间部分。

［要说起来，“功”与“质量”是属于同种性质的物质这一推断，在本书中已经枚举过数次。因此，我们就有理由假定出以下的存在。那就是，同时具有能够在保持“功”不变的同时改变其形态的“功使”的特质，以及保持“质量”不变的同时改变其形态的“巫女炼金术师”的特质的存在。也就是“两刀”］

「终于找到了……“两刀”」

帕美拉的双眼放着光。

「不过，这个人也只是作出了“有可能”这样的假定而已啊」

「这也足够了。那个“功使”把你称作“两刀”，只需确定这一称呼的来历，就足以做过进一步调查的线索了。而且，还得到了“奥古斯特・孔德”这样的提示」

「确实如此……」

帕美拉继续向下读了起来。

「你读一下这段」

又指向了某个段落。

「啊——，『如果“两刀”确实存在，能够在保持“功”和“质量”的总量不变的情况下自由地在两种物质见进行转换，将有可能成为两者间桥梁般的存在。进一步讲，也许将会是凌驾于只能掌管单方的两位创世神恩塔和玛莎之上的、能够被称为大神的存在——』，喂喂」

「真是太厉害了，亚历克斯君。你似乎是一位神啊」

「真棒啊！……玩笑还是算了，这说的也太夸张了吧」

「可说是“功使”与巫女炼金术师之间的桥梁般的存在……还有这样的表述」

「不过，这些都是建立在假定的存在的基础上的吧」

「嗯，那也没关系。重要的是“两刀”这样的存在是已经被定义过的。并且，你是这个定义的实例这件事已经被“功使”方面知道了。而且——」

帕美拉紧紧盯着我。

「另一个重大的问题是，关于你的事情“巫女炼金术师”方面，也就是教会的高层并不了解。这可是相当危险的状况」

「是、是吗？」

「不错。“功使”也许会想办法得到你。如果“功使”与你联手，对教会来说，将会是个巨大的威胁」

「我可完全没有那方面的打算……」

「就算你没有那样的打算，结果会变成怎样也是无法预料的」

帕美拉静静地摇了摇头。

「亚历克斯君也许应该把自己是“两刀”这件事告诉校长」

「……我进行过人体炼成这件事要是被教会知道了，岂不是要接受异端审判了吗？」

「那可就不一定了。你可是个相当贵重的存在，我认为这件事被隐匿的可能性反而会更高。而且，校长对你的事情可是非常在意的。我想应该是不会对你进行异端审判的。向教会报告，谋求教会的保护可能是个不错的选择」

「……」

我咬着嘴唇。

确实，在读了这本书后，对于我是个与众不同的存在这件事，终于有了切实的体会。也能够理解到，我很有可能会被卷入巨大的麻烦中，将这件事作为自己与小部分人的秘密将会是非常危险的。

「只不过。如果，我被教会保护起来了……」

「怎么了？」

「你认为艾米莉亚会被怎么对待？」

「我想她可能会作为史无前例的“炼成种”被保护起来，并成为被调查的对象吧」

「被保护的同时，终生都必须在教会中渡过吧」

「恐怕会是这样吧」

「如果那样的话，我是不会对婆婆说的」

「为什么？」

帕美拉现出意外的表情。

「因为，是我把那家伙做出来的。完全没有考虑过她的感受。也正因如此，我认为自己作为创造主，有义务必须使那家伙获得幸福。而且，好不容易来到这个世上，却被剥夺自由，被监禁起来，这样的做法也太过残酷了吧？」

过了一会儿，

「……这样啊」

帕美拉眯缝起眼睛点了点头。

「如果是这样，不向教会方面通报确实会比较好些」

「嗯」

「不过，我可能会说出去哦」

「诶？」

「开玩笑的」

但从表情上，却完全看不出是在开玩笑。

「我是不会说的。此前我就说过，我对你很感兴趣。你所创造出来的东西被当作教会的实验品也会令我感到不快」

「是、是吗？」

我强挤出一丝笑容。

「好了，调查就到些为止吧。再待下去也没什么太大的意义」

「确实如此……」

「关于“奥古斯特・孔德”从其他方面调查就行了。男性的巫女炼金术师提及关于“功使”的事情，这绝不会只是偶然。也许会得到更加有用的情报。就先从学院的资料开始查起吧」

「我也试着查查看」

「那么，我们就回去吧。舞会也差不多要开始了」

帕美拉从胸前取出怀表看了看时间。听到她的话语，我那因进一步接近了“两刀”这个谜团而高涨起来的情绪，被瞬间拉回到了现实中。




4章 祭典过后……
帕美拉脚步轻快地登着教会图书馆长长的阶梯。追在她身后的我的心情变得相当灰暗。

该怎么办呀？

迈出的脚步如同灌了铅般沉重。

就这样和帕美拉一起去参加舞会是很简单的。简直就如同做梦一般。居然能够担当那个帕美拉，学生会长在晚会上的舞伴。

但是，与艾米莉亚的约定……。脑海中不断闪现出那天晚上她哭泣的面庞。那么要强的家伙居然哭成那样。不过，应该是这边先做好约定的吧……。

「学生会长……」

「什么？」

「那个，学生会长，以前参加过创世祭夜晚的舞会吗？」

「那倒没参加过」

立即就做出了回答。

「这个舞会好像基本上都是男女配对参加的吧。感觉对这个学校的学生来说是比较难以参加的。基本上参加的都是各国的来宾以及学生的家人」

「确、确实如此」

「不过，从一旁看着总觉得大家都非常开心。会产生出很羡慕的想法」

哇，她可是超期待啊……。

「而且，在我们学校如果同男孩子关系很好的话，从教义上讲会被认为不检点。我想一定会有很多想参加却无法参加的女孩子。但是，如果学生会长都参加了，她们便能没有什么顾虑的参加了」

而且，还有作为学生会长的各种考量。

这样一来，根本就说不出口了。

我果然不能和你一起去。我要去和艾米莉亚一起跳，这种话……。

来到阶梯的尽头，从入口处的建筑中来到了外面。太阳已经变得暗淡的黄昏时刻。天空和地面都被夕阳染红。从学校的方向传来欢快的弦乐声。恐怕，在中庭举行的舞会已经开始了。

「来，我们走吧」

帕美拉正准备牵我的手时，

叽——————————————————。

感受到了强烈的视线。我打了个冷战，战战兢兢地向教会图书馆建筑的柱子望去。

（出、出现了——————！）

艾米莉亚从柱子后面探出半个身子，正朝这边望着。

「哎呀，这不是艾米莉亚同学吗」

帕美拉也注意到了，露出吃惊的表情。艾米莉亚怯生生地从柱子后面走了出来。

（不妙……这可是修罗场啊）

互相对峙着的帕美拉和艾米莉亚。

「艾、艾米莉亚。你怎么会在这里？」

「因为你说过要去图书馆，于是我就来这里等你了」

艾米莉亚撅着嘴轻声说道。

「你是怎么来到这里的？」

「把墙弄坏就进来了」

「……」

正如帕美拉所言，看来对于巫女炼金术师来说，物理上的障碍物似乎根本就毫无意义。

「特意来到这种地方等着，也就是说，你一定找他有什么事吧」

「倒也没有什么事情……」

两人之间噼噼啪啪闪着火花。不，其实只是互相看着对方，但在我看来却是这个样子。

不妙。这可真是相当的不妙。如果失败了，两个人会同时成为我的敌人。不管怎么说，这也是脚踏两条船的状况啊。

「亚历克斯君！」

「艾米莉亚！」

帕美拉和艾米莉亚同时向我这边看来。惊慌失措的我不由自主地「是」地回答道。

「你把我们要来教会图书馆的事告诉艾米莉亚同学了？」

「调查已经结束了？」

两人都做出要求我做出说明的表情。

「呀，这个……」

这样下去脚踏两条船的事情就要暴露了。看来是无法蒙混过关了。

处于进退维谷中的我忽然向远处望去。

「啊啊！」

被偶然映入眼帘的东西吓了一跳的我向着喷泉对面的建筑物指去。两人也条件反射地回过头去。

我所指向的建筑物前沿着外墙建成的走廊上，一个人正在那里走着。

「！」

帕美拉向我们做出弓下身的手势后，躲到了刚才艾米莉亚藏身的柱子后面。我和艾米莉亚也跟着这样做了。

从柱子后面凝视着走廊上的人物。行迹非常可疑。弯着腰，小跑着前行。虽然穿着紫色的巫女服，但那显然不是圣女的正装。

「非常可疑……」

「难道是窃贼？」

「如果只是个窃贼倒还好。也很有可能是乘着祭典侵入进来的“功使”」

「又是雷利！？」

艾米莉亚现出明显不高兴的样子说道。

「立即通知校长会比较好吧？这次应该还来得及吧？」

「稍等一下！」

帕美拉皱起眉头向前指去。

「！」

可疑的侵入者小跑着离去的身影消失后，从后方立即又出现了一个身穿巫女服的人。看来是在跟踪之前那个人。那身衣服我看起来很眼熟。

「那个人是……」

帕美拉从柱子后面冲了出去。向着走廊跑去。我和艾米莉亚也跟在了她的身后。对方也注意到帕美拉，停下了脚步。来到近前看清那人的样子，我想了起来。是丽露露。

前学生会长。

「姐姐大人！」

「帕美拉……。你怎么会在这里？」

丽露露与帕美拉小声地交谈起来。丽露露表情严厉地瞪着帕美拉。

「我来教会图书馆有点事」

「原来如此。我就不寻问你来“内院”的教会图书馆的理由了。这种事情我也不是没有做过」

「姐姐大人怎么会在这里？」

「我是跟踪侵入者来到这里的」

「刚才走过的穿着紫色衣服的人？」

「不错。我现在只不过是个外部人员，但还是不由自主地像学生时代那样行动了起来」

丽露露有些害羞地说道。

「我认为这是正确的行动。如果是窃贼，可不能放任不管」

帕美拉也点了点头。

「圣女们现在都在进行大弥撒的准备工作。要抓住对方的话，也只能由我们亲自动手了」

「但是，对方也有可能是“功使”」

「是吗。最近，侵入到这里来了啊？……不过，我也曾经和“功使”交手过数次，如果几个人发动奇袭的话，也不是无法战胜的对手」

丽露露用冷静的口吻说道。不愧是成为国仕的巫女，还有和“功使”交战的机会啊。给人一种非常可靠的感觉。

「你们也会帮忙吗？」

丽露露第一次向我和艾米莉亚转过脸来。

「当然会帮忙。话虽这么说，我可能成为不了什么战斗力」

我说完的瞬间，帕美拉向我瞅了一眼。

「我也会去的，“功使”正好也欠了我不少东西。差不多也该还了」

艾米莉亚噼噼啪啪掰着手指。

「是吗。那么，就拜托你们协助了。我是丽露露。你是亚历克斯吧」

「……你怎么会知道我的名字？」

「这么难得的男性巫女炼金术师的事情，就算不想知道也会自己穿到耳朵里来的。你是……」

丽露露向艾米莉亚望去。

「我叫……艾米莉亚」

「因为她刚刚入学所以才被分到最下级的班里，是个很有前途的人」

「是吗。那可真是个得力的帮手」

在帕美拉的说明下，丽露露微笑了起来。

「那么，我们就走吧。他也可能是她，想要潜入的是炼成圣堂。已经耽误了不少时间，我们得走快点」

我们相互点了点头。

「亚历克斯……」

正沿着走廊前进着，身旁的艾米莉亚忽然轻声说道。

「找“功使”报仇是没有问题……」

「侵入者还不确定是不是“功使”呢」

「做完全这件事情，还赶的上舞会吗？」

「！」

我大吃一惊。慌忙向走在前面的帕美拉的背影望去。感觉她应该没有听见。也许吧。

「现、现在不是讨论那个时候吧？就算很轻易就抓到了窃贼，也必需进行进一步的调查吧……」

在艾米莉亚的耳旁轻声说道。虽然对发出「诶诶———」并表现出不满表情的艾米莉亚感到抱歉，但事情似乎可以不用经历修罗场就能得到解决令我内心多少松了口气。

「姐姐大人。炼成圣堂是个什么样子的设施啊？」

走在前面的帕美拉向身旁的丽露露问道。

「我也没有直接得到过这方面的信息。只是听说过那里是教会的圣女进行特殊炼成的场所，这样的传闻」

「特殊炼成？能举个例子吗？」

艾米莉亚的眼睛一亮。就算是对身为大前辈的巫女讲话，这家伙的口气中也无全无敬意。

「比如说黑粉」

「！」

在“功使事件”中，功使也是以抢夺“黑粉”为目的的。那是使功使能够自由发挥能力的力量源泉。

「这样看来，那家伙非常有可能就是“功使”了」

我用手抚着下巴。

「但是，乔装成巫女单独潜入这里，到底是为了什么呢。完全无法理解对方的目的」

「只要把她抓住就能搞明白了」

帕美拉和丽露露互相点了点头。

来到了炼成圣堂前。这是一个像是大圣堂缩小版般的气派建筑。我们在建筑的入口前站住。

「接下来该怎么办？」

「不清楚内部的构造。也不清楚对方的身份。也就是说，无法确立作战方案。在这种情况下，该怎么做有告诉过你吗？」

丽露露冲着帕美拉微笑着。

「冲进去」

「不错」

丽露露将门推开。

内部是一个空旷在大厅。如大圣堂般排列着长椅，前方则是一个祭坛。祭坛的跟前有一个洞口，一个阶梯从洞口一直延伸到地下。

互相无言地点了点头后，由丽露露打头阵，向着阶梯下走去。

虽然没有教会图书馆的阶梯那么长，但也走了相当长的一段距离才来到地下室。我们全都呆呆地站住了。

「真、真厉害……」

艾米莉亚惊呼着。相信我们全员都抱着相同的想法。

数根类似古代神殿里的粗大的柱子围绕着一个圆形的巨大空间。在那中央是一个描绘着巨大的炼成阵的舞台。舞台的周围排列着与在教会图书馆所见到的相似的高塔。不过，塔的架子上放置的是盖子被打开的箱子，里面装着的是古今东西的物质、金属、木材和水。宛如是一间将教授炼成实际技能的教室被放大数倍后的房间。

「这可真厉害。成为大人物后就可以在这里进行炼成了啊」

艾米莉亚正发出着坦率的感想时，丽露露将手指放在嘴唇边嘘了一声。

有人。

通过服装判断，正是刚才在走廊上的窃贼。比想像中要矮小，正观察着那个身影……，

「女的？」

「这样说来，对方并不是“功使”了？」

「不，你想想。雷利最初不也进行了乔装吗」

我和艾米莉亚互相看着对方。

「……不，绝对是个女的」

丽露露冷静地眯缝着眼睛。

「你怎么会知道？」

「她——，穆娜的情况我很清楚」

「你们认识吗？」

「不错，当然认识。我们是同一届的」

「同一届的！？也就是说！？」

「是的。穆娜是为皮雷利国服务的巫女炼金术师」

「真的吗？」

一时无法理解当前的状况。巫女炼金术师潜入到自己母校的学院里的机密场所。到底是什么意图？

「这是怎么回事？明明是巫女炼金术师却去帮助“功使”的叛徒？」

「虽然有这个可能性，但也不能说一定就是那样」

「？」

「她和我一样都是国仕的巫女炼金术师。只要是国家的命令，什么事情都会去做的」

「……还有这种事情啊？」

艾米莉亚圆睁着双目。对于还不是很了解这个世界的组织结构的她来说，也许还无法理解这些话的真意吧。

「她的目的会是什么呢？」

帕美拉神情严厉地向丽露露问道。

「只要继续观察她现在的动向就应该会明白吧」

大家一同向穆娜望去。

穆娜所在的炼成阵舞台的附近有着黑矅古制成的石柱。数根高度大约到腰部，四方形的石柱立在地面上。

「那上面写着配料」

「配料？是要做料理吗？」

艾米莉亚的声音显得很不高兴。

「炼金术的配料。只有内院的圣女才知道的秘方」

也就是炼成所必需的详细的材料表。巫女炼金术师可以任意的改变质量的形态。但是，要想炼成目的对象，必需把握对象物的构成材料的分量。炼成对象越是复杂，配料的重要性也就越大。

「难道她的目的是配料表……」

在帕美拉睁大眼睛时，

穆娜在一个石柱前停了下来。用手指摸了摸石柱，在上面覆上了一张羊皮纸。接下来的瞬间，石柱的上面放出了光芒，是文字形状的光芒。光的文字收束到了羊皮纸上。

「在用炼金术复印配料表」

丽露露的表情变得严厉起来。

穆娜脚步悠然地向着摆放材料的架子走去。对照着羊皮纸从架子上取出材料，称量后放置到中央的炼成阵中。

接着——

「祈求伟大的玛莎！请将这手中的质量变化成新的形态吧！」

随着穆娜的话语声，炼成阵开始放出光芒。随后，炼成阵的中间，出现了漆黑的粉末。

「果然是黑粉啊」

丽露露叹息道。

「这到底是怎么回事？那个人准备用配料表做什么？」

艾米莉亚向我寻问道。

「就是说。目前的“黑粉”是由教会所垄断的。由教会制做出来，再按事先决定好的数量销售给各国」

「嗯」

「如果有了那个配料表，今后，皮雷利国就可以自行制造了」

「那又怎么了？」

「怎么了？那可就要出大事了。黑粉对各国来说都是非常重要的战斗力。如果皮雷利国可以自行制造，目前的大陆诸国之间所建立起来的力量制衡将会彻底崩溃」

「正是如此。看来亚历克斯君的理解能力很强啊」

「姐姐大人，就由我们来阻止配料表的流出吧」

「当然，我正有此意」

丽露露郑重地点了点头。

「穆娜使用巫女炼金术的战斗技能在我们那一届可是首屈一指的。虽说我们这边人数上占优势，但你们却没有什么实战经验。正面战斗将会非常危险」

环视着我们的脸。

「你们才是制胜的关键。我先上前去试着说服她。如果发生了战斗，我会把她引到这边来，你们突然冲出上前把她制住。至于方法，就由你们自己决定吧」

「明白了」

帕美拉用力点了点头，向我们这边看来。

「亚历克斯君和艾米莉亚同学有什么异议吗？能够协助我们吗？」

「我倒是没什么问题……」

「我会协助的」

艾米莉亚不高兴地点着头。

「我也想尽快把她抓住，好回去参加祭典」

「你的理由是这个啊」

「理由是什么都无所谓。艾米莉亚同学可是重要的战斗力」

帕美拉表情严肃地点了点头。

「那么，我这个先锋就先上了」

丽露露的表情变得严厉起来。额头弥漫着紧张的气息。由此可见穆娜这位巫女炼金术师是相当棘手的。

「姐姐大人……」

帕美拉的眉稍因担心而耷拉了下来。丽露露用手温柔地抚着她的脸。

「帕美拉，别露出这样的表情。说不定，她会看在同学的面子上，接受我的劝说呢」

「……」

「战斗的话，就像以前所教给你的那样行动吧」

「是！」

帕美拉精神十足地回答道。丽露露满意地点了点头。接着，表情又变得严厉起来，静静地从柱子后面走了出去。

丽露露沿着墙壁向着正中央的炼成阵走去。低着身子，藏身于黑曜石的柱子后面向着正在收集着黑粉的穆娜的身后接近。

接着——，

「——穆娜」

制住了她的身后说道。手扶在身旁的石柱上。

「不许动。你只要稍有动作，黑矅石的利刃就会将你的手切下来」

「……这个声音，是丽露露吗？」

「慢慢将双手举起，向这边转我身来」

穆娜遵从着命令，转过身来。

留着一头非常短的银发的女性，一位美女。肌肉结实的身体，褐色的皮肤。有股训练有素的女性雇佣兵的气质。

「好久不见。最近一次见面还是在皮雷利的宫廷晚宴上吧？」

「……好像是吧」

「你好像在雷纳德得到了重用啊」

「那倒没有」

对峙的同时，平静地进行着交谈。但是，两人之间紧张的气氛却是一触即发。彼此都是超优秀的巫女炼金术师。炼成的时间只需刹那。

「你手里拿着的是“黑粉”的配料表吧」

「我也希望它是，不过也有可能不是」

「你也不必狡辩。我刚才已经见到你的炼成了」

「我并没有狡辩，我已经很久没有用过复印炼成了，失败的可能性也是存在的。我和你可不同，对这方面的技能并不是很拿手。虽然看起来像是成功了，但实际上炼成的有可能是其他东西。不点火试试，是无法知道的」

穆娜始终都是一幅悠然自得的态度。也不知是在装糊涂，还是要使丽露露变得急躁。

「是不是真东西，我会进行确认的。比起这个来，只要马上把那个交出来，我就可以放你一马。也不会向教会报告」

「如果我不交呢？」

「那就只有在这里杀了你了」

冷静的声音回荡着。

「这样会令我很为难的。我可还有很多要做的事情呢」

「那么，就老老实实把东西交出来吧」

「……知道了」

在犹豫了片刻后，穆娜点了点头。

「就接受你的提案吧」

「是吗……。这样就好」

我松了口气。身旁的帕美拉也吁了口气。

「要怎样交给你呢？现在，东西就放在我的口袋里。可是我一动你就会杀了我吧？」

「穆娜是左撇子吧」

「你还记得啊，真是我的荣幸」

「慢慢放下右手，把配料表从口袋里取出来。这期间，手碰到地面就杀了你、要是做出抛的动作就杀了你、做出多余的动作就杀了你、想要进行巫女炼成就杀了你」

「真恐怖啊。你的性格是什么时候变成这个样子的？」

「早就是这样了」

「是吗」

穆娜似乎很开心地咯咯咯笑着，右手缓缓地放下。将手伸入上衣口袋中，取出一张卷起的羊皮纸并举了起来。

「之后该怎么做？」

「保持那个姿势向这边抛过来」

「知道了」

羊皮纸在空中划出一道弧线后落在了丽露露面前的地上。

「我要确认一下」

丽露露用严厉的目光盯着穆娜的同时，弯下了腰。手向羊皮纸伸去，

就在此时——，

夹着卷起的羊皮纸的夹子开始变形，羊皮纸滚动着展了开来。丽露露吃了一惊，条件反射地直起身的同时，穆娜一个闪身。

几乎是同时，从丽露露按着的石柱上，菜刀般锋利地刀刃伸了出来。但是，刀刃所劈开的只是无人的空间。

穆娜翻身躲到了附近的柱子后面。

「居然会被这样的时间差炼成所吓到，你已经开始走下坡路了吗？」

「自己都觉得很丢脸」

丽露露拾起羊皮纸，马上又把它扔了。

「是张白纸」

「我是把重要的东西放入怀中的类型。喜欢贴身放着」

穆娜缓缓从柱子后面走了出来。手上已经戴上了黑色的手套。

「是吗。谢谢你告诉我你隐藏的地方」

「如果真的想要，就来硬抢吧。我们就来进行一下很久没做过的炼金术格斗吧」

「好啊」

「在学院时，我似乎是三胜四负五平吧」

「我可不记得了」

「不过五平中，有三次应该是我胜，只是因为犯规才被判为平局」

「那不过是借口而已。你在学院中没能胜过我。这样的结局现在也不会改变」

「是这样吗？」

穆娜冲了过来。

不断缩短着与丽露露之间的距离。在黑曜石的柱子间穿行时，不断触摸着石柱。由于触摸的时间差，由石柱变成的长矛接连不断地向着丽露露刺去。与此同时，丽露露摸过的石柱向着上下左右伸展开，形成了一道屏障。

黑曜石猛烈地撞击在一起，大厅中回荡起巨大的破碎声刺激着鼓膜。丽露露与穆娜穿行于四散飞舞的石块。

「艾米莉亚同学，你可要看清楚了。这就是巫女炼金术师的战斗」

「……」

完全不用帕美拉这么说，艾米莉亚早已目不转睛地盯着丽露露与穆娜之间的战斗了。进入学院已有相当一段时间的我，也是第一次见到巫女炼金术师之间使出全力的战斗。要说起来，在学院内除非得到许可，运用巫女炼金术进行战斗是被完全禁止的。能够得到许可的，也仅限于只有精英班级的学生才能参加的巫女炼金格斗术的授课时段。

丽露露和穆娜都是在快速行进中，不断地使用着巫女炼金术。手伸向地面，使地面隆起。同时，这一招就被防住。速度都极其迅速。完全没有咏唱咒文的时间。

两人似乎都对对方知根知底，相互的攻击都被非常从容地处理掉了。

「丽露露学长是不是稍稍处于守势呀？」

我在帕美拉的耳旁轻声说道。

「我想那只是为了迷惑对方。姐姐大人不是说过要把她引到这边来吗」

「要怎样协助她呀？」

艾米莉亚神情紧张地咽了口口水。

「出其不意上前把她制住。因为没有三个人同时行动的作战方案和条件，就由我先上吧。如果我失败了，后面就拜托艾米莉亚同学和亚历克斯君了」

「……知道了」

「难得你这么坦率」

「因为，那个人又不是“功使”。我可不太想和同为巫女的人战斗」

「是啊。我也是这么想的」

帕美拉露出痛苦的表情。

这时，大厅中回荡起金属声。

穆娜向着丽露露挥舞着金属制的长矛。似乎是用材料架练成的。大概是有过习武的经历，挥舞长矛的动作干净利落。事先判断出丽露露躲避的方向，并迅速发起攻击，完全不给对方使出巫女炼金术的机会。

躲避着穆娜攻击的同时，丽露露不断后退着。这究竟是战术，还是真的被对方逼退，我完全无法做出判断。

丽露露已经退到距离我们藏身的柱子很近的位置。

穆娜刺空的长矛柔软地弯曲起来。用最小限度的移动避开攻击的丽露露的手腕被像蛇般缠绕起来。

「我赢了」

将长矛抛开的穆娜将手伸向地面准备给予丽露露致命的一击。

就在这一瞬间，帕美拉从柱子后冲了出去。向着注意力全部集中在丽露露身上毫无防备的穆娜发起了攻击。

「！」

回过头来的穆娜惊得目瞪口呆。她脚下的地面变得如稀泥般粘稠，脚踝以下已经陷入其中。丽露露没有放过她无法行动的这一瞬间。想要进行再炼成将手伸向地面的穆娜的颈部已经被长矛指住。丽露露悠然地举着刚才还缠着自己的，再炼成后的长矛。

「像刚才一样把手举起来」

「……」

穆娜无言地服从着。

丽露露走近穆娜，缓缓将手伸进她的怀中，取出了羊皮纸。确认了内容后，丽露露静静地点了点头。看来那正是复印的配料表。

「没想到居然还有伏兵」

叹息着的穆娜并未显露出多少的懊悔。

「一点也没有变啊。穆娜一直以来都只会单独行动。而且，我的伙伴也不仅仅只有一人」

我和艾米莉亚也从柱子后走了出来。

「原来如此。这样的话，我是完全没有胜算了」

穆娜耸了耸肩，向帕美拉看去。

「你叫什么名字？」

「帕美拉・雷诺兹……」

「啊啊，你就是现任的学生会长啊。原来如此，原来是受了丽露露的熏陶啊」

不高兴地用鼻子哼了一声。

「你们两个可以和帕美拉一起帮我看着穆娜吗？我要去炼成一个可以束缚她的手铐之类的东西」

「好的」

我和艾米莉亚站到穆娜的周围，三人将她围在了中间。

「不用担心，在这种状况下，我是不可能反抗的」

「这可说不准」

说着，丽露露向着材料架的方向走去。

「你们应该全都是学院的人吧？学院的学生为什么要帮助雷纳德？」

「我们并不是为了雷纳德才这样做的。只是为了学院，才要把你抓住的」

听了帕美拉的话，我和艾米莉亚也点头表情同意。

「为了学院？」

穆娜诧异地皱起了眉头。

「非常遗憾，你们似乎对很多方面都有所误解」

「你这是什么意思？」

艾米莉亚反问时，丽露露已经从材料架那边回来了。

「我找到了个好东西」

丽露露手里拿着的似乎是个药瓶。从这边无法看到里面装的到底是什么。

「用那个怎么束缚住她啊？」

「这样做」

在帕美拉的寻问下，丽露露轻抚了一下药瓶。

药瓶炸裂开来，释放着金属光泽的丝线般的物体飞了出来。瞬间，那东西缠绕了数圈后形成了一个悬浮在空中的圆环，将我们四个人从头到脚围在中间。

「！？」

我露出惊愕的表情与艾米莉亚面面相觑。为什么不仅仅是穆娜，连我们也要一起束缚住——？

「都站在原地别动」

回响起丽露露悠然的声音。

「姐、姐姐大人？」

帕美拉圆睁双目，面对着丽露露。我和艾米莉亚都无法理解到底发生了什么，只是呆呆地站在那里。

「不要乱动。只要碰到那个圆环，无论是肉还是骨头都会被轻易地切断。如果可以，我也不希望看到自己的后辈们在自己面前惨死的情景」

丽露露用冷静的目光看着这边，静静地说道。

「这到底是怎么回事啊……？」

肩部颤抖着的帕美拉一脸的茫然。

「我想应该不用再做说明了吧」

丽露露悠然地看着羊皮纸。

「雷纳德也对黑粉的配料很感兴趣，就这么简单。我并不是为了追踪穆纳才来到内院的。也是为了得到配料表才来的」

「你、你是在……开玩笑吧？姐姐大人」

「不是的」

冷静地眯缝起眼睛，摇了摇头。

「为什么要这样做呀！？你不是作为学生会长，曾经为了学院的改革而呕心沥血吗？那样深受着学院的你，为什么？」

「那是因为，当时的我是在为学院服务。但是，现在我所服务的对象是雷纳德」

目光严厉地与帕美拉对视着。

「你应该不会知道吧，因为“功使”事件的影响，虽然只是暂时的，现在已经完全没有黑粉的供应了。以此为契机，大陆的列强注意到了一个事实。如果仅仅依靠教会的供给，国家的安全保障将是多么的危险」

「因此就……」

「……做出这种事来，教会是不会坐视不理的」

「当然不会坐视不理。不过，只要得到了配料表，就不用再依赖于教会了。虽然可能不会再像现在这样向我们推荐优秀的毕业生了，但只要能够找到有一定炼成能力的毕业生，要精炼出黑粉应该不会是什么困难的事情」

「姐、姐姐大人……」

「你们就暂时在那里老老实实待着吧。到明天，圣女应该就会来救你们了吧。在那之前，可不要做出追踪我的蠢事来哦。不然，你们的性命很有可能不保」

丽露露笑着向帕美拉看去。

「久别后的重逢突然以这样的形式收场，真是抱歉。也许，这将会是我们最后一次见面。但是，这便是我所选择的道路」

「……」

帕美拉露出几乎快要哭出来的表情无言地看着丽露露。

「再见了」

轻轻挥了挥手后，丽露露从我们身旁静静地走了过去。帕美拉似乎想要无视围住我们的神秘圆环向外冲去，我赶忙抓住了她的肩膀。

丽露露的身影在阶梯的那端消失后，帕美拉无力地跪在了地上。

「怎、怎么会这样……」

双手按在地上，肩膀剧烈颤动着。我也不知道究竟该对她说些什么。

「亚历克斯，这到底是怎么回事？现在到底是个什么状况？」

艾米莉亚指着丽露露消失的阶梯叫道。

「是个什么状况，看到刚才发现的事情就应该明白了吧？」

「虽、虽然明白了。但还是不太明白」

「你这是在说什么呀……。啊。不过，说的也是。有可能是这样吧」

明白到底发生了什么。但是，却不明白事情的本质，这样的感觉吧。

「到底是怎么回事？结果，这位大妈和刚才那个人都是来偷那张纸的吗？」

「大妈！？我可才只有二十几岁啊！」

穆娜的眼中充满了怒火。

「对不起。这家伙，还不知道该怎样对前辈说话」

「……哎，算了吧。你们果然是在不了解这方面的情况下帮助那家伙的啊」

无奈地摇了摇头。

「正如那家伙所说，现在的世界正处于黑粉供应不足的状态。而且还有传闻说，目前这个状况，是由于大量的黑粉被“功使”窃取而引起的。对于那些黑粉究竟流向了哪里，各国都在疑神疑鬼」

「那是……」

「艾米莉亚」

我使着让她不要说的眼色。事实上，黑粉根本就没有流出去。那些黑粉在发出无用的能量后，被收束成了一块小石子。但是，这件事只告诉皮雷利的人会很不公平，而且，如果不对我是“两刀”进行说明，她也是不会相信的。

「无论盗窃的事情是真是假，因为这次的供应不足，都加深了各国对教会的不信任感。因此才会有夺取配料表这样的事情发生」

穆娜改变态度把事情全部说了出来。

「也就是说……」

艾米莉亚用手摸着下巴，用相当认真的目光看着我。

「说来说去，到底是怎么回事？」

我险些晕倒。

「你有好好听刚才说过的话吗？」

「虽然听了，但听得不是很明白」

「你是什么时候变成这样的笨蛋角色的啊」

「因为，根本就不知道到底谁是坏人」

「这件事情可没单纯到用善恶二元论就能说清楚的程度」

我低头向帕美拉望去。手撑在地上，紧紧咬着嘴唇。被自己所信任的人背叛，一定是受到了相当大的打击。

「哎，算了。那么，我们现在应该怎么做呢？」

「这个啊……」

向帕美拉瞥了一眼后闭上了嘴。穆娜耸了耸肩。

「应该怎么做，以我们现在的立场来说，应该是个与我们无关的问题。不过今后会怎样发展，却是很清楚的。现在，丽露露大概正急着赶向城外吧。应该会在玛莎城外与大臣会合。之后，雷纳德将会有能力自由制造黑粉，战斗力将会大幅提高。一定会发生战争吧。包括雷纳德在内，为了获得配料表而进攻玛莎的国家也一定会出现吧。学院将会土崩瓦解。

「真的吗？」

艾米莉亚看着我，确认着真假。

「……我想这样的事情也不是不会发生」

「那我可不允许」

紧紧握起了拳头。

「虽说是不允许，但要阻止这一切发生，只有追上丽露露，在她离开学院前抓住她这个方法了。但是，要那样做，先得想办法突破这个牢笼啊」

我观察着周围展开的物件。发出金属光泽的比钢琴弦还要细的细线在我们的四周一圈圈绕起，从上到下三百六十度将我们包围在其中。

「这是用什么材料做的？」

艾米莉亚眯缝着眼睛看着细线。

「小心点儿。听那口气，这东西大概相当的锋利」

我从口袋中取出插香肠的棍子，缓缓向细线靠近。压在细线上，嗤的一声，棍子被干净利落切成了两截。

「这是什么呀？到底是什么原理？」

「不要问我这个吊车尾的巫女炼金术师。帕美拉，你知道吗？」

「……」

帕美拉没有任何反应。

「学长也不知道吗？」

「要是知道就不会坐在这里了」

「这到底是什么啊」

肯定是用那个玻璃瓶里装着的东西炼成的。可是，并不知道那里面装的是什么。

「这亮晶晶的感觉……简直就像银一样」

看着在油灯照射下闪闪发光的细线，艾米莉亚说道。

「那么，这会是银吗？」

我向丽露露炼成时破碎的玻璃瓶望去。玻璃瓶散落在地面的碎片和水滴状的物体在闪闪发光。

「水滴……？」

我凝视着水滴。那东西正在油灯的照射下闪烁着。那闪烁的光芒，与围绕在我们四周的细线的光芒的质地是相同的。

「艾米莉亚，我知道了。这是水银」

「水银？」

「是唯一在常温下处于液态的金属。学长，丽露露是将玻璃瓶中的水银进行高压缩后，伸展成细线般的样子。这个牢笼就是用那个形成的」

虽然水银本身是非常柔软的金属，但和水一样，在经过压缩后硬度也一定会提高。

「原来如此。那家伙很有可能会做的出来。只是，就算知道到了材料，也还是没有办法破坏它啊」

穆娜耸了耸肩。确实如此，在无法触摸它的情况下，也没有办法进行再炼成。

「如果是金属，能不能用磁石吸住啊？」

艾米莉亚这样轻声说道。

「水银好像是非磁性体。磁石靠近它，也只会将它推开」

「这样也不错啊。说不定可以不用碰它也能把它破坏掉」

「也倒是也有可能……。不过，我们也没有磁石啊」

「用附近落在地上的沙子做一个就行了吧？玛莎周围的沙子里，不知为何含有可以用来做磁石的材料，我在上课的时候用过了」

艾米莉亚兴奋地说道。

「磁铁吗。虽然你的想法很有趣，但那是不可能办到的。要是无法具体想像出分子构造，要想炼成磁石是非常困难的。你知道磁铁矿是什么样的东西吗？」

穆娜摇着头。

「完全不知道……，不过这种事情，不试试怎么会知道」

说着，艾米莉亚便将手按在了地面上。

光芒从手从接触的地方向周围扩散开来。光芒在覆盖了整个地下炼成圣堂的地面后，继续向着通向这里的阶梯延伸上去。

「诶？」

穆娜惊得目瞪口呆。是被艾米莉亚的炼成干涉区域的面积所吓到了吧。以前就觉得很大，最近似乎变得更大了。

刹那间，艾米莉亚所展开的光芒所形成的地毯收束到手的下面，形成了一块石头。一块大约有墓碑大小的黑色石块。与此同时，围绕着我们的水银的牢笼像是要从石块旁逃开般，像生物一样整个膨胀开来。

「嘿！」

艾米莉亚一脚将那块磁铁踢飞。

牢笼急速向那边伸张，超越了张力的极限。接着，突然之间，

嘭——，断裂开来。银色的粉末四散飞落。围绕着我们的水银的牢笼正如字面意思那样四散开来。

「……真、真的做到了吗？」

呆呆地看着在灯光的照射下闪闪发光的水银滴，穆娜的嘴大大张开。

「太夸张了。凭着随便的感觉就能炼出东西来，那还要什么配料表……」

「这家伙对这个是很拿手的」

「不，这可不是拿不拿手的问题……」

「比起这个来，学长，你能暂时和我们联手吗？希望你能协助我们一起去把丽露露抓住。相对的，学长最初企图盗取配料表这件事，我们会当作什么也没看见」

「拿回来的配料表能给我吗？」

穆娜露出自信的微笑。

「那可不行。那张纸必须烧掉」

「那对我还有什么好处啊？」

「雷纳德和皮雷利都将无法得到配料表。也就是说，世界还会像现在这样保持平衡。仅仅这样还不够吗？」

「嗯……」

穆娜紧盯着我。沉默着估量了一段时间后，

「好吧。对协助你们并没有什么积极性，总之，就先和你们一起行动吧」

向艾米莉亚瞥了一眼。

「想要再好好观察一下这个女孩子。不过，如果有危险我会立即逃走。也不会参加与丽露露的战斗。这样也没问题吗？」

「没问题」

向穆娜伸出手去。露出不可思议的表情后，握住了我的手。用无法相信是由女性的手所能使出力量。

「帕美拉……。虽然可以理解你的心情，你就打算一直这样下去吗？」

看着帕美拉。

仍然用手撑着地一动不动。脸色苍白、目光空洞。

「帕美拉！」

稍稍把声音放大。突然回过神来的帕美拉抬起头来。

「学院里重要的东西被偷走了。无论是为学院还是为了大陆的和平，都必须去抓捕丽露露学长，阻止配料表的流出」

「……去抓捕姐姐大人这种事，这怎么行」

「帕美拉！！」

再次大叫了一声，扶着帕美拉的腋下强行让她站了起来。双手抓住她的肩膀，凑近她的脸。

「现在必须要保护学校，这不正是帕美拉的责任吗？丽露露学长说是为了自己的国家才那样做的。那么，身为学生会长的帕美拉不也应该为了学院而行动起来吗？」

帕美拉眼睛忽然张开。

身体战栗着，用恐怖的表情瞪着我。

「这种事情……，我当然知道！」

一把将我放在她肩头的手拨开。

「绝对不能让姐姐大人……不，丽露露离开学院。为了大陆的和平以及玛莎学院的名誉」

帕美拉意志坚定地点着头，随后，用和缓的表情向我看来。

「谢谢你，托亚历克斯君的福，我现在已经知道自己该做什么了」

「那就好」

我缩了缩脖子。接着，放心地吁了口气。这才是我所仰慕的学生会长帕美拉・雷诺兹。

「必须迅速追赶。绝不能让丽露露离开玛莎」

帕美拉转过身向外冲去。

「什么呀，马上就摆起架子来了。明明刚才还失落成那样」

艾米莉亚生气地抿着嘴。

「好了好了，我们也走吧」

「等我一下！——还有点我想要的东西」

艾米莉亚这样说着，向着材料架的方向跑去。将药瓶和试药一类的东西胡乱地塞进中央炼成阵旁所准备的麻袋中，又跑了回来。

「你去偷了些什么啊」

「秘密——」

艾米莉亚露出可疑的笑容，将麻袋塞进了裙子的口袋中。

「哎，算了。我们也赶快走吧」

我、艾米莉亚以及穆娜向帕美拉追去。在阶梯上跑着的时候，跑在前面的帕美拉回过头来。

「穆纳学长，你认为丽露露会首先去哪里？」

「……如果是我，首先会尽快离开玛莎」

「不会先去和雷纳德的人会合吗？」

「如果配料表被盗这件事被发现了，城市里的所有物品和人员都会被封锁。就算是国宾也很难把东西带出去的。目前最优先的应该是把重要的东西送到城外去」

「原来如此，我明白了」

来到一楼，从礼拜堂来到中庭。

不知不觉间，已到了黄昏时分。环视中庭，看不到丽露露的身影。

「看来已经跑出很远了。还能不能追上啊？」

「在她出去前就把城封锁起来。亚历克斯，这附近有什么金属物吗？」

帕美拉忽然说道。

「金属？」

「什么样的都行，越大越好」

虽然不明原由还是向四周望去。就在身旁发现了一个不错的东西。

「这个怎么样啊？」

神殿旁设置的铜像。是第一任校长的铜像。

「可能会遭报应，但也没办法了」

帕美拉走到铜像前，突然开始解自己胸前衬衫的纽扣。

「帕、帕美拉！？」

并不理会慌乱的我，帕美拉迅速脱下衬衫，身上只剩下了一件胸罩。随后便把衬衫抛到了铜像上。

也不理会目瞪口呆的我们，帕美拉将手按在了铜像上。

铜像被光芒所笼罩。同时，铜像开始收束成棒状，不断向着上空伸展出去。在伸展到和校长室所在的高塔同样高度后，顶端一面巨大的黑色三角形旗帜飘扬起来。

「信号旗啊」

穆娜呼地吹了声口哨。

在夕阳染红的天空下，黑色的三角旗迎风招展。

「黑旗是封城的信号。玛莎会被完全封锁——。东西南北四扇门会封闭，护墙的守卫也会加强。学生会成员应该会注意到」

「她们全员，真的会看到吗？」

「大概吧，她们应该会明白的。而且，姐姐大人也会……」

帕美拉咬住嘴唇。

「真遗憾。那件衬衫可是我很喜欢的」

我将上衣披在寂寞地轻声说着的帕美拉的肩上。

「？」

「你这个样子是没法继续追赶的吧？」

终于意识到自己的样子的帕美拉脸色变得通红，用我的上衣遮住了胸部。

「亚历克斯只穿一件衬衣没问题吗？」

「反正我是男的，没事的」

「……谢谢」

现出瞬间的犹豫后，帕美拉微笑着点了点头。

「又被弄得神魂颠倒了」

我在一脚路踢在我小腿上的艾米莉亚耳边轻声说道。

「也不能让她穿成那个样子吧？」

「那倒也是」

抱着手鼓起两腮。

「少年。看来你的人际关系意外的复杂啊」

穆娜笑容满面地说道。

「这就去找丽露露吧」

穿着显得有些大的上衣的帕美拉环视着我们。

「丽露露应该已经注意到了封门的信号，学长也知道，那个信号一出，是无法轻易离开城里的。她应该会躲在什么地方等待时机」

「但是，现在正在举行祭典，外面的人非常多。只靠我们几个，应该是无法轻易找到的」

「我想学长去的地方……，大概会是那里」

帕美拉寂寞地轻声说道。

从中庭的舞会会场传来轻快的弦乐声。

满月的月光洒落在会场旁的主楼屋顶。

「——果然在这里啊」

建造在屋顶正中的，被玻璃所覆盖的四方锥形的建筑。盛开着玫瑰的温室。

听到帕美拉的话语，丽露露缓缓回过头来。

「这棵玫瑰开花了啊。只有这棵黄玫瑰没有开」

「是从学长毕业大约一年后开始的」

帕美拉向丽露露靠近了一步。我、艾米莉亚和穆娜注视着她们。

「居然能从“水银牢笼”中逃出来。当我看到封门的旗帜时，还以为是自己看错了呢」

「……因为我们有一位很有前途的学生」

「是吗。这样看来，学院也应该还不会有什么问题吧」

丽露露转过身来，与帕美拉对峙着。

「错就错在没能在那里把你们全都杀了。看来这就是我的弱点」

丽露露眯缝着眼睛叹息道。

「请把配料表交出来。那样的话，这次的事情我们就不会再追究了」

「真强硬啊」

「已经发出了封门令，就算学长也是无法轻易离开学院的。还是放弃吧。已经不可能把配料表带走了。你是没有胜算的」

「在这里把你们全都杀了，赶在盗窃被发现前离开这里还是有可能的」

「你这话是认真的吗？」

「当然」

眼中放出冷酷的光芒。金发似乎微微地晃动了一下。感觉到从丽露露的身体中有气体般的东西被释放了出来。就算是迟钝的我也明白，那就是杀气。看来她这次是真的准备把我们都给杀了。

「为什么，为什么要这样做……」

帕美拉用几乎快哭出来的声音说道。肩膀剧烈的颤动着。但是，与刚才不同，双脚稳稳地站着，紧紧地凝视着丽露露。

「为国家服务难道重要到，要做到这种程度吗？」

「当然重要」

「甚至不惜背叛自己的母校以及过去的伙伴吗？」

「不错。为国家效命就是这样。……不过，我这样做，并非是因为对雷纳德宣誓了忠诚」

「？」

「我是为了我自己才这么做的」

丽露露静静地说着。

「帕美拉，你知道为国家服务的巫女炼金术师究竟是什么吗？」

「？」

「我在自己做之前也是不知道的。巫女炼金术师是——用完就扔的存在」

微微低下头。

「巫女炼金术师只有在被录用时才会被捧上天。如果完成不了任务，立刻就会被舍弃。每年都会有优秀的巫女炼金术师从学院里毕业，并被大国所征用。但是，巫女光凭数量是没有用的。又不能用巫女组织成军队去参加战争。单打独斗虽然厉害，但在集团作战中，连对方的弓箭部队都打不过。也就是说，不能完成任务的巫女炼金术师完全没有任何用处」

「就算是这样也不能成为背叛的借口」

「如果不了解现实，都会有这样的想法吧。被舍弃的巫女炼金术师会是怎样的处境，你能想像的出来吗？」

丽露露撩起刘海，凝视着我们。

「对国家无用的巫女炼金术师如果去了别的国家，有可能会成为自己的敌人。因此，会被强制与国内的人员结婚，如果拒绝，则会被强制夺去处女之身。无论是哪一种，最终我都会成为没有任何特长的普通女人」

帕美拉的脸色铁青。

「在我们国家，不能完成任务，可都是格杀勿论的」

穆娜这样轻声说道。

「真的吗？亚历克斯，你不是巫女炼金术师都是社会精英吗？」

艾米莉亚看来是受到了相当大的打击，一把拽住我的衬衣。

「我以前是那样认为的」

「只有什么都不知道的人才会有那样的想法」

丽露露用鼻子哼笑着。

「巫女炼金术师什么的，一旦离开了学院，只不过是个怪物，要不然就是个负担。虽然有可能使出强大的力量，但对国家的忠诚度却很低。就这样，在战争中还起不到什么作用。只要有了黑粉，就算是普通人也能发挥出十分强大的力量」

「教会就不能在分配黑粉时，提出对待毕业生的注意事项吗？」

「教会是不会去管成为国仕的毕业生的。学院会将成为圣母的人认作是同伴。不过，是不会去管其他人的死活的」

「怎么这样……」

「说来他们才是真正的叛徒呢……」

丽露露断言道。

「能够帮助我的只有我自己。因此，我必须要把配料表带回去。为了我自己！」

强烈地目光瞪向这边，大声叫道。她的态度和话语有着强大的说服力。

「帕美拉，就算这样你还要来碍我的事吗？你有那样的觉悟吗？」

「……」

帕美拉指向丽露露的手无力地垂下。

「帕美拉！」

我站到的帕美拉的身旁，看着她那明显失去斗志面庞。

「……做不到。抓捕姐姐大人这种事情我果然是做不到的」

声音颤抖着说道。

「帕美拉，现在马上解除封门令。这样的话，我就不会和你们战斗了。你们完全没有必要为学院展现忠诚到这种程度」

「这不是忠诚什么的问题！」

艾米莉亚大叫道。

「无论是什么理由，你都偷了学院的东西吧。偷东西是不对的，这可是任何人都知道常识！」

「……你叫什么名字？」

丽露露狠狠地向艾米莉亚瞪来。

「一年级普通班的艾米莉亚！」

「哼——嗯。你就是那个很有前途的学生啊」

丽露露现出明显是在嘲讽的笑容。

「我已经知道了你的情况。也知道你是为了活下去而不得不努力，但你的做法绝对是不对的！为什么不去同要使自己屈服的人战斗，而是选择背叛自己的同伴呢」

「你想怎么样？」

「我要把你抓住」

「想做的话就来试试吧。你和帕美拉一起上可能会比较棘手，不过，就算是个很有前途的人，我也不认为自己会输给普通班的人」

「这种事情不做过怎么会知道啊！」

「喂、喂，艾米莉亚！」

无视我的制止，艾米莉亚向着丽露露冲去。

接近的同时，弯腰将手伸向地面的地砖。

挥舞起地砖形成的巨大拳头。

丽露露现出惊讶的表情，迅速闪身躲过。伴随着巨大的轰鸣，撞击在地面的巨大拳头破碎开来。

「好快……啊」

穆娜目光严肃地说道。

「是啊」

「她真的是普通班的吗？」

「那是因为她才刚刚入学」

「这样的话，得快点让她升级，学会均衡地使用力量的方法」

「？？」

「不然，能力在开花之前就会死去的」

「！？」

我正尝试去理解其真意时，传来轻声的悲鸣声。是艾米莉亚。

艾米莉亚按着手臂，鲜血正从裂开的袖子中流出。周围，落着无数玫瑰的枝条。

「艾米莉亚！」

「没事的。只是蹭破了点皮」

「真让人吃惊。拥有这样的炼成速度的学生居然会分在普通班」

丽露露态度悠然地抚摸着玫瑰。

（该怎么办……）

我交互看着艾米莉亚和丽露露拼命想着办法。逐步发展起来的战斗。本来是非常想阻止的，但对方已起了杀心，这边的帕美拉完全丧失了斗志，只有靠艾米莉亚拼一拼了。是没有办法阻止的。

「炼金速度居然在我之上。不愧是被帕美拉称作很有前途的人。不过，你根本不知道战斗的方法。胡乱的炼成是无法战胜我的」

丽露露在玫瑰园中环绕着艾米莉亚缓缓地走着，手触摸着地面。

艾米莉亚警惕地观察着她的动向。

「艾米莉亚……小心点」

「我知道的」

丽露露肯定是在通过地面进行着时间差炼成。不能轻易的出手。我看了看帕美拉。像是丢了魂般，表情空洞地站在那里。本来是非常希望她能够协助艾米莉亚的，现在这个样子是无法期待了。

丽露露重新回到了原地，弹了个响指。

从被她触摸过的地方，由地砖形成八根柱子般的物体同时升了起来。大约有一抱的粗细，高度大约有三人高。其中的数根刺破了温室的玻璃天井。

正感到惊讶时，丽露露的身影消失了。似乎是躲在了其中一根柱子的后面。

「是八柱阵。在模拟战中那家伙最擅长的战术」

穆娜向柱子望去。

「对方可以看到这边。这边却无法看到对方。相当难对付的技能」

「这、这种东西！」

四下张望的艾米莉亚大声叫道。

「全部破坏掉就行了！」

双手伸向地面的地砖。瞬间，立有柱子的整个地面隆了起来。倾斜的八根柱子同时倒了下来。

「丽露露呢？」

我凝视着四周。

「八柱阵的特征就是把对方的注意力全部引到眼前出现的柱子上」

「！？］

猛然向上望去。用玫瑰的枝条吊在温室天井上的丽露露的身影眏入眼帘。手中正握着一柄短剑。

「艾米莉亚！！」

大叫的同时，丽露露向着艾米莉亚飞落下来。

「——要被杀了」

穆娜轻声说着的同时，艾米莉亚将麻袋向头上抛去。

落下的丽露露从容地用短剑向麻袋划去。

她的表情变了。

「！」

接下来的瞬间——，

发出光芒的麻袋的内部闪起红色的火光的同时，闪光迸发出来。

爆炸的轰鸣声。

身处空中的丽露露的身体被吹飞，顺势猛烈地撞击在温室的支柱上。

「刚才的爆炸是黑粉吗！？她是什么时候拿出来的？」

穆娜圆睁着双目。

「不，那地方应该不会存放有黑粉……」

我也茫然地轻声说道。

「那是从哪里来的」

「我随顺拿了些大妈那时用的材料」

艾米莉亚回过头来。

「随顺！就算知道材料，不知道分量也是不能炼成的。如果那样就能随顺炼成，还要什么配料表啊」

「所以才说，这家伙对这方面很拿手」

「……」

看着无言的穆娜。不知为何，我自己也觉得非常得意。

「原来如此……。确实是很有前途啊」

在墙边的丽露露痛苦呻吟着缓缓站了起来。用手按着腹部。看来是因爆炸和猛烈的撞击而受了伤。

「学长，还是放弃了吧。老老实实把配料表交出来就没事了。你的身体应该已经无法战斗了吧？」

「姐姐大人……。请变回原来那个你吧」

帕美拉表情痛苦地叫道。

丽露露摇了摇头。

「我还能战斗」

「……姐姐大人！」

丽露露眯缝着眼睛看着发出悲鸣的帕美拉。

「帕美拉，变不回去了。我已经……」

正说着，丽露露的肩膀突然膨胀了起来。肩宽伸展到如同肌肉男那样的幅度。

「！？」

我们全都屏住了呼吸，呆呆地看着那异样的情景。

丽露露的身体开始发生异样的变化。上衣破裂，从肩口到胸部周围被金属的甲胄般的东西所覆盖。手臂上套上了发着铅色光辉的手套。最不能理解是，甲胄和手套看起来以其说是穿着，不如说是与肉体融合在一起。

「姐、姐姐大人？」

帕美拉发出颤抖的声音。

「我不是说过了吗。我已经回不去了」

丽露露面无表情地说道。

「丽露露，你的身体被做过了什么？」

就连穆娜也露出惊讶的表情看着丽露露。

「看来在你的国家没有这样的作法啊。当然，帕美拉你们也是不知道的吧。教会是不会教这种东西的」

抚摸着放着光泽的右手的手套。

「人为的肉体炼成。不过，这并不是人体炼成，而是将既存的肉体与金属融合的炼成。在雷纳德，成为国仕的巫女炼金术师必须接受这种炼成。既能使巫女炼金术师能够像优秀的士兵那样行动，又能作为限制我们行动的束缚道具」

「融合、炼成？」

艾米莉亚似乎完全无法理解似得轻声说道。

「这是将肉体与材料通过复杂的构造方式进行的不可逆的整合炼成。并不是从外部痊愈在一起，而是将人体组织与金属有机地融合在一起。就连实施融合炼成的人也说，连她们自己都不知道能不能恢复成原来的样子」

虽然她说话的语气非常轻松，但这也做的太过分了吧。

「知道了吗？也就是说，我已经不是纯粹的生物了。是不应出现在这个世界上的存在！」

丽露露叫道。

「姐姐大人……」

「我连像过去那样拥抱你的有血有肉的手都没有了……」

「……」

帕美拉双手掩面。

「帕美拉……」

我用勉强挤出的声音向帕美拉说道。觉得她太可怜了。这不是怜悯或是同情。仅仅是感觉到，帕美拉实在是太可怜了。通过她那颤动着的肩膀，帕美拉的心情不断地涌入我的胸中。这种事情，实在是太过分了。

「来吧，艾米莉亚同学，我们来做个了断吧。这个身体看起来像是怪物，战斗起来却是极其便利的」

从手套上出现了放着黑色光泽的像剑般的物体。并不是像藏在袖中的剑那样的出现方式，而是像有机体那样，如生物松弛肌肉般，忽然伸了出来。

就连艾米莉亚也向后退了一步。

「是啊，你也觉得我可怕啊」

丽露露露出自嘲的笑容，忽然，

向着艾米莉亚冲来。

好快。

用简直就像是捕食中的食肉动物般的爆发力缩短着双方的距离。手上的剑向着艾米莉亚挥去。

同时，从艾米莉亚脚下立起一道地砖制的墙壁。

但是——，

墙壁被剑如同纸般轻易地切开。艾米莉亚猛然闪身避开。剑从她的身旁扫过。

「这可是强化钢制成的。比这里所有的物体都要坚硬」

也就是说，艾米莉亚无论炼成什么，都无法挡住丽露露的攻击。艾米莉亚渐渐向后退的同时，所能做的只有躲避。

「要是像你这样优秀的巫女成为了国仕，前任的巫女炼金术师的地位可就危险了」

丽露露兴奋地挥舞着剑。

动作很大完全不像剑士的动作。只要向后退就能避开。但是，因为无法反击，只能不断的后退。

艾米莉亚已经被逼到了温室的墙边。

「这个世界上并不需要优秀的巫女炼金术师——因此，就在这里杀了你吧！」

丽露露将剑高高挥起。

「艾米莉亚！！」

我冲上前去。

并不是已经有了可以打开局面的方法。却也不能让艾米莉亚被这样肆意的欺负。

目光到外，艾米莉亚像是想护住身体般架着双臂。紧接着，从艾米莉亚所站着的地方，光芒向四周扩散开来。地面、温室的玻璃壁墙、天井……，全部都发出了光芒。

「艾、艾米莉亚！？」

我大叫的同时，支撑着温室顶棚的金属支架和玻璃柔软地弯曲，浮在了空中。地面的地砖、玫瑰、泥土，这一切全部柔软地向着艾米莉亚的头顶集结。不知不觉中，我们所在的温室已经消失了。第一校舍的屋顶上，大量色彩斑斓的花瓣在空中飞舞着。

（真厉害。这就是艾米莉亚使出全力的炼金术吗！」

奔跑着的同时，我在胸中赞叹着。

刹那间——。

在艾米莉亚头顶集结的“温室”向着丽露露伸去。如同神话中出现的大蛇般，粗大的金属、玻璃、地砖和泥土的融合物准备将丽露露整个吞没。

丽露露目光严厉地将右手的剑架在头顶。强化钢的剑将大蛇从嘴部劈了开来。

大蛇迅速运动的同时被从中间劈成了两半，从丽露露的两侧坠落下来。

咚咚咚咚————，巨大的声音和剧烈的振动令屋顶都产生了摇晃。

「看来是我赢了！」

将“温室”劈开的丽露露的剑对着艾米莉亚。正准备将扬起的长剑挥落。

那放着光泽的肩上。

那冰冷的，没有血液流淌的肉体上。

冲到近前的我——，

将手放了上去。

「我能够理解学长为了活下去而拼尽全力。我认为你的作法没有错。但是，有人会因此而变得不幸。为了自己能够活下去，会让有的人感受到比死还要强烈的痛苦——」

我继续叫着。

「学长满意这样的结果吗？就没有想过从根本上改变这一切吗？」

「要怎么做？要是能够做到，早就已经做了」

丽露露的剑向我指来。

我一把抓住剑刃。

「！」

丽露露惊讶地张开双目。

我回过头向帕美拉望去。帕美拉用祈求般的目光看着这边。那眼中映出的并不是变成这个样子的学长。

是作为学生会长守护着这个学校的身姿。

是拥抱帕美拉时的手臂。

「我会将一切都变回原来的样子！」

光芒开始释放出来。

丽露露的剑、手臂、肩膀以及胸前都被光芒所包裹。

「你、你在做什么！？」

被光芒所包裹的丽露露大叫道。

覆盖在身体上的金属变成粒子般的碎屑。那些粒子闪烁着从身体表面飞舞到空中，原来的肌肤开始出现了。光的粒子不仅仅是从表面，还如同从体内渗透出来般，从丽露露的身体中分离出来。

「这种……这种事情……。不可逆炼成！到底发生了什么！？」

大叫着的同时，丽露露圆睁双目不停摇着头。

「是在进行质量的还原……？」

抬头看着夜空中飞舞的光的粒子，穆娜轻声说道。

艾米莉亚和帕美拉都呆呆地望着飞舞在空中的光粒。

最终，所有的光粒都消失在了夜空中。

月光照射下的丽露露的身体上，金属的甲胄和钢铁的手套都不见了。娇艳的肩膀、纤细的手臂，通透雪白的肌肤的胸部露了出来。

「这怎么……可能。这种事情……。这样一来我一定会被国家所舍弃的！」

丽露露失去理性般地大叫着，摇摇晃晃地向前走去。

她的向前，张开双臂的帕美拉拦住了去路。

帕美拉表情严厉地向她伸出手去。

丽露露现出瞬间的犹豫后，将羊皮纸交到了那只手中。

帕美拉接过羊皮纸的同时，将丽露露顺势抱住。将头埋在丽露露的胸前放声大哭起来。

「对不起，帕美拉……」

丽露露抚着帕美拉的头说道。

两人的哭声回荡在飞舞着黄玫瑰花瓣的屋顶上。

「呼」

我一屁股坐在地上，吁了一口气。身旁是呆呆站着的艾米莉亚以及她的脚下，已经变成了瓦砾的温室的残骸和玫瑰花瓣。

「那个人……是叫丽露露吧，会被怎样处置呢？」

艾米莉亚有些担心的说道。

「谁知道啊」

丽露露被帕美拉带着去见校长了。穆娜则是按照约定，不再对她进行追究。话虽如此，未能完成国家使命的穆娜，回到皮雷利后，很有可能会受到什么处罚。「哎，总会有办法的吧？」穆娜这样说道。据她所说，皮雷利与雷纳德比起来，对巫女的外置并不是那么的过分，相比丽露露她更有自信把这事处理妥当。听她这么一说，心情要好受了一些。

「怎么巫女炼金术师和我所想像的有些不太一样啊」

艾米莉亚一脚将地上的玻璃片踢开。

「啊啊，我也是这么想的」

「说什么是社会精英，根本就不是嘛」

「确实如此。我之前也不知道」

哎，深深叹了口气。

「虽然拥有普通人所不具备的能力，这个世界还没简单到仅凭这点就会被当成宝贝的程度，是吧？说难听点，根本就是被当工具一样利用吧？」

「是啊」

「那么，你认为我该怎么做？从这个学校毕业后，该做什么才好？」

艾米莉亚站在我的跟前低头看着我。

「是成为圣女留在学校呢？还是到某个国家去当国仕拼命干活？还是有什么其他的道路？」

表情严肃地皱着眉头。

「这我怎么知道啊」

「诶——，你这是什么态度啊。你这也算是创造主吗？稍微认真地考虑一下我将来的事情吧」

「谁知道什么才是最合适的未来啊。而且，这些选择最终大概都是由你自己做出的吧？」

「嗯，说不定确实是这样……」

似乎还是无法接受般的鼓着腮帮，马上又加了一句「可能吧」。

「那就先这样吧……」

忽然露出笑脸，向我伸出手来。

「也差不多该去了」

「？去哪儿？」

「当然是舞会。碍事的人都不在了」

「呀，要去也没问题。但可能马上……」

在我抓住艾米莉亚的手准备站起来的同时。

咣当咣当，咣当咣当。

玛莎的夜空下回荡起钟楼的钟声。

「那是什么的声音？」

「十刻的钟声。只有在祭典那天才会敲响」

「这钟声是什么意思？」

「就是说，现在创造祭已经结束了」

「诶——————！！！，那舞会呢？」

「当然已经结束了。现在应该正在进行收场的作业」

「怎么会这样啊」

艾米莉亚脸上现出可怜的表情。

「人家明明那么期待……」

蹲在地上，开始在地上画起圈来。

「你那么想跳舞啊！」

「因为跳舞这种事情，我可是从来没做过的啊」

我深深地叹了口气，向蹲在地上的艾米莉亚伸出手去。

「？」

「那么想跳的话，就在这里跳好吗？」

「啥？」

「你不是想跳舞吗？不是还有音乐吗？」

虽然祭典已经结束，热情高涨的人们的兴奋心情是不会立即平复下来的。从城里的方向，如同正演绎着祭典的余韵般，传来人们演奏的舒缓的音乐声。

艾米莉亚抬头用疑惑的目光看着我。

「你会跳舞吗？」

「不，从没跳过」

「我也是。……这也是当然的」

「那不正好吗」

我抓住艾米莉亚的手，拉她站了起来。

「就来试试吧。……来吧，一二三、二二三。注意脚下啊，到处都是你弄出来的碎片。一二三、二二三」

合着隐隐约约可能听到三拍子音乐的节拍，我踏着舞步。学着别人的样子，应该说是回忆着过去看过的舞蹈活动着身体。牵着手的艾米莉亚也跟着我动着。

「那个，这样跳真的对吗？」

「别管那么多了。只要合着音乐的节拍运动身体就算是跳舞了」

「是吗」

虽然皱着眉头，但艾米莉亚还是笑了起来。微笑着，在屋顶上和我跳着舞。

月光如同舞台上的灯光般照耀着我们。

在巨大的聚光灯下，我和艾米莉亚从右向左移动着。

踩到了脚。

「抱歉」

「真是的，你小心点啊」

马上我也被踩了一脚。

「你刚刚那是故意的吧？还要报复啊」

「才不是呢」

「真的吗」

「那个。从客观角度看，我们真的是在跳舞吗？」

「这个，我也不是很清楚」

「算了，反正也很开心」

这样说着，艾米莉亚露出了满面的笑容。

——这时，

忽然艾米莉亚的脚被铁架绊了一下，失去了平衡。条件反射的将扶在腰部的手向这边一收，避免了摔倒。

「都说过，要你注意脚……」

抱怨的话语说到一半就停了下来。

因为近在眼前的艾米莉亚的脸，在月亮的映照下显得非常可爱。

「……那、那个。刚才说的话……」

艾米莉亚红色脸轻声说道。

「什、什么话呀？」

「关于我的将来……」

「啊、啊啊」

艾米莉亚眼睛微微上翻看着我。

「将来，我也许还有做亚、亚历克斯的……新、新娘……这样的道路吧？」

「诶？」

眨了眨眼睛。

「然后呢？」

「……」

艾米莉亚一言不发地静静闭上了眼睛。

我呆呆地看着近在眼前的艾米莉亚的脸。

紧密排列着的长长的睫毛，颤抖着的桃红色的小嘴。

咕咚咽了口口水。

缓缓将脸凑了过去，正要贴在一起——，

「骗———你的！我是在开玩笑」

艾米莉亚的眼睛突然睁开。

「诶？」

「我、我怎么会去作新娘啊。那样一来，巫女炼金术不是用不成了吗？」

「呀、啊，那倒也是，说来，你这是在搞什么呀！？」

「总而言之，我刚刚是在开玩笑。放开我，快放开我！」

「知道了，知道了。不要这样推啊——」

松开了搂在腰上的手。同时，准备要把我推开的艾米莉亚的身体忽然向这边倒了过来。

根本来不及避开，瞬间，

嘴唇与嘴唇重合在了一起。

随后，两人如弹射般分了开来。

「这、这、这、这！」

艾米莉亚捂住自己的嘴，满面通红的脸颤抖着。我想，我的脸大概也和她差不多吧。

（真柔软……）

一片空白的大脑中，模模糊糊地产生出这样的想法。

另一方面，艾米莉亚的脸红得如石榴般，嘴巴不停地一张一合。

「你、你、你、你都对我做了什么啊！」

「我有什么办法啊！你忽然向我这边靠过来」

「你要怎么补偿我啊！做出这种事情来，做出这种事情来……」

艾米莉亚用双手抓着我，

「我的巫女炼金术已经用不了！！！！！！！！！！！！！！」

悲鸣般的声音在屋顶回荡着。

呼，一阵夏天温暖湿润的风吹过，屋顶上散落的花瓣再次飞舞了起来。

我呆呆地看着艾米莉亚，

「————————————————啥？」

吊起眉稍。

「什么不能用了？」

「因为巫女炼金术师如果有了宝宝就无法使用炼金术了吧？」

「你说的不错……」

「和男人接过吻就会有宝宝了，奶奶是这样告诉我的」

「不会有的！！你到底有多么无知啊。这已经不是纯情那个级别的问题了！」

「那么，要怎么做才会有宝宝啊？」

艾米莉亚用非常认真的表情看着我。

「呀，这个问题嘛……」

我耸了耸肩。

「这个啊——，就是之前也说过的男女之间的互动」

「又来了！男女之间的互动！！」

艾米莉亚恶狠狠地说道。

「之前你就没有告诉我，那到底是什么？」

「那可不能告诉像你这么纯情的家伙」

「诶——————」

「比起这个来，还是继续跳舞吧」

「比起跳舞来，我要男女的互动———！！」

「都说过了，这种话不要那么大声的说出来！」

「卟呜呜呜呜呜呜」

艾米莉亚发出不满的声音后，又笑了起来。看到她的那样的笑脸我不禁也笑了起来，再一次静静地握住她的手。

一二三、二二三。

一二三、二二三。

屋顶上始终回响着我和艾米莉亚数拍子的声音。

祭典的夜晚静静地进入了深夜。




尾声
“功使事件”的发生，险些危及到创造祭的举行，但最终还是顺利的开始，圆满的结束了。前来参加祭典的来自大陆各地的游客们，也应该会像往年那样心满意足地返回吧。可是在那背后，却发生了几件只有极少数人才知道的隐秘事件。

事件按照惯例并没有公开发布，只有事件相关者才知道事情的原委。但是，眼尖的人一定会注意到，在来自雷纳德的国宾们返回的马车里，来的时候还在的身为国仕的巫女炼金术师并未出现在车上。以及，坐在马车中的雷纳德的大臣们，始终都是一幅愁眉苦脸的样子。

「最终，是怎样处置丽露露学长的啊？」

创造祭结束后大约一个星期。这天，放学后，我来到了学生会长室。抿了口红茶后，我向着坐在学生会长席上，手里同样拿着茶杯的帕美拉望去。

「姐姐大人……。丽露露正在接受教会的调查。作为侵入内院、窃取重要机密未遂的嫌疑犯」

帕美拉表情平静地说道。

「还没结束吗。真是漫长啊」

「实际上，调查早就已经结束了。只是，因为雷纳德不断要求将她遣返回国，才对外宣称仍在调查中。其实，她现在是处于监禁状态」

「原来如此。还有这么多隐情啊……。你一定为她感到担心吧」

我打量着帕美拉的表情。

「其实待在教会里反而更安全。回到雷纳德，谁知道会发生什么。非常有可能会被封口的」

「确实如此。不过。今后会怎么样呢？总不能将被调查的状态像这样一直保持下去吧？」

「校长说……」

帕美拉放下茶杯，笑了起来。

「想要作为圣母把她留在教会里」

「真的吗。不过，这种事情雷纳德方面会同意吗？」

「在约定会像过去那样继续向他们供应黑粉时，会要求对方做出承诺吧。比如派遣丽露露前来夺取配料表这件事，就当作什么也没有发生过一类的」

「……原来如此」

「因此，丽露露成为圣母后，又会成为我的前辈了」

帕美拉脸上浮现出满面的笑容。

那纯洁少女般的天真无邪、楚楚动人、非常可爱的笑容。

帕美拉站起身，向我走来。站在我的椅子后面，

「亚历克斯君，这都是托你的福。托你的福，学长回来了。是你把学长的身体恢复了原状。那个时候，你到底做了些什么？」

「呀，我自己也不是很清楚。只是拼命想要做点什么」

「我想那个时候，你大概是对姐姐大人的与金属融合的肉体进行了质量还原，将金属的质量转变成了功。“两刀”居然连那种事情也能做到啊」

「从结果上看来，大概是这样吧……」

「……谢谢你。这是我第二次被你救吧」

说着，帕美拉从后面抱住了我的肩膀。

「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

全身僵硬、汗毛竖起。心脏超高速地跳动着。帕美拉头发的香气包裹着我。

帕美拉正抱着我。

颈部感受到的帕美拉胸部的隆起，令我的兴奋进一步升级。

终于，帕美拉缓缓松开了手。

不断眨着眼睛回过头。帕美拉满面通红地看着我。

「关于你和“两刀”的事情……，我变得更想知道了」

「哈啊」

对我来说，现在根本不是讨论这个问题的时候。被那个帕美拉抱住。身体紧紧贴在一起。帕美拉头发的香气、身体柔软的触感，五感所感受到的刺激始终保持着。

过了一会儿，

「抱歉，我马上要去参加学生会会议」

帕美拉羞涩地撩起刘海。

「哦」

感到遗憾的同时，松了口气。

「今后，你还能来学生会长室吗？」

「诶？啊、行啊」

「是吗。那么，就把这个给你吧」

帕美拉将一把钥匙塞进入我的手中。

「这是学生会长室的钥匙。你什么时候想要用这个房间都没有问题」

「啊，啥？」

「今后也请你多多关照」

再一次冲我嫣然一笑，满面通红地离开了房间。

剩下我孤身一人不住眨着眼睛，久久注视着帕美拉离去的房门。接着，在这种情况下，房间的门应该是由我来锁吧，想起这个问题来。

精神恍惚地向家走着，发现在我的公寓前聚集了大量的人。身材魁梧的壮汉们正忙着将家具以及生活用品搬出公寓。全部都是科斯塔的东西。

我纳闷地歪着头，

「亚———历———克———斯——————」

科斯塔从公寓中冲了出来。来到我的跟前，用手帕擦着通红的眼睛，一幅悲惨的表情。

「到底发生了什么？」

「我现在不得不离开这间公寓了」

「为什么？」

「一楼的卖家生气了」

似乎是因为科斯塔带来的洗气泡浴的水槽太重把楼板压塌，一楼房东的整间卧室都被浸泡在了水中。

「说了可以赔钱的，但他们还是不满意。要我把房间恢复成原来的样子，并从这里搬出去」

「这、这样啊。但是，二楼的主人不是科斯塔吗？」

「……其实，我们还没有签定正式的契约」

「还没有签约就改造成那个样子啊！？」

「因为对方已经同意我那样做了」

科斯塔擦着眼泪不住摇着头。

「虽说床被浴槽压了个稀巴烂，如果发生在睡觉的时间可能就一命呜呼了。但要求我搬走这样的惩罚也太过严厉了」

「不，如果是这样被赶出去也是没有办法的……」

「总而言之，我和亚历克斯的“爱巢”计划只能延期了。我会去找新的公寓的。现在，就先暂时住在宾馆里吧」

「是、是吗。好不容易才搬过来，真是辛苦你了」

「我找到新的房间后，亚历克斯会搬来住吗？」

科斯塔眼睛微微上翻看着我。

「虽、虽然我非常想去，不过还有艾米莉亚在……」

「……果然是这样啊」

科斯塔遗憾地叹了口气。

「知道了。总之，这次我就先搬走了。不过，为了今后随时都能回来，我把亚历克斯的那张床留在了这里」

「是那张巨大的床吗？」

「我不在的时候，亚历克斯可以自由使用」

「哦、哦。不过，我想可能会就那样放置着吧」

「我得走了，还得去见房屋中介呢」

科斯塔又一次现出遗憾的表情后就离开了。

「呼。这样一来，又恢复原样了啊」

进入公寓的玄关。登上还保持着豪华装修的楼梯，新设置的墙壁已经不见了。走廊左右的墙壁、通向各房间的门全都复活了。大概，分隔各个房间的墙壁也复活了吧。动作还是那么迅速。

沿着久违的走廊来到公寓的深处。看来专用楼梯还没来得及拆除，专门拆去一间房间建成的楼梯还保留在那里。

进入房间，艾米莉亚正得意地抱着手站在那里。

「邪恶离去了」

「不要把别人说成邪恶呀」

我耸了耸肩，走进房间的深处。还是那个熏黑的房间。现在这个公寓中最破旧的地方。不过，果然还是这里最让我感觉舒适。

「哎呀？床怎么？」

房间里的那张破旧的便宜货不见了，变成了一张的相当高级的床。是科斯塔说过要留在这里的那张床。

「是我同意存放在这个房间里的」

艾米莉亚得意洋洋地说道。

「说来，还真是大啊。放在狭小的房间里，感觉起来更大了。对了，原来那张床呢？」

「啊啊，我让科斯塔请来的工人把它搬走了」

艾米莉亚若无其事地说道。

「为什么呀！如果有两张床，我就可以每晚睡床了！」

「因为，这个房间如果放两张床，会显得太过狭窄了吧？」

「狭窄的是你的心胸吧？」

哎，叹了口气。看来我那短暂的软绵绵的床的人生就此结束了。今后，又要睡在那硬邦邦的狭小睡袋里了。真担心已经习惯了那软绵绵的感觉的身体能不能受得了。

「不过，真的好大啊——」

并不理会我暗淡的心情，艾米莉亚向着床上扑去。

「哇———。好宽。真开心———」

在床上做一会儿自由泳，又做一会儿仰泳。我在一旁吮着手指，静静地看着。

忽然，停止了欢闹向这边看了过来。

「既然床这么宽，两个人睡可能也没什么问题吧？」

「诶诶？」

我不停眨着眼睛。

两个人睡，也就是说枕头并排放着睡在一起，是吧？就算是张大床，这也是个会令人兴奋不已的状况吧。

「没问题吗？……和我睡在一起」

心跳剧烈跳动着向艾米莉亚望去。脑海中，浮现起在屋顶上与艾米莉亚嘴唇重合在一起时的情景。

（艾米莉亚的嘴唇，真柔软啊——）

想起当时的情景开始得意忘形时，艾米莉亚的脸忽然红了起来。立即又变成讶异的表情皱起眉头，

「果然还是不行！」

吐出舌头做了个鬼脸。

「为什么呀！让人白白期待一场！」

「因为，我对男女的互动还不是很明白啊」

「只是把枕头放在一起睡的话，跟男女的互动有什么关系啊！」

「那要在做什么的时候才会有关系呢？」

「呜，这个问题嘛……」

「而且，男女一起睡在同一张床上是会生小孩的，奶奶曾经这样说过」

「最近，告诉你关于这方面的不正确知识的奶奶，到底是从哪里来的？」

「总而言之，不行就是不行！」

「那么，我一个人也行啊，就让我睡睡床吧。偶尔睡一下就行了」

「那样也不行！」

艾米莉亚笑着，用双手做出一个叉的手势。

我耷拉下肩膀，不住苦笑着。




后记
好久不见，我是月见。在此，祝大家新年快乐。

全国为数不多的帕美拉粉丝们，让大家久等了。这次是以帕美拉为主轴构筑的故事。从封面到内容帕美拉都非常活跃。我个人是非常喜欢金发精英女主角的，写到最后脸上的笑容都没停下过。

才这样捧完她可能不该这么说……，帕美拉其实稍微有点废啊。这可能是秀才精英角色的宿命吧，本来是相当强，被许多人称作百年一遇的才女却无法自立。还遇上了两个根本就是开挂的角色。没有比这更悲催的了。真希望能有机会让她发挥出自己的本领。

以下是谢辞。非常感谢担任画师的さくらねこ大人这次又绘出了这么漂亮的画来。担当大人，负责封面设计、装订以及其他为本书的出版而努力工作的各位大人，谢谢大家一直以来对我的照顾。今后，也请大家多多关照。

写到最后，衷心地祝愿各位读者能够度过幸福安康的一年。



