文件发布时间:2011-12-02 10:53:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无尽之夏永恒旋律
本卷名称：上卷

序章
台版 转自 zbszsr@轻之国度

那年夏天之后，又流转了多少个季节呢？

口中吐出的白雾逐渐扩散出去。

「唔——真冷啊……」

身上多了一件大衣就变得很不好活动，所以我并不是很想穿。

然而在下雪的日子里，不穿外套就在户外走动是件不智之举。过去几乎没机会看到的白雪，如今已经习以为常了。我的头发也因为积雪而染上一层白色。

「好，就选在这里吧……

我掘开地面，把木桩插下去，接着挂上看板。

稍微推一下看看……很好很好，看来是不会随便倒下来。

接下来还剩六个指引会场方向的看板要放。

好，下一个——嗯？那个女生不是……

「喔！好久不见啦！怎么搞的，你看起来没变多少嘛！」

看到迎面走过来的人后，我也朝她跑了过去，短暂寒暄一下。

「我？你说我胖了一点？什么？个性也变轻浮了？可能是出社会久了吧……啊对，会场就在这里。还没有什么人来，你就先进去等吧。喔，我还得把这些路标立好才行，待会儿就过去。对了，寄给你的乐谱怎么样？收到了吧？等一下我要听听你的感想喔！那么，待会儿见。」

我跟她道别后，又继续回去设立路标。

真令人意外，外表竟然完全没有改变……本来还以为她会是变最多的呢。

和那个时候比起来，她仍然维持那个样子。

也就是我们一起度过的，最热的那个夏天。

这么说来，当时的她——




第一乐章
在别无他人的社办中，只听得到自己发出的声响。

须野分校的音乐社社办是一栋木造建筑，位在校舍后山，走桥面渡过一条小河后就看得到。

这栋建筑曾经是个温室，坐北朝南的方位让室内洒满和煦的阳光。

放学后到太阳下山前的短暂几个小时，是我冬马巧最喜欢的一段时光。

少了听众感觉有些寂寥。

不过只要闭上眼睛，就能想像台下是一片座无虚席的听众。

但是台上只有自己一个人，还是觉得满寂寞的。

这时，外面传来脚步声。

这个声音是——

喀嚓。

「是澪对吧？」

澪一打开门就听到自己名字，吓得眼睛都睁大了。

「哇啊！吓我一跳。巧哥哥，不要这样吓人啦。」

她松了口气之后，重新把胸前的唱片拿好。

「很好，猜中了！」

我暂停演奏，做出一个胜利的手势。

「我差一点就要把唱片掉到地上了，这些可是向律子社长借的，万一有什么损伤，澪就没有脸活下去了。」

她鼓起脸颊，像是要表达抗议。我没什么恶意啦，就原谅我吧。

小鸟游澪是须野分校国中部的三年级学生，在音乐社担任第二小提琴手。她的身材娇小，及腰的黑发在头颈处稍微开向左右两侧，相当讨人喜欢。

「好啦，别生气啦。我只是想吓吓你而已。」

「对了，为什么巧哥哥会知道是我呢？」

她露出兴味盎然的表情。

「走路的声音啊。想想看，你的体型小，步幅短，脚步的间隔当然就比较短罗。」

「不、不要那么直接地说我体型小啦～～」

澪的身材小归小，明年也要升上高中部了。到现在还会被误认为小学生这点让她颇受困扰。

「抱歉抱歉，总之，就是很像澪的脚步声啦。嗯。」

「呜呜～～这种安慰的话没用啦……」

「不用那么难过啦。来，接下来换澪猜猜看。」

这时外面又出现脚步声。

「嗯……这声音是——」

她将手指抵在小小的下巴上思考着。

这次的步幅比较宽，脚步声听起来很从容。门喀嚓一声开启——

「歌音姊姊。」

「是歌音。」

「叫我吗？」

的确是歌音没错。她对现场有些不解，而不同于澪的地方是，她没有露出吓到的表情。

「你看。」

「太好了，巧哥哥！澪也猜对了喔！」

「不愧是歌音呢，不像澪那样惊慌失措。」

「抱歉，我听不懂你们在说什么。」

歌音戴的眼镜背后是一副疑惑的神情。

雨宫歌音就读须野分校高中部二年级，是我跟澪的学姊。她在社团内是中提琴手。说话时习惯使用短句，扎成一束的长发在阳光照射下呈现明亮的棕色。

朝木学园的校本部区分为国中部和高中部，须野分校也一样。

基本上，这里从国中部到高中部是直升的，除非有人打算报考其他学校，否则学生大抵是熟面孔。须野村人口稀少的问题日益严重，已经形同陆上孤岛。人口不断向外流失，很少有人会搬进来，因此班上同学当然都是早就认识的人。

我们三个也是小时候起就玩在一起的同伴。

「我们正在听脚步声玩是谁进来的猜谜游戏喔！」

澪兴奋地向歌音解释道。

「喔——」歌音这时才了解，但她接着说：「不过我们也就四名社员，用消去法的话一下就能猜到了。」

「……不要说啦，歌音。」

她说得这么直接，让我不禁垂下了头。

目前音乐社成员数只够勉强成立一组弦乐四重奏。须野分校的学生本来就只有几十位，其他社团也差不多是这种情况。另外，还有不少人同时参加多个社团。

「就、就是说啊，歌音姊姊。隆哥哥跟可怜同学不是偶尔也会来玩吗？」

这时澪的声音变得有些丧气。魔术师的伎俩被拆穿后，难免会觉得有些失望。

不过用脚步声听出是谁这点是千真万确的，她们各自拥有不同的特色。

「不说这个，看到巧你还好端端的样子，我就放心了。」

歌音闭上眼睛松了一口气。

「我还好端端的？什么意思？」

「律子社长在找你，她的表情很恐怖喔。」

什么！？

「可能想尝试新的关节技吧，然后因为找不到你，就拿隆做实验了。」

「隆啊……他运气真背……」

「巧哥哥，你做了什么让律子社长生气的事吗？」

「完全没有印象，而且我已经当过她的实验品啦。多亏那一下，现在头根本不能往右边转。」

那是午休时间发生的事情，只要动到就会产生剧痛，那痛楚比睡觉落枕还要强烈。

「你……你你你没事吧巧哥哥何」

「除了头不能转以外都没事，所以我根本不知道律子学姊发怒的理——」

话说到一半，门外又传来另一阵脚步声，气势之豪迈简直要把老旧的木质地板给踏破。就算须野分校的全部学生一起朝音乐社走来，她发出的声响依旧很容易分辨。

来了——不只是我，澪跟歌音似乎也有注意到。

「各位社员好啊！今天我们也精神饱满地练习吧！」

社办大门砰的一声大力敞开。

用不着脚步声跟消去法，就能知道走进来的是社长·大上律子学姊。她是高中部三年级学生，负责演奏大提琴，除了水手服之外还常披着男生用的黑色学生服，那是她的正字标记。袖子上黄色的臂章在太阳照射下发出耀眼的光芒，那是须野分校学生会特别顾问的象征。

特别顾问虽然是学生会的一个职位，权力却比会长还来得大。若要简单说明这究竟是什么样的职位，大概就如同暗中操纵学生会的黑手或老大吧。律子学姊从高一起就担任特别顾问一职，现在都三年级了，当然不在话下。至于当年她如何说服其他高年级学生这点，我也不清楚。

现任学生会长，也就是对外的最高领导者，从高一起就和律子学姊同班。可能就是这样的缘故吧，现在他完全被吃死死的。当然，特别顾问是须野分校特有的职位，不过我宁可相信这种想也想不到的职位只存在于须野分校。

尽管之前听说律子学姊非常生气，此刻看起来却是满面清爽的笑容。

「嗯？你们三个怎么了？每个人都露出小猫害怕的样子。」

她维持着笑脸反而更让人觉得恐怖。

「律子社长，这是澪的请求，请您不要杀了巧哥哥。」

澪紧张地向律子哀求道。

「把巧杀了？谁？本人？为何？」

「因为律子社长把巧哥哥跟隆哥哥当做关节技的实验道具。」

「喔喔，做实验啊。多亏他们我终于完成了！多谢啦，冬马巧和越野隆，多亏两位无私奉献，本人大上律子的杀人技四十八招又多了新的项目。」

「果然呢～～那接下来要拿巧来尝试完整版对吧？」

「所以说，到底是为什么啊？」

「因、因为歌音姊姊说律子社长的表情很可怕，以为巧哥哥是不是做了什么惹律子社长生气的事。」

「阿巧吗？喂，阿巧，你有做了什么吗？如果真的会让本人尘气……」

「我没有我没有，我当然是被害的一方。」

我连忙摇头否认，不过头只转得到左边跟正面。

「没错。」

「……难道是澪说错话了吗？」

「什么嘛。太好了，差点就要为了保护巧而跟律子社长上演决斗的戏码。」歌音似乎已经做好觉悟。

「哈、哈、哈！小澪还真冒失啊。我是有些毛躁没错，不过多亏了隆，现在已经没事了。」

「律子学姊，既然事情解决了，能不能把我的脖子弄好？」

「喔——交给我。把午休时的那招倒过来做……」

律子学姊活动起手指，我有种不太好的预感。

……不妙，阳刚背后窜过一阵寒意。

「啊，我看还是没关系啦，晚一点再去村里的诊所好了。」

「别这么说嘛阿巧，新的关节技已经完成了，所以不会有问题的。你乖乖不要动，很快就好罗～～」

我根本来不及逃跑，律子社长的两只手就像蛇一样缠上脖子，结果——

「怎样，好了吧？」

「……现在左边也不能动了。」

也就是说，头只能朝向正前方。

「先不管这个了。各位，今天本人有件重要的事要宣布。」

律子学姊用含糊的笑容忽视我的抗议，然后盘起双手，换上认真的表情，环视我们在场每一位社员的脸。这么简单就打发掉我的不幸是很悲哀没错，但我们仍然吞了吞口水，等待她接下来的话。

「——今年的须野村艺术祭，我们朝木学园须野分校的音乐社要演出《皇帝》！」

律子学姊如此大声宣言。

须野村艺术祭从去年开始于夏天举行，全村上下会蒐集各种跟艺术扯得上边的东西加以展示。而作为活动中心的艺术成果发表则有唱歌、诗文创作朗读、相声等等，来者不拒。

「《皇帝》……是海顿的那首？」歌音问道。

弗朗兹·约瑟夫·海顿的第七十七号C大调弦乐四重奏《皇帝》，可说是他一生中的最高杰作，以《皇帝》之名广为人知的旋律和德国国歌即出自第二乐章。原本为了赞美奥地利皇帝还填上了诗词，后来当海顿的故乡被敌国侵入时，他仍然不断弹奏这首曲子直到最后一刻，彻底传达出抗战到底的精神。

「没错，这首《皇帝》的勇猛和壮阔感，不就跟我们很相称吗？」

律子学姊满脸笑容地看着我们……怕生又容易怯场的澪、感情很少有波动，性格冷静的歌音再加上我自己，跟勇猛和壮阔应该还差得远吧……

「而且这名称是再好不过了。《皇帝》简直就是为我们量身打造的曲子啊！如果叫做《女皇》就更好了。」

身为在场唯一配得上《皇帝》音乐形象的人，果然很像她会讲的话。

「回想起一年前的艺术祭，竟然让演奏津轻三味线的老人会抱走冠军。为了洗刷那个屈辱，我们才会有现在这一年不是吗，各位！」

「可是一年前音乐社又还没有创立。」澪这么说。

须野分校的音乐社是在半年前正式成立。在那之前我们几个人也会聚在一起演奏乐器，但都只是表演给家族看，显得有些寂寥，因此才会参加去年的艺术祭。

「所以输给那些老头子的三味线各位能够甘心吗！」律子学姊握紧拳头大叫一声。「以村长为首的那群评审大部分都是老人会的，比赛结果根本就很明显了吧！所以说那些大人啊啊啊——光想到就一肚子火！」

虽然律子学姊一如往常地宣扬，当时台下听众其实都是早已相熟的村民，不过第一次面对那么多人演奏，让澪跟歌音很紧张，所以表现得七零八落，还能够从头演奏到尾算是不错了。

「强烈希望评审能够公平公正，做不到的话，我们只好展现压倒性的实力打倒他们。」

「歌音说得好，就是这个样子！就让那些大人好好见识一下吧。而且——本人也差不多要卸任了，希望能在最后有个完美的结束。」

这句话让社办顿时陷入沉默。

——没错，律子学姊已经三年级了，这个夏天结束后她就要……

她能够担任音乐社社长的时间已经所剩无几，随着她卸任，大提琴的位置也会空出。在新成员加入之前，我们的四重奏得暂时停摆了。

「哎呀，不行不行，气氛突然变得好沉重。来吧，今天也要进行社团活动喔！距离艺术祭已经没多少时间了。还有，阿巧，我有事情想请你帮忙。」

我？

「之前找你就是为了这件事情啦……详细内容等社团结束再说。好——现在开始个人练习，三十分钟后来合音喔。」

律子学姊再次露出灿烂笑容，拍拍手活络现场气氛。

她有事情找我这点实在很令人在意，不过我们还是先进行个人练习。

大家各自准备好乐器——接着社办内便充满四个人的音乐声。

须野分校音乐社，今天的社团活动正式开始。

『……对于首相提出迁移首都的议题，在野党认为还不到时候……』

转台。

『明天北九州的天气，上午会是晴天，午后会有局部……』

转台。

『接下来是最受欢迎的单元——突击！邻居的三分钟料理！』

关掉电视。

「阿巧——我好饿——晚餐还没好吗——？」

律子学姊找不到好看的节目，于是关掉电视，把遥控器丢到一旁。这种时间转到哪里都在播新闻，会无聊也是没办法的。

我正在厨房用长筷把刚炸好的天妇罗夹起，同时回答她的催促。

「没事好做的话就帮忙排个盘子啊。」

「我可是被请来的座上宾耶，享受美食就是我该做的事。」

「是是是，很快就好了所以请稍安勿躁再等一下。」

每天晚上，律子学姊都会来我们家吃饭。音乐社的成员一起吃晚餐早已成为习惯。厨房里还有澪跟歌音，澪正在我旁边切咸菜。在油锅伴奏之下，菜刀撞击砧板发出富有节奏感的声音。

「今天的晚餐是·什·么～～？」

这时突然有人闯入，把手伸向刚排到盘子上的蔬菜天妇罗。

「不可以偷吃！」

歌音啪地一声赶走那只手。

她负责挡下想溜进厨房偷吃的不速之客，会给她这个工作是有原因的。

「喔——好痛好痛！你还是一样毫不留情啊。」

这位刚被打到手，正摸着痛处的人是我的朋友越野隆，他是须野村内经营越野商店一家的长子，也是我的损友。小学时代起就常来跟我们一起吃晚餐。

「巧这么用心炸的天妇罗，不可以让你先吃。」

歌音准备把盘子端去起居室之时——脚不小心滑了一下，让整盘天妇罗飞到空中。

「糟糕！」

隆连忙拿起歌音手上的盘子，把掉下来的茄子、莲藕、洋葱、青椒、马铃薯等一个一个接起来，最后的芦笋则用嘴巴咬住。这时大家才松了口气。

「好险好险——」

他咬着炸芦笋，把盘子放到起居室的小餐桌上。干得好，隆，那根芦笋就当做给你的奖励。　　　　「谢谢你，隆。我也很抱歉，巧。」

歌音有些难为情。完全做不好家事是她的一大死穴，就算在自己家里，家人也不让她帮忙。不过本人还是很有心，请澪来提供教导。但她一拿起菜刀却总是切不到菜，老是切到自己的手。

「歌音姊姊，你能帮忙摆一下碗筷吗？」

「知道了，这就交给我。」

澪的这番话让她重新打起精神。这副光景不论过了多少年都没任何改变，大家会一起围着餐桌坐着，就是因为当初我都是独自一人吃晚餐。老爸成天关在充当工作室的独栋小屋内不出来……再加上母亲很多年前就过世了。

母亲去世之后，我和父亲便搬来须野村居住。

父亲不喜欢都市的混乱，对人际关系感到厌倦，所以现在整天都在工作室内，潜心于乐器制作。过去他曾经在乐器公司制作小提琴，那些销售用的乐器已经好多年没做了。

现在他只做自己想制作的乐器，也就是出于兴趣，不是为了别人，而是为自己。澪的小提琴和歌音的中提琴算是例外，她们希望自己也能够演奏乐器，父亲才愿意做的。当时他笑着说：已经好久没像这样为别人制作乐器了。

父亲可能是要完全专注在制作上，而把自己锁在工作室内，因此我不太清楚他工作时是什么模样，也好多年没有跟他一起吃饭了。反正我早就已经习惯，这么多年来，一直都是这个样子。

我在吃完饭后拉奏小提琴，也是多年来养成的习惯。

今天的心情适合来一首贝多芬的第五号小提琴奏鸣曲《春》。

在场每一个人都专心聆听着。

我是在父亲所做的小提琴围绕下长大的。开始演奏儿童用的小提琴是几岁的事情啦？会拉小提琴是我的长处，也是唯一能够吹嘘的地方，多亏了小提琴，我才有机会认识澪跟歌音。

我还梦想过站在大型音乐厅的舞台上演奏小提琴，不过条现在这样在大家面前演奏，我就非常满足了。

没错，对这时的我而言。

「喔，要送饭给你爸了吗？」

「是啊，就算有那种父亲也不能让他饿死嘛。」

「哈哈哈哈，那么巧，明天见罗。对了，偶尔也来我们家玩玩啊！那些小鬼跟可怜也想跟你一起吃饭呢。」

我一边和正要回家的隆聊天，一边拿着晚餐进入庭院田边的小屋。

那里就是我的老爸·冬马桂的工作室。

房间内并没有人，父亲常用的腋下拐也不在，大概是出去了吧，散散步或找人之类的。不分昼夜埋首于工作室的父亲，在这个村里找人是要做什么啊……？他因为行动不方便，不太帮忙村中大小事情……但一直窝在小屋里不出来的话，不就成了足不出户的中年男子？想到这里……奇怪，眼眶怎么湿湿的……？

父亲这个样子根本没办法赚钱，现在我们正一点一滴地消耗他过去工作的积蓄，然后卖些田里种的蔬菜多少贴补家计。

我把晚餐放在桌上，默默走出小屋。

「喂——阿巧——」这时律子学姊正在门口向我招手。「本人要回去啦，送我一程吧！」

「去送学姊回家。」我跟正在厨房洗碗盘的澪跟歌音说了一声。

「你的小提琴又更进步了呢。」走在一起的学姊说道。

「就跟平常一样，我只是凭自己的喜好来演奏。」

「嗯，能够快乐地演奏是最好……那么，我有几件重要的事要说。」

她接着说下去。

「首先是本人卸任之后，由歌音继任社长，阿巧，你就当副社长从旁协助。」

这内容之前多少也有料到。

「然后，你们班上有个叫做折原蓝的吧？我无论如何都要拉她加入音乐社，所以阿巧你也来帮忙。傍晚在社办跟你提过要帮忙的事就是这个。」

「折原吗？」

折原蓝是这学年从关西转进来的女生，个性相当直爽，运动跟学业都很在行。而她目前还没加入任何社团。

她转来须野分校的第一天让我印象非常深刻。

新学期才刚开始，到处就流传着有转学生进来的消息。这件事起因于隆在教师室看到一名没见过的女生，激动地大肆宣扬所致。不过这毫无疑问是个大消息。在深山的乡村里不断有人搬出去，却没有人搬进来，上次有转学生进来的时候，那个人就是我了，更何况这次还是个女孩子，男生们都很兴奋，而女生反应显得冷淡许多。这也是理所当然。

「我想不少人都已经听说这件事了。好啦，现在就来介绍今天起要和大家一起学习的新同学。折原，请进来。」

在班导师宗仁的介绍下，转学生走入教室。

「我叫折原蓝……请多多指教……」

少女说完这句话后鞠了个躬，在场为数不少的男生立刻为之着迷，就连我也是。折原蓝跟其他早就看惯的女生不同，带有一股现代感，算是个充满都会气息的少女。

「我因为父亲工作的关系而搬来这里，在这之前住在大阪，更早之前则是东京。希望从今天起能够跟大家好好相处。」

可能是紧张的缘故吧，她说话还有点生涩。我刚转来时大概也是这个样子。不过东京啊——我住在那里已经是十年前的事了，有种怀念的感觉，同时我对这名少女也多了一份亲切感。

「那么，接下来就为大家展示我的才艺。」

折原说完后，向宗仁老师点头确认——

「喝！」

接着她突然弯下腰用手撑住地板，在讲台旁表演倒立特技。虽然裙子掀了起来，但底下有穿运动短裤所以没问题。

然而台下学生全都一片呆愣。

想必大家都会纳闷她为什么要倒立吧。

「怎么了？大家快点拍手啊。」

在意外冷静的宗仁老师催促之下，台下才响起零零星星的掌声。

鼓掌结束后，折原把脚放下来。

「如各位所见，我擅长运动项目，还请各位多多指教。」

她一边说着，一边把手上的灰尘拍掉。

原先的紧张感全都一扫而空，看起来还满从容的。

就在那强烈的冲击以及得体的应对下，折原很快就和大家打成一片，尤其是女生们很想听她讲大阪和东京的事情。毕竟在这种深山中，对东京那些大城市只能透过新闻或电视剧来了解。

可能是她当场表演倒立太让人印象深刻了，总觉得折原比较适合运动类型的社团，而她也的确常跟体育社团的人一起运动……外加有时还去帮忙学生会的工作。那么，我们为什么要拉她进音乐社？我把这件事告诉律子学姊。

「我听说过倒立的事迹，那家伙挺有意思的嘛。但我不是想招收有趣的社员。接下来音乐社想要更上一层楼的话，她是不可或缺的人才。而且本人离开之后，弦乐四重奏就组不起来了，与其等待明年新成员加入，趁现在拉拢有前途也有能力的社员进来不是比较好吗？」

确实如此。先不提新社员，目前须野分校传出要跟校本部合并跟废校的风声，就连会不会有新生入学都还不清楚。音乐社是由我、澪、歌音三人起的头，所以先前有想过可能会回到只有我们三个人的状况，然而律子学姊违社团的未来都考虑到了，让我不禁感到敬佩。

「不过，竟然完全没注意到这样一个优秀的人才，实在是我大上律子人生中的败笔。唔唔唔——光想到就对自己感到火大！」

律子学姊握紧拳头，全身都在颤抖。她的表情——啊，歌音说她今天看到的恐怖表情就是这个吗？

「人才……她会什么乐器吗？」

「这个你自己去问她本人，我的眼光不会错的……」

连律子学姊都这么说了，折原应该满有实力的吧，

「你要多注意折原蓝的一举一动，千万别做出让她讨厌或逃跑的事情啊！」

「不、不会啦。」

「没错，你也没对小澪跟歌音做出什么事嘛。要是真的出手了，只要本人还有一口气在，就不会饶过你的。」

「……律子学姊，这话是什么意思？」

「她们两个的事情，也是我要先跟你说清楚的。」这时她停下脚步，眼睛牢牢地看着我。「你们三个人的生活，打算持续到什么时候？」

她这句话宛如一根针，刺痛了我的心。没错，我、澪、还有歌音……就别人的眼光看来，我们的生活非常不可思议，现在事情传遍整个须野村，大家都见怪不怪了。没错，刚开始三个人的生活时，周遭净是讶异的目光——不，这个词汇并不足以描违当时我们究竟处在什么样的视线之下。

不过，那个时候是——

「那个时候是因为有必要，这点本人也很清楚，毕竟你们是从小就认识的同伴嘛。可是阿巧，你们三个人没办法永远在一起，没错吧？」

「这、这个我明白。但是……还没到那个时候。」

「阿巧，谁也不知道『那个时候』何时会来喔。本人已经决定了自己的未来，也做好离别的准备，可是你们不知道什么时候必须面临。一年后？两年后？或者是明天？离别早晚都会到来，我最担心你们各自分开后，还能不能好好过日子。这是本人离开村子前的牵挂啊。」

「话是这么说，但仍有其必要性，请再给我们一点点时间慢慢调适……那两个人在知道律子学姊要离开村子的时候——」

「所以阿巧，你得好好努力才行。三个人在一起并没有什么不好，但澪跟歌音太依赖你了，那样下去以后会很辛苦喔。本人也很希望能一直守着你们……但这是不可能的。千万别忘了，你们不可能永远都在一起。搞不好你自己就得面临离开这个抉择。」

我？

我得面临离开澪跟歌音的抉择？

「怎么会？我不会丢下她们两个不管的！」

「没错，阿巧你非常温柔……但你们说不定会因为什么原因而必须分开。现在这个时代啊，根本预测不到会发生什么事情。不，可能会跟那场事故一样……」

这时传来一阵猛烈的煞车声，我和律子学姊被剌眼的车灯照亮——

我突然睁开眼睛。

漆黑的房间中，天花板首先映入我的眼帘，耳边只听得见胸口的心跳。不对，两边还有澪跟歌音熟睡的呼吸声。我安下心来，静静吐了一口气。

「……巧哥哥？」

「巧？」

全身渗出汗水让我很难受，我因为想擦汗而动到身体，才不小心吵醒她们的吧。

我们三个人呈川字形的睡法也是从小就养成的。

小孩子的时候还没什么问题，但长大之后大家睡在一起就变得拥挤许多。

「巧哥哥，外面天色还是暗的喔。」澪半闭着眼睛说着。

「怎么了吗？」摘下眼镜的歌音也问道。

「抱歉吵醒你们了，我只是想去一下厕所。」

「呼啊～～那么晚安～～」

澪说完之后，很快地又发出熟睡声。

「这样啊……还以为又是被我吵醒的。」

一直很在意自己睡相不佳的歌音也放心地闭上眼睛。

从以前起，只要跟歌音一起睡觉，我就会被她拳打脚踢。睡在中间是一个原因没错，另外也没有理由让澪受到牵连。

她们两个都紧紧抓着我的睡衣，像是叫我哪里也不要去。

之后，走在道路中央的我跟律子学姊挡到卡车去路，上面的司机因此大发雷霆。律子学姊说送她到那里就够了，我也就调头走回家。但是学姊的那句话却一直徘徊在我耳边。

『你们不可能永远都在一起。』

这点我自己也很清楚，想必未来会跟她所说的一样。

我们三人会同住一个屋檐下，睡在同一张床，是因为某件发生在澪和歌音身上的不幸事件。　　　　事故发生的当时，我们都还是小孩子。

其实，用「不幸」这个字根本不足以形容，应该用「残酷」来描遖比较贴切。

那是个夏日祭典之夜——

两台车子正面对撞，车上两位驾驶都失去性命。

一方是澪的父亲，另一方则是歌音的母亲。

那天澪的父亲原本要开车载我们去参加祭典，然而傍晚突如其来的大雨越变越强，眼看就要成为狂风暴雨，导致祭典中止。澪的父亲没有听到活动已经取消，急急忙忙从工作地点开车来接我们。同一天歌音也坐着母亲开的车出远门，她们回家前正打算前往父亲工作的地方接他。

结果，这两台车就如同受到命运的驱使——

从那天之后，澪和歌音的心就一直是破碎状态。她们拒绝留在愿本的家里，而来到我家，开始了三个人相互扶持的生活。

当时她们丝毫不肯离开我身边半步，也就因为这样，我们才一起睡同一张床。

我心里很明白这种日子不会、也不可能永远持续下去。可是，只要看到她们抓着我的睡衣陷入熟睡，就不禁觉得这样的生活还是有其必要。

这时，我脑海内没来由地澪现一段旋律。

一段正好能表达此刻心境，听了会让人心痛的哀伤旋律。

最近我脑海中常出现各式各样不同的旋律。可能是睡前我在浴室洗头时嘴巴哼着音乐时，或是社团活动结束后大家一起回家的时候。那些音乐就宛如气泡飘过，最后消失无踪。有留下印象的我会写进乐谱，用小提琴拉奏出来。今天在社办演奏的就是其中一曲。

我希望有一天能够写出冬马巧的原创作品，然后大家一起演奏，让更多人听到。我已经没有办法轻易得到满足了，所以这些话听起来更像一场梦，但真不希望它只是一个梦啊。就这样，我在心里描绘着梦想的同时，又逐渐进入了梦乡。

隔天放学后——

运动场上正在进行体育社的男女子红白垒球对抗赛。

体育社涵盖垒球、棒球、足球和篮球，囊括了所有跟运动有关的项目。由于分校的学生人数少，考虑到把全部运动统合起来比较容易明白，于是社团就变成这样了。

站在投手丘上的是折原。站在远处也看得出来她用快速球将男生打者三振出局。目前已经来到最后一局，三名打者出局后比赛结束。从第一局开始，女子队就两分、三分地不断进帐，男子队则一路挂蛋挂到底。所以今天比赛也是由女子队完封，国中部的女生们团团围住胜投折原，兴奋地叫嚷着。

这种时候我实在不好意思单枪匹马闯进去……男生就是要勇敢——看我的！

「呃，嗨，折原。」

我叫了一声折原，她正用学妹递上的毛巾擦汗。

「啊，冬马同学！真难得这种时间你还在学校呢。不用参加社团吗？」

「就是这件事想跟你谈谈……等一下有空吗？」

才说完这句话，团团围住折原的学妹们立刻失去笑容，用满是不悦的暗黑色视线往我这里看……虽然之前就有料想到，还是觉得满恐怖的。

「等一下喔……今天你们赶快回去，我们明天见！」

在折原的一句话之下，学妹们心不甘情不愿地散去，而我也从她们充满敌意的视线中得到解脱。

要不是现在站在折原面前，我一定会因为安心下来而大大吁一口气。

「她们……那样没问题吗？」

我跟折原一面交谈，一面往校含走去。

「她们憧憬我，我是很高兴啦……但我不知道该如何跟她们应对……」

「你们都是女孩子，应该不用顾虑太多吧。」

「前一所学校也是这样……我怎么样就是习惯不了。」

「难不成，折原你收到过女生写的情书？」

「是啊，这点的确让我很困……喂，冬马同学，你找我就是要问这种问题吗？」

折原用不输给那群学妹的恐怖视线看向我。

「抱歉，有点离题了。请问——折原，要不要加入音乐社？」

「咦……」

这要求似乎来得太突然，折原露出不知所措的表情停下脚步。

「学姊就快要卸任了，所以我们想要确保社员人数……」

「你们是古典音乐吧？」

「没错，我们都拿弦乐器。现在人数只够勉强组成四重奏。」

「抱歉，我对古典乐提不起兴趣。太枯燥了，实在受不了……而且家里还有很多事情得帮忙，所以我不打算加入任何社团。」

「不过你有参加体育社的练习吧。」

「那是因为我喜欢活动身体，才拜托他们让我参加的。」

「嗯，看你的样子大概就知道了。」

折原总是把头发绑得很短，就是为了运动方便吧。我是没看过她放下头发的样子，不过应该很长。

「事实上，那位要卸任的学姊……律子学姊很欣赏你，认为你会对音乐社很有帮助，才要我找你入社。折原，你有演奏过什么乐器吧？」

「我吗…………没有耶，我没接触过乐器。」

刚刚有一瞬间，折原好像把视线别开……律子学姊就是看上她有演奏乐器的经验，能马上为音乐社效力这一点，但她却说自己连乐器都没碰过。

这是律子学姊的资讯有误，还是折原没有说出实话？

「不行，看不下去了！」

背后冷不防出现一个声音，然后律子学姊从校园的植物丛中现身。

「唔喔！？」

「大上学姊？你一直在偷听吗？」

我跟折原都吓得瞪大了眼睛。

「阿巧——你啊，就不能表现得更积极更热情吗！像这样：『蓝，你非常重要，我很需要你！』」

「那不是邀请，而是告白吧！」

「喔，因为阿巧太没用了，说这种话可能会变成非常直球的告白。这部分我也有模仿到。」

「学～～姊～～～！」

为什么你要在那么无关紧要的地方讲求忠实啊？

「请问……你们是在寻我开心吗？」

折原不悦的目光射向我和学姊。

「没有那个意思，本人只是为了缓和现场气氟开开玩笑罢了。不过，折原，你为什么那么不想加入呢？刚开始当个挂名的幽灵社员，再参加其他社团都没关系啊。」

「幽灵社员不就等于只加入一半吗？我不喜欢这么不干脆，而且我也没有多余精力加入其他社团。不但有学生会的工作要帮忙，家里也有事情要处理。」

的确，折原又不会分身术。

「哎——呀，就算你跨足体育社，有朝一日也会彻底变成音乐社社员的。刚开始讨厌或没有兴趣的人，在我的巧手下也会慢慢变得忘不了古典音乐，不论睡着还是醒着，身体都将离不开弦乐器喔！也就是所谓的，音乐的俘虏吧？」

律子学姊不停扭动双手手指，那样子像是在搓揉胸部。

我想那只会造成反效果吧？

「我喜欢自由活动自己的身体。而且大上学姊，请别再说不三不四的话，我要向宗仁老师报告喔！」

「先不提这个了，你嘴巴上虽然说讨厌当幽灵社员，又没时间跑两个社团，不是体育社社员却也参加了他们的练习嘛。不觉得有些奇怪吗？」

「没、没、没什么不好啊。我还得帮忙家人的工作，时常向社团请假的话，你们也会很困扰吧？」

「体育社的竹本社长才不是心胸狭窄的男人呢。当然，本人也一样。」

「啊——真是的——校规又没规定非参加社团不可？转学前我已经查过了，没有那种规定喔！」

「哇——准备得真充分啊，折原。」我不由得真心向她表达佩服。

折原大概跟歌音相同，属于绝对会做好预习跟复习的类型吧。顺带一提，我跟隆都完全不会。

「的确没有。那么折原，校规有规定的话你就会加入吧？」

「咦？好啊，如果真的是那样。」

「呵、呵、呵。本大上律子确实听到罗！你也有听到吧，巧？」

面对突然抛过来的这个问题，我点点头说是。

「杜鹃若不啼，设法让它啼。我就来改变一下校规，让你见识一下！」

律子学姊露出胜利的笑容，然后转过身，像一阵风离开现场。

「不管再怎么样，校规哪有可能说改就改？」

折原愣在原地，自顾自地说着。不过我很清楚——

——律子学姊是个说到做到的人。

翌日——

今天是每周一次的朝会，全校师生都集合到体育馆。

每次都是宗仁老师的千叮万嘱、学生仓长的事项报告这些毫无长进、千篇一律的流程，枯燥到让人忍不住想睡。

「接下来，学生会特别顾问·大上律子有事情要向各位学生宣布。」

听到担任大会司仪的学生会副会长·歌音的声音，我顿时睡意全消。

「真难得啊，律子学姊要在軏会上报告。」隆说道。

原则上，特别顾问属于比较幕后的工作，出来跟大家说话应该由学生会长负责才对……

「本人是特别顾问大上律子，现在非常不爽！」

偶尔也会有例外，像是今天这个情况。学姊才刚开口，怒吼声便响彻体育馆各个角落。国中部的爱哭鬼听到大上律子这名字都会安静下来，而她目前正在气头上。在场学生开始议论纷纷。

「昨天放学后，听说有两名本校男学生潜入更衣室，做出偷看春奈老师换衣服这种妄为举动。」

什么嘛，有人这么不要命啊。

「天呀，太差劲了。」折原低声的自言自语传入我耳中。

「知道本校出现了这么不知廉耻的男学生后，我非常痛心！现在马上承认的话，后果还不会太严重。既然是男的，就要为自己犯下的错误好好负责！」

律子学姊盘起双手，从讲台上扫视全部学生。

「哇啊啊啊……现在已经变得很严重了……」

澪畏惧于律子学姊的惊人气势，在我背后不停发抖。

「隆，不会是你吧……」

我悄悄地在隆耳边问道。

「这还用说……不过晚一点去问问犯人老师内裤的颜色吧。」

等一下！你这句话大有问题喔。

「呜……呜咕！」

这时我才注意到，站在教职员那排的春奈老师正在啜泣。被偷看换衣服造成的打击有那么大啊……

「呜呜～～呜……咕……」

不管怎样，老师在学生面前哭得像小孩子实在有点……虽然她长得就是一副娃娃脸啦。

「那个——」

「对不起，我们就是犯人。」

远处有两个和我同年级的男生把手举起。

「不过我们并不是想要偷看。昨天社团结束后，我们就跟平常一样回充当男生更衣间的教室换衣服，结果不知道为什么春奈老师也在那里！」

「我们的确也有不对，但是老师弄错更衣室应该……」

「你们两个——　　」

律子学姊拉开嗓门，把那两位男生的声音盖了过去。

「是男的还给我找些没有骨气的藉口！难道不能考虑一下春奈老师被看到的感受吗！你们不但不好好反省，竟然为了顾全自己在那里辩解，这样还算是男的吗！」

尽管她没有用麦克风，怒吼声还是阵阵刺痛我的耳膜，馆内的玻璃窗也喀啦喀啦地震动着。那两位男学生已经完全被震慑住了。

「现在就让我来教你那种时候男生该采取什么态度。听好了，发现春奈老师进错更衣室的话，要想办法让她一路不知情到最后！」

律子理论出现啦！

「承认错误之后，错误才算是错误～～没发现到错误就不是错误！知道了吗！男生要有容忍女生一切过错的包容力。如果做不到，就别再当个男人！」

虽然听不太懂她在说什么，却有一种莫名的说服力。一般人在律子学姊的淫威之下，都会自动接受她说的话。体育馆内再度陷入沉默，但也响起了女学生们的拍手和欢呼声。

「没有错！」

「我们学校的男生都好不体贴喔。教室里还有女生就开始换衣服……」

「多少也考虑我们一下嘛。」

接着是更多谴责男性的声浪。大家都趁这个时候一吐为快。

「刚刚对你们两位这么大声，真是抱歉啊。那么，现在向春奈老师道歉，然后就没事了。」

那两个人彼此对看了一下，齐声说出：「「春奈老师，看到您换衣服的样子非常抱歉。」」

「没关系……我原谅你们。不过，以后不可以再偷看老师换衣服喔。」

春奈老师这么说着，同时用手帕擦拭泪水。

「春奈老师，这样可以了吧？」

「是的，哭过之后感觉好多了。这都是大上同学的功劳，谢谢你。」

她的表情跟之前截然不同，露出小孩子般的天真笑容。春奈老师给人一种带着小孩子的特质长大成人的感觉。

「破坏本校风纪的人，不论是学生还是教职员工，本人大上律子都不会轻易原谅！若有任何不满，尽管放马过来！」

最后律子学姊大胆放话，为这场风波画下句点。当然了，根本不会有人向她挑战。

她既不站在我们学生的立场，也不站在校方的立场。就算校长犯了错，照样得在这里接受挞伐。老师们也很清楚她有多么受到大家的信赖、又为这问学校尽了多少心力，所以不会多说什么。律子学姊不管扮黑脸白脸，都已经成为维持我们学校秩序平衡的第三权力袜关。

这时我心想朝会差不多要结束了，然而——

「那么，借这个机会，我希望向学生会提出动议。」

想着终于要散会了的学生们再度发出吱吱喳喳的声音。

「这件事情我已经思考很久了，本校学生应该更积极地参与课后社团活动才对。毕竟当学生就是要——」

接下来，律子学姊开始在台上滔滔不绝。

没错，这才是今天朝会的最大重点。

过了十多分钟后——

「所以，在全体学生和教职员的赞成意见占多数下，大上学生会特别顾问提出之校规第十七条第三项修正案宣布通过。从现在开始，本校学生皆必须参加动态或静态社团。请各位于放学后积极参加社团活动，充实自己的学生生活。报告完毕。」

身为学生会长的一名学长在台上以平淡语调宣布完后，全场排列整齐的学生一齐鼓掌。

我稍微瞄了一下折原。从表情看来，她似乎还不清楚发生了什么事。

「骗人……校规……怎么可能随随便便就改掉？」

折原，你太小看律子学姊罗。她可是个说到做到，而且还要做得彻底的人喔。

「律子社长提案修改校规，已经是第几次啦……」

我、澪、以及其他所有学生早就见过这种场景无数次了。和律子学姊站在同一阵线就能让人安心，忤逆她的话则会变成最可怕的敌人。对剐转来没多久的折原来说……冲击应该非常强烈吧。

「巧哥哥，那个，所以折原学姊要加入音乐社吗？」

澪在后面拉拉我的制服这么问着。

「这个嘛……至少她一定得找个社团参加……澪不想要增加社员吗？」

「不，我没有这个意思……只是看律子社长手段这么强硬，觉得折原学姊很可怜……」

确实是太乱来了。

但是换句话说，律子学姊会做到这种地步，也代表了折原多么有价值。

「不过啊——本人也想过不能太强迫她加入社团，毕竟自己的意愿是最重要的。」

律子学姊带着歌音来到折原面前。

……亏你还说得出这种话啊。

「如果本人有这个意思，还可以挖一、两个弱点当把柄逼你入社。不用做到那种地步真是万幸啊。毕竟现在校规就是这样规定的，折原你也说过是校规的话就会遵守对吧。那么歌音，送上入社申请书！」

站在她身后的歌音将申请书递给折原。

「是的，蓝只要在上面签名就可以了。」

「……雨宫学姊也是一伙的吗？」

「请不要挣扎了，蓝。你有帮忙学生会的工作，应该很清楚律子社长的行事风格吧？」

歌音担任学生会的副会长，折原也常分担学生会的工作。搞不好她此我还要了解折原。

不过，折原完全无视递到她面前的申请书，迈开大步往体育社社长·竹本学长走去。

「竹本学长，请您答应我加入体育社的请求。」

「啊，好，可以啊。我们同意你入社。」竹本学长马上给予答覆。

接着她转身走回我们这里。

「好，现在我加入体育社了。我绝——对不可能加入音乐社。」

「哎呀呀，本人被讨厌了呢。是吧，各位～～？」

律子学姊故意装糊涂地看着我跟澪。会被讨厌百分之百是你自己造成的吧。

这时她用眼神向竹本学长暗示某种讯息，对方也点了点头。

「那就没办法了，本人向体育社提出借用折原蓝的请求。你们愿意每隔一天让我们借用一次来帮忙吗？」

「等一下！借用？那是什么意思啊！？」折原听到这句话的表情，彷佛是被泼一桶水而受到惊吓的猫。「竹本学长，不对，竹本社长，我们不需要接受她们那么任性的要求。」

「当然了，音乐社会向体育社支付租金。怎么样，竹本？」

「大上学姊，你怎么可以——」

「我们体育社没有任何异议，愿意出借折原作为帮手。」

竹本学长举起一只手如此回应。

「竹、竹本学长也跟大上学姊串通好了吗！」

折原用力往下伸直手臂，逼问竹本学长。想必她是觉得连同一国的人都背叛了她吧。

「抱歉啦，请你明白这也是为了体育社着想。增加经费的话，我们就能添购新的垒球手套和球棒，对折原同学来说应该不是什么坏事。」

竹本学长深深鞠躬向折原道歉，他的额头都快碰到小腿了。

「折原～～加入了体育社就要听社长的话喔！」

「放弃吧，蓝。律子社长是做好了万全的准备，才设下这个陷阱的。」

「雨宫学姊，那句话根本安慰不了我。这不是已经构成人身买卖了吗！」

「人身买卖实在不太好听。职业运动也会透过租借将人员转移到其他队伍啊，现在的做法就是像那样，擅长运动的折原应该也很清楚才是。」

「真是——老师们也请说句话吧！难道要放任这种霸行吗？」

折原又把视线转向春奈老师和宗仁老师，企图寻求他们协助。

「折原同学，就看做是大上同学对你相当认同吧。」

「怎么……！连老师都觉得没关系吗！？」

「大上同学是做得有点过火没错，但大家那么敬佩她，因为她才能够同心一体地努力着。而且，我也觉得学生的自主空间非常重要。」

「就如同春奈老师所说，折原。」宗仁老师盘着手说道，「学生自发性的行动如果产生了问题，我们教师就会踩煞车。现在体育社跟音乐社之间都已经谈好了，我就不方便多说什么。今天的朝会和临时集会到此结束，大家快点回教室。」

「……我觉得现在就要踩煞车了。」

折原一脸疲惫，丧气地把头垂下。

曾几何时，律子社长连那些老师都拉拢过来，变成自己人了。

律子的魔力还真是恐怖。

不过说到支付租金，我们的社费非常有限。现在财务状况已经很拮据了，还有余力付这种钱吗？

歌音似乎看透我的担忧，凑过来在我耳边小声说：

「不用担心，为了这一刻，我们早已准备好秘密资金。」

原来如此，这可是执学生会牛耳的律子社长、和兼任副会长及会计二职的歌音才办得到的。　　　　「巧哥哥，怎么了吗？」

「现在我才明白，有些细微的小地方还是别过问太多比较好。」

看着澪一脸不解的表情，我只能够这样回答。

这天放学后，我第一个进入社办。我独自拉奏一下小提琴后，门外有脚步声逐渐接近。这声音不同于澪、歌音、律子社长等人，听起来还很陌生。

「不好意思，打扰到你了吗？」

那个人打开门走进来——是折原。我停止演奏，看了看她的脸。

「这里就是音乐社社办？总觉得不太像呢。」

「这里原本是个温室，也因此音质特别好啊。」（注1）

「零分，一点也不好笑。」

「……好啦，不开玩笑了。折原，我很高兴你来到这里喔！欢迎欢迎。」

原来，她今天就马上开始来我们音乐社当帮手啊。

「我先把话说清楚，乐器什么的我可都不会喔。说我有演奏经验之类的，全都是大上学姊弄错了。」

「不用谦虚啦，律子学姊哪可能用错误讯息对我们说谎呢？」

「……你真相信她呢。」

「这个嘛……别看学姊那样子，到目前为止她还没出过什么错。就算有地方让人觉得奇怪，最后能有好结果的话一切就没问题。」

「但是我不会演奏弦乐器，这一点就是大上学姊搞错了。」

我们两人的对话始终没有交集。

「还有，大上学姊为什么是那种性格啊？冬马同学也跟我一样，是被强迫拉进来的吗？」

「不，最早是我和澪还有歌音一起演奏乐器，就像现在的社团。」

「跟副会长她们？」

「嗯。我们几个从小就认识，她们看到我演奏小提琴后吵着也要控。这就是事情的开端。刚开始是在我家练习，之后发现这里空着没有人，便拜托村长借给我们使用。」

「嗯——这样子啊……」

「不过这里其实早就有老大了，就是律子学姊。她对我们的活动感到兴趣，于是跟着参加。别看她现在个性那样子，过去也是个很正常的人喔。」

没错，她过去的用字遣词很正常，个性也没有这么强硬。

「正常的人……有点难想像呢……」折原双手抱胸，开始思考那种画面。「那她为什么会变那么多？」

「这个……总之，发生过不少事情……」

「……抱歉，我好像问了不该问的事情。」

她看到我支吾其词，也把脸转到一边去。

「没关系啦，我不会在意的。」

这时社办的门再度打开。

※注1：日文中的「温室」和「音质」发音相同（onshitsu）。

「你好啊，巧……折原……学姊？」

澪进来后一看到折原，马上躲到门背后去。

「用不着吓成那样吧？我又不会把你吃掉。」折原同样带着讶异的表情。

「吃、吃掉！？呜呜呜～～澪要被吃掉了吗！？」澪已经完全陷入混乱。

「折原抱歉，澪怕生的症状有点严重。还有澪啊，她都是音乐社社员了，不好好习惯是不行的喔。」

「对不起……我会注意的。」

「我只是被调过来帮忙的，不算正式社员就是了。然后今天我得回去了，先失陪罗。」

「为什么啊？不马上参加我们的活动吗？」

「今天来这里是想问你大上学姊的事情。我不会乐器，有什么事能够做吗？而且之前也说过，我还得回家帮忙吧？校规里还有提到，为了帮忙家里的事情可以向社团请假喔！」

「……真的假的？」

我转头看向澪，她立刻拿出学生手册啪啦啪啦地翻起来……

「没错，校规的确有这一条呢……哇——澪还是第一次知道……」

「我也是呢。」

「看来大上学姊再怎么厉害，她也没注意到这一点呢。那么，就是这样。还有，不要叫我折原学姊，『蓝』就可以了。我也，嗯……抱歉……」

「我、我叫做澪，小鸟游澪。」

「嗯，我也就用澪称呼你。虽然中间发生一些插曲，以后我们不再是彼此不相识的人罗。」

「好、好的，蓝学姊，请你多多指教。」

「我也请你多多指教，澪。」

「那你也会用巧来称呼我吗？」

「冬马同学就是冬马同学啊。」

「什么嘛，那是什么意思？」

「就是那个意思啊！再见罗，澪还有冬马同学！」

折原抛下这句不明就里的话后，便离开了社办。

「那、那个，巧哥哥，澪……是不是打断了你们的对话……？」

澪凑到我身边，问了一个跟刚才的折原很像的问题。

「哪有这种事，别想些有的没的。」

我轻轻摸着澪的头，而她似乎也安下心来，脸上跟着露出笑容。

在那之后，日子以我们完全无法反应的速度飞逝，须野分校开始放暑假——

艺术祭也随之到来。

「吸——吐——吸——吐——」

参加的队伍虽然不多，澪依然显得很紧张。从早上开始她就不断做深呼吸，现在已经有好几十次了吧。歌音现在是很冷静，但早上她也一样坐立不安，整个人静不下来。

「再五分钟，就换我们出场罗。」

「哇啊啊……真、真的没问题吗？」

「安——啦，这种活动只要站上台开始演奏就没什么了。去年也说过不是？」

不愧是律子学姊，看起来相当沉着。

「大家要好好加油喔！」

折原仍旧不改她不会演奏乐器的说法。先前她为了这个问题而跟律子学姊起了好几次争执……最后还是维持那个样子。今天她一样来到后台为我们打气，不过在角色上比较接近其他前来当听众的隆和其他同学。

『能把她拉来参加音乐社就已经不错了。让她想要演奏就是阿巧你们的任务。』

律子学姊曾经如此交代过。

如果今天我们的演奏能让折原兴起演奏的念头，那就最好不过……但这也是学姊最后的演出了。老实说，感觉有些寂寞。不过现在不是思考这些事情的时候。

「呜……比想像中还要多人……」律子学姊先前的话让澪稍微镇定了一点没错……现在又开始深呼吸了。

「也太多了吧。」歌音也说道。

「是啊，在深山里大家都很渴望娱乐吧。」

澪跟歌音都还不习惯在这么多人面前演出。

「好——来确定今天的目标。目的只有一个，就是尽情享受，然后得到冠军！虽然讲过很多遍了，要能享受那些音符才算得上是音乐嘛。」

「那不是变成两个……」

「闭嘴！喔，前一组结束了……那么，我们走！」

首先由律子学姊打头阵，澪和歌音跟在后头，最后才是我站上舞台。这是我们四人持续进行社团活动来的最后一场演奏，明明音乐还没开始，就有种东西涌上我的胸口。

律子学姊的样子像是在笑我，她使了个眼神作为开始信号。

相当怯场的澪也已经把小提琴摆好，我更不能比她还慢。接着，我缓缓吸一口气——

演奏开始。

不要去想其他多余的事情，只须沉浸在此刻的表演。一面聆听同伴们的音乐，一面专注在自己的演奏上。这样就够了。

本来还畏惧于现场压力的澪表现越来越好。不错，就是这个样子！有点走音也不要紧，律子学姊的大提琴会好好支援我们的。所以我、澪、还有歌音能够放心演奏。一直以来都是这样，真希望未来也能这样继续下去。

听众区传来赞叹的声音。虽然我们距离职业水准还很遥远，技巧可能还不成熟，但我们的音乐正打动着某些人的心。我们可以有点自豪，为此感到有点害羞。我多想让大家不断听下去。从光耀的舞台退场后，是很令人寂寞的。

然而，有长度限制的表演还是结束了。我们沐浴在全场热烈的鼓掌声中。

啊啊，结束了。和律子学姊一起努力过来的音乐社结束了。

澪，歌音，演奏让你们觉得快乐吗？我非常乐在其中喔！

律子学姊，我们的表演怎么样？适不适合光辉耀眼的舞台？

我一个人看向天空，因为不想让眼泪流下来。

「嗯——那么，现在就来公布今年须野村艺术祭，艺术竞赛的冠军。」

我们通通屏住气息，紧张地等待村长发表结果。

该做的都做了，听众的欢呼声和评审反应也都很好，今年应该没什么问题才是。

澪和歌音紧紧握住拳头，律子学姊则一个人盘起手闭着眼睛。

「今年的冠军是……」

村长停顿一口气，高声念出优胜队伍。

「津轻三味线同好会！」

「开什么玩笑——！」

在那一瞬间律子叫了出来。澪被她的威势吓到，而抱住我的身体。

「社长请冷静下来，太激动的话会看到内裤。」

「村长这样决定的也没有办法啊！」

歌音和折原联手制止随时有可能冲上去打人的律子学姊。

「唔啊啊啊——令年又是这样吗？光是村长兼任津轻三味线同好会跟比赛主审这点，都没有人觉得奇怪吗！？」

真要这么说的话，也就没什么戏好唱了。毕竟艺术祭是村长为了振兴村子而发起的活动，今年才进入第二届，本来就还有许多地方不够完善。

「我无法承认……也不能接受……我要求重新评审……」

律子学姊失望地低垂下头。

「接下来要颁发评审团特别奖。得奖的是——须野分校音乐社！」

听到村长刚说的话，澪的眼神马上亮了起来。

「我们、我们得奖了！」

然而学姊还是一脸不服气。

「可是啊——评审团特别奖不就跟安慰奖差不多？就算拿了也——」

「总比什么都没有来得好。」

「雨宫学姊说得没有错，就想成我们虽然输了面子，但是赢了里子嘛！」

「就表演上来说，我们的确是压倒性地胜利……」

「须野分校音乐社，请尽速过来领奖。还是你们不需要？」

歌音和折原好不容易说服她后，村长也在台上催促着。

「……没办法，我就去拿吧。」

她百般不愿地步上讲台。

「须野分校音乐社，这是你们的奖状。你们在须野村艺术祭的艺术竞赛中表现非常杰出，让村长我印象深刻……」

村长还故意说是「我」……

尽管最后结局不尽如人意……艺术祭还是画下了句点。

没错，当时的我是以为就这样结束了。

艺术祭结束后，大家聚集到我家举行庆功宴。

跑来插花的隆带了一些酒来，于是活动进行到半途，就变调成未成年学生不该出现的酒宴……其实也只是少部分的人罢了。现在喝醉的律子学姊正对同样喝醉的隆使出关节技。

我看着这幅景象时，澪轻轻坐到我的身边。

「那个……我有事情想问巧哥哥。」

「怎么？突然说出这种话。」

「今天，澪演奏得怎么样？」

她面色不安地问着，紧张的程度就和艺术祭准备上台前差不多。

「什么嘛，原来你在担心这个啊。跟练习一样拉得很好喔！我觉得你表现得很棒。」

「真的吗？」

「澪认真地拉好了第二小提琴的部分，这样就很棒了。了不起！」

我摸摸澪的头，她这矛欣慰地笑了。

「你也这么觉得吧，折原。」

接着我又向折原抛出问题。折原盯着手中的杯子，回答：「是、是啊。」

「嗯，虽然我不太了解音乐，多少还是感受到了它的美妙。」

她稍微思考过后这么说道。在她背后就是醉倒的律子学姊和隆，正由歌音照顾着。

「真的？哪里？说得具体一点。」

很好，现在状况不错，也许可以听她讲到音乐的事喔……

「具体一点吗……？嗯……我可以感受到你们四个人彼此信赖……虽然还是有些瑕疵，靠着演奏主旋律的冬马同学努力维持，整体演出并没有走样。然后冬马同学跟澪的互动出乎我的意料，相当有趣。一直在前面拉着跑的冬马同学，以及在后面努力追赶的澪所演奏的不同旋律，有种非常独特的协调感。还有，大上学姊跟雨宫学姊的中低音组合也很稳定。雨宫学姊的技巧很纯熟，所以能仔细听大上学姊和冬马同学的演奏，而不致于让两边的音乐互相干扰。大上学姊……啊！」

折原像是想起什么似地，突然把话打住。我、澪、歌音，甚至连原本醉倒的律子学姊都爬起来专心听着，只有隆还没醒来。澪和歌音听到折原的感想——应该说是讲评，都惊讶地目瞪口呆。不，就连我也一样。这已经是专家的水准……

「对、对不起，我一个外行人说得好像很厉害似地。因为你问我的感想，我才……请不要为此而坏了情绪……太晚回家的话我爸会担心，那么先走罗。」

折原倏地站起身来。

「等、等一下，折原！我们没有觉得不好——」

这时律子学姊抓住我的手，摇了摇头。

「现在先让她一个人静一静。她自己也有非解决不可的问题。」

大门打开后又啪地一声被关上。我甚至没办法目送她回去。

「真是吓我一跳……没想到蓝学姊那么有研究。」

「我也有同感。」

澪和歌音两个人还没从惊讶中恢复过来。

「……喂，怎么啦？咦，折原呢？」

突然醒过来的隆完全不知道发生什么事，而发出严重状况外的声音。

律子学姊宣布正式社团交接择日再进行，庆功宴就此结束。

今天澪以及歌音不在这里过夜，要回到她们自己家。隆的妹妹·可怜也来接他回去。隆他们家经营一个叫越野商店的杂货店。他八成就是拿了店里的东西，而且还是酒来这里的，等一下大概会被臭骂一顿吧。

我换上睡衣、铺好床垫后便躺上去，疲劳感立刻朝我袭来。

但是，我却怎么样也睡不着。

脑中不断澪现折原说过的话。

『靠着演奏主旋律的冬马同学努力维持，整体演出并没有走样。』

『一直在前面拉着跑的冬马同学，以及在后面努力追赶的澪所演奏的不同旋律，有种非常独特的协调感。』

『大上学姊跟雨宫学姊的中低音组合也很稳定。』

她说自己是个外行人，但那是外行人会说的感想吗？

根本不可能。她一定有经验，而且技术也很高超。

那她为什么一直拚命要隐瞒……？

这时，外面响起敲门声。这种时候还会有谁啊？

澪还是歌音回来拿忘掉的东西吗？或者是隆、律子学姊？老爸……不可能，他不会特地敲自己家的门吧，何况又没有上锁。澪跟歌音同样知道这一点，所以也会直接走进来。

敲门的声音没有停下，我一面纳闷是谁，一面爬出被窝往门口走去。我打开门后，发现站在外面的——

「不好意思，这么晚了还来打扰。」

是视线垂到地面上的折原。她穿着制服，还拎着一个大手提袋。

「折原？有什么事？」

「你能陪我去一下分校吗？」

我正要问她是不是忘了什么，被她抢先一步开口。

那眼神好像在苦恼些什么。

我也换上制服后，跟着折原穿过分校来到音乐社社办。一路上她都没开口说话，因此我也保持沉默。虽然心里想问的问题堆得跟山一样高，但现在这气氛并不适合问出口。

「不好意思，我也是瞒着父亲偷偷出来的……一下下就好了。」

来到社办后，她才终于说出第一句话。

「没关系，我家算是采取放任主义。不说这个，我们来这里要做什么？」

「……我犹豫了好一段时间，不过也好，我想让冬马同学来感受我。」

「感、感受！？」

深夜里只有我们两个人在社办，是要做什么！？我不太慢她的意思，陷入了困惑。

「嗯？冬马同学，你想到什么奇怪的地方去了吗？」

「没、没有没有完全没……倒是折原，你把话讲清楚啦！」

「用言语……可能没办法好好传达。只有这个方法——」

啊——真是的，所——以——说——啦——

「所以，我想请你用眼睛跟耳朵来感受。」

折原说完后，从手提袋拿出一个小提琴箱，然后把袋子放到地面，上头再用箱子压住。

「折原，那个是……」

「这个是什么东西，冬马同学你也很清楚吧。」

在我呆愣的目光下，她打开琴箱，熟练地做好准备。

「什么嘛，折原你果然会拉不是？为什么要隐瞒到现在……」

然而，她白皙的手腕开始拉奏小提琴后，我就再也说不出话来了。

那是首非常正统的曲子——

莫札特第四号小提琴协奏曲第一乐章，闭着眼睛我也会拉。我有自信拉上好几个小时，直到手酸直到天黑都不会出错。这首曲子相当有名，就如同莫札特那样充满轻快感，难度也不是很高。

正因为如此，它能够忠实呈现演奏者的水准。和现在耳朵听到的音色比起来，我自己拉的版本简直像是儿戏。不论是发出的声音、音域的宽广、感情之深厚，乃至于我也达不到的琴弦共鸣程度，完完全全属于不同的层次。

这已经不是能不能透过练习迎头赶上的问题了。

我们之间压倒性的实力差距，只能说是与生俱来的能力不同所造成。

在洒着月光的社办内，折原闭上眼睛专注演奏着，她的手指疼爱似地放在小提琴上，看起来比我的还要光滑好几倍，而且动作更为纤细。

面对眼前这样的现实，我实在无法接受。

折原，你不是对古典乐没有兴趣吗？你不是嫌它很枯燥吗？对于加入音乐社，你不是百般抗拒的吗？你不是口口声声说自己不会拉小提琴？

那又为什么能够拉出这么美妙的音色？

为什么你始终什么都不说？要怎么做才拉得出那种旋律？每个音符都包含这么多感情，又是怎么办到的？告诉我啊……

这把小提琴的音色毫无疑问能够撼动人心，程度远远在我之上。

……虽然由自己来说有些奇怪，不过我在音乐方面也是满有才能的。

因此我更能感受折原惊人的实力。至今为止我沉醉在自己的音乐当中，不过是自我满足罢了。我是个大家只要夸奖就会很高兴的井底之蛙。没错，青蛙。我——不对，我们音乐社的演奏只称得上是青蛙在合唱，然后为这样的自己感到满足。世界上到处都是比我们优秀的独奏家，我们只是演奏自己想演奏的音乐，单纯想着要演奏而已。

然而，一站在这种才华洋溢到近似于怪物的人面前，我就败得体无完肤。

我总算明白律子学姊千方百计想要得到折原的原因了。

不过，她发现到折原的技术有多高超了吗？

我的双腿开始颤抖，真恨不得立刻逃离这里。眼睛同样泛出泪水，耳朵也告诉我想要一直听下去。折原的演奏就是这样充满魅力，可是我的大脑不断哀求别再让它绝望下去了。

没错，不行。再这样下去我真的会崩溃——

不知不觉间，我的脚往后退了几步。

「等一下！」这时折原发出叫声。「你要逃走吗？我好不容易才鼓起勇气要演奏给你听的……你就要这样逃跑吗？」

她一边继续演奏，一边毫不留情地用言语对我施加压力。

「这就是冬马同学跟大上学姊所希望的吧！你们不是想听我演奏？」

但是，我——我紧紧咬住嘴唇，往外冲了出去。

我从月光下的舞台——也就是社办，从折原的面前逃走。

「冬马同学，等一下！你又想逃避我了吗！？」

背后传来折原的叫喊，不过我没有听得很清楚。

我就这样一路逃回自己的家。

呼吸处于紊乱状态，全身又被汗水弄得湿淋淋的，然后折原的音乐依然在耳边回荡。

……可恶。

我一屁股坐到庭院，狠狠往地面捶下去。两次、三次……不断地捶下去。

如果这样能让手腕坏掉就好了。作为丝毫不知折原那么会拉小提琴，对现在的自己感到满意的惩罚。以后第一小提琴就交给折原吧。她比我这种人强太多了。

没错。可恶……可恶……

「……哥哥……巧哥哥，不可以睡在这种地方喔。」

……唔……嗯？

「巧哥哥，快点醒来，巧哥哥！」

听到澪的声音，我醒了过来。

「太好了，你终于醒来了。」澪放心地松了一口气。

「咦，我怎么会睡在这种地方？」

过了一会儿，我才发现自己躺在庭院里。

「澪才想问这个问题呢。我来的时候，发现巧就这样一直睡着。即使是这种季节，睡在外面也会感冒的。到了冬天最冷时还会冻死喔！」

澪把脸颊鼓起来，训了我一顿。她说得没有错，虽然快要夏天了，山间的早晨还是有些凉意。这时我注意到自己伤痕累累的手，表皮磨到快要脱落，而且还留有血迹。

「巧、巧哥哥！你的手怎么了！　　」

澪同样也注意到这里。她颤抖着身体，用小小的手掌轻轻拾起我的双手。

「没事的，用不着担心。」

「可是，如果有什么万一，就不能拉小提琴了！必须早点处理才行……」

「就说不用担心了——如果真的不能拉小提琴，那也无所谓。」

「巧哥哥……？」

「抱歉，今天先议我静一静。」

我甩掉想要追上来的澪，独自一人回到家中。

「巧哥哥——巧哥哥——巧哥哥！」

门口持续传来澪含着泪水叫我的声音。我拿棉被盖住头，再用手捣住耳朵。外面听到的是澪的声音，但脑中却不断重复昨晚折原的演奏。对不起，澪。今天我不想见任何人。

门外的声音维持好一阵子后，终于消失不见了。

我就这样把自己关在家里过了三天。

澪、歌音还有隆都很担心，已经来了好几次，但我都没出去。因为我没办法出去。我继续把自己锁在屋子里，折原演奏的音乐实在造成太大的冲击了。

过去以来的我完全变成一片破碎，从今以后的我也被彻底击溃。此刻的我就是这样的心境。

然而——

「阿巧！给我起来！」

有个恶魔硬是把我的棉被掀起。

「律子学姊……你是怎么进来的？钥匙应该……」

我抬头看着以金刚力士之姿站在面前的学姊。她手里夹着好几支小偷闲空门时用的细金属棒。

「……这是犯罪喔，学姊。话说回来，为什么你会开锁？」

「闭嘴！这哪里是犯罪了——澪和歌音哭着跑来找本人。你把那两个人弄哭可是犯下滔天大罪喔！真受不了，想要安心离开都没办法。」

是啊，我明白自己做的事很对不起澪跟歌音。可是……

「起来，我们出去！」

「去哪里啊？现在我根本没心情出门，而且外面还在下雨……」

「够了！给我起来！就算用拖的我也要把你拖出去！」

我从被窝里被拉到外面。今天从早上就开始下雨，但我还是被学姊紧抓着手臂在雨中拖行。我们一路上都没有撑伞挡雨，最后抵达音乐社社办时，全身都已经湿透了。

「看看你啊，现在有多糟糕……是折原的关系吗？」

听到这句话，我的身体猛然震了一下。

「澪跟歌音不会让你变成这样，而本人常然也十可能。降的话，跟他打一场架应该就能和好如初。所以剩下的就只有折原了。不对吗？」

「……观察真是入微啊。」

「我去向折原询问，她也是说『的确有可能是我造成的』，但之后就说得很含糊了。到底发生什么事？难道你向她告自煞后被拒绝了？阿巧还真可爱啊，为这种事难过——」

「才不是那样子！」

我吼了一句，把律子学姊的话压过去。而堂堂一位律子学姊也闭上嘴巴不再开玩笑。

「……我听了折原的小提琴。」

「折原？那跟阿巧不再拉小提琴有什么关系？」

学姊果然还不知道她的技术有多高超。

「艺术祭那天晚上，折原让我听她演奏小提琴。那首莫札特的协奏曲好像被施了魔法。她拉出来的声音，还有旋律的诠释方法，程度都跟我们相差太多了。」

我在折原按着琴弦的手指上，发现到「光」的存在。

自己的手指从来没出现过那种光。能够看到的，大概只有职业提琴家中最顶尖的那一群吧。只要身为演奏者就会想触及的那个境界，折原早就已经达到了……

她应该也看得到光芒，所以能够有那么精湛的演出。

「那个人……是怪物，拥有比我卓越好几倍才能的怪物。如果她出现在身边，身为平凡人的我……根本没有办法演奏。实在是太痛苦了……」

「这就是……你这么狼狈的理由？」

我，默默地，点点头。

律子学姊转身走向房间内部，拿出一把练习用的备用小提琴回来。

「阿巧，拉一下。」

「刚刚就说过了……」

「我也知道折原相当有才华。之前调查资料时，发现她从小就在YAMAHO乐器主办的比赛中拿下优秀成绩，还被音乐大学的附属学校延揽过去。所以我才会请她加入音乐社。」

「有那种经历啊……哈哈哈哈，那更不可能跟她相提并论了。」

我疲惫的脸上澪现干笑。

「或许本人应该早一点告诉你的。不，看到你现在沮丧的模样，我想是事情发生得太出乎进展……但我一直急着要折原入社，也是有些责任……不过阿巧啊，你不想输给折原的精神很伟大喔！」

「……你太高估我了。」

「每天看到你不费吹灰之力就拉出没听过的曲子，从本人的角度看来，也算是个怪物了。以后本人没办法保证能继续走音乐的路，所以我把你的未来当做自己的梦想，想着你离开本人创立的音乐社后，总有一天会在专业领域中继续翱翔……本人的梦想啊，就是在某个遥远城市里，听见阿巧成为一名活跃的职业演奏家。」

「……我无法完成你的期待……」

我很高兴律子学姊如此寄予厚望……但我已经发现了自己的极限。我没办法让举姊见到她的梦想，甚至连那种资格都没有。

「本人不要听这种话！还有力气找藉口的话，就接下这把小提琴，再拉一次给我看！什么曲子都好，只要是你想拉的。就是现在、就在这里！」

学姊把小提琴递到我胸前，但我没有接下。

「……不要，我已经不想再拉了。我决定要彻底放弃小提琴。」

「为什么，为什么这么轻易就说放弃……我完全不懂……」

她哭了出来，同时用拳头捶着我的胸口，完全没有停下来的意思。平常被她这样打到，可是会一路痛到骨头里去。现在她的力道却很微弱，然而我内心还是感到针刺般的痛楚。最后她抓住我的胸口不停哭着，没说任何一句话。

有好一阵子我们就这样保持沉默，唯有敲打到屋顶上的雨滴发出声响。

「无论怎么样，你都不肯演奏吗？」

后来是由学姊先开口，我简短回答「是的」。

「真是固执的家伙。」

「都是跟学姊学来的。」

「如果错过了今天，本人就要有好一段时间听不到你拉小提琴也一样？」

……什么？

「等一下，那是什么意思——」

「明天我要出发了，我必须离开九州这个地方。」

「怎么会？你不是说那是毕业以后的事情，毕业之前我们都会在一起的吗？」

当初听到律子学姊谈毕业后的打算时，她是这么说的。

「事情总会有提前到来的时候啊。而且还要去做检查、办手续跟一堆有的没的。」

「所以为什么……还有，你说的离开，是要到哪里去？」

「到远方啊，比大阪或东京都还要远。总而言之，就是去『战场』啦。」

战场。

一个最不想听到、最不想面对的字。我、澪，以及歌音知道律子学姊要前往外地工作后，就一直刻意避谈这件事情，甚至不愿意去思考。

「可是……可是那样的话我们跟学姊就要……」

「别摆出那种哭丧脸，我们又不是再也见不到面……」

律子学姊用手将被雨水淋湿的头发往上拢，眼神飘向远方。

「……本人过去很厌恶这小得要命的村子，下定决心总有一天要离开这里……不过现在多少也开始觉得讨人喜欢了……阿巧啊，如果我没有办法回来……」

「学姊，这种时候就别再说些奇怪的话了……」

「如果没有办法回来，就把我忘得一干二净，这样对我也比较轻松。如果你们怎么样都忘不了……就拉小提琴吧。然后恕着曾经有个女的，很喜欢你们拉的音乐。名字记不起来也无妨，只要记得有过那么一个女生就够了。这点你愿意答应吗？」

「……不愿意这句话，我怎么说得出口？」

「这是再明显不过的。现在澪跟歌音还有你做为支柱，折原应该也有某个人当做她的依靠。说真的，我实在放心不下你们。以后你们不可能永远都在一起，离别时刻迟早都会来临，而本人必须先走一步了。她们两个因为你的关系，精神上还能勉强维持住。说不定现在就是她们状况最好的时候。但是接下来等待你们的，是逐步的崩解。若要避免变成那样，你们必须积极往好的方向改变，到时候最需要下定决心的人就是你吧？扮演最重要角色的你现在却说要放弃小提琴，是要怎么办？」

「……我也很清楚，可是身体就是动不了。我再也不能拉小提琴了，而且也没办法变得跟律子学姊一样坚强。」

「刚开始大家都是这样。唉——呀，你可以重新拉起小提琴的。本人敢保证。就本人所知，再也没有其他人比你更痴迷这种乐器了。你一定能重新站起来的。现在你只是目睹别人意想不到的才华，而受到惊吓。」

说到这里，律子学姊把挂在袖子上的黄色无花纹臂章交给我。

代表须野分校特别顾问的，臂章……

「巧，这个先给你保管。希望我是第一个，也是最后一个特别顾问。接下来轮到阿巧你们了，不论是振兴分校或者让音乐社更加茁壮都一样。这东西本人已经用不到了，对分校而言，最好也不要再出现。但如果碰到需要特则顾问的时候……巧，你就拿来用。」

「……做不到。学姊……我……」

「拜托了。这是本人最后的请求。」

……我真是个大笨蛋。为了让律子学姊可以安心地远赴外地，我应该振作起来才对。以后我不能再依赖学姊，必须靠自己的双脚走下去才对。但我还在这里拖拖拉拉……

……到目前为止，我对自己未来的目标和梦想很不明确，认为只要有小提琴可以拉，就可以满足了。

然而，接下来我有了自己该走的道路。而现在就是踏出第一步的时候。

我用双手大力拍打自己的脸，发出响亮的声音。

然后我伸出手，接下律子学姊的臂章。

「……请放心，这个就交给我了。为了音乐社的将来，我也会好好努力。学姊的意志、愿望、希望、以及梦想，全部都由我来继承……」

……我不知道能不能做好一切，但是既然决定要迈出脚步了，就没有什么好犹豫的。没错，我决定要向前跑。为了某天与律子学姊重逢时，能够骄傲地挺起胸膛。为了那天、那个瞬间——

「——回答得很好。遗有，不需要模仿本人。你就用你希望的方式去做。」

「说真的，我感觉得到负担。」

「……不过，我终于能卸下心中的大石了……把一切都交给巧之后，我就可以放心离开了……」

律子学姊的语气突然转变。她不再叫我「阿巧」，而是像以前一样——

「终于……我终于能回到爱哭又胆小的大上律子了……一想到这里就松懈下来……讨厌，不要用那么奇怪的表情看我啦。我只是回到真正的自己而已。」

她露出一个害羞的笑容。

「总觉得上次这样对你说话，已经是好久以前的事情了……所以有点不好意思……不过一想到变回了当时的样子……」

那是很久很久以前，破坏澪跟歌音往后人生的意外发生后的事情。

『巧，我会变得更坚强。如果没有人在背后给予支持，她们就真的不行了……』

我清楚回想起那天和律子学姊一起看夕阳时，她说了什么话。

她不是单纯表明自己要变强的决心，而是真的戴上面具假装自己更为坚强。她就是做到这种地步，思考澪、歌音、还有我们分校每一个人的事情的。

此刻，我的泪水夺眶而出。

「欢……欢……」

「嗯。」

「欢……欢迎回来，律子姊姊。」

我倾注所有的情绪，说出这一句话。

「我回来了，巧。」　　

但是我的眼泪停不下来，似乎快跟小孩子一样放声大哭了。

「别哭了，巧。不用在意。这是我自己选择的路，所以不会责备谁，也不会对谁有怨恨。巧继续哭下去的话，我也会跟着难过起来……」

「可是，律子……姊姊……当时我如果有用一点，让自己更强……」

此刻的我已经连话都没办法好好说了。

「我能够表现得这么坚强，都是因为巧的关系。巧的存在让我变得更强。没有你的话，我可能连下决心这一点都做不到。巧能够让我变成这样子，才是真的比我坚强好几倍……你真的是一个很坚强的男生喔！」

「可、可是……」

「巧，如果这样还是让你不安的话——」

律子学姊把我的头往她那里拉去。

我就这样被她抱在怀里，头发都被拨乱了。律子……学姊？

「我把勇气传给你。」

须野分校学生会特别顾问的臂章，是一名叫做大上律子的女性曾经待过这里的，确切的证明。

拥有力量的话，会伤害到别人。可是如果缺少力量，又会有守护不了的东西。律子学姊就在追求力量，一股拯救我们和周围的人的力量。刚开始她可能只是虚张声势，然而在不断身先士卒采取行动的过程中，她让大家认同了自己。毫无疑问地，律子学姊将虚假之力化作真实的力量。

学姊，请你好好看着。

总有一天，我会成为能够抬头挺胸，与你再度相见的男人。




第二乐章





第三乐章





第四乐章
星期六，校庆的前一天——

为了明天的正式表演，我们在社办练习合音。

其实学生们应该要全部出动，帮忙准备校庆布置才是。在我们努力要求下，总算得到了一点练习时间。大概合一次音就差不多要结束了。

那么，我们的成果——

「如何？」我转头看向盘起双手靠在墙上的弘子。她仔细聆听着演奏，俨然是我们社团的指导老师。

我们大气都不敢吭一声，静静等待弘子的评语。

「……嗯，不是比之前好一些了吗？」

她恢复平常一派轻松的表情。这时我们才放松紧绷的肩膀，松了一大口气。

「虽然还是很不成熟，至少走音问题没了，到达可以听的最低水准了。」

她下的评论依旧苛刻，但是对现在的我们来说，已经堪称万幸了。

「……总算是赶上啦。各位，明天就照这个样子演奏吧！」

「师父～～我开始感到兴奋罗～～」

「如果莉泽认真起来，这些不过是小试身手！」

错了，莉泽。那样的话你应该一开始就认真起来才对。

「今天我拉起来也觉得轻松多了。」

歌音说得没错，这次大提琴表现得没有太过强烈。另外，最值得庆幸的是——

「那个，蓝学姊……澪的小提琴怎么样呢……」

澪战战兢兢地向折原询问自己表现如何。

「……今天都有跟上来喔。」

这评语下得满保守的。不过从目前为止折原的反应看来，已经算是给予鼓励了。澪的表情也变得开心许多。

是的，澪这次都没有落后折原的小提琴，稳稳跟上了她。折原也顾及全体带领着大家，因此整体表现得整齐许多。

「好啦，按照约定，今天要请我吃晚餐喔。还要附上啤酒。」

「是、是。」我点了点头。先前我就是以晚餐为条件，请她来听大家演奏。

「那么，我还有些事情要做，先走罗。」

还有事……？这个人来须野村究竟是要做什么啊……

「很好，大家不要忘了今天这种感觉喔。」

练习到此结束，我们回去分校，和其他学生进行校庆准备工作。

这里学生数已经够少了，所以男生们得出更多力才行。

话是这样说啦。

「……真笨呐，竟然会被钉子钩破制服。」折原这么说着。

那是被四角木材上突出的钉子钩到的。我当时正搬着三个叠起来的纸箱，完全没有注意，结果钩到衬衫袖子……不伹衣服被弄破，连皮肤也被划出伤口。虽然我说舔一舔就没事了……还是被在附近帮忙的折原、和专门帮大家送来东西的可怜带去保健室。

「来啦，快点把上衣脱掉。伤口必须要消毒。」

「不、不用啦，太难为情了……而且血也已经止住了，剐才不就说舔一舔伤口就好了吗。」

「……可怜——」她弹了一下手指。

「在这里，蓝姊姊！」

「哇啊，做什么啊快点停——」

我被她们两个压住，身上的制服硬是被脱了下来。

「我的提袋里有针线包，我去把破掉的地方缝一下，很快就回来。」

可怜抓起我的衣服，走出保健室。

「……哈啾。」

寒冷的山风从窗户吹进来，让我打了个喷嚏。大概是流了汗的关系，身体觉得冷吧。

「话说回来……连我也觉得不可思议呢。明明少练习了一天……四重奏遗能够整合起来……」

折原去架子上拿来一瓶消毒水。

「昨天虽然没练习到，但也过得很充实不是？澪不但脱胎换骨，还跟你建立起了信赖关系。」

「才一天怎么可能建立起信赖关系啊。」

她一面说着，一面用镊子夹起棉花，倒上消毒水。

「是吗？昨天最后你们两个人都配合得很好啊，而且刚才也——哇好痛！」

她把吸了消毒水的棉花压在我伤口上。

「你是男的吧，别发出那种丢脸的叫声。」

接着她拿那片棉花涂抹伤口。

「……单纯拿着乐器算不上是练习，伙伴之间互相配合步调才是真正的练习。彼此对话、一起工作……我发觉你们在这些方面还不太够。」

「因为我们一直都是漫无目的。」

「不过结果出来是好的啊。你们店也赚进了不少吧？」

「……的确。那么昨天我受到的屈辱就不追究了。」

折原在我手臂贴上贴布，并拍了一下把它黏紧。

「屈辱啊……」

「昨天我也算是上了一课。你说得没错，我承认自己跟澪的关系有向前迈进，但是澪这样跟着我真的可以吗？她不是比较想跟你一起演奏？」

「或许吧，但是我不行。那样就跟去年的演奏没什么不同了。而且啊，折原你不想和大家一起来场前所未有的精采表演吗？就是因为这样，你跟澪的组合是必须的。」

「那是——」她垂下视线开始思考。

「即使只有一点，我希望音乐社的演妻能变得更好。正因为学校要废了，大家要撤离了，我更不想放弃。这可能是我一点小小的自尊吧……如果能跟大家分享，不知该有多好。」

「……这样的话，为什么你要……」

「什么？」

折原的声音变很小声，我听不清楚她说了什么。

「没什么……明天的演奏要全力以赴喔。我回去帮大家的忙了。」

「等一下！我想知道你刚刚说了什么。」我赶紧抓住折原的手，不让她回去。「每次你都说些好像有什么意涵的话，又不好好解释清楚。」

「喂，放手、叫你放手啦——」

她拚命想甩开我的手，我也不放开她的手臂，结果我们不知为何双脚竟然缠在一块，失去平衡倒到保健室的病床上。

折原的脸近到我们鼻子几乎可以相碰。

「呜！」她的表情变得扭曲。

接着我的右手感觉到某种柔软——不，就这样放在她的胸部上。

「哇！对不起折——」

「你这个笨蛋——！」

我赶紧爬起身体，而折原的脸涨得火红，紧接着一个巴掌在我脸上炸开。威力之强烈犹如相扑选手的巴掌攻击。我被强劲的力道甩落床下，而折原也跨着大步走出保健室。

「让你久等了巧学长——破掉的衣服我已经完全补好……你、你怎么了？为什么要这个样子……」

折原离开后，可怜也回到保健室。她看到我活像空翻失败摔到地上的模样，露出一脸不解的表情。眼睛冒着金星的我也没办法回答什么。

到了校庆当日——

学生会成员们一早开始就相当忙碌。

歌音跟折原在柜台忙着接待，并且为来宾介绍展示品。我也同样被安排在校舍门口担任导览。

音乐社的表演是下午两点，我们将在体育馆内演奏给以校长为首的来宾、学生以及校友听。因此中午休息时间前，我们必须从社办把乐器搬到体育馆后门才行。

然而……折原并没有出现。

早上还看到她在帮忙准备工作的，忽然间却不见了踪影。

「在这种时候临阵脱逃吗……找到她的话要打屁股一百下以示处罚！」

「怎么可能，蓝学姊怎么可能做出那种事……」

我们一直等待着她……不过，最后出现的却是隆。他一副有苦难言的样子。

「喂，隆，你有看到折原吗？」

「她奕然有急事。刚才有人告诉她父亲突然病倒……接着就面色凝重地出去了。她有托我来传话。」

「传话？」

「是啊。她说：『如果我没办法回来，第一小提琴就交给巧。』」

怎么会这样？我听说她的父亲身体状况不好没错，但为什么偏偏在今天出事？

「巧哥哥……」

「怎么办？巧……」

澪跟歌音担心地看着我。

我能够拉第一小提琴的话，是可以演奏没错——如果我还有办法拉。

但是今天折原绝对不能缺席。她的演奏让我们有了舞台，而且她、澪、歌音、还有莉泽为了演出这四重奏，都练习到了现在，难道大家的努力就要这样付诸流水吗？这叫我们怎么接受！

所幸，距离正式上场还有时间——好！

「我去追折原，想办法说服她回来分校。」

「咦！？可是，随意离开校庆没问题吗？」澪问道。

「……巧，时间可能非常赶喔。今天是星期天，村里诊所不会营业吧？如果折原是去北九州市的综合医院……」

隆的这番话让我顿时感到心寒。万一真的是那样，后果可就不堪设想了。须野村跟北九州市之间光是单程就得花费一个小时。就算折原把父亲送到医院再回来，也不知道能不能赶上演出……

「抱歉各位，你们先去为表演做好准备。有老师来问的话就麻烦你们帮忙解释了，责任全都由我来扛。」

都已经走到这个地步，哪里能够放弃呢！

「巧，等一下！至少先等待蓝的通知吧！」

「那样太浪费时间了！不用担心，我们一定会赶上表演的！」

学生在校庆进行到一半时离开学校，可能真的有什么不妥吧。但现在已经不是说这些的时候了。我火速往折原家赶去。虽然不知道她是多久前离开学校的，那脚程还真快啊，我来到「蓝家吃茶」时都没有见到她。店门口挂着临时休息的牌子，她已经带父亲去医院了吗……

我从附近邻居的口中得知自己只晚了一步，折原跟父亲搭上了一辆陌生女子的车出发了。据说那名女子的长头发遮住半边眼睛，年纪大约三十来岁……是弘子。原来她有车子啊。

为了保险起见，我还是走了一趟村内诊所．但假日果然没有半个人在。这也就代表他们的确是去北九州的综合医院了……这种时间没有任何往北九州的公车，其实，会开到须野村的公车本来就只有上下午各一班。万事休矣……

「喂——巧！」

正当我感到绝望时，隆骑着摩托车来到诊所前。

他平常送货都是骑装有发动机的脚踏车……不过这次从引擎声听来，变成了没加装整流罩的中型街车。

「有找到折原吗？」

「不行，她可能已经前往北九州了……不过你为什么在这里……」

「你也真是的，就这样自己跑掉。这种时候就要靠我啊！快上来吧，去追折原她们。」

「……不过这辆车是怎么回事？」

「我修理了一下这台跟废铁没什么两样的车。放心吧，本大爷最擅长操纵这些机器了。只要经过我的巧手，就算是心肺功能快要停止的重症患者，也会在瞬间变得跟刚出生的婴儿一样活跳跳喔。」

虽然不太懂他的举例，不过有他在我也放心了不少。

「如果能跟老爸借到车就更好了，可惜他刚好出去采购货品了。」

「知道了……发现折原的话我来说服她。到时候就拜托你尽快载她回分校喔？」

即使中途追到她，也还是得把她的父亲送到医院，而摩托车又只能载两个人。那样的话就只能由我跟弘子带她父亲去医院了。

「跟折原一起骑吗！我开始热血起来啦！」隆的鼻子突然开始喷气。

我看看手表，现在时间刚过中午十二点。

「音乐社是两点表演，单程过去一个小时能到吗……办得到吗？」

「哼，交给我跟这辆爱车，根本是轻而易举！」

「好，我就相信你。一言既出驷马难追喔！」

「包在我身上！你才要小心别咬到舌头啊！」

隆说完后立刻发动机车，瞬间抬到空中的前轮就如同我们现在的气势。

我们信心满满地出了须野村——

——不过，为什么会变成这样啊……？

时间已经过了一小时，我人正在往北九州的路上跑着。头顶上撒下的炙热阳光把地面烤得像个平底锅，难耐的暑气逐渐包覆我全身。

「可恶……那个家伙……说什么包在他身上……」

三十分钟前，他的机车因为引擎问题而困在路上，好巧不巧又停在没有公共电话跟任何人的山路间。而且那三十分钟根本没有半辆车子经过。如果有的话，我们还可以请他停下来，直接载我们去北九州的综合医院……可恶，隆你这个混帐，还不赶快把车修好追上来……

我小腿肚上的肌肉正发出呻吟，侧腹也开始痛了起来。身上的汗水风干后结晶成盐，接着再度流出汗来。

我刭到是为了什么要跑去北九州的啊……就算真的到了综合医院，也不保证一定会见到折原。搞不好她们是去其他间医院呢。

就算找到了她，之后是要搭公车还是计程车回去？

现在立刻回头的话，赶得上演奏吗？

干脆就这样倒下去吧，如此一来肯定会轻松许多。

是啊，会轻松许多喔……反正再一个月就要废校了，今天的演奏也能带来什么改变……

然而我的脚依旧不愿停下来。现在体内大概有什么东西，不断地鞭策我跑下去吧。

「……不热吗？」

糟糕……我已经热到出现幻听了。折原根本不可能在这里，我却听到她的声音。

「看你全身都是汗，还气喘吁吁的……这个样子还真难看。」

不过啊折原，这可不是什么好不好看的问题。

「我说啊，为什么你要拚成这样？我实在不了解……」

吵死了，别管我。哪怕只有一步，现在的我也得继续往前进。

「因为大上学姊把音乐社的未来托付给你吗？」

没错，就是这样。我跟她约定好了……但是，我现在是为了别的理由而跑。即使是跑到累了，肺藏破裂了，或者双脚快要抽筋。

「……要不要停下来啦？你以为这里到北九州有多远？」

不知道。不过，只要照这样跑下去，遥远的前方就会出现市区……我迟早会到达的。

「那里有什么人吗？朋友？喜欢的女生？还是某个重要的人？」

一个叫做折原蓝的家伙。她是拉小提琴的天才，很厉害喔。

不过，也有人当她是没用的人跟爱哭鬼。她的技术明明凌驾在我跟澪之上啊，那口气我们忍得下吗？难道不想报一箭之仇吗？

「这样下去不会赶不上表演吗？」

因为我没有机车或汽车，只能用跑的。其他有什么方法的话就说啊，我没办法像鸟一样用飞的就是。更何况，不由我把折原带回去，要交给谁来做？难道我们要在没有折原的情况下演奏吗？那样澪会高兴吗？听众会满足吗？

最重要的……我还对得起律子学姊吗……？

「难道那样不会后悔吗？」

我一面喘着气，一面大声喊道。

「为什么要废校！为什么要撤离！为什么大家一定得被拆散啊！以后澪跟歌音要由谁来守护？为什么律子学姊一定得去打仗！我根本不想看到律子姊姊那么悲伤的笑容……战争到底算什么啊！你不是一直在跟我们毫不相干的地方打得乒乒乓乓吗！别在这种时候抱我们牵扯进去！好不容易四重奏终于成形了，为什么要让我们演奏不了……可恶……我们到底是做了什么啊……只要能聚在一起演奏，我们就很满足了啊……」

「……那是你的真心话吗？」

「没错。不过我啊，曾梦想着跟大家一起做最棒的演出。我想完成一次永生难忘，会成为一辈子回忆的，谁也没听过的表演。但那只是在理想跟现实间的断层中受罪罢了。可是啊，难道就要这样把理想当做一场梦而放弃吗？你有办法放弃嚼？我们大家已经起跑了，我是绝对不会放弃的喔！有朝一日，须野分校音乐社的演奏将扬名全国、甚至是全世界。在我们的音乐传递到律子姊姊的所在之处前，我怎么能够停下来呢！」

「真是有志气。不过，在你夸下海口之前，是不是应该……多思考一下澪的事情？」

「有啊，我有在思考。我可是比谁都还要在意她喔。只要是为了她，不论任何事情我都愿意去做！」

「澪所想要的是跟你一起拉小提琴喔。多少也该察觉一下吧，真是个笨蛋……」

这个世界正在如何转变，将会变成什么样子……在这之前，我从来不想去知道。

然而，现在我不能再无视下去了。名为战争的现实正排山倒海朝我们席卷而来，而大家都无计可施。甚至连明天会变成什么样，都没办法预测。未来处于一片黑暗之中。但我们仍不顋放弃明日的希望，因此四重奏的演奏多少也要有进步。今天的我们要比昨天好，明天的我们又要比今天更好，然后演奏出能够永留在人们心中的音乐。那或许也将成为，照亮我们明日的灯火——正因为如此，不论我会变成什么样子，都没有关系。

「巧，辛苦你罗。要不要在这里停下来？」

这时连弘子的声音都出现了。她还开着三口破旧老车来到我旁边。折原则从助手席的车窗探出身子。

「……真是的，我累成这样……还满身大汗……到底，是在做什么啊……」

「你这个笨蛋，能跑到这里也真不简单。虽然我没有要尊敬你的意思。」

「这样啊……不过，总算，找到你啦……哈哈哈……我做到了。」

「那个，巧啊。要说出抹杀掉你一切努力的话，我心里也很难受啦，其实从一开始我就一直在须野村，根本没有去北九州市。」

「这样啊……什么嘛……全都，白费啦……是我，弄错了吗……」

我感觉全身的体力迅速流失，然后当场倒了下去。

无论现实多么令人绝望，无论遭遇何等的不合理对待，只要能骄傲地说出自己努力度过了这一天，明天也就能继续活下去。

或许就是因为如此，我才能不断地努力。

「有点中暑呢。回到分校前先好好躺一下。」

充满冷气的车厢中，我用湿毛巾让脑袋降温，同时听着开车的弘子这样说着，并稍微举起手表示知道了。我的脑袋痛如敲钟，的确是中暑了没错。折原则不知为何移动到后座，让我躺在她的大腿上。反正这样子感觉满舒服的，理由什么的也就无所谓了。而且因为对方是折原，问了这种问题，她也只会打马虎眼草率带过，不好好老实说。

至于本来应该由我跟隆去追的折原，之后却反过来变成她跟弘子来找我们这点，她倒是给了个解释。

折原接到父亲病倒的消息后立刻赶回家是事实。中途遇到弘子，搭她的车送父亲去看病也是事实。不过，她们去的地方既非诊所也非北九州综合医院，而是村里的针灸馆——的确就如她先前所言，自始至终都在须野村内。

「我记得之前有提过父亲的腰不太好，容易闪到腰。还满痛苦的呢。」

说话声从我头上传来。原来是去针灸啊。须野村内的确有这个地方……

我跟隆完全搞错了，还一路直奔北九州去。折原也是把父亲送到针灸馆，回到分校后才知道事情发展成这样。

「……因为你要隆帮忙传话，第一小提琴由我来接手。」

「如果有什么万一的话，采取那种对策也是必然的啊。如果你突然听到自己的父亲倒下，有办法维持平静吗？」

「……没有办法。」

就算是我那种父亲也一样，所以折原的心情也产生了动摇吧。

「四重奏的成员通通到齐了是很好啦，不过得有个人去把巧跟越野同学叫回来。」

「所以本弘子小姐就再度驱车出发了。好好感谢我啊。」

谢谢你，弘子。这次就由我冬马巧大厨招待你一顿特别晚餐。

「哎呀，看着年轻人的一股傻劲就觉得好愉快呢。这就是青春啊～～」弘子咯咯咯地笑着。

……我收回上一句话。你的特别晚餐没了。

「不过宗仁老师注意到社团样子不太对劲罗。」

呃啊。

「我回家是有获得许可，不过你跟越野同学是擅自外出吧？老师非常生气喔。虽然我们有说明事情经过，待会儿还是请你做好被处罚的觉悟。」

「……结果都是在做白工啊。对了，隆呢？」

「他在机车故障的地方等着，说什么要自己修好然后去接你。」

隆自己可能也觉得有些责任。不知道是我考虑得太不周全，还是他说折原一定在北九州的医院这点有误。但这些都已经无所谓了……不过最后，我还有一件满在意的。

「为什么连你也会一起来接我们？」

「那是……虽然你们弄错了，还是为了追我而跑去北九州啊。我只是觉得待在学校等你们回来，好像不太公平罢了。」

不太公平……？听到这句话，我轻轻笑了一下。

「什么嘛，这有哪里奇怪？」

「只是觉得很像你的作风罢了。」

「……吵死了。」

我的额头被折原弹了一下，发出「啪」的声响。喂，很痛耶！不过也没那么讨厌啦……

「哎呀，我对这一带的路况也还不太熟呢～～有谁来指路的话就轻松多了。」

这时弘子踩下煞车，把车子停住。接着前面车门打开，隆坐上了助手席。

「嘿，巧没问题——」

「越野同学，如果你回过头来或是用后照镜看后座，我就会让你很不好过喔。」

「干嘛突然说出这种话啊，我只是想知道他有没有怎样……」

「回答只准用『是』或『Yes』。否则你将看不到明天的太阳喔。」

「Sir,yes　sir！越野隆二等兵，以后都只会向前看！不过……巧还活着吗？」

「还活着——」我这么回答他。关于自己躺在折原大腿上这件事就别说了吧，否则他又要大闹特闹了。我的脑袋还在轰轰作响，所以还是别接触太大的音量比较好。

「抱歉了，隆，你的机车就丢在那里。」

「别放在心上，之后我再去跟老爸拿回来……」

我瞄一下手表，现在时间快要一点半。没问题，两点之前赶得回去。于是我打算先这样在折原大腿上睡一下——

——不过，今天的我似乎完全不受幸运之神眷顾。

过了一阵子——

「哎呀，讨厌。这是怎样啦？」

车子忽然大幅减速，最后停了下来。虽然我们好不容易才让车子停到路边，而不是道路中央，接下来引擎却再也发不动了。

「……喂，什么啊，这是在开玩笑吧！」折原说道。

「不行，我试了好多次引擎都没有反应……本来想撑到下个月车体检验说……」

弘子敲一下方向盘，肩膀跟脸都无力地垂了下去。

「……这样的话，也只能用跑的回去学校了。」折原这么说着。

……我是已经恢复到可以走路的程度了啦……但是现在要跑可能还是很勉强。

我怎么样都还没关系，只要折原赶得回去就好……

「不过只剩下二十多分钟，回得了分校吗？」

时间很明显不够。虽然应该可以把演出时间延后十分钟，最坏的打算就是在没有折原的情况下演奏。

「那我怎么办？要我把车子丢在这里走回去吗？」

「反正也是台破车了，就这样给它报废吧。」

「还可以开啦！现在行车里程数才十二万公里而已耶。」

「那种距离叫做『而已』吗！都绕地球几圈啦！」

「巧，弘子，现在不是斗嘴的时候吧？总之，我们先去找公共电话！」

我们下车寻找公共电话，并往须野村的方向走去。所幸走个五分钟左右就找到了。弘子打算找人来修理，不过电话的另一头告诉她维修人员不在，得等明天才有办法。因此这个方法宣告破灭。后来是联络上隆的父亲，请他来接我们回去，但那样依然赶不上两点的表演……

「怎么办……让她们三个人演奏？」

「……先跟分校那边联络一下。」

我打电话到分校去，才第一通就马上有人接起来。

『巧，你现在在哪里？』接听电话的是歌音。

「……你真清楚啊，我都还没报上名字呢。」

『我跟巧之间有一条命运的红线，所以很快就知道了。』

「现在不是闲扯的时候啦，你那里是教师室吧，这样好吗？」

『我这位学生会长可不是被叫假的。现在大家都在这里，春奈老师也很担心。』

『歌音，是巧吗？他追上蓝了吗？』

『巧哥哥现在在哪里？』

在歌音之外，话筒对面还听到莉泽跟澪的声音。可恶，我自己莽撞行事就算了，竟然还给她们，甚至是春奈老师添了不必要的麻烦。

我把见到了折原，但是弘子跟隆的车都出问题的事情，和隆的父亲会来接我们，但是两点之前赶不回去的事情告诉她们。

「这样啊……十分钟的话我想观众应该可以等……但你们也不知道还要多久吧？」

「没办法了，就先请莉泽用大提琴撑场面吧。」

跟容易怯场的澪比起来，已经习惯在观众面前表演的莉泽较适合这个任务。

『巧，等一下。』

「什么啦，已经要没时间罗。」

『刚才我想到一个妙招。』

「什么？」

『就是啊……』

歌音简短地向我说明她的那个「妙招」。

『如何？』

「……喂，现在要那样做吗？这可是很危险的赌注喔！」

而且今天我的运气已经够背了。

『或许吧，可是错过这次机会的话，可能就没有第二次罗。』

「……莉泽答应的话，就做吧。」

这时莉泽被歌音叫来听电话。

『好的——虽然莉泽不太清楚内容，我会帮忙的！』

「喂，我什么都还没说耶。」

『只要巧一声令下，莉泽就会去做。巧做的事情是不会错的。』

今天我才刚出了个大纰漏，白忙一场呢。

而莉泽的这句话，着实在我背后推了一把。

「我知道了。那么，换澪来听电话，你去听歌音的说明。」

『好的——你就当是稳坐泥船，放心交给我吧！』

那句话是「大船」才对吧。接着电话转到澪的手上。

「澪，听好了。当初是我太冲动行事才害你们担心，这点非常抱歉。」

『巧、巧哥哥？』

「所以我就先说了。澪，拜托你，在折原到场之前先撑一下场面。」

『咦？咦咦咦咦要由我来……巧、巧哥哥，我办不到啦。独奏的话莉泽比较合……』

『呜呜呜呜～～头突然开始晕了～～』

『难道是贫血？莉泽，振作点！可怜快带她去保健室。』

莉泽跟歌音已经开始啦。

『师、师父你怎么了？还好吧！？』

『不行，莉泽的贫血发作了。不稍微休息一下的话，可能没办法演奏。』

『咦、啊啊！？』

面对突如其来的事态，澪跟可怜也失了方寸。

『怎么办？巧哥哥，莉泽学姊的状况突然变得很不好……』

「什么！？那不就剩下澪一个人了吗！」

『可是……可是……』

「可怜的演奏还没办法登上台面，所以现在我只能靠你了。你的滇奏绝对能够让听众满意。拿出自信来。」

『……澪……没有那种自信……』她的声音好像快要哭出来了。

「没问题的，这点我可以保证。还是觉得不安的话就去找春奈老师，知道吗？」

『咦，春奈老师吗……』

「没错。她一定会给你力量的。抱歉，我的硬币跟电话卡已经没了。」

『请、请等一下，巧哥哥！』

我把话筒喀嚓一声挂回去。

「喂，巧……你究竟下了什么指示？」

折原她们在我背后露出不解的神情。

「我们赶回去之前，由澪先负责撑场。」

「让小鸟游来！？她一个人吗？」

「为什么不选莉泽？她比澪还要合适对吧！？　　」

隆跟折原惊讶地叫出来，弘子也吹了一声口哨。

「这样说或许有点怪怪的，不过你打算把她一个人丢在台上吗？如果表演得不好，对听众可是很失礼的喔。就算她当着大家的面出糗也没关系吗？」

「折原的批评跟不满都很有道理。不过，这对澪来说或许是个好机会。」

而且，同时也是给春奈老师机会。

「唉……你赌得也真大呢……听好了，如果澪因此受到什么创伤，或是出现影响四重奏以后演出的后遗症，我可不会饶过你喔。」

「知道了。到时候要杀要刚随你高兴。」

其实我也非常不安。但是，既然已经决定要采取行动，接下来能做的就只有相信澪了。

——加油啊，澪。这是给你的机会……能做的事情我们都已经做好了……

?　　?　　?

……歌音姊姊带莉泽学姊到保健室去了。

莉泽学姊没有办法演奏的话，澪就必须上场……这是巧哥哥第一次有求于我，我不希望辜负他的期待……距离表演时间，已经剩不到五分钟了……

「怎么办，澪？真的要一个人上场吗？」

可怜同学用担心的表情看着我。

「澪，你在发抖呢……那样演奏没问题吗？」

「我、我不知道。不、不过，现在只剩下澪了。而且，巧、巧哥哥说他只能拜托我……我会尽全力演奏的。」

「大概能体会你的心情……那你要演奏什么？有什么可以一个人拉的曲子吗？」

「嗯……我不会小提琴独奏曲……」

「那样不行啦！唉真是的，小提琴奏鸣曲呢？」

「奏鸣曲的话，会拉几首。」

「那就从里面选吧。虽然有伴奏的话会更好……现在也不能多奢求什么了。」

「澪同学，」这时，我听到春奈老师的声音。「雨宫同学已经把事情告诉我了。」

她一如往常地面带微笑。

「两位都先冷静下来。好，深呼吸一下。」

「「呼～～」」我跟可怜同学一起做深呼吸。

「接下来，我确定一下。在巧同学跟折原同学回来之前，澪同学要负责暖场吧？」

「是、是的。」我点了点头。

「奏鸣曲的话，就由我来弹琴吧。澪同学，莫札特的曲子你会拉吗？」

「第二十五号……」

「啊，那一首啊。那没有问题，请交给我。幸好体育馆里面有钢琴。」

体育馆内的钢琴是在唱校歌时使用，一直都是由春奈老师负责弹奏。

「那、那个，春奈……老师，您真的愿意帮忙弹钢琴吗？」

「如果能为澪同学提供帮助，就是我最快乐的事。加油吧！」

春奈老师在胸前摆出握拳的动作。

「……非、非常谢谢您。」

我和可怜同学从舞台侧边看了一下全场，发现台下满是等待演出的宾客和学生们……光是这样看着，我的脚就在发抖了……

「澪，你的表情太僵硬罗，放轻松一点。」

可怜同学为我打气。

『你的演奏绝对能够让听众满意，拿出自信来。』

巧哥哥把我当做依靠，春奈老师也为了我而弹奏钢琴。

「虽然事前没有彩排过，我们就去帮忙争取一些时间吧。走罗。」

春奈老师轻轻地在我背后推了一把。

此刻的我就像一艘帆船，受到名为春奈老师的风开始往前行。

「好、好的！」

说不定那只是一艘小小的船。

因此，我更用充满精神的声音回应，朝我和春奈老师的舞台迈进。

?　　?　　?

我们坐着隆的父亲开的小货车，终于回到了须野分校。

「呀！好晃、会咬到舌头。喂，开稳一点啦！」坐在载货区的弘子大声叫着。

「道路本来就下平稳了，忍耐一下！」我抓着载货台的边缘叫回去。「而且就算有人在撑场面，折原太慢到的话一样没有戏唱！」

小货车的座位数相当有限，因此等一下要上场的折原坐在助手席，我们其他人则坐到后面载货区。

「啊啊啊啊啊……到底是哪里出问题啦……我的爱车，千万别被干走啊……」

隆还惦记着他放在远处的机车。

我们抵达校门口，向隆的父亲道过谢便直奔体育馆。

折原跟隆那两个人把体力耗尽的我远远甩在后面。

「太慢啦巧！我们先走罗！」

「就算你那么说……」

「小鸟游正一个人努力着，你在这里挂掉了是要怎么办！」

「闭嘴！我会这么狼狈还不是……嗯？」

这时，我听到小提琴声飘扬过来。

接着我的背脊窜过一阵骚动。

「……这是，澪演奏的吗？」

「还有钢琴喔。」

折原跟隆听到这声音后停下脚步，我也就一口气追过他们跑到体育馆。

我打开门的瞬间，便感觉自己沐浴在一片温柔曲调的汪洋中。

「澪……？」

出现在舞台上的，是专心演奏小提琴的澪，以及大力敲着琴键的春奈老师。

我半句话也说不出来。

随后赶上的折原、隆、以及弘子，甚至是在场所有听众亦同。

大家完全拜倒在澪跟春奈老师演奏出来的旋律下。

老师弹奏的钢琴充满力道，同时也掌握到澪拉奏小提琴的特色，将那悦耳的声音衬托出来。她透过手指，把丰富的情感注入每一个音符当中……我从来都不知道，春奈老师的钢琴，竟然有如此实力。

然而，澪的小提琴更加让我陶醉。

「骗人……」就连折原都不敢置信地频频眨眼。

站在舞台上的，的确是我们所知道的澪。但是，她手上那把小提琴的声音，却散发出完全超乎我们想像的光彩。

明明都是小提琴，她拉奏出来的声音就是跟我和折原不一样。

如果说折原的演奏有穿透性，会沁入人心，紧紧抓着不放开——

澪的演奏则轻轻包覆听众的身心，让人回想起被一股温柔之力环抱的感觉。

这就是澪……她真正的音乐。

就连为你准备这个机会，在后面给予鼓励的我都意想不到。

真是太惊人了……曾经和我搭档演奏的那个澪，竟然能拉出如此的音乐。

「……太厉害了，澪。」

歌音跟莉泽忽然出现到我身边。

「这一首……是蓝教她的曲子。」歌音说道。

「只有一点……我只是告诉她几个要点……稍微点她一下而已，她竟然能演奏得如此出神入化。」

这音色纤细而轻盈，美丽得宛如在流动一般。

尽管旋律说不上完全正确，澪掌握了曲子的特色，揣摩作曲者埋藏在乐谱内的心境，让演奏散发出吸引听众的魅力。

「太厉害了，和她过去单调又消极的音乐完全不同。练到这个程度，不知道她特训了多久呢？」

「……这可不是努力个一天两天就能够练成的喔。」

弘子回答莉泽的疑问。

「那孩子本来就拥有这样的潜力。只不过……在这之前谁都没有发现到。」

难道是我把澪放在第二小提琴当伴奏，扼杀了她真正的实力吗？

仔细一想，我还没有听过她自己演奏想拉的音乐呢。就如同弘子所言，大家都没注意到她的能力。搞不好就连本人都没有发现。澪，她应该知道……自己现在的演出，是多么地精湛吧。

折原紧紧咬着嘴唇，动也不动地盯着台上的澪。

我可以深切体会到她那动作背后的心情。一年前的我，就抱持着她现在的想法吧。

「嗯……很好喔。太好了。没错，小澪，就是那个样子……」弘子十分满意地点着头。

「是钢琴伴奏得好的关系吧？澪的演奏感觉充满了生命力。」

「可能就是因为春奈老师弹琴的关系。」歌音这么说道。

是的，在春奈老师的伴奏下，连YAMAHO高段讲师都赞不绝口的音乐显得更加突出。第二十五号奏鸣曲就是要靠小提琴和钢琴的密切结合散发出光辉，而她们两人的合作更超越我们想像。若只有澪单独演奏的话，不知有没有办法达到这样的效果……

在依依不舍之中，音乐结束了。待最后的一丝余韵消失，场馆陷入一片寂静。

这时澪放下拿着小提琴的手，宛如大梦初醒一般。

「谢……谢谢各位。」

她用颤抖的声音向观众鞠躬致谢，下一秒台下便爆出满堂喝采。澪对于这么热烈的欢呼声，似乎有些说不出话。这时春奈老师走了过去。

「太好了，澪同学的演奏真是太棒了。」

澪无意识地握着春奈老师伸过来的手。

她好像还不知道自己做了什么，大家又为什么要向她欢呼。她就那样带着做梦般的神情，被春奈老师推着回到舞台后方。

我们也迅速赶过去。

「好厉害喔，澪。你的表演真是太精采了！」

在舞台后面，感动到极点的可怜紧紧把澪抱住。

「澪，我承认你是一位出色的演奏家。刚才的表演太棒了。」

「莉、莉泽学姊！？你的身体已经没问题了吗？」

「当——然！听了澪的演奏我就恢复精神了。随时都可以上台！」

「接下来就换我们上场了。澪，四重奏的部分也好好加油喔。」

歌音拍着手催促大家，但折原却低着头杵在原地。

「折原？」

「啊，好的。抱歉……我要上场罗。」

「好，加油吧。别输给前面的表演喔。」

我目送大家带着乐器登上舞台。

「谢谢你，巧同学。」

春奈老师同样看着大家走向舞台，并对我鞠躬说了声谢谢。

「啊，没有，是我自己太莽撞，擅自离阅校庆，没什么好谢……」

「没关系的。我要感谢你让我有机会跟澪同学一起演出。至于你擅自离校的事情，我当然会生气喔。至少也应该先跟我谈一下。」

「非常对不起，我有在好好反省了。」

这次换成我向老师鞠躬道歉。当然了，我也有把腰弯成九十度的直角。

「不过，我真的很感谢巧同学跟歌音同学这样的安排。」

「我只有在澪的背后推她一把而已，想到这点子的是歌音。她也一直很关心澪和春奈老师的事情。」

我回想起先前通电话时，歌音所说的话。

『我打算让澪和春奈老师一起演奏。顺利的话，她们的关系也会有进展。』

再想到刚刚澪的演奏……效果说不定比预期来得好呢。

「……在最后，我和澪同学有了一段美好的回忆。」

「什么最后，别这样说嘛。废校之后老师也会跟澪一起撤离不是？」

我想先说，我的心都揪在一起了。没错，就是撤离的事情。澪跟春奈老师，以及音乐社的其他人会到什么地方去呢……我自己也必须思考才行。剩下的时间已经不多了。

「咦？啊，对，关于这一点……」

春奈老师的视线不知为何落了下来。

「事实上，我也因为澪同学的事情而烦恼着。」

她的神情变得很无力，刚才在台上演奏的样子简直就像没发生过。

「现在，我正面临非常困难的问题。考虑到澪同学的未来，我必须好好面对才行……但我一直故意不去正视。不过，她的演奏让我下定了决心……」

这时，外面响起四重奏的音乐。

「啊，开始了呢。」

春奈老师不再说下去，专心听着外面的演奏。

然后也恢复了她原本的表情。

?　　?　　?

澪跟歌音寄住在我家之后，宗仁老师和春奈老师便一日也不间断地透过电话了解情况。可是距离他们能相见，还需要一些时间。

春奈老师前来探望澪，是头七法会结束之后的事。

然而，澪一看到她就马上躲到我的背后。

「没关系，今天我只是来报告一些事。」

老师看到澪那样，便放低身子，让自己的视线和她等高，然后温柔地开口对她说：

「小鸟游同学，你父亲的葬礼结束了。头七过了之后，我开始比较可以思考了。我不要求你立刻回去，而且，我……我也还没彻底做好觉悟。不过，我想要先好好跟你面对面。」

澪像是一只胆怯的小猫，紧紧抓住我的衣服，完全不动一下。

「小鸟游同学，我还会再来的。巧同学，小鸟游就麻烦你了。」

春奈老师轻轻笑了笑，然后站起身子。

默默不语的澪一直看着老师离去的背影。

春奈老师真的每天都来我们家造访。暂且先不论带她回家这件事，藉由不断和澪对话，两人之间的距离逐渐缩短，终于到了可以牵着手说话的地步时，澪第一次主动接近老师告诉她：

「……不要叫我小鸟游，澪就可以了……请用澪称呼我……」

这象征着两人关系的冰释。

澪不再逃避春奈老师，能够跟她正常地说话。

这是春奈老师每天毫不间断，前来探望澪的成果。

「那么，澪同学……」

有一天，她带着紧张的神情，但还是维持着笑容，用双手握住澪的小手。

「要不要回澪的家一下？你的房间仍然是原来的样子。虽然我有进去打扫，不过里面东西的位置都没有改变。」

澪没有做任何回答，但也没有拒绝的意思。

「我还无法理解母亲究竟是什么样的存在。或许，澪同学也已经把我当成一个老师了吧。可是，我觉得我们之间有东西必须构筑起来……虽然不知道那个东西是不是叫做『家人』，不过，我喜欢澪，我想要守护澪，如果澪也有这种想法的话……要不要回来呢？」

春奈老师的双手，在发抖。

「只有一天也没关系，明天要继续住在巧同学家也没关系。不过，我希望你能看看自己的父亲。要不要去见他……为他上香，跟他说说话？你的父亲见不到你，我想他也会感到很寂寞。」

接着，她等待澪的答案。时钟上的秒针不断发出滴答声，暗示着时间的流逝。

就算要等几秒、几分钟、甚至是一小时以上，她都不打算放开澪的手。

「……好。」

花了好长好长一段时间，澪轻轻点了点头。

「我愿意回家。我不能只让春奈老师来照顾爸爸……对不起，我太任性了……」

「澪同学……没、没有那种事……那是……那是我不好……那、那是……那足……我，连我……呜呜……」

一串泪水从老师的脸颊滑落到下巴，她的哽咽声停不下来。

「巧哥哥……我还可以再来吗？」

「可以啊，这里也是澪的家。什么时候来都行。」

「好的……谢谢你……」

从那天起，澪开始会回去有春奈老师等待着的那个家，度过她们两人的时光。

尽管她还是常常住在我这里，春奈老师看起来依然满高兴的。

或许是受到她们笑容的影响，歌音也开始会回去宗仁老师的家，两人的问题暂时获得解决。虽然我无法说是完全，但澪跟春奈老师一起生活后，会渐渐成为真正的家人的。我如此深信着。

?　　?　　?

经历一番波折后，四重奏的表演也顺利结束了。

结束时刻终将到来，最后我跟隆因为擅自离校，挨了宗仁老师的一顿教训和铁拳，并且被罚留下来善后。我负责收拾体育馆内的摺叠椅跟扫除工作，校舍那里则由隆去做。

等我一个人完成全部善后，外面天色已经完全暗下来了。

「巧哥哥。」

我走出体育馆时，看见澪往这里跑来。

「怎么，还没有回去啊？」

「那个，我想要向巧哥哥道谢，因为你让我能跟春奈老师一起演奏……歌音姊姊跟莉泽学姊都告诉我了。」

「喔……好。澪，打我一拳。」

「什、什么？」

「我判断错误之下打算跑去北九州，差点搞砸了四重奏的表演。而且中间如果弄错一步，还有可能让你出丑下不了台。因此就算挨打我也没有什么怨言。」

「澪不可能做出这种事情的！澪一直没办法叫春奈老师一声『妈妈』，让我们之间的鸿沟不断加深。我不知道要怎么做，才能填补这道鸿沟……但是透过今天的演奏，我觉得自己好像找到方法了。」

那场意外之后，春奈老师跟澪花了好长好长的时间，逐步缩短彼此距离。然而澪始终没叫过春奈老师一声母亲。那是她们两人之间最后一道裂痕。不过，这些都是昨天为止的事了。今天的演奏或许能把那道裂痕填补起来。

「我相当感谢制造出机会的巧哥哥和歌音姊姊，完全没有一点怨恨的意思。」

「别这么说，就打我吧。一巴掌也好，不然我实在觉得过意不去。」

「……我知道了。那么巧哥哥……可以把眼睛闭起来吗？」

「好的。」我点点头，闭上眼睛，等待她的拳头朝我挥过来。

但是，过了好一阵子，什么事都没发生。我还是继续等待着。

「……嘿。」

啪地一声，澪用粉拳碰了一下我的脸颊。

「巧哥哥，这样就扯平了。」

我睁开眼睛，看见澪正在微笑。

于是我们一起踏上回家的路。

「澪，你跟春奈老师一起演奏时感觉怎么样？还有印象吗？」

「其实……澪不太清楚自己演奏得怎么样……我只是想着不要出差错……然后，不要辜负巧哥哥对我的期待，就是这样而已。」

那似乎是奏效了。她没有挂念多余的事情，集中力便跟着提高，于是发挥出谁也没发现的真正实力了吧。

「大家都对你赞不绝口喔，连折原都吓了一大跳——没错，是折原喔！澪，在废校典礼之前，拿出你的实力抢下第一小提琴的宝座！就以这个为目标吧！」

澪听到这句话时，整个人都僵住了。该说是意料之中吗……

「听过你今天的演奏后我更加确定，你拥有超越折原的才华。You　can　do　it!」

「咦！？个、不不不不可能，澪不可能超过蓝的！」

「哪里不可能了。真是……竟然会进步到吓死人的程度。为什么我周围净是你跟折原这些恐怖的家伙啊？越来越觉得小提琴之神是想让我挫折，才派你们来的了。」

现在你可能还不了解自己做了何等演出，明天听听看大家的反应，你应该会渐渐明白的。

「……今天的演奏……如果没有春奈老师，就不会成功。上场之前我紧张得全身僵硬……站在那么多人面前也让我害怕得不得了，不过春奈老师温柔地和我说话……那些感觉就通通消失了。」

「嗯……然后呢？」

「开始演奏前，我拿着小提琴的手一直在发抖。不过一听到春奈老师的钢琴，手指便自然动了起来……这些真的都是春奈老师的功劳。有了她的伴奏，我才能顺利演出。」

「那么，要好好跟春奈老师说谢谢才行喔。」

「表演结束后有道过谢，但觉得还不太够……那个，巧哥哥……春奈老师……我想要叫她妈妈，要怎么做，才叫得出口呢？」

「……你说话都怪怪的罗。」

「澪、澪是很认真地在问啦！」

「知道啦，这很简单啊，老实说出来就好了。在春奈老师的面前，对她说一声『妈妈』。」

我停下脚步，摸了摸澪的头。

「今天说得出来吧？」

「……可以。」她腼腆地笑了起来。而就在这时——

「总算找到你们了，回来得可真晚啊。」

弘子出现在我们面前。她「呼～～」地吐一口气，往这里走过来。

「晚、晚安，弘子老师。今天非常感谢您来看我们的表演。」

澪对弘子鞠一个躬。

「晚安，小澪。今天你表演得很好喔，真不简单呢。」

「那个——弘子，不好意思我们现在在忙，有什么事的话晚一点再来。」

澪赶着回去叫春奈老师一声母亲，现在可没有闲时间跟弘子寒暄。

「巧先安静，我有重要的事情要告诉小澪喔。」

「咦？我、我吗？」

澪也露出犹豫的表情。本来想尽快到春奈老师那里，现在却被浇了一盆冷水。

「小澪知道自己的母亲是什么样的人吗？啊，我是指有血缘关系的亲生母亲。」

「亲生……母亲？」

我几乎没听过澪真正母亲的事情。只知道她生下澪后不久，就跟父亲离婚了。而且在那之后，她一次也没来见过自己女儿。澪说过她对真正母亲的脸没有印象，我也就不特别去过问。

那么弘子又想要说什么？为何我的胸口，有种不太对劲的感觉……

「虽然这样说很突然，不过我过去的姓其实是『小鸟游』。」

…………啊？

「我曾经叫小鸟游弘子。小澪是我生下的女儿，我们是母女。」

我们愣在原地，完全说不出话。

母亲？澪的母亲？是这个人……弘子？

「……这玩笑一点也不有趣。想寻她开心的话就省省吧。」

此刻的我愤怒之情更胜于惊讶。现在澪正要回去喊春奈老师一声母亲，为什么弘子偏要在这时说出那种话？

「突然听到这种事情，我想你们也很意外吧。不过这是真的。这种时候我不会乱开玩笑。」

她露出极为少见的认真神情。

「很抱歉一直对你不闻不问……现在突然知道这种事情，你应该也很困扰。不过，请你听我说……小澪？」

澪把脸别过去，转身躲到我背后，抓着我的衣服发抖。

「证据，你有证据吗？证明你是澪的母亲……」

这时弘子从口袋拿出一张相片给我看。

「这样你就能相信了吧？」

那张破旧的相片中有澪的父亲，当时他还很年轻。另外一位是同样年轻，抱着刚出生婴儿的弘子。

「这个婴儿是……澪？」

澪不肯看那照片一眼，只是低垂着头，把我的衣服捏得死紧。她的呼吸开始紊乱，最后终于发出抽泣声。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊……」

她大哭了起来，但我却一点办法都没有，就只能伫立在那里。




第五乐章
「情况如何了？」

老爸轻轻推开拉门，对正在里面照顾澪的我问道。我简短地回答一句「正在睡觉」。虽然澪现在正躺在床垫上，发出轻微的熟睡声……在这之前，可是经历了好一番折腾。

面对弘子突然告知澪自己是亲生母亲的事情，她一下不知该如何是好……结果过度换气之下，她就那样失去了意识。我赶紧抱着她跑回家，而弘子也希望陪在她身边，不过今晚先被我赶了回去。

我自己也不知如何是好，到现在脑中仍然一片混乱。

「小澪的亲生母亲是YAMAHO讲师啊……」

我把澪跟弘子的关系告诉了老爸。他个人对YAMAHO并没什么好印象，甚至还有可能怀恨在心，因此关于弘子的事情要说到多少程度，我曾经犹豫了一下，但还是不得不通通说出来。

「嗯，我并不想要多管闲事……不过既然扯上小澪，就没办法坐视不管了。」

「澪好不容易要踏出……和春奈老师间的最后一步了……」

这应该会是澪跟春奈老师最值得高兴的一天，没想到最后竟然会出现一百八十度的大转变。

实在是太讽刺了，我们好像被幸运女神彻底厌恶。

「小澪，接下来还会更辛苦。现在你就先好好睡一觉……」

老爸对睡着的澪这么说道，然后撑着拐杖走向大门。

「我出去一下。」

「这种时候还出去散步？」

「闭嘴。你就跟平常一样把个玲看好！」

他出门后，我叹了一口气，再看了看澪的睡容。

明天是分校的校庆补假，我混乱的思绪也还没恢复过来。听过澪今天的演奏之后，我原本陷入瓶颈的原创曲好不容易出现了一点方向，但现在却完全没动力写谱。于是我换上睡衣，钻进被窝。

『小澪是我生下的女儿，我们是母女。』

弘子的那句话不断在我脑中回荡……谁快来告诉我这不是真的……

隔天我一早醒过来，看到隔壁房间的澪还在睡觉。我轻轻关上拉门，以免把她吵醒。接着我前往工作室，但是没看到父亲，难道他出去了整个晚上还没回来……？

我离开工作室后，注意到弘子盘着双手，靠在家门外的电线杆上。我克制住拿厨房里的盐巴赶她出去的冲动，往她那里走去。

「这么早过来有什么事？」

「我想要好好跟小澪说清楚，昨天一直没有机会。」

「昨天我也是一片混乱……如果你是澪的母亲，为什么现在才要出现？」

「……我自己也有很多事情。」

「什么事情啊？有什么事可以让你一直把生下的小孩放着不管？」

「……早晚我也得把这些告诉小澪才行。好吧，我就先跟你说吧。究竟为什么我要丢下小澪……」

她直接用了「丢」这个字眼。如果弘子是个男的，我很可能已经揍他一拳了。

「我跟小澪的父亲·小鸟游保是在大学时代认识的。当时我就读音乐大学二年级，因为家境不是很阔绰，常常要到处打工赚取房租跟生活费。保是我一问打工餐厅里的常客，外表看起来朴素又不怎么起眼，但不知为何，我就是被他吸引住了……之后尽管我在念书，还是怀了他的孩子。」

「怎么那么随便……」

「意外之下怀孕是常有的事。」

别开玩笑了！光是这样听着，我就觉得全身血液咕噜咕噜地快要沸腾了。

「保是个老实的人，所以他说愿意负起责任，跟我办理入籍。可是当时我正好获乐团邀请，好不容易有了靠演奏赚钱的机会。都走到了这一步，我当然不愿放弃梦想。」

我用力握住拳头，指甲深深地掐入皮肤，力量大到快要把肉给戳破。

「所以我抛弃了保跟小澪，选择实现自己的梦想……要跟自己辛辛苦苦生出来的女儿分开当然很难受，但我还是想成为一名演奏家……」

我拚了命咬紧牙关，还听得到牙齿摩擦的声音。

「我不求你的谅解。当时的我……彷佛着了音乐的魔。」

抛下自己的小孩，还是要实现自己的梦想，应该有两全其美的方法才是。但弘子毫不折衷地选择了梦想。再怎么任性也该有个限度吧。她跟发生意外后，努力和澪建立亲子关系的春奈老师完全相反。我知道春奈老师做了多少努力，因此更能体会到。

「虽然这样说很像在安慰自己，不过我可是很认真在努力喔。那是我不惜牺牲先生和小孩而得到的梦想，因此我下定决心一定要成功，当上一位小澪长大后，无论在哪里都能听到我名字的，全世界最有名的演奏家……然后再去和她相见。」

「可是你……没有达成。你走到一半就停下来了。」

「说明白一点，没错，现实是很严苛的。我抛下一切全心投入的梦想非常脆弱，在中途就破灭了。留下来的只有我丢下小澪这件事实。我是最差劲的母亲……不，根本是最差劲的女人。你想骂我的话就尽管骂吧。」

弘子的肩膀完全失去力气，一副累坏的样子。

「现在骂了你反而会比较轻松吧。我不会这么做的。你就再好好自责一下。不过，有件事情我要问清楚。为什么你现在才要出现在澪的面前？」

她稍微沉默一会儿，接着缓缓开口。

「我希望让小澪延续这个梦想。其实在这之前，春奈经常跟我联络，因此我知道小澪的情况。最初应该是……保在意外中丧生的时候吧，我听到小澪有在拉小提琴时，真的很高兴……我曾经为了要不要见她而头痛好一段时间，不过最后还是决定来须野村了。本来我并没打算说出自己是亲生母亲，看看她的样子后就要离开。扫过保的墓之后，我就要默默离开的……可是，听了她昨天的演奏，我的血液开始热起来了。」

她的说话声渐渐兴奋起来。

「虽然现在还不够成熟，那孩子体内潜藏着无限的可能。我可以琢磨那块原石，让她散发出最耀眼的光彩。我开始觉得自己成为YAMAHO讲师，就是为了这一刻的到来。小澪能够实现我未完的梦想……所以我才决定告诉她这件事。」

「如果澪的演奏不怎么样，你就要什么都不说，直接离开了吗？」

「可能吧。所以我很谢谢你跟春奈老师，让小澪的才能开花结果。」

「你——！！」

这实在是太任性了。我再也无法忍耐，抓住弘子的胸口——

「请住手！」

后方传来澪的叫声，让我停下了拳头。

我回过头，看见澪就站在家门口。她是什么时候开始听我们说话的……？

「弘子老师是……澪的……那个……澪的……」

后面的几个字她迟迟说不出口。这也不足没道理的。事情发生到现在还没有多久，澪的内心仍然在动摇。再说，我不想听到她之后要说的话。澪应该要叫春奈老师「妈妈」才对，而不是弘子。

我放开弘子，跑去澪的身边。

「澪，够了，别太勉强自己。否则等一下喘不过气又要倒下去罗。我们回去吧。」

我把随时有可能再度倒下的澪抱住。

「哈……哈……澪、澪没有问题……」

她按着自己的胸口，抬起头看向弘子。

「那个，弘子，老师……春奈老师，知道这件事吗？」

「……一部分吧。」

「弘子老师……您想要澪怎么做……？」

「培养你成为闻名全世界的顶尖小提琴家。我相信这对小澪来说是件幸福的事，而且也关系到你周围的人的幸福。」

听到这句话，我体内的血液又开始沸腾。

「别开玩笑了！一个对澪不闻不问到现在的人有什么脸谈幸福——」

「够了，巧哥哥！」澪突然打断我的话。「澪没有问题的。」

然而，她的脸色却很苍白……看起来一点也不像没有问题。但我也只能乖乖闭上嘴巴。

「我只有一个请求……」

她深深吸了一口气，然后说出那个请求。我跟弘子听到后，八成出现了相同的表情。一直以来都很胆小的澪，会说出这种话实在很教人意外——

不过，以现在的情况看来，或许是最适当的选择。

「……我说，为什么要在这里办啊？」

折原站在柜台后方，一手托着脸颊问道。

「已经说过很多次啦。音乐社社办那么远，然后我家又容纳不下这么多人。喔对，我们会尽量不妨碍到你们做生意。」

星期一傍晚，蓝家吃茶内的客人只有音乐社的成员。

餐桌席上坐着一脸苦恼的歌音和可怜，还有一个人独自笑着的莉泽。柜台这里则是脸色不太好的折原、不断安抚她的我，以及始终把头低着的澪。折原跟可怜已经从接待用的女仆装换成学校制服。再过一会儿，春奈老师和弘子也会来到这里。

今天早上澪提出的请求，是她想跟春奈老师和弘子把话说清楚，然后我最好也能够在场。以澪的个性来说，这个提议算是很积极了。

我所能做的，就是提供场地以及……在能力所及内掩护射击。另外，我又觉得澪的同伴多一点会比较好，所以擅自把其他社员也叫过来，好在她并没有多说什么。

「……毕竟这件事也跟整个音乐社有关，再说迁个时间也没有客人来，我是不介意提供场地啦……不过真不敢相信，弘子竟然是澪的亲生母亲。虽然这么一来，澪有那样的才能也就可以理解了……」

折原说完后，门铃喀啷喀啷地发出声响，春奈老师走进店里，弘子也跟在她后面。

「哎呀，大家都到齐了。感觉好像深入敌人的阵地呢。」

弘子说起话来带着一派从容，不过春奈老师……她彷佛失去生命似地，脸上完全没有血色。

「可能会拖上好一阵子吧，我先去泡咖啡。」

折原离开座位，走到柜台后方。

「麻烦啦，折原。」

「没关系，这笔帐我会算在你头上。」

那我就再算到弘子头上好了。

春奈老师跟弘子还没来之前，我先向大家简单说明过这件事。

不过我只有提几个要点，其他重要的部分等一下要让弘子自己来说。

大家的咖啡都上桌后，弘子慎重其事地开了口：

「大家或许已经听说了，我跟小澪有血缘关系——」

她对着大家，把跟我说过的事情再度交代一遍。

澪坐在我旁边，头一直低低的。不知道今天早上我跟弘子的对话她究竟听到多少。如果这些事实让她无法接受，我会打断弘子说话。但她始终专心听着。春奈老师面带复杂的神情看着弘子，而其他社员同样也仔细在听，完全不碰泡好的咖啡。

「好了。我已经尽量把事情毫不保留地说出来罗。」

弘子把事情说完后，桌上的咖啡也早就凉了。在场的人全紧闭着嘴唇。

「澪好让人羡慕，今天开始有两个妈妈了！」

莉泽像是要化解现场沉重的气氛，天真地为两人的重逢感到高兴。

……见到自己的亲生母亲的确值得高兴啦，可是——

「弘子女士……你太自私了……」

知道澪的事情后，可怜的脸上也澪现复杂表情。

「追求梦想听起来是很美好，但你抛下澪这一点，我没有办法接受。」

将澪看做自己亲妹妹的歌音也站到我旁边，不让弘子靠过来似的。

折原没有说什么话，只是紧紧咬着嘴唇。

「彻底被大家嫌弃了呢。反正，我早就做好这种心理准备了。」弘子这么说着，然后叹一口气。

「不过，母亲就是母亲。」这时莉泽说道。「澪，你有真正的母亲了喔，为什么还要消沉呢？」

澪躲在我跟歌音背后，依旧把头低着。

「澪的话当然会消沉啊。我也还没理出个头绪……弘子，你说想要磨练澪的才能……难不成是想送她到音乐学院？」

YAMAHO梁学院是成为专业音乐家的途径。我跟折原都在那里上过课，所以很清楚那边的状况……那里的人都以职业为目标互相切磋、彼此较量，澪这种害羞的人根本忍受不了。

「没错，我是这样想的。」

「你是认真的？你觉得澪的个性在那里能生存下去？她只会被其他人击败，而埋没掉才能喔。虽然我跟她认识的时间不长，也很清楚这一点。」

「所以你就这样逃出来了吧？」

「……！」

这句话让折原再也不掩饰她的愤怒，倏地从椅子上站起来。

「等一下！别在澪的面前——」

我连忙制止折原，担心她随时有可能冲出去打人。而她自己也极力忍耐着。

「弘子，既然你要让她进入音乐学院，应该也做好一些计划了吧。」

「……我会随时在旁边指导她。在不打击到她信心的前提下给予磨练。如果能够得到小澪的理解，明天立刻带她走都不是问题。」

「……咦？」这时澪的头抬了起来。

「待在这种乡下地方也只是浪费小澪的才能啊。不，哪怕只有一天，也应该尽速开始给她指导。」

「请等一下，澪必须以须野分校学生的身分，和大家一起参加废校典礼！」

得知弘子是澪的亲生母亲后，原本还站在她那一边的莉泽也着急了起来。

「师父说的没错。而且我们都是在这里长大的，不容许你说成什么乡下地方。」

「嗯……我记得你叫可怜吧。你们很快就要撤离了不是？既然这样，提早一点离开也没什么关系吧？」

「那、那是弘子女士你自己没有关系，跟澪无关。」

「不过，练习还是越早开始越好。要说是赎罪可能有点奇怪，我可是打算以母亲的身分来教导她喔。更何况，东京那里的音乐学院比这里好上太多了。」

「这就叫做任性……你实在太任性了，我们没办法把澪交给你。」

歌音的眼神多了几分锐利。至今我还没见过她像这样对人生气。

「春奈老师，」我转向一直没说上话的老师。「请让我们听听老师的意见。」

从头到尾保持沉默的春奈老师，似乎早就知道会有人提出这个问题。她走近躲在我们后面的澪，和她对看了一下。

「首先我要说声对不起。我有和弘子小姐保持联络，告诉她澪的事情。我也思考过等时机成熟时，让她们两个人见面……可是变成这个局面，让澪产生动摇，我感到很抱歉。真的非常对不起。」

「ㄇ……春、春奈老师不需要道歉。」

大家的耳朵都竖了起来。她第一个想说的字是什么？

把那个字说出来的话，应该就可以让一切尘埃落定了。

「若要考虑澪同学的将来，我认为弘子的想法没有错。澪同学的演奏形常能够撼动人心。」

澪静静地听着春奈老师说话。

「待在这里确实发挥不了你难得的才能。如果你想让更多的人听到你的音乐，受到你的感动……只要有一点这样的想法，我就希望你跟着弘子小姐走。」

澪的养母，也就是春奈老师对她这么开导着。

「我希望澪同学能够增进才能，磨练小提琴的技巧，让自己更有自信。这些就是我的愿望。如果你能够好好成长茁壮，我就很欣慰了。而且我想，澪同学的父亲也会很高兴的。」

她不用强迫的口吻，而是温柔地向澪说明，引导她说出自己真正的想法。

澪听了这番话，浑圆的眼珠开始晃动。

「父亲他……」

两人的视线交叠在一起。此刻谁也不从中插嘴，留给她们只属于两人的宁静空间。

「……这件事实在太突然了……我还没办法说出明确的答案。虽然很难立刻下决定，不过……我会好好考虑……」

接着，澪从喉咙深处挤出这一句话。

「小澪……」弘子这时安下心来。

「这样，就好……」

春奈老师点了点头，神情看起来很落寞……不行，我已经不忍心再看下去了。

澪的眼睛盯着春奈老师，嘴唇也一直在动，像是有什么话想说出来。

就是那样，澪。快说出来！刚才差点说出口的那个字——

机会只剩下现在了！

「可是澪得到很远的地方去，妈——」

然而，有个声音把她即将说出口的话打断。

「啊——太好了，这样春奈也可以放心地再婚了。」

彻底放下心来的弘子忽然插入这句话，也夺走了澪喊春奈老师一声「妈妈」的机会。

「再……婚……？春奈老师吗？」

不知道是在场哪一位音乐社社员开的口。面对这突如其来的消息，我的大脑拒绝继续思考。澪的眼睛也顿时失去光芒。

春奈老师要……再婚？咦？等一下，刚才说了什么？

春奈老师一直努力和澪构筑亲子关系，就算听不到澪叫她一声妈妈，也愿意当她的监护人。这么多年以来，她始终待在同一个家里、用着同样的姓氏，如今透过校庆上的演奏，终于有机会将两人之间无法填补的空白填起来，就差最后的临门一脚了，现在却要再婚？

她把头低低地垂着，所以我看不到她脸上表情，只知道她兀自颤抖着肩膀。

「没错，再婚。投有听说吗？哎呀春奈，讨厌啦～～你怎么还没告诉小涛——」

啪！

春奈老师用力甩了弘子一个耳光。

「请不要搞错了，这件事应该由我自己来说。」

弘子抚着被打的地方，把头低下去。

「我是打算等澪决定好自己的道路后，再说出来的。你是澪的亲生母亲没错，不过这是我跟她之间的事情，没有你多嘴的余地。」

春奈老师的声音很平静，但也掺杂了强烈的愤怒。

连我都无法理解到底发生了什么事，至于澪的内心又……

然而，我想不到任何可以对她说的话。

「……抱歉，小澪……我说了非常不该说的话……」

弘子这么对澪说着，不过澪只是低着头，完全不看她一眼。

「但是，我是真的被你的才能所吸引。想要亲自培育你这点也是真的。这点……请你不要忘记。」

她留下了这句话，便走出蓝家吃茶。门铃就和她来的时候一样，在寂静无声的空间中发出声响。大家默默地不发一语，而春奈老师走到澪的身旁。

「我不会多做什么解释。不过，请你相信……我并不是要抛下你。」

澪没有说任何话。

「巧同学，我背叛了你和桂先生的信赖，对不起。」

春奈老师向我低头道歉。

为什么再婚的事情要瞒我们这么久？这又是什么时候开始的？我想要问个清楚。但是，我做不到。要责备眼前这一个人，我实在没有办法……

「……春奈老师……再婚，是真的吗？」

澪声音沙哑地抬起头。

「…………是真的。」老师缓缓点头。

「我明白了……虽然我没办法好好说这句话……恭喜，老……师。」

澪说出这句话后，立刻冲出店门外。

「澪同学！」

老师把手伸往澪的方向，但她就像是全身失去力气，整个人往地上倒下。这时歌音赶紧把她撑住。

「巧！！」

听到她的声音，我才猛然回过神来，冲出门去找澪。

这种情形下，更不能放她一个人待着。

外面的天色开始变暗，我已经找不到澪的身影。不过在须野村中，她会去的地方也就那几个。自己的家应该不可能，那么会是我家？社办？还是……？

我直奔她可能出现的地方。

那片能够饱览整个村落的山丘，是我们最初相遇的场所。

澪正抱着膝盖坐在那里，把整张脸埋在腿上。

「澪……」

我出声喊她的名字，但她没有任何反应。于是我直接坐到她的旁边。

此刻夕阳已经西沉，天空中出现点点星光，村庄里的烬火也亮了起来。

「……这村子还真小啊。我们一直住在这里，本来还以为以后也会继续住下去的。结果因为废校还是撤离什么的，一堆不明就里的事情，让脑袋快要负荷不住了。」

「……澪也一样。」

「原先看着折原跟莉泽这些才华洋溢的人转进来……现在才发现自己身边还有另外一个天才，实在是吓一大跳呢。」

「……跟澪比起来，巧哥哥的小提琴比较厉害。澪一直是以巧哥哥为模范做练习的。」

「这份心意我很高兴。不过，现在的澪已经不在那个阶段了。」

「巧哥哥也跟春奈老师一样，觉得澪……可以到远方去吗？」

「……回去吧。虽然现在是夏天，这种地方待久了还是会感冒的。」

入夜后山区的温度骤降不少。澪轻轻地往我这里挨近，身体还在发抖。

「……好的。明明是夏天，还是冷得快要结冻……那个，巧哥哥，关于再婚的事情，澪一定得为老师感到高兴才行吗？」

这个问题我没有办法回答。我所能做的，只有抱住她的肩膀，

「但是，澪却……巧哥哥，澪是不是做了什么让老师觉得讨厌的事？因为澪一直没有用妈妈称呼她，结果……」

「怎么可能有那种事。春奈老师有哪一次没考虑过你吗？跟弘子那种人比起来，她实在……」

「请不要说弘子老师的不好……！弘子老师是澪的……真正的……」

她说到这里就再也说不下去了。她发出呜咽声，大颗大颗的泪水不断从眼睛落下。

我太不小心了。澪根本无法在那两人之间做出选择，无论哪一边都算是她的母亲。

「澪，我很抱歉……」

我只能温柔地抱着不停哭泣的澪。

如果是律子学姊，而且是那个律子姊姊的话，这时她会如何安慰呢……

「虽然我是个笨蛋，还是会思考怎样是对你最好的。所以，澪也一起思考吧。」

直到澪停止哭泣前，我们就一直待在山丘上。

澪哭累了而睡着之后，我背着她走下山丘。

我回到村子时，正好遇到快要喘不过气的折原。

「总算找到你们了……我们两人的惰况刚好跟昨天相反呢。」

折原把手抵住膝盖，肩膀大幅度地上下起伏。这段时间她一直在找我们吗……？

「你跟澪突然那样冲出去，大家都很担心喔。」

「抱歉。」我向她低头道歉，背上的澪也微微发出「嗯、嗯」的声音。

「……她睡着了？」

「哭得太累了。她睡着之前可是经过一番折腾呢。」

「这样啊……想像得到。她昨天跟今天的人生，简直就像在坐云霄飞车。」

「——那么，春奈老师那边怎样了？」

「她稳定下来后，歌音社长跟莉泽送她回家了。现在我让可怜留守店内。刚刚那里也是一团乱呢。春奈老师长时间紧绷的精神，似乎撑不住了……接下来你打算怎么做？」

「把澪带回家去。能让她保持平静的地方，大概就剩下那里了。」

因为那里一直都是澪的家。不过，等她醒过来之后，又该怎么办……？

「知道了。喔还有，巧你还没吃晚餐吧。如果方便的话……要不要我做点什么——」

「不好意思，可以打扰一下吗？想请你们告诉我路怎么走……」

忽然有个人影出现在我们面前。那是一位穿着深色西装，手里拿着小册子的妙龄女子。

「我正在寻找小鸟游小姐的住处，请问你们知道吗？听说就在这附近……」

要找小鸟游家？我跟折原面面相。

「要去澪的家做什么……你胸前的，员工徽章……难道是YAMAHO乐器来的？」

听折原这么一说，我也才注意到。她的制服胸前的确有个印上YAMAHO标志的徽章。

「恕我冒昧，请问两位是？」

「「澪的朋友。」」我们异口同声地回答。

「……请问到澪的家有什么事吗……」

这时我背后的澪发出声音。

「澪？你继续睡没关系喔。」

「……不用了，澪，可以自己走了……请把我放下来……」

我照着她的话，把她放回地面。

「请问您是小鸟游本人吗？那就太好了。敝姓草田，目前任职于YAMAHO乐。我奉小塚的指示，前来接走小鸟游小姐。」

「弘子老师……吗？」

「是的。小塚弘子是我的同事。我接受了她的要求，从今天开始，小鸟游小姐即成为YAMAHO音乐学院的公费生。」

我感觉自己被钝器重重敲了一记，全身都受到强烈冲击。

「公费……！？骗人，你说澪……？」

折原的视线在澪跟草田小姐之间游移。连她听到这个字眼都不由得惊讶起来。

这是YAMAHO的公费制度。由讲师自行在外寻找有前途的学生，减免一切学费、材料费，还可以视情况安排住宿老师家，将未来专业演奏家的培育计划实施到最彻底。澪要接受那种特别课程？

「就算是音乐学院内的学生，能成为公费生的也是寥寥可数喔？」

折原会这么不可置信也不无道理。虽然现在的情况如何我不清楚，过去在那里上课时，有近千名的学生注册。其中属于公费生的……听说根本不到十个人。就连折原也被排除在名单外……

「您真是清楚呢。这次是小塚紧急提出的要求，所以我快速受理了公费生的报名手续。」

光是在校庆上演奏一曲，就让弘子做到这种地步。能够跳过严苛的考试和面试，直接把澪安插进去，是弘子作为一名讲师的才能得到学院认可吗？还是她自己强迫学院这么做的？答案恐怕是两者都有。她是真的有热情……可是，这也未免太早了吧。那些事情不是昨天才发生的？

刚睡醒的澪同样也不断眨着双眼。

「……要、要拒绝，不，能不能给我一些时间考虑？我完全不知道……事情会变成这样。之前也才跟弘子老师说过会考虑一下……」

她努力挤出颤抖的声音。

「是啊，澪还没有正式给予答覆。刚刚她也说过会考虑——」

话说到一半，我突然倒抽一口气。

「不过今天之内没办法到北九州的话，我们也会很困扰。需要的东西我们都已准备齐全，所以小鸟游小姐只要带些随身行李就可以了。」

「今、今天之内！？　　」

「我接到的指示，是要尽速搭上列车送小鸟游小姐到东京。现在您已经是公费生了，跟其他人的地位都不一样。请您拿出做为菁英的自觉。」

我知道弘子要介入音乐社演奏的理由了。

她为了让澪发挥真正实力而主动帮忙，昨天校庆上的演奏就是个试金石。她在事前把一切都打理好后，就直接过来把澪带走。

当自己中了别人的圈套后，我才知道这是件多么让人愤怒的事。

「连本人意愿都不确认，你们的手段太粗暴了……这公司真是一点都没变啊。澪，这种人的话根本不值得听。」

「我想起来了，你是我们以前的学生折原蓝吧。难怪对YAMAHO这么清楚……哎呀失礼了，你的资料上还是记载有注册呢。」

「中途就没有再去了，真是抱歉啊。」

「没有关系，我们本来就不需要对音乐失去热忱的学生。」

「我是对你们的做法看不下去，才讨厌音乐学院的。才不是对音乐失去热忱！」

折原说这句话时，眼神变得前所未有地凶狠。

『所以你就这样逃出来了吧？』

我想起弘子下久前说过的话。折原和YAMAHO之间也有过什么事吗？

「巧、澪，我们走。根本不需要帮这种人带路。」

她抓起我们两人的手，踩着大步走出去。

我回头看向草田小姐，她轻轻叹了一口气。

然后我也再次意识到——七月二十二日，第一学期结束后，朝木学园就要废校。接着在九月一日，也就是暑假结束前，我们得决定好撤离到什么地方，以及下一所要就读的学校。可是在那之前，澪会不会就从须野村消失了？

「这些是用你们现成的材料做的，所以不太有把握……来，吃吃看吧。」

我们回家之后，折原先打电话给可怜，告诉她可以打烊回家了。接下来她就说要准备晚餐而霸占我家的厨房，不让我跟澪进到里面。我在她做菜时去工作室看了一下，结果老爸还是不住。他一直都没回来吗？

过了不久，芦笋培根卷和中间什么也没加的西式煎蛋卷上桌了。虽然她做这两样没花多少时间，看起来还是让人食指大动。

「这是我第一次……吃蓝学姊的料理。」澪这么说着。她哭肿的双眼现在仍然呈现红色。

「其实我有点担心，不知道合不合你们的口味。你们看起来味觉都已经养惯了呢。」

「没、没有那种事……」

「就是说啊。而且，你们店里的蛋包饭就已经很好吃罗。尤其是那表演，更给料理添了一味呢。」

「别、别让我想起那种不堪回首的事情啦！」折原的脸瞬间变成红色。

「呵呵。」这时澪的口中发出笑声。

「怎么，连澪你都……」

「啊，对不起，我没有要笑蓝学姊的意思。而是那天看到了你不同的一面，觉得很高兴，嗯……那个……」

「好啦没有关系。至少，你终于露出笑容了呢。」

尽管澪的面容还有些僵硬，至少已经和缓了许多。她的肌肤也开始恢复红润。

「趁热的时候赶快吃吧。」折原笑了笑，化解澪的不安和紧张。

「那么……我就开动了。」

我、澪、还有折原，真是个难得的组合。姑且不论先前发生什么事，这是头一次只有我们三个人共进晚餐。不过这当中的对话内容全都脱不了音乐。而且与其说是对话，从头到尾都是我跟澪听折原在滔滔不绝。

她提到有人买给她属于自己的小提琴时，内心是多么地高兴。第一次在听众面前演奏时，紧张得不停发抖，回到舞台后立刻哭了出来。还有她在前一所学校碰到音乐有关的种桓和失败经验，以及音乐学院里有多辛苦，优点又是什么……当然了，折原待在音乐学院的时间比我久了许多。她把这些告诉澪，也是出于自己对澪的一份关心。

「……我能够说的就是这些。突然听到自己变成公费生，你应该也吓了一跳吧。这些资讯不知道对你有没有用……不过，如果能为你下的决定提供帮助，那就够了……不，说老实话，我不希望你现在就过去。你昨天的表演真的很棒，我听到全身都起鸡皮疙瘩。所以，我很期待你在废校典礼上会有什么样的演出……倒是那个人，跟别人地位不一样？菁英的自觉？她究竟是哪条神经出问题，才说得出那种话啊！」

她想起刚才草田说过的话上址刻又愤恨了起来。可是，我想她也只是因为工作才被派来的吧。真要说有问题的，应该是急性子又手段强硬的弘子才对。

「巧，你没有什么关于音乐学院的印象吗？应该有吧？」

「以前是去过一下啦，不过那时我还太小，不记得有什么值得说的。」

「你这男的真没用耶，多少也说一点能给她做参考的话吧。」

「……对不起。」

关于澪，折原考虑得比我周详……总觉得自己越来越窝囊了。我以为自己一直留意着不要让澪感到难过痛苦，事实上却只是惊惶无助地恣意宣泄感情罢了。为了澪着想，我有什么是能为她做的……？

「巧，你听好了。这种时候最需要好好振作的，就是你自己。明白吗？」

过去我也被律子学姊这样说过呢……

「巧哥哥……一直都很努力。他比澪还要……」

「你看，连澪都这么说了。是个男的就应该更打起精神啊。今天的你老——是看着地上喔。」

「咦，或、或许吧……」

「没错，把腰杆挺起来！」

我照着折原的话把背打直……搞不好我真的一直驼背看着地面呢。

有道理，老是看着地面是没办法思考音乐社、还有澪的未来的。

这时大门响起敲门声。这么晚了会有谁来啊？

虽然大家担心澪的状况而过来探望，也没什么好奇怪……

「我出去看看。可能是歌音她们来了吧。」我说完后，便起身走向大门。

「啊，澪也一起去。」

然而，澪才一走出大门，便立刻躲到我的背后。

「……你是还有什么脸出现在这啊……」

站在外面的是弘子。我一看到便气得牙痒痒的。

「我是来澄清误会的。你们见过草田了吧，我听她说过了。」

「别闹了，大家都对你的做法很生气。要是敢再继续伤害澪，我真的会把你赶出村子喔！」

「我明白……我也会多加留意。所以，稍微听我说一下，好吗？」

我犹豫着要不要相信她的话。就算她破例给澪公费生的资格，我还是无法信任。过去曾为了追求梦想而把澪抛下，现在一看到她的才华就强硕地要把她带走。弘子真的有把澪看做自己亲生的女儿吗？还是只把她当成一颗能磨成钻石的原石？她表明自己是亲生母亲，会不会也只是要把她带走的手段？

这些问题不断盘据在我脑内。

尽管我内心犹豫不定，我还是把手伸向背后的澪。结果，必须做出决定的换成了她。

她就这么往前踏出一步。

「小澪，待在这里是无法伸展你的才华的。在完善的地方接受教育，你的名字就能扬名全世界。这一点我可以保证。不过在那之前，连一秒钟的时间都很珍贵。我想要在小澪还没达到高峰时，把我的一切传授给你。你一定有办法全部吸收的。至于钱的问题则不用担心，学费那些你全都不用付，而且需要什么我也都会帮你买。」

她的声音再度充满热情。不是才跟说会注意的，现在就马上变了样！

「喂……弘子你等一下。」

「你才要等一下，我的话还没说完。」

我站到弘子面前要挡住她，却被往后推了一把。接着她抓住澪的肩膀。

她的样子像是要把澪紧紧缠住——令人毛骨悚然。

「我不会再把小澪丢下了。身为你的母亲，我答应随时都会跟你在一起。而且春奈就要再婚了，她到现在都还把你放在巧家里，根本不算尽到家人的义务啊。」

澪的肩膀震了一下。

「小澪会成为世界级小提琴家的。这对你来说是最好的。我会当上高段讲师，一定就是为了现在。所以小澪——」

啪地一声，弘子抓在澪肩膀上的手，被她软弱无力地挥开。

澪明确表达了拒绝的意思。不断接踵而来的事实让她不知该如何是好……但是，刚刚的那一下对弘子而言，绝对比什么都还来得沉痛。

「小澪……？」弘子按着被她打到的地方。

「不可以这样……不可以瞧不起春奈老师……不要瞧不起我的妈妈！」

澪毅然把头抬起，她的大眼睛里已经盈满了泪水。

「妈妈一直支持着我！妈妈一直在帮助我！妈妈一直陪伴着我！她一直很认真地扮演好澪的妈妈！」

她的泪水、以及自己对春奈老师的爱全部涌了出来，一发不可收拾。

「她失去爸爸时非常非常难过，就跟澪一样难过，但她还是一直支持着澪！澪会在巧哥哥的家，是因为这里是我的另外一个，无可取代的容身之处。因为我想要在这里，妈妈才没有说什么的！」

啊……多么希望春奈老师能听到她的这番话。

「因为澪不回自己的家，妈嫣应该会被闲言闲语的。但她就算被那样对待，也还是忍耐下来，努力实现澪的愿望。是澪那样要求的……春奈老师，是澪的妈妈！不管她要不要再婚，都是我最珍贵的妈妈！」

这应该是最不该喊出「妈妈」的时候啊。

可以的话，她应该在最好的时机，在本人面前说出这个字才对。

「但是……一个忽然冒出来的人，说自己是我的妈妈……还说、还说都是为、为了我……不要装成一副妈妈的样子！！」

澪的眼泪流个不停，但还是瞪着弘子，发泄内心的情绪。不断积压到现在的一切，全都宣泄了出来。我第一次看到她真正生气的样子。她现在的气势连我都被震慑住，弘子受到的冲击……想必更在我之上吧。

「等、等等，我再说明一次，这样小澪应该也会……」

弘子摇了摇头。而就在这个时候——

「啊——不好意思。」

老爸就站在我们身旁。他是什么时候出现在这里的啊？

「能不能不要在我家门口吵吵闹闹的啊？这么晚了会吵到附近的。」

他站到弘子前面。不，应该说是挡住要接近澪的弘子。

「你、你是谁啊？」

「冬马桂。这小子的父亲。偶尔会经过这里。」老爸用拇指朝我比了一下。

「冬马桂？好像在哪里听过……」

「我的名字无所谓啦。虽然不知道你是高段讲师还是小澪的母亲还是什么来着，能请你赶快回去吗？这样会带给巧跟小澪不好的示范。」

「别来妨碍。这是我跟……我女儿的问题。亲子之间的事情你不要插手。」

「……我女儿、亲子啊。」

老爸搔搔没刮干净的胡子，然后把弘子往后推了一段距离。

「喂，你要做……」

「我的记忆没错的话，大概是在这里吧。」

他用腋下拐在弘子的脚边画一条线。

「……你要做什么啊？」

「我要用猴子也听得懂的方式解释给你听。刚刚开始就一直在说自己的事，你觉得小澪接受得了吗？」

「那、那个……不说的话就不会知道啊。」

「不说的话，对吧？」他故意大大地叹一口气，再继续说下去。「一个月。」

「啊？」

「从你现在站的位置，到小澪那里的距离，春奈老师走了一个月。我不太记得确切日期，所以可能还更久吧。」

我跟澪所站的地方，和弘子之间隔了大约几公尺。

「小澪因为她父亲遭遇不幸而受到了心灵创伤，春奈老师为了拯救她，光是取得她的信任就花了一个月。老师不知道被拒绝了多少次，伹她还是不放弃，天天到我们家来。而且教书的工作也没有丢在一边，不论下雨还是大太阳喔。她就这样让小澪逐渐解除戒心，一步一步慢慢走了过来。」

但是，这几公尺的距离……对春奈老师来说，肯定就像无穷无尽般地遥远。

「取得小澪的信赖就用掉一个月，之后让她能够回到自己的家，又花了更多时间。我想她一定很累吧。但是，一抢快的话又会让小澪受到伤害。她一直坚持要最优先考虑小澪的感受，这跟随随便便就拉起血缘关系的家人比起来，实在伟大太多了。」

老爸拿起拐杖，用前端指向弘子的鼻尖。

「那你又是如何呢？一味把自己的希望强加在小澪身上，完——全没考虑到她本人。这样还好意思说是她的母亲吗？啊？」

我跟澪默默地看着他们两个人。

「我、我有在考虑啊。我想让她成为世界级的小提琴家……」

「那是你的愿望，才不是小澪的。你现在应该做的，是先获得小澪的信任吧。别只会口口声声说是她的亲生母亲，稍微动点自己的脑筋吧！」

弘子低垂下头，闭口不语。

「不管怎样，我不会认同你是小澪的母亲的。她的母亲是春奈老师，快点回去，你应该不希望自己继续被她讨厌下去吧？」

老爸放下拐杖后，往家里走了回去。

折原不知何时也同样出现在大门口。她向老爸行一个礼，把通道让出来。

弘子在原地呆站了好一阵子。今天她被春奈老师打一巴掌，被澪给拒绝，跟我爸争论又说不过他，实在是狼狈得不忍卒睹。

「来，澪。」折原递给澪一条手帕。「先把眼泪擦乾比较好喔。」

「谢、谢谢你……」

澪接过手帕，把脸上的泪水擦掉。

「……我回去了。这次我彻底地输了。」

弘子重重发出一阵叹息，转身准备离去。

「那、那个，弘子老师。」

她听到澪叫了自己的名字，默默把头转了回来。

「……澪说得太过分了。对不起。」

「小澪你不需要自责。我也要回去好好冷静一下。」

接着她走了出去，身影消失在黑暗的夜色中。老爸彷佛等着这一刻似地，从大门探出头来。

「喔，回去啦。小澪，我正在烧热水，你先进来吧。第一个去泡澡可是种享受喔。」

「啊，是的，谢谢伯父……不过今天……我想要回春奈老师那里。」

零一睑抱歉地向我爸鞠了个躬。

「因为我觉得，今天必须回去陪春奈老师才行。」

「这样啊，好。小澪是这么想的话，就是正确的。」

「……对不起，辜负您的一片好意……」

「哈哈哈哈哈，这没什么好道歉的。这里也是小澪的家啊，想来的时候就来，想回去的时候就可以回去。」

「……非常感谢您。巧哥哥，今天就先再见了。」

「好的，明天见罗。」

「好的……」她再度深深鞠一个躬。

「我还是有点担心，去送她一段路。」

折原在我耳边小声说完后，便跟澪一起走回家去。

我也转身要进家门，不过看到老爸还站在那里。

「那女的就是传闻中的高段讲师啊。跟我想的一样，一点也不听别人说的话。」

「……你去照镜子对自己说看看吧。」

「你说什么？」

「先不管这个了，谢谢你刚才帮了个大忙。」

「你会这么坦率地跟我说谢谢，还真诡异啊。」

我正在感谢你，就给我高兴点！

「不过老爸，你回来得也真是时候。之前到底上哪去啦？」

「我去了一下宗仁老师那里，他就是来找我谈那个讲师的事情，拜托我要是看到那女的对小澪做出什么事来的话，要好好加以处理。」

原来是这样，因为老爸很擅长拉拢别人嘛……

「那为什么是宗仁老师……」

「分校里的老师们本来就会互相帮忙吧。但是啊，想不到那女的是小澪的母亲呢。反正她就是一味追求音乐，其他东西都可以弃之不顾的人嘛。就算她对小澪的才华感到惊讶，如此操之过急实在太难看了。那种女人是我最讨厌的。」

「……这算是同性相斥吧。」

「什么？你这小子……等等，要是你跟小澪结婚……我岂不就要跟那女的当亲戚了？啊——那家伙我才不要——！」

「结、结婚？老爸你在说什——」

「跟春奈老师走近一点，是不会吃亏喔。哈！哈！哈！」

老爸一面这样笑着，一面去看洗澡水烧好了没。

不过，今天暂且先告一段落了，澪还是必须下一个决定。

决定要留在这个村子，还是跟弘子一起走。

若要提升小提琴的技巧，就应该接受弘子的教导。

至于春奈老师的再婚．也应该给予祝福。

这并非折原说过的话，不论要选哪一个，我希望澪可以做出不会后悔的决定。

我只能如此期望。

但是，我真的只能这样期望吗？

就如同当初突如其来的开始，现在这事件也突如其来地要画下句点。

隔天早上，我比平常的日子还要晚起床。尽管这时间还不至于注定迟到，至少没有办法东摸西摸了。可能是连续几天来的纷扰，让身体比自己感觉的还要疲惫吧。

我看见起居室摆着一盘早餐——但我不记得自己有做过——和一把澪使用过的小提琴。那是过去澪说她想拉小提琴时，我爸做给她的。这把小提琴身上没有什么装饰，造型非常简单，声音却毫无疑问是第一流的

『不管怎样，从小就要用好的乐器，这样才会进步。』我爸是这样讲的。

不过，为何，会在，这里？

一份准备好的早餐，以及澪的小提琴。

难不成，她——

这时，外面响起一阵刺耳的机车排气管声。车子停到我家庭院后，隆跟可怜立刻连门也不敲就直接冲进起居室。

「巧！小鸟游来告诉我们她要去东京，到底是怎么回事！」

「巧学长，你要默默地让那个叫弘子的人把澪抢走吗！」

——你们说什么？

在那瞬间，我的眼前转为一片黑暗，也明白了小提琴会被留在这里的原因。

「这是……澪……临走前的道别……」

「是啊，她来跟我们说过再见了，没到你这里来吗？」

我呆立在原处，完全听不进隆说的话。

喂，澪，昨天你不是遗很激动地拒绝了弘子吗？

「我不喜欢这种道别……她一定是被骗了，巧学长，我们去把澪带回来！」

可是，即使如此……澪，你会离开这里吧。和弘子一起，到东京去……

在撤离的期限前，分校废弃之前，废校典礼的演奏上，你也要缺席了。

你什么都没说，默默地准备早餐，然后把如同我们之间羁绊的小提琴留在这里。

『你们不可能永远都在一起，离别时刻迟早都会来临。』

许久之前，律子学姊告诉我的这句话赫然闪过脑海。

这就是，离别时刻。这就是，澪的决心。

那么，我所能做的，就是把她留下来。不——

「……你们两个，放弃吧……这是澪做的决定，我们就默默送她雕开吧。」

这次轮到隆跟可怜听到我的话而愣住。

「喂，巧，你说这句话是认真的吗？」

「……我是认真的。跟着弘子的话，她就不必担心生活。弘子的热情也是千真万确。如果好好接受她的指导，澪一定能成为我和折原完全比不上的世界级——」

世界级小提琴家——我还没说完后面这几个字，脸上就被隆揍了一拳。

「别闹了！你们不就像亲兄妹一样一起长大的吗！？」

被他打过的地方还一阵一阵地刺痛着。

「这副模样算什么……为了音乐社而拚命寻找折原的你，就算用跑的也要跑到北九州的你，那个时候的你，简直就像不存在似的……」

我就这样跌坐在地上，说不出半句话来。我不会说什么的。

澪选择不告而别的话，我也就默默送她离开吧……

「巧，我真是看错你了……走吧可怜，我们去追小鸟游！」

「巧学长，对你来说澪的存在只有那点程度吗！？没有那种事的吧！？　　」

可怜不放弃地要追问下去，而隆抓住她的手，和来的时候一样忙不迭地冲了出去。

随着机车声音逐渐远去，家里再度被一片寂静给笼罩。

「……啊，对了……乐谱。」

我缓缓站起身体，从书桌上拿起打算在废校典礼上演奏的原创曲谱。第一乐章已经差不多完成了，这是以凉爽的初夏为乐曲意象，主题是春天到夏天之间的季节转换，宛如一个从小孩子慢慢长大成人的少女——啊啊，这不就是澪现在的写照吗？

直到现在我才发现……我一直都是把澪作为形象在作曲啊。

如果她看到这份乐谱，不知道会说些什么？高兴到掉下眼泪吗？或者是想到我对她赋予那么高的期待，而全身发抖？

一想到澪会有的反应，我的嘴角不禁泛起笑意。明明知道澪离开的话，就看不到她的反应，也听不到她的感想了啊……

我几乎没有动放在桌上的早餐，虽然说是澪特地为我准备的……

……一大早因为隆跟可怜他们而耗掉太多时间，再不赶快去学校就要迟到了。我把乐谱放在澪的小提琴旁，开始换上制服。

不过，就在我打开家门要出去的时候……看到歌音就站在那里。

「巧，走吧。」

她一看到我出来，便抓起我的手准备拉去什么地方。

原来……澪也去跟歌音道别啦。

「歌音，是要走去哪里啊！喔，是分校吗？再不快一点就要迟到了嘛。」

「咦……？」

歌音彷佛看见什么不可置信的东西，完全说不出话来。

「澪……把小提琴放在这里就走了。那是她所做的决定。她选择当弘子的女儿。如果我们再多说什么把她留住……会削弱她的决心。」

我挣脱歌音的控制离开家门。

「巧，不可以说谎。我认为你不想和她分开，这点我也一样。大家的想法一定也都是这样。澪就像是我的亲妹妹。没办法一起在废校典礼上表演，也没办法留下最美好的回忆，澪也不会希望这样的！」

歌音在我背后如此说着。跟隆刚刚的那拳比起来，这句话更加剌痛我的心。

我往分校走去的途中，碰到从电线杆阴影处走出来的莉泽。

「Guten　Morgen!喂……」

我无视她的存在，继续往前走。

「巧，等一下！你那是在无视吗！你就是那样故意无视澪的吗！」

「……一早就很有精神嘛，莉泽。」

「早上澪来跟我说再见了。你就要这样让她走吗？」

「……那是澪做的选择。我决定要尊重她的意愿。」

「废校典礼的演奏要怎么办？莉泽本来很期待，大家要一起演奏巧创作的乐曲的……」

我加快脚步，把好像还想说些什么的莉泽抛在后面。再慢吞吞下去可真的要迟到了。

我爬上分校前面的长坡道。穿脏的运动鞋左脚右脚轮流出现在我的视线中。

「为什么，大家——」我低着头挤出这句话。「大家都要我去把澪留下来啊……」

「因为澪绝对也希望你留住她啊。」

坡道前方传来折原的声音。

「巧，你又低着头了。把背伸直。一直盯着自己的脚尖看，是看不到明天的喔。」

我照着她所说把头抬起，看见折原盘着手站在校门口前。

「你拾起头之后呢？那张丧家犬的脸是什么意思！你不是想尽办法也要让我重新拉小提琴吗？那时候的你跑哪里去了……我真是看错你了。虽然我很厌恶YAMAHO的作风，看你在那里磨磨蹭蹭的让我更讨厌！你最差劲了！」

她不留情面地对我严厉斥责，我一句话也说不出口。

「我被你骗去加入四重奏，好不容易跟澪把步调调整到一致了……结果现在澪却消失不见……巧，我的搭档就这样没了吗？」

她的表情看起来很难过，但我却没办法回应什么。

「够了，折原同学。请你别再苛责他了。」

这畴春奈老师走了过来。她红肿着双眼，似乎也哭了好一阵子……

「这是考虑过澪的未来后下的结论。身为她的亲人，就要在背后推她一把才行。」

我看见春奈老师的微笑中，伴随着哀伤。

「昨天晚上，我跟澪同学讨论后是这么决定的。那是我第一次跟澪同学那样子说话。」

……春奈老师，您应该希望再和她再多聊聊其他事情吧。

可怜、隆、歌音、莉泽也都过来了。大家都上气不接下气地冲上坡道。

「巧学长，澪她们现在在村长家做最后的道别！」

「巧，还来得及喔！你会去挽留她吧？快点说你会啊！」

「这种时候什么都不做的男生，莉泽可要讨厌了！」

哈哈哈哈，被莉泽讨厌可就麻烦了呢……

「留下小提琴就这样离开，实在是太寂寞了……而且，我希望大家能一起演奏巧的音乐……」

歌音手上抱着澪的小提琴箱，以及我的原创曲谱。

……我跟澪一直一直都是在一起的喔。从小时候开始，不论做什么事情，我们都是在一起的。

不过……就是因为这样……我想要尊重澪的意愿……

大家在这里你一言我一语地，把其他学生都吸引了过来。澪真的要离开须野村吗？不把她留下来吗？大家的疑问都一样，每个人都为澪感到担心。我们一直是在一起的，会对澪的闪电转学感到错愕，这点大家都一样……

「你们在做什么？快点进教室，要开始上课了。」

看到校门口逐渐扩大的骚动，宗仁老师从教师室走了出来。

「可是老师！小鸟游同学她……」

「小鸟游真的要转学吗！？　　」

在场同学把注意力从我们这几个人移到宗仁老师身上。

「……这些问题待会儿再说。现在是上课时间，先进教室。」

校舍播音器传来上课钟响。就如同宗仁老师所言，时间结束了……

「没这种事，还来得及。」

歌音凑到我耳边小声说着。求求你，歌音，不要解读我的心思好不好……

「我来挡下爸爸跟其他老师，你去把澪接回来。一定办得到的。」

「上课钟声响罗——大家请快点进教室！」

春奈老师也努力要让在场的人镇静下来。

「春奈老师！您深爱着澪对吧！？您把她看做自己的女儿对吧！？还是说因为您要再婚了，这些事情就跟着改变了！？」

可怜带着泫然欲泣的表情，一步步向春奈老师逼问。

「骗人，再婚……」

「这是什么意思……」

她的话在现场又掀起了另一阵波澜，而我……

我一直压抑在心中的情绪——终于突破了极限。

「给我闭嘴！你们责备春奈老师是要怎样！？她可是比谁都还要痛苦的，连这点也不明白吗！？」

长久以来，春奈老师不断努力想做好母亲的职责。昨天晚上她会生气，也是出于母亲的感情。现在她也还是把某种东西压抑在心中，送澪离开这里。

「澪失去父亲后，老师就一直在照顾……守护着如同陌生人的她。再婚的事情也是，如果说出口的时机不对，澪又会再受一次打击，因此老师才一直不说的！这样有哪里错了？我们在这里插嘴对吗？根本不对吧！」

「够了，巧同学……我不要紧。」

春奈老师的手轻轻放到我肩膀上。

「可是……大家这样聚在一起说春奈老师的不是……是什么意思啊……」

在场的人全都静了下来。我紧紧咬着嘴唇，不甘的泪水却还是忍不住流了下来。

「我明白……巧学长，你是最痛苦的。」

「春奈老师跟澪有权力贯彻自己的意志……巧也有权力说出自己想说的话。」

可怜跟莉泽想要在我背后再使一把力。

「澪，她终于依照自己的意志，选择自己的未来了喔……过去的她总是看别人脸色……现在终于拿出勇气，自己做决定了。我们哪有资格去阻拦……」

「律子学姊把音乐社交给了巧，也把澪托付给我们。但是澪还没有从你身上得到任何东西。」

「一定有什么事物，是只有你才能交给她的吧？」

歌音、折原，你们也……

「我能够交给澪的事物……」

照顾她的生活吗？

还是教她小提琴？

不，不对，不是那些东西。

我能够交给她的，唯一的事物。那种东西………

——怦咚。我的胸口传来剧烈的心跳声。

……有的。的确有那种东西。

「春奈老师，」我拾起头看向老师。「昨天您跟澪说了些什么？」

「……关于她以后的事情。弘子身为一位讲师，一定可以让澪同学成为小提琴家的。跟我在一起只会埋没她的才华。我希望澪同学能专心朝向自己的未来，所以劝她跟弘子一起走。不过我还是让她自己做出最后的决定……」

「但是老师，这样跟澪分开真的没有关系吗？」

我想问春奈老师作为一名母亲的，真正的心声。我想要确认这一点。

「如果老师真的打从心底这么认为，我就在现场说服大家。不过，如果不是这样……请告诉我们您真正的心情，春奈老师。」

我进一步提出这个问题。

「……跟自己的女儿分隔两地……怎么可能没关系呢……？」

她语带哽咽，吐露出自己的心声。

「其实，我想要继续跟她在一起……跟她聊很多东西，教她很多东西，还想带她去很多地方……我还有很多话，想要对她说……把过去说不出来的话，全部都告诉她，就像真正的母女一样……」

此刻她的身体似乎随时都会倒下。原来，老师不断强忍着这些哀伤，直到现在吗……？

「我，根本不想跟她分开……就算那一天早晚会到来，即使如此……在仅剩的时间中，我想要，和她……和她在一起……」

大家都要求我去把澪带回来。春奈老师也希望能跟澪一起生活。然后，我也一样。

……我真笨啊，而且是个大笨蛋。我该做的事情，从一开始不就只有那一件吗？

「……我立刻出发！」

我心中燃起了小小的火苗，那接下来就是要冲了！

「……总算想要动起来啦。你也真是迟钝呢。」

「要加油喔，巧！」

「巧学长，求求你把澪带回来！」

在折原、莉泽、以及可怜的声音助长下，我心中的火苗成为一把火焰。

「歌音，谢谢你把这些带过来。」

我从歌音那里接过小提琴箱和乐谱。

「等等，你还忘了一样。」

她又递来一个东西，那是个黄色没有花纹的——朝木学园须野分校学生会·特别顾问的臂章。

「现在就是特别顾问出动的时候了。」

「可是歌音，我……我完全不适合当特别顾……」

「这不是合不合适的问题。因为是巧，律子社长才把这东西交给你。再说，现在要采取行动的人不是特别顾问，其他还会有谁呢？」

「……倒是这个东西，我收在书桌抽屉里——」

「我知道你很细心地保管着，也觉得你自己绝不会主动拿出来用。所以，我打算等哪一天需要用到的时候，由我把这个交给你。而现在，就是派上用场的时候。加油，巧。」

「……歌音，你真是个好姊姊啊。」

她比出一个V的手势。

「不过啊，可别再随便翻我的抽屉啦。」

「我会考虑考虑。」

我把臂章戴上制服袖子，有种虚荣的感觉，但心里也更踏实了。

朝木学园须野分校学生会特别顾问，仅此一天，再度复出！

「……听好了，巧。戴上那东西后可不能再丢脸罗。」

「巧学长，很适合你呢！」

「巧，怎样都好，请你快一点！这是莉泽的命令！」

大家对我的打气声，加上律子学姊留下的臂章，让我心中的火焰更旺盛了。

「知道了。隆，借一下机车。」

「喔喔！我就知道你会这么说，已经停在坡道下……啊，不妙。」

隆看见盘起双手的宗仁老师，瞬间脸色大变。

「冬马，你清楚现在你要做仟么吗？」

但宗仁老师只看着我一个人。

「是的。」

「……是吗……那么我什么都没有看见，也不知道发生了什么事。当然，也就不会有所处罚。」

老师说完后，转过身背向我们。接着——

「我就稍微自言自语一下。这不是一名教师，而是雨宫宗仁的自言自语。去吧，冬马……我也不想在废校典礼上，听少了小鸟游演奏的音乐……」

「宗仁老师……非常谢谢您！」

我和隆立刻跑下坡道。

「隆，这次你的机车不会有问题吧！」

「交给我吧！我可是个不会重蹈覆辙的男人！」

我们骑上藏在树荫下的机车，往村长家直奔而去……不过澪跟弘子早已不在那里。一问之下，才知道她们搭上黑色的加长型礼宾车往车站去了。不是坐弘子开的那辆破车的话，会是YAMAHO那个叫草田的安排好的吗？

就算是去车站，现在赶过去应该还来得及。我们离开村子，骑乘机车奔驰在道路上。

『巧，我会变得更坚强。如果没有人在背后给予支持，她们就真的不行了……』

呼啸的风声中，律子学姊曾经说过的话澪现在我的脑海。

律子学姊抱持强韧的意志力，藉由自己的行动带领着我们，守护着我们。

如果她出现在这个场合，我想要对她大声叫道：

学姊，这次我也要变得更坚强。为了守护澪、大家的笑容还有容身之处，这次我一定会的！　　　　强风在我耳边呼呼地咆哮，目前还是没看到那辆黑色礼车。

「隆，再加快速度！」

「没问题，巧！这种时候英雄一定会赶上的！你是那位英雄，今天的我就当你的脚，把你载到被坏魔女掳走的公主那里！」

隆大声吼了回来，音量完全不输给机车引擎。

不久之后，远方出现了礼车的影子，如同一个黑点的大小。

「看，我就说啦！」

「隆！尽量贴近那辆车子！办得到吗？」

「你以为本大爷是谁啊？小意思！」

不知道我把澪留了下来，会不会反而害她痛苦。

不对，即使是那样，我遗是有事情非做不可。

「巧哥哥！？」澪注意到我们在后面追着，从车窗把身体采出来。

「……我就知道你们会来。因为巧不会这么简单就放小澪走。」

坐在她隔壁的弘子轻轻叹了一口气。

「要甩掉他们吗？」

跟我想的一样，驾驶座上的就是在YAMAHO工作的草田小姐。

「等等，就让他们说说话吧。放慢一点速度。」弘子说道。

现在隆的机车跟减速后的礼车并排行驶着。

「澪，你这样就满意了吗？就这样在我们面前消失，难道不会后侮吗？」

「澪……要跟弘子老师一起走。我会很努力很努力地练习……成为一个不论你们在世界上任何地方，都看得到我的名字，可以回报妈妈期待的小提琴家！」

「……如果那是真心话，在改变你的心意前，我不会挽留你的。」

「那么，你是来做什么的？」弘子对着我问遒。

「我是来把曲子交给她的。以她作为形象，为了她而写下的曲子。」

我把乐谱伸到从车窗探出身体的澪前面。

「那乐谱是……

「咦～～巧，你会作曲啊？」

「不过是个外行的罢了！」

「那么，小澪你要怎么办？把车停……哎呀，后面又来了一台呢……」

「咦……？」

澪往后看去，我跟隆也看了看后照镜。那是隆的父亲所驾驶的小货车。

坐在副驾驶座上的是越野可怜，载货台上站了歌音、莉泽、折原等人。

「哥哥——让巧学长掉下去的话回去要处罚你喔！」可怜把身体伸出车窗，这么叫着。

「可怜的爸，再开快一点！」莉泽不断拍打驾驶座正上方的车顶。

「澪，我不想要这样子跟你说再见！」歌音也把双手放到嘴边大声喊道。

「你是第二小提琴吧——这是叫我一个人演奏的意思吗！」

连折原都……你们掉下去是要怎么办啊……未免也太乱来了……

至少，这么一来舞台都准备齐全了。

我从背后的包包抓出弓跟小提琴。澪留在我家的那把小提琴。

「喂，巧！拿出小提琴是要做什么啊！」

「我要把最后的礼物送给澪！」

我摘下碍事的安全帽，把它扔了出去。

安全帽撞击地面，发出铿的一声。

「要学马戏团吗！别被风吹下去啊！」

「等一下，巧……你打算做什么！？　　」

小货车追上我们，载货台上的折原按着被风吹乱的头发叫道。

「最后听听我的演奏吧！虽然还只有第一乐章，这可是为澪写下的曲子！」

我将全副心意灌注到现在的演奏上。

「巧哥哥！？」

时隔一年才重新接触小提琴，实在很担心手指动不动得起来。而且现在跨坐在机车上，身体很不平衡，小提琴的声音又可能被风吹散，以演奏来说，这已经是最最恶劣的状况了。

然而，这可是为了最棒的演奏所准备的，最后的舞台。

我也必须拿出最棒的演奏，才能回应澪决定好自己未来的心意。

忽然间，我的耳中、脑中重现了去年艺术祭夜里，折原演奏的音乐。

那是让我放弃小提琴，在我内心产生致命伤的音色。

可是，如果在这紧要关头演奏不出来，我会恨自己一辈子的。

什么内心的致命伤，那些都是假的！快把折原的演奏忘掉！

快动啊，我的手，我的指头，我的心！为了澪，快把全部的心意倾注到弓跟琴弦上啊！

接着，我的手就如同握着羽毛一般——

——开始拉起琴来。

「虽然我已经一年……没听到巧拉小提琴了……」歌音说着。

「音色果然很美妙……」可怜也发出赞叹。

手指因为很久没拉小提琴，而显得不太灵活。开头部分我拉得很生涩，实在满丢脸的。

不过，随着我继续演奏下去，手感渐渐地回来了。很好，开始习惯了——

「莉泽终于听到了巧的演奏……这就是巧的，音乐……」

「澪，请你仔细地听……因为这是巧为你所演奏的……」

「真是，要是有个万一你该怎么办。没办法，速度再慢一些……」

弘子发出苦笑。吵死了。想笑的话你就尽管笑吧。

不对，我要集中精神！把最棒的演奏送给澪！

「呜、呜呜……呜……巧哥哥……巧哥哥……巧，哥哥……巧哥哥——！」

澪抽抽答答的哭泣声传了过来。

混杂在风声、三辆车子的引擎声、和我的音乐声中。

我只专注在自己的小提琴上。这样一心一意地演奏小提琴，让我回忆起小时候的时光。当时的我，只想着要让自己更进步……

「喔，要停下来了吗？」这时我听到隆的声音。

停下来？

澪，你决定要出发了对吧。既然走到这一步，就别让你的决心动摇。去吧——

这时，我的姿势完全瓦解。在一阵冲击之下，我失去了意识。

「……哥哥，巧哥哥！」

我睁开眼睛，看见澪就出现在面前。她大颗大颗的眼泪落在我脸上。

我还有意识……脚跟手指也还能动，不过头却痛得好像有钟在敲，喉咙也发不出声音来。我的左肩发出灼热的痛楚，可能是摔下机车时受到重伤吧。

「巧……哥哥。」

澪知道我还有意识后，紧紧把我抱住。黑色礼车、隆的机车、以及小货车都停了下来。大家全部围绕着我，安心地松了一口气。

「……在做什么啊，澪……你不是决定要跟弘子一起走了……不是决定了自己的未来吗……既然这样，就贯彻到底，不要让自己后悔啊！」

我用尽全力挤出这几句话。

「可、可是……巧哥哥你——」

「放心，只是摔下机车罢了。这点伤不算……什么。」

并非如此，我的左盾痛到想要发出哀号，头顶也不断淌下鲜血。糟糕，意识好像开始模糊了……但我不能让澪担心。我咬紧牙关努力忍耐。

「说了这么多你还听不懂吗！刚才我的演奏传达给你了吧！？」

「传达到了！」

「那是……现在的我能够给你的一切。接下来我就一无所有了。彻彻底底，一干二净。继续跟着我……已经不会有什么好处。你就跟着弘子……走吧。」

「……没有这种事情。澪……还有……还有……」

她擦掉眼泪，面对着我——

「澪还有很多很多想和巧哥哥一起做、想要为巧哥哥做的事！」

——对我说出自己的真心真意。

「想要做的事……就是在废校典礼，跟大家一起演奏对吧。」折原说道。

「没错——少了澪的话，音乐也会少掉一部分喔。」

——对不起！对不起……可是……澪……已经决定跟弘子老师一起走了……」

「怎么会！？小鸟游，这是为什么！？」

「就是说啊，等废校典礼结束再去东京也不迟啊！」

隆跟可怜也努力想把澪留下来。

「和大家一超参加废校典礼吧。我还想再听听澪的演奏……　　」

歌音从背后抱住澪的身体。

「谢谢你……可是……」

澪轻轻把自己的手，放到歌音的那只手上。

「不，没关系。这是你做的选择。不管是谁反对，我都决定要支持你到最后。我不会让别人有怨言的！」

「巧……巧哥哥……」

「所以你就去吧，不用担心我们……澪，你长大了，也很努力了，愿意决定自己的未来……这样子，我也可以放下保护者的工作……」

我已经用尽最后一丝力量，连眼睛也睁不开了。

不过，我觉得自己稍微回应了律子学姊的期望……我感到很满足。

「是轻微脑震荡的样子。」春奈老师这么说着。

「真的非常对不起，让您担心了。」我爸对着她连声道歉。

我坐在床垫上，头部跟左肩都包着绷带。脑袋仍然有些昏昏沉沉。

「真是，这个笨儿子实在太乱来了。快点，再跟春奈老师说一声对不起！」

这只难得一早就醒着的罕见野兽——更正，是老爸用力地要把我的头压下去。

「桂先生，不可以碰头部！」好在春奈老师及时阻止了他。

「哎呀，真是抱歉真是抱歉……」

被骂的老爸就像个国中部学生，瑟缩着身体退出房间。

「照医生所说，头上的伤好好休息一天的话，就不会有什么大碍……」

「左肩膀需要比较多时间吧。痛痛痛……！」

我的肩膀跟手腕被绷带牢牢固定住，完全无法活动。

「真的是个笨蛋……」折原说话完全不留情面。

「非也。巧不是个笨蛋，他现在可以立刻进马戏团当特技演员！」莉泽这么说着。

……我应该把这句话当做是在夸奖吗？

「不过没有造成生命危险，真是太好了～～」可怜说道。「还有老哥！为什么没有好好把巧学长载到最后！」

「这、这是我的问题吗！？」

「当然的啊！」她跟隆就这么一来一往地争辩着。

我被要求在床上躺平，音乐社的成员、春奈老师还有弘子就围在我的周围。本来就不算大的房间变得格外拥挤。而且……你们是不用去上课吗？

澪默默地不发一语，坐在她身旁的歌音一直捤着她的手。

「不过……弘子，你不把澪带走真的没关系吗？」

我对着坐在外侧、看起来有些无聊的弘子如此问道。

「……没关系，我已经不想要带小澪走了。」

听到这句话，大家都面面相觎。

「春奈，我很高兴你帮忙说服小澪。我明明做出那么失礼的事情来……真的很谢谢你。」

弘子向春奈老师行一个礼，然后毅然地说下去。

「可是，我不需要你的同情。」

「咦？」春奈老师露出不解的表情。

「其实我很犹豫……要在什么地方回头。我一直在思考，要怎么拒绝你把小澪推到我身上。小澪是你的女儿，是没有血缘关系，单纯……由你抚养长大的女孩。」

我们静静听着弘子的话。

「说实话，我太轻率了。我天真地认为自己跟小澪有血缘关系，所以她最后一定会考量我的意思。不过，看来是我错了呢。我随便闯进了你们长年相处的时间，和累积起来的关系。」

接着她转往澪的方向。

「对不起，小澪。你说你愿意跟着我走，但是现在的我并没有资格。当时就算车子继续往前开，我也打算在中途放你下来。而且，在这种状况下把你带走，我可以预见……未来小澪你会受到更深的伤害……」

虽然弘子走错了这么多步，不断地辜负我们——

我还是感觉她现在的话是真心的。她那落寞的表情，非常……

「春奈，我把你最重要的女儿还给你，并且为自己的一切不当行为向你道歉。真的很对不起。」

她再次转向转向春奈老师，深深地一鞠躬。

「……来吧，澪。」歌音将澪的手放开，推了推她的背，要她去老师那里。

澪跟春奈老师的眼睛互相凝视着对方，两人渐渐靠近——

「妈妈……妈妈——！」

澪喊了一声「妈妈」后，紧紧拥抱住春奈老师。

「澪……对不起，我不该那样勉强你……我错了……是我不好……」

「没有那种事……那是澪自己的选择，妈妈一点也没有不好……」

太漫长了，真是太漫长了。那是最后一道，深不见底的沟壑。

如今，终于填起来了……

两人之间所构筑的，比血缘关系还要强韧的羁绊，到此总算是完成了。

「澪，太好了……真的是，太好了……」

歌音对那场不幸意外可以感同身受，她也跟着哽咽起来。

这时弘子又行一次礼，静静地要离开这里……

我暂时放下澪她们追了上去。现在我已经复膘到可以行走的程度了。而折原、莉泽、隆跟可怜也一起跟上来。

「你啊，接下来打算怎么做？要回去了吗？」

我对正要从厨房后门出去的弘子问道。

「咦？我没有说过要回去吧。」

她刚才消沉的态度一扫而空，换上一副若无其事的表情回答我。

「等一下，你放弃把澪带走了没错吧？」折原这么问着。

「澪的才能是货真价实的，我可没有打算取消对她的推荐喔。不过，我承认我用的方式不对。下次我就来模仿春奈老师的方法。」

「反正弘子也会留在须野村就对罗？」莉泽道。

「Yes，我一定会在小澪撤离这里之前，想办法说服她的。然后也会给予指导。高段讲师的头衔不只是摆好看的，我可完全不打算放过这个人才喔。」

「真是不服输的人呢……」可怜如此抱怨。

「呵呵呵呵，想在这一行生存下来，就必须拥有遇到挫折也不气馁的钢铁意志喔！」

「不管怎样，在我们撤离之前，澪能够跟大家在一起了对吧！这样就解决啦！」

「而且我也开始想听听看，你们会在废校典礼演出什么样的音乐喔。」

这时，弘子将交杂了期待与兴奋的热切眼神移到我身上。

「说到这个，巧，之后的乐章呢？还没好吗？」

「啊——接下来会开始着手……」

还不是被这几天一堆事情给延宕了，到头来都是你的错！

「虽然啊，听得出来是个菜鸟弄的～～曲子相当简单啦～～不过编得还不错呢。浅显易懂～～跟拉小提琴比起来，你不觉得自己更适合作曲吗？」

「谢谢你的鸡婆啊。」

「还有啊～～你们家，没有酒吗？」弘子突然丢出这个问题。

我现在才发现她脚边已经出现了空啤酒罐……啧，难道她跑来这里不是要回去还是出门，只是想翻我家的冰箱？

「……这种女的，我还真无法相信会跟小鸟游有血缘关系。」隆说道。

「啊～～今天喝的酒特别有感觉呢……」

「已经醉了……弘子，你到底把酒藏在什么地方啊何」折原也看不下去了。

「喂～～巧～～废校典礼之前我会当你们的临时顾问～～你就供应我三餐再附上酒当做顾问费如何？」

弘子竟然缠着我说出这种话。

「别开玩笑了——！这种交易我断然拒绝！不可能！」

「……竟然要求学生请吃饭喝酒……这种大人最糟糕了……」

「弘子老师，澪觉得好丢脸……」

澪跟歌音也来到厨房，看看我们的情况。

「小、小澪！？啊～～那个～～这是～～不是你想的那样啦……」

弘子顿时变得结结巴巴，想要对澪解释清楚……但是她的模样实在很滑稽——

「哈哈哈哈哈哈哈！」

不知道是谁发出这阵笑声。

在冬马家里，大家的欢笑声总是不绝于耳。

（待续）




后记
初次见面，我是撰写φage原作游戏《无尽之夏·永恒旋律》小说版的砂浦俊一。

若要向从后记读起，还不知道游戏内容的读者简单说明这个故事——这是一起以北九州某个偏僻村落为舞台的血腥杀人事件。依着「永远的旋律」这首数数歌的歌词，故事中的美少女会被身分不明的杀人魔，以淫靡残忍的手法一个一个杀害。身为特别顾问的侦探主角，究竟能不能保护好女主角直到最后呢？——并不是这样的内容，而是以北九州某个乡间学校为舞台，展开的一场温馨可爱校园青春故事。和女主角们一起重建岌岌可危的音乐社！以全国为目标，不，我们要用音乐威震到大海的另一端——我原本还真的认为是这样的剧情，直到玩过φage提供的原作游戏……我的脑袋才彷佛受到重重一击，发现竟然是更意想不到的内容……

哎呀，这样不行这样不行。本来打算要介绍游戏内容的，结果自己重新读一遍后，都看不懂当初是要写什么。要好好反省。我是属于玩游戏或看电影之前，不会先蒐集相关资讯的人，所以完全没想到这竟然会跟《MUV　LUV》，而且还是在「那种地方」有关连……想要知道更详细的人，就去玩玩原作游戏，或去找集英社Super　Dash文库出版的《MUV　LUV》　　(北侧寒围着，全七册，青文出版社也有代理中文版)来看吧！

这几个月来，我就是用这种感觉向周围的人推荐这些东西的。

不过，就算我对他们说：「这次我要写这种游戏的小说版喔！温馨可爱的校园青春故事喔！」打算骗他们上钩，却没有半个人相信。

大家都只回我「你不可能写那种故事啦」、「一定有内心黑到不能再黑的角色吧？」、「犯人是哪个女孩？」之类的话。

……可恶，他们还真了解我啊。

哎呀，差不多要没空间了呢。嗯……如果我待在家里的话，就会忍不住跑去上网打电动之类的，因此这次我要向开放自己家作为「集训场」的友人アツヵツキー致上最深的谢意。此外，也要再多多麻烦你了。下次我会带食物跟Spirytus（世界上最烈的酒）登门打扰的。

那么，我们下集再见。

砂浦俊一

后记

大家好，我是绘制画图的日向恭介。

在电脑游戏《无尽之夏·永恒旋律》之后，

能够再接下小说版的插画，我感到非常荣幸。

我个人也对游戏有很深厚的感情，

因此在制作完成后，心中感到些许寂寞时

得到这本小说的插画工作，我真的觉得非常高兴。

请各位好好欣赏音乐社员们

不同于游戏版本的活跃演出！！

日向恭介



