文件发布时间:2015-10-19 20:43:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巴哈姆特之怒 腐朽的黑色龙鳞
本卷名称：第一卷

第一章
台版 转自 轻之国度

图源（扫图）：せんり

录入：wqc19980524

修图：植物 求艹

『巴哈里面啊，其实是有隐藏活动的对吧？』

看着手机画面中不断冒出的有如漫画对话框般的其中一个留言，久远圆在心中这么想着。

(又来了吗。)

这是定期会出现的话题——据说《巴哈姆特之怒》中有着隐藏活动任务以及隐藏卡片这样的话题。

「又来了吗」跟「圆」的发音感觉还挺类似的。(※注1)一边想着这样的无聊事，一边用双眼追踪对话的进展。

圆并不喜欢自己的名字。

他的双亲似乎是希望他有一个完美而圆满的人生、或者是因为圆与缘同音，希望他有一段好因缘等理由而取了这个名字，然而小学的时候，他经常因此被取笑说很像女生之类的。

即使是十六岁了，成为高中一年级生的现在，和人初次见面时，对方的反应仍是没有什么变化。

基于这个缘故，圆并不是很喜欢在现实中与人碰面。因为那势必得将名字、将自己的本名给说出口才行。

相对的，圆对网路相当着迷。

在网路的世界里不需要报上自己的本名。不仅如此，面对直接使用真名的人，也能用不会感到难堪的帐号去认识对方，而且这样也不会有任何不妥。

「这也就只有在网路的世界而已吧。」虽然有这么说的大人存在，不过那是他们搞错了。即使是在人们称作「网聚」这种于现实中见面的情况下，大家使用的也是固定昵称。

虽说如此，圆自己也就只有参加过一次之后便再也没有露脸过就是了。

姑且不论名字的事，待在现实的人群之中就够累人的了。透过名为智慧型手机的过滤器，在自己喜欢的时候才与这个不会无聊的世界有所联系，还是比较轻松。

『是指什么啊，所谓的隐藏活动。』

以青蛙图示作为头像的呱田回应了那则留言。

不论是这个呱田或是刚才提问的那个叫做古斯的家伙，在这个社群中都是新人。因此才会提出这个过去已重复问过好几次的问题。

『你不知道吗？这游戏有个「只要集满特定的传说卡片，就会触发特殊活动」的传说喔？听说卡片的配置是关键呢。』

※注1:「又来了吗(またか)」与「圆(まどか)」于日文之中仅差一个发音。

跟之前听过的有些不一样啊。圆这么心想。

像这类的传说有着许多种版本。像是「用特定组合的牌组获胜之后会发生隐藏活动任务」、或是「在特定的时间点登入，且持有的卡片满足条件的话就会发生」等等。

当然，不论是谁都不曾见过那种任务。也没有人真的打算去弄清楚发生条件。

牌组的组合方式是无限大的。持有卡片的组合同样也是如此。像是神属性的那张与这张卡以及魔属性的这张卡跟那张卡等这类的拼凑方式，倘若不知道正确答案的话根本就没有办法成功。『然后啊，听说只要完成那个任务，就能拿到相当厉害的稀有道具喔。』

真烦人呐。圆一边看着画面，一边开始这么想。

这家伙所说的东西不过就只是个传说而已。把那种事情说得好像自身经验似的看起来就觉得很烦人。

说起来圆之所以会加入这个社群，就是为了要收集情报。

并不是想要跟社群中的成员进行交流。最初虽然也有尝试进行朋友登录的申请之类的，然而却没有一个比自己还要高段的玩家。

虽说自己也有加入骑士团，不过那也单纯只是因为有若非骑士团所属成员就没办法进行的活动任务而已。

但，那个也已经不需要了。

圆深入钻研《巴哈姆特之怒》已有相当程度。手边已取得了大部分的传说卡片。待在这个社群的意义，说真的，早就已经没了。

即使如此依然没有退出社群的理由，老实说的话，单纯是因为被人称赞并非一件坏事。

只要偶尔写下传说卡片的情报之类的事，画面便会满满都是称赞自己的留言。那是在日常之中无从获得的快感。

因此他能够断言——不论是隐藏卡片或是隐藏活动任务，在这个游戏当中根本不存在。不过对圆来说，他并没有特地将这件事给挑明的打算。

与没有办法证明隐藏活动存在一事相同，也没人能够证明其真的不存在。

圆会认为「不存在」也仅只是凭着自己的经验，而事实上究竟如何，就只有《巴哈姆特之怒》的开发方与营运方才会知道了。

『你说道具，是什么样的道具？』

呱田写下了新的留言。

『这个嘛，肯定是某种相当厉害的卡片之类的啦。毕竟是隐藏活动任务的报酬嘛。』

古斯在做出一个算不上是答案的回答之后，看样子是离线了。

他恐怕是以为自己取得了相当稀有的情报而写下这串话，然而眼看自己不知道详情的真相就快要曝光才会逃跑的吧。

『溜掉了？』

『大概是个屁孩吧？』

『以一个新人来说常有的状况呐。不如大家多温和关注他一些吧。』

『说得一副很了不起似的。你以为自己是哪位？』

『俺夏。』

这个，应该是「俺SUMMER」(※注2)的意思吧。

『笨——蛋。』

真的可以称作毫无意义的留言不断冒了出来。

『不过，真的没有那种任务吗？』

面对这如是老调重弹的留言——

『又发现一个笨蛋了WWW』

当然，下面的回应又是杂草丛生。(※注3)

『呃，不过正所谓无火不生烟不是吗？』

『还秀谚语勒，本来以为是小屁孩的，原来是个大叔啊。』

『在知道谚语的当下你也算是一个大叔了。』

还真的是毫无意义。圆叹了一口气。

感觉最近社群当中增加的净是这种谈论内容。或许这里也逐渐接近现实了也说不定。接近那无趣的、无意义的世界。

这么说来，总觉得先前见过的高阶玩家们，至今已经几乎看不见了。或许是认为自己已经到达了极限，因而从巴哈的世界中脱离了也说不定。

或许在不久之后，高段的召唤骑士就会剩下自己一个人了。一边这么想着，圆也从社群中下线了。

要是再继续被逼着看那些谈论，那就不仅是在浪费时间，甚至可以称作苦行了。

虽说现实世界也是大概相同程度的无趣且无意义，不过只要不跟那群家伙牵扯上关系的话，勉强还是能够忍受。

真是够了。心中这么想着的同时，圆点击了手机画面。启动应用程式开启卡片游戏《巴哈姆特之怒》。

圆选择了进行《活动》。与其他玩家进行的《对战》已经很久没有玩过了。因为过于强大，根本找不到对手。

虽说如此，这边也不能向比自己等级还要低的对手挑起对战。要是这么做的话可是会受到名为《天之审判》的惩罚的。

圆的领导卡片是《〔魂导天〕荣光·战女神》。神属性S级传说卡的其中一张。

※注2:「俺SUMMER」与「俺様」的发音相当类似。「俺様」意指「就是本人我」。

※注3:「WWW」为网路用语，W为「笑う(warau，笑)」的罗马拼音首字，大多于嘲讽时使用。而「W」看起来也像是野草，因而延伸出「杂草丛生(草が生える）=嘲笑」之意。

在这款游戏中最重要的就是卡片。拥有强大卡片的玩家才能够于游戏中获得胜利。

当然，根据牌组的构筑方式也能够战胜强大的对手。不过，若是以圆所拥有的最强卡片群来说的话，不论是怎样的构筑方式大概都不会输掉。

比如说，现在他所拥有的其中一副牌组是像这样子的。

领导卡片是《〔魂导天〕荣光·战女神》。

其他则是凑齐了

《〔堕天使长〕路西法》

《〔审神使〕审判·加百列》

《〔忠骑士〕王之誓言·高文》

《〔冰狱王〕叹息河之主·撒旦》

这些卡片。

不论哪张卡片都是S级的传说卡。

其实原本应该用属性与自身一致的卡片才能够构筑成强力牌组，不过对圆来说卡片并不是单纯的道具。用自己喜欢的卡片来构筑牌组游戏玩起来也比较有趣。

圆从数个任务当中，选择了新追加的「天空城的魔兵团」开始游戏。

基本上，他并不需要困难的操作，战斗便会自动进行下去。

战女神相当强大。

毫无困难地突破区域关卡，来到了头目所在的地方。这个活动任务的头目是一只彷佛是将途中打倒的怪物巨大化数倍之后的魔像。

身为三位一体的女神，战女神抓住了怪物的钢铁手臂，将它的拟似灵魂强制升天——圆做了这样的想像。

实际在战斗画面上进行的，只有华丽的特效以及参数的增减。毕竟这是款手机游戏，这部分也只能靠想像力来加以补强了。

经过数回合之后，天空魔像倒了下来。战女神们赢得了胜利。虽然受到了比预期中还要多的伤害，仍是一场毫无惊险的胜利。

在拔出长剑的演出之后，他取得了新的卡片。

(是弗栗多啊。)

虽然是魔属性的高阶稀有卡，但对现在的圆来说却不是一张想要暂时保留的卡片。

将其回归成了卢比。

几乎将所有卡片都化成了卢比。而今他已不需要进行任何的进化或是强化。想要的卡片全都已经收齐了。

从旁人角度来看的话，继续玩这款游戏下去或许也已经没有任何意义。尽管如此仍是没有罢手的理由，是因为他只有在玩这款游戏的时候才能够与《她们》相会。

第在圆心中的某个角落认为，或许卡片中的英雄们是真的存在、而自己正在协助他们的冒险也说不定。

当然这种事情并不能告诉给其他人知道。这是理所当然的。他的心里也相当明白「不可能会有这种事」。

自己已经是高中生了。已经不是会将犹如中二病一般的妄想公然说出口的小孩子了。

尽管如此，想像她们《存在》的这件事仍令他相当快乐。比起去思考这无趣现实中的各种事物，内心更能够感受到充实。

(奇怪？)

回到首页画面的圆，注意到了萤幕上的显示变化。特别追加活动的图示跳了出来。

(……「腐朽的黑色龙鳞」？有这样的预定活动吗？)

确认了一下追加活动的预定清单。应该是没有的。是清单上漏掉了吗。抑或是追加更新的失误呢。

倘若是某种失误，这个活动说不定很快就会消失了。

既然如此，就得在那之前抢先进行才行。

搞不好这就是方才在社群中成为话题的隐藏活动，也有这样的可能性。

才不会有呢。尽管嘲笑了一下自己的想法，圆还是按下了那个图示。




第二章
「呜哇！」

如同才刚睡着不久便因为突然向下摔落的恐惧而醒来的感觉来袭，让圆整个人跳了起来。一阵「喀锵喀锵」似是金属碰撞的声音在脑海中响起，他感到阵阵头痛。

(咦——？)

面对展现于眼前的光景，圆眨了好几次眼睛。

(这里、是哪里？)

没记错的话，自己明明是在房间里玩巴哈姆特之怒，然而眼前景象怎么看都是在外头。

放眼望去，视线之中尽是翠绿树叶繁茂的大树排列，当下的自己则正走在连柏油都没有铺修的道路上。

冷静一点。对自己这么说着一边按住胸口的圆，因掌心所感受到的坚硬触感而惊讶，接着在低头望向自己后再度吃了一惊。

在他的胸口有个奇怪的东西。那是如光滑金属板一般的物体。不仅只是如此，冷静仔细一看，自己手上也覆盖着金属。

圆赶紧确认了自己的全身。

(喂喂喂！这是怎么回事啊！)

完全搞不懂了。

现在他所穿的，并不是在房间里穿着的运动衫。

在他身上的是一套看似在游戏中经常出现的西式甲胄。并不是那种将全身包覆的全身式铠甲，而是一身由胸甲、护臂、如剑道的前裙甲般保护胯股的护具、红色披风、再加上长靴所组成的装扮。

圆从铠甲上方敲了敲自己的心脏。心跳快得令人难以置信。脑袋烧得相当厉害。鼻腔的深处闻得到铁的味道。

(等等。等一下。快回想起来。我到底做了些什么？)

如同喘息似地吸了一口气。

(……是游戏。我原先是在玩游戏。跟平常一样玩着巴哈姆特之怒，在任务中取得了胜利。接下来——)

回想起来了。

才刚回到首页画面便出现了-个新事件的图示。点击那个图示之后——自己的记忆就到此为止了o

接着当自己回过神来，便已穿着这身打扮处在这种地方了。

(也就是说……这是梦吗？)

这个不曾见过的陌生地方。这身宛如游戏一般的打扮。自己该不会是在不知不觉间睡着，而今正处于梦境之中吧。

曾经听人说过，对梦境有了做梦的自觉并不是什么罕见的事。在颜色、味道、甚至是触感上与现实近乎没有两样的真实梦境，似乎也是存在的。

虽然感觉实在过于真实，不过所谓的梦境，或许在身处其中的时候出乎意料的就是像这个样子也说不定。圆打算这么理解现状。

由于醒来之后多半都记不得了，即使说梦境的真实状况只有在做梦的时候才能够知道，倒也不是有所矛盾的说法——才对。

他稍微冷静了下来。

只要觉得这是一场梦的话，就不需要感到慌张或是恐惧了。自己迟早都会醒过来的吧。

虽然不知道该怎么做才能让自己醒来，不过既然是打个盹的话并不会经过太长时间。反正一到晚餐时间，母亲就会把自己叫起来了。

或者，这会不会有可能是某种在电视上看过的大规模整人节目呢？

才没可能呢。圆立刻驳回了这个想法。

第自己不可能会去报名那样的恶作剧节目，而且他也不认为这会是双亲所为。自己也没有那种会想要对自己恶作剧之类的朋友。

既然如此，这里果然是在梦境中。

会不会是因为平常就在想着世界很无聊很蠢之类的事，眼前才会出现像这样的梦境？又或者只是不记得了而已，其实自己早就已经做过好几次像这样的梦了呢？

总而言之，圆决定再次确认自己身上的《装备》。

既然是梦境，若是不好好享受一番那就亏大了。

披在身上的是一套彷佛于角色扮演游戏中出现的盔甲，重量相当轻巧。

摸起来则是金属质感。

倘若是真正的盔甲，即使不是全身式盔甲，应该也会基于其重量而让自己无法正常活动才对，这部分应该就是所谓的梦境补正吧。

盔甲下方穿着的似乎是很普通的衬衫搭配皮革长裤。不论靴子、护臂或是单面的半身胸甲都是以皮带来固定的形式。

转动手臂，扭动腰部。并没有出现活动困难的情况。如果硬要说有什么不妥的话，大概就是「喀锵喀锵」的声音相当吵吧。

(嘿，连剑都有啊。)

握住垂挂腰间收入鞘中的剑柄，圆试着将其慎重地拔出。同样也是相当轻巧，简直就像玩具一样。实际上，说不定真的就只是一把玩具而已。

有没有什么可以拿来砍的东西呢……寻找一下后，圆决定将身旁树木的细枝作为目标。由于不清楚应该怎么挥剑才好，只是随意地由上往下挥动。

树枝轻易被切断，掉落至地面。

「哼嗯。」小声发出这道低语，圆将剑收回了鞘中。照这么看来似乎连人都杀得掉。捡起树枝一瞧，切面相当干净。这大概也是梦境补正吧。或者倘若剑刃本身非常锋利，即使由外行人来挥动都能够切得像这般漂亮呢？

在腰间的皮带上，除了剑鞘之外，还挂着一个折叠式的长方形盒子与一个皮革袋子。将绑住袋口的绳子解开一看，里头存放着相当大量的、似乎是硬币的物品。说不定这正是这个世界所使用的货币。

圆将钱袋挂回腰上，这次换将木盒子卸下并打开，抽出收纳于其中的物品之后瞪大了双眼。

(这个是——)

木盒子其实是个相簿形式的集卡册。

金属板上描绘着许许多多美丽的图像。对圆来说，不论其中的哪一张都是他所熟悉的图像。这些是《巴哈姆特之怒》的卡片。

卡片以直放的方式漂亮地并列在一起。

原来是这样啊。圆理解了这个梦境的构造。恐怕这里是「倘若《巴哈姆特之怒》的世界真的存在的话……」，自身如此愿望的具现结果吧。

还真是幼稚啊。圆扬起了一抹苦笑。

虽然对现实感到厌烦这点是事实，不过真没想到居然会因为这样而梦见了自己于游戏世界中存在的梦境。

(中二病吗我。)

残留下嘴边的笑容，圆翻动用木头制成的页面，确认起卡片。

里头备齐了与自己构筑的牌组相同的卡片。

虽说其中并没有收藏起来的其他卡片，不过平常在用的就只有这些而已，因此并没有什么大问题。

(前提是「能够使用的话」就是了。)

《巴哈姆特之怒》是一款召唤出卡片中的英雄与敌人战斗的游戏。

召唤英雄需要消耗名为《攻战力》与《防战力》的参数数值，不过现在这部分应该怎么做才好呢。

倘若这个梦境重现了游戏世界的话，或许有什么办法能够于半空中开启视窗来执行指令或是确认能力值也说不定，不过他却不知道这个方法。

虽说重新学习一次操作方式等内容似乎也是个不错的选择，不过——毕竟这是自己的梦境——记忆当中到处都没有类似的内容。

(有必要的时候应该就会想起来了吧。)

关上集卡册将其收回腰间的圆，开始思考接下来的事。

即使一直呆站在这里，活动也不会有任何进展吧。看要是往左边还是右边，不管哪边都好，倘若不朝着眼前的道路前进，或许就会这么醒过来了也说不定。

这样的话就一点也不有趣了。

看看右边，再看看左边。

由于树木过于高大而无法眺望路途前方的景象。不论往哪边走，看起来都是相同的情况，但再仔细一看，左边树丛的细缝间能够见到似是人造物的东西。那个，大概是墙壁吧。

总之先过去看看吧。就在圆打算踏出步伐的这个时候，一阵直达靴底下的震动传了过来。

并非只有一次。而是有规则地，一震、一震，如同在刻划旋律一般传了过来。

这是怎么了？转动脖子环看周遭，这次换耳边传来了吵杂的声音。彷佛是某种东西在转动似的「喀啦喀啦」声，以及明确的破坏声。两种声音混杂在一块接近而来。

圆吞了吞口水。

即使知道身在梦境之中，似乎仍是会感觉到恐惧。就在他为了弄清楚震动究竟是从哪边接近而扭动身体的瞬间，两匹马突然从稍微分离的树丛之间冲了出来。

马的双眼充满血丝，泡沫从露出牙齿的口中满溢出来。两匹马皆被绑在棒状物上，一台马车折断了树枝从后方出现。

第忽左忽右地倾斜的同时朝向这里冲了过来。

(得逃跑才行！)

尽管脑袋里知道应该这么做，双腿却像是被束缚住似地动也不动。

有如恶鬼般的马脸朝这边逼近。

难道这场梦就要因为这种事情结束了吗？圆咬牙切齿地心想。同时他也想着，至少不会感到疼痛的话就好了。

然而，圆并没有被马匹碾过。

某种东西随着发出的低鸣从森林之中飞出，用力地撞上了马匹。马车翻了一个筋斗横倒在地，于地面上画出-个弧形后停了下来。

两匹马的身体被压得血肉模糊，看起来彷佛像是一只打从一开始就长着两颗头的生物。胀大的腹部破裂，粉色的内脏冒着热气缠绕在一块，彷佛被剥皮了的蛇一般翻滚着。

将马匹给杀害的，是一块看似无法由一个人环抱起来的岩石。

两匹马的双眼都因为受不了内部压力而飞了出来，明明在这种状态下却仍是勉勉强强地存活着，身体如颤抖般晃动。

由于感觉与马匹对上眼，圆将视线移了开来。

为什么。这个梦境实在是太过真实了。明明自己从来没有见过马的内臓，为什么会梦到如此真实的梦境？不知道的事情不是不会在梦里头出现的吗？

树木随着地面的震动而摇晃，圆反射性地抬起头。一道影子彷佛将自己吞没一般盖下。

头发倒竖，头皮则是火热热的紧绷了起来。

一只巨大的《怪物》在眼前出现。

身高大概有三层楼的居家这么高，全身则被泥土所覆盖。不对——与其称作生物，那简直就是由泥土打造而成的巨大人造物。似是脸部的部分单单只有两个黑色的洞口，找不到像是嘴巴的东西。

既然这样，这个怪物并不是为了要吃掉马匹，只是纯粹为了加以破坏才会进行袭击的。

也就是说，这个怪物应该拥有着达成某种目的的意识才对。

深黑的双穴低头看向圆所在的位置。

会被杀掉——会这么想并不是存在着什么依据。而是身为生物的本能这么告知了自己。

这是一场梦。

即使如此，这种无趣的结束方式实在令人难以接受。明明好不容易能够来到这如此真实且有趣的世界的说！

必须想点办法。虽然心里这么想，却找不到任何应对办法。所谓青蛙被蛇盯上便无法动弹，自己的现状正是如此。

可恶！就在他咬住嘴唇的同时，某个东西击中了怪物的头部。头顶部分出现了一个缺口，随1着命中它的东西一同落至他的脚边。那是一块跟保龄球差不多大小的岩石。

「——攻击！」

正当他觉得似乎从背后传来这样的声音，十个左右骑着马的男子出现，用长枪向怪物挑起战斗。

然而，枪尖没有办法贯穿怪物的肌肤，仅仅只能够造成刮伤而已。

几个人围绕于横倒在地的马车边，打算开启车门将里面的人给救出来。

面对在不知不觉间聚集于自身周遭的男子们，怪物挥动了那有如圆木一般的手臂。长枪轻易折断，仅仅只是拳头擦过，其中一名男子的头颅便扭向了不可能的方向。

(他死了吗？他死了对吧！)

尽管是在梦境，这也有些过分了，圆的嘴角扭曲了。

另外还有一人，这次是一名承受了从正上方迎面而来的怪物拳头的男子。男子的身体发出「劈啪劈啪」的声音被压碎，败给压力的四肢破碎飞散了出去。

圆反射性地避开了滚到自己脚边的腿。该处慢慢形成一滩赤红的血池。

(动起来了！)

圆再次向后方退了一步。

即使是梦境也未免太过残酷。四周弥漫的血液与内脏的气味令胃部不断翻搅。

所幸，怪物的注意力完全放在男子们身上。若是现在的话逃得掉。这么想着，圆转过了身。

「骑士大人！」

一道女子的声音传了过来。

圆不由得停下了脚步。因为他了解到，那名女子所喊的人正是自己。

倘若这是模仿《巴哈姆特之怒》的世界所打造出来的世界，那么作为玩家的自己身为主角的可能性相当高。

换句话说，自己是名骑士。身上这套铠甲与腰上的集卡册也印证了这I点。

「啊啊，没想到您会这么早便被派遣来到这里！爱尔相当感激！」

虽然不清楚究竟是怎么一回事，然而夹杂在人们嘴里发出的悲鸣之中，传来了「喔喔」的感叹声，似是领袖的男子大声这么喊道。

「既然有骑士大人在的话，泥魔像什么的就不足为惧了！各位，为骑士大人争取召唤出英雄大人们的时间吧！」

「喔！」面对这些回应的声音，圆畏惧了。男子们朝着魔像挺身而去。明明在不久之前，他们才亲眼见到伙伴们被那对拳头变成肉块而已。

「骑士大人！」

面向再次呼喊自己的声音，圆与从横倒在地的马车中探出半个身体凝视着自己的少女对上了视线。

那是一名有着一头如蜂蜜般的金发、一对如同现在流于地面上的血液一般赤红的双眼，以及一身令人印象深刻到烙印于脑海之中的白皙肌肤的美少女。

「求求你！请你快点召唤出英雄大人们！」

(召唤英雄？由我？)

在经过短暂的畏惧后，圆在心中这么想着。事到如今自己还在怕些什么？倘若在自己的梦境还过着配角般的人生，那就仅仅只能称作恶梦而已。

耳边传来了一阵悲鸣。一名男子被魔像抓住头部，犹如鸡蛋般被捏碎的画面映入他的双眼，圆吞了吞口水。

(……就试试看吧。)

圆将手伸向了腰上的集卡册。

虽然不知道召唤的办法该怎么做，不过这里可是在自己的梦中。既然在梦里有了身在梦境的自觉，世界应该是按照自己所想的那样在运作。

如果这是《活动》的话，与对方战斗的自然会是领导。

圆从集卡册中取出了一张绘有可爱少女图像的卡片，伸出手臂，令卡片的正面与地面呈平行状。

「——回应我的召唤吧！伟大战士灵魂的引导者，荣光·战女神！」

用以召唤的词句无意识地从口中流畅道出。并不是当下的即兴，也不是长期思考得来的结果。而是很自然地便浮现于脑海中的语句。

卡片的背面与正面出现了形状复杂的魔法阵。各自朝着不同的方向开始旋转，逐渐形成一道筒形的光柱。

圆将手从卡片上离开。

卡片没有落到地上，而是于半空中停留，下一瞬间，彷佛受到水压挤压似地变成了一个小型的黑色球体。

不过这个样子也只维持了仅仅一瞬间。

在似是受到扭转一般形成漩涡的光柱之中，黑色球体开始分裂、增殖、逐渐化为人的形状。接着在数秒之后变化成了一名少女——但是。

「不是······战女神？」

现身的少女，与卡片上给人的印象完全不一样。

属于神属性的战女神，是拥有着巨大的白色猛禽羽翼，相当性感的三胞胎姊妹。

然而于眼前实体化的少女，怎么看都是个小学生而已。

长长的黑发如跳舞一般飘动。

身上那尺寸不合的宽大的白银铠甲，看起来就像是穿着蛋壳一样。头顶没有戴上头盔，铠甲下的衣物也因为袖子过长而遮住了她的双手。

战女神的武器是一根镶有魔法石的树枝，而少女手中所拿的却是一把巨大的槌子。槌子单边的前端附有圆筒状的锯齿，呈现不可思议的形状。

「战斗女神，波姆·优可……在此登场！」

不知道是不是想摆出属于自己的登场姿势，少女将竖为V字的手指横放在眼睛旁边。尽管觉得她的行为有些过时——

「那个……」

圆仍出声向她搭话。

「是的！」

少女用开朗且充满朝气的声音与笑容加以回应。与如今在她身后依然持续进行着的血肉四散飞洒的凄惨情景完全不搭调。

或者是说，不论人类变成了什么样子她都觉得跟自己没有半点关系吗。

倘若这名少女是神属性的话，这倒也是有可能的事。虽说骑士能够不限种族召唤英雄并加以使唤，然而各属性之间绝对算不上是关系友好。

(不过嘛，这也是游戏里的情况就是了。)

少女脸上泛着微笑，看起来似乎是在等待圆的发言。

「我说，你并不是战女神——没错吧？」

少女的表情变得略为僵硬。

「才、才没有那回事喔？」

她的那对大眼睛，很明显地移开了视线。

「明明就有！战女神明明在各部分都显得更加成熟，真要说起来还是三个人一组，但是你却是个小孩子而且只有一个人而已不是吗！」

后头传来了粗声的悲鸣。隔着少女的头，他见到男子的脚被怪物从大腿根部扯落。虽说是梦境还真是过分的背景。圆皱起眉头将视线移回少女身上。

「究竟是怎么一回事？」

少女抱着手中的槌子，像是试探般地以上扬的视线望向圆，但是没有多久便像是放弃了似地轻轻叹了一口气。

「姊姊大人们稍微受了一点伤，没有办法回应你的召唤。所以我才想说，由我来代替姊姊大人们好好加油了！」

「就算你说好好加油……」

圆再度仔细打量了少女一次。

看起来相当弱小。

即使翻遍了所有记忆也不曾见过这样的卡片。

明明处在自己的梦境，为什么会出现自己不知道的卡片呢。会不会是自己曾经在某个地方看过，只是没有留下记忆而已？

露出一脸没有意识到圆的担忧的神情，少女握紧了从袖口稍稍能够窥见的拳头。

「没问题的啦！毕竟就算是我也还是个神族啊！我会作为一名领导让其他英雄们好好跟随我的！」

「让他们跟随？由你？」

这么回话后，优可露出了一副呆愣的表情。

「没错啊？骑士大人能够要求跟随的英雄只有一名不是吗？」

优可竖起了一根手指，强调了一名的部分。

(是这样子吗？)

明明是自己的梦境却因为「以前都不知道呢」而感到讶异的话也挺奇怪的呐。圆在心里这么想着。

不过，经她这么一说确实是这样没错。在《巴哈姆特之怒》中构筑牌组后，会选择其中一张作为领导。这部分应该是反映着这项设定吧。

然而，倘若真是如此的话那就更加让人不安了。

倘若是荣光·战女神这种阶级的英雄，不论面对其他的任何英雄应该都能够与对方对等交流吧，但是不管怎么看优可都不像是那种阶级的角色。

传说阶级的英雄，恐怕是不会理会一般阶级英雄所说的话语的吧。

「啊——！你不相信我对吧，骑士大人！就说没问题了！因为我已经从战女神姊姊大人们那边借来戒指了！」

「戒指？」

优可的脸上露出了似是感到奇怪的表情。

「骑士大人，你真的是骑士大人对吧……？」

「是、是啊……」

「你看，就是这个啊。领导的证明。不就是因为有了这个其他英雄才会超越种族隔阂听从指示的吗。」

在优可小小的手指上，宽大的戒指正发着暗淡的光芒。

(是这样子吗？)

净是一堆不曾得知的设定。这些该不会是自己擅自在脑海中捏造出貌似有这么回事的理由之后，设法套用在「倘若《巴哈姆特之怒》的世界真的存在」这个情况下的吧。

「骑士大人，你怎么了吗！」

少女颤抖的声音让圆朝着马车望去。

又有一个人受到魔像挥手一击而飞出。他的身体撞上了树干，随着一道讨厌的声音朝向本来不可能的方向弯曲，并从口中喷出了鲜血。

(这下不妙。)

现在的状况并不是能够悠闲谈话的时候。即使是在梦中，时机似乎还是不会等人的。这么想着，圆将手指放在集卡册里的卡片上。

倘若是战女神的话，倒是能够直接下达「打倒那东西」这样的命令，不过他实在不认为这名少女有办法与魔像进行战斗。

(没办法了。)

他从牌组之中选择了《〔冰狱王〕叹息河之主·撒旦》的卡片将其抽出。

同一副牌组当中还有着《〔堕天使长〕路西法》这张卡片，据说这两者原先其实是同一存在。不过在巴哈姆特的世界里变成了独立相异的两个存在。

优可「咦」地一声露出了有些受伤的表情。虽然胸口感觉到一股如同针剌般的痛楚，圆仍是不在乎地将卡片丢上了半空。

「来吧！被囚禁于深暗冰狱中的黑暗之王，叹息河之主·撒旦！解开你的束缚，打倒这个怪物！」

卡片被黑色火焰所包覆。

火焰在一瞬间转变成了业火，圆因为这股强烈的炙热向后退去。周围林木的树枝烧焦并开始冒出白烟。

正当黑焰开始形成人形的时候，魔像察觉到异状回过头。似是感到不可思议而歪起头的同时，从它身上的接缝间落下了细小的碎片。看了看撒旦，看了看自己的手臂，慢慢地举起手，将抓在手中的男子丢了过来。

撒旦将那名男子如虫子一般拍开。在接触到拳头的瞬间，男子的身体变成了数万只苍蝇，飞离了现场。

从魔像那对没有瞳孔的圆眼睛之中无法理解其任何情感。魔像摆动巨大的身躯，随着地震接近而来。趁着这个空档，男子们将少女从马车之中救出，众人退到了树丛之间。

(下达什么指示之类的会不会比较好？)

还是说，不要做出什么多余的行为会比较好吗。《巴哈姆特之怒》的战斗，会由玩家选择的牌组中的卡片自动进行。可以说是将战斗交付给了英雄们。

「呐。」

望向认真凝望着撒旦与魔像之间距离逐渐拉近情景的优可，圆出声叫了她。起初少女并没有注意到自己受到他人搭话，直到第二次叫喊的时候才总算察觉，并回过头来。

「啊！真、真对不起！意思是要我也去战斗对吧！交给我吧！」

说完，她握紧了手中附有圆环状锯齿的大槌。

「不，这倒是不需要。」

不管怎么说，要让少女冲进那两个怪物之间实在是太过乱来了。圆也很清楚这个道理。

若是提到卡片阶级，即使对优可做出高评价，总觉得顶多也就是高阶一般卡的程度而已。要是将这样的卡片投入这次战斗的话，虽说在游戏中不可能，但在这里感觉就是会被卷进撒旦的攻击之中，变成跟方才的男子一样的苍蝇群似的。

「怎么这样……」

不知她是不是真的很有自信。毕竟是代替战女神现身的人物，说不定她的实力其实比外表看起来还要强大。

不过比起让优可战斗，圆更想先问她一些问题。总之目前看起来能够交谈的角色卡片，也就只有这孩子而已。

况且，虽说是在梦中，他也对战女神没有现身一事感到颇为在意。或许在自己的深层意识当中有着什么理由也说不定。

「比起这个，戒指什么的是怎么一回事？不管是指示还是什么的，我们骑士召唤出英雄之后，接下来就是交给他们自身的潜力了不是吗？」

优可露出了一脸莫名其妙的表情。

「呃，所以说战斗是自动进行——不对，就算我在这边说明游戏系统也没有意义吧？」

麻烦死了。圆皱起了眉头。

「骑士大人是要做出指示的喔？」

在优可轻轻歪着头的背后，撒旦用黑色的拳头对魔像的脸颊挥出了一击。魔像的脸部出现裂痕、崩坏。不过没有变成苍蝇。

魔像将手插入地面，将挖起来的土抹在缺块的脸上。崩坏的脸恢复了原状。

撒旦的嘴巴如撕裂一般扩开，从中流溢出红光。不知道那是不是在笑。

「虽说现在被召唤出来的只有冰狱王所以没有任何意义，不过如果是加百列大人降临的话，我可以立刻咏唱支援用的咒文。不过要执行这个行动，我还是得事先收到骑士大人的命令才行。」

是指卡片的《效果》部分吗。圆意识到了这点。那就像是骑士所做出的指示一般。不过单纯只是那样的话，果然还是跟「之后只要看着就好」没什么两样。

「更加细微的指示也能由我来做吗？比如说……『使用强力的魔法』之类的。」

「啊，不……那就稍微有点……」

优可的眉毛像是感到抱歉似地垂落成八字形。

「毕竟不管怎么说，大家都还是英雄。虽然遵从异界的骑士大人的指示是英雄的义务，不过要是被命令到如此细微部分的话，该说是有些意外吗……」

并不是不能理解——抬头望向撒旦的圆这么想着。

所谓的英雄是指拥有远远超越人类认知力量的人物们。虽然不知道基于什么样的理由，但是这些英雄会受到如同自己这样的骑士们所召唤并参与战斗。

或许是在其中能够得到某些好处，不过就算是这样，他们也并没有就此成为骑士们的部下吧。

更何况，卡片上面也没有写上英雄们详细的能力。虽然上头记载着攻击力、防御力以及技能名称，却不知道他们会使用什么样的技巧或是什么样的法术。将英雄召唤出来之后就只能完全交给他们去办了。

这个梦境，应该就是根据着这样的规则在进行的吧。

撒旦与魔像的手掌合在一起，扭打在一块。「轰」地一声震响令周遭摇晃，土地随着魔像的第后脚跟下陷、隆起，四周的树木倾倒了下来。

撒旦就这么压着土块制的怪物。虽然差异不大，不过撒旦的力量似乎占了上风。魔像一点、一点地开始被压制住。

耳边传来一声钝响。

魔像的双臂根部，从肩膀到腋下的部份开始出现龟裂。魔像将那浑圆的头向后仰去。如同是在发出悲鸣一般。

「快趴下！」

基于优可的声音，圆反射性地蹲了下来。

就在她用那小小的身体站在圆与怪物们之间的同时，魔像的手臂随着钝响从肩膀根部断裂，碎片有如流星一般洒落下来。

优可旋转起手中的大槌，将碎片击碎，以免他遭到波及。不过马车却受到大块碎片的直击而裂成了两半。

魔像的手臂落下，「咚！」地一声摇晃了大地。

似乎是确信了自己的胜利，撒旦的咆哮震动了森林中的空气。

圆在此时第一次理解了「毛发倒竖」这句话的意思。身上的所有毛发，真的竖立到会痛的地步。基于鸡皮疙瘩的关系，感觉全身肌肤整个绷紧。

向上挥举的撒旦拳头缠绕着黑焰。火花四溅，接触到的树叶接连不断地枯萎。撒旦用这只拳头朝向失去双臂的魔像脸部奋力打了下去。

「磅！」魔像的头颅随着这样的声音爆散开来。而这一次，这些碎片在掉落周遭以前便被黑焰给烧尽、蒸发。

魔像从头部开始全身被火焰缠绕，有如黑色的水饴一般逐渐流散。

「我们赢了呢。」

优可用似是放心了的语气说着，将看起来颇重的槌子放了下来。

「看样子是啊。」

圆站起身抬头望向撒旦。

多么真实的梦啊。圆的心中感到相当佩服。

特别是这股臭味。

让自己胸口感到阵阵恶心的味道不知是不是所谓的尸臭——这么想着，随即又转了念头。明明没有闻过这种味道却觉得很真实，好像有些奇怪呢。

虽说如此，不论感受再怎么真实，自己的脑袋仍是意外地冷静。真要说起来，感觉比较接近体验了一次主题乐园中的舞台节目。

虽然相当逼真且带有紧张感，然而自己始终都只是个观众，就算有谁死去，那也不是真的死掉，而是演出罢了。

正因为明白这一点才能够好好享受。

「辛苦你了，撒旦！」

优可发出大喊后，头上长着巨大犄角的怪物慢慢回过头来。虽然总觉得自己与他对上了视线，不过撒旦的眼球就像是由火焰构成一般闪耀，由于无法确实掌握他视线的方向，实际上有没有对上根本无从得知。

巨大的身躯有如幻象似地摇晃。彷佛这些真的就只是影像一般。

「下次也麻烦你请多指教了！」

优可轻轻向他鞠了个躬之后，撒旦微微一嗤。接着，犹如溶化似地慢慢消失于森林的大气之中，而后只有卡片留了下来。

圆将手向前一伸，卡片便像是受到吸引一般回到了他手上。卡片的样子与先前并没有任何不同。或许是因为，已经没办法再让这张卡片继续成长的关系也说不定。

「那么，接下来。」

优可将那把与她的小小身躯一点也不搭且看似沉重的大槌背在背上后，抬头望向圆，扬起了一抹微笑。

「我们走吧，骑士大人。」

「你说走吧，是要去哪里？」

「这种事情早就决定好了啊。当然是城镇啊，城镇。骑士大人是回应了那些人们的请愿才会前来这里的对吧？既然如此，就得去听看看他们是怎么说的啊。」

「是这样子吗？」

圆自身完全没有这样的自觉。当回过神的时候就已经在这座森林里了。说起来这本来就是一场梦境，倘若真有这样的设定，那就只是自己不知道这回事而已吧。

(这么说来，那个叫做爱尔的女孩子，好像说过派遣之类的话呐。毕竟游戏里面也有骑士团，只要在那里提出委托之后，像我们这样的人就会赶来了是吗？)

圆转动脖子环望四周。

不知道是不是察觉到了战斗已经结束，原先躲藏起来的男子们从树干之间悄悄地现身，朝周遭探看。

细小的交谈声于森林中传开，没有多久，变成了「哇——」地一阵巨大的欢呼声。

见到还能够活动的人们连滚带爬地从四面八方跑了过来，圆不由得将手伸向了腰上的集卡

册o

不过看着他们的表情便知道众人并没有敌意。也没有任何恐惧。仅仅只是欢喜。人们的脸上露出的便是这样的情感。

「——通通退下！」

要被挤扁了。正当他这么想的瞬间，优可用着与她身躯不符的庞大音量大声喝道。人们的脚步立即停了下来，笑容仍僵硬地维持在脸上。

「好好认清自己的身分！毕竟这位可是召唤骑士大人喔！而我可也是个英雄呢！」

「……英雄？」

抱持疑问的声音从人群之中窃窃传出。

「如果要说是属于哪一类的话，她不是矮人族的吗？」

由于圆听得见的关系，优可不可能没听见这句话。少女的脸转眼间通红了起来。才刚见到这一幕，她已用肉眼跟不上的速度高高举起背上的大槌，将锯刃形成的王冠朝向焦黑的大地砸下。

「呜哇！」

「咿咿！」

紧接着，地面有如水面一般起伏，数名男子被抛上了空中。同伴们慌张地上前接住他们，然而人的重量并不是一般重。众人一同倒地，发出了小小声的悲鸣。

「优可我才不是矮人族！」

她将槌子「咚！」地一声放置地面。人们亲眼目睹了这明显与常人不同的力量，对着她跪了下来。正是所谓的磕头谢罪。

「那么，你又是谁呢？」

一边看着大人们俯跪的身影，圆一边对她提出疑问。

「呼耶？」

「我所召唤的可是《〔魂导天〕荣光·战女神》喔？出现与卡片不同的英雄什么的，这难道不是BUG吗？」

「霸、霸葛……？我并不是有着那种名字的怪物！刚才我不是已经说明过了吗。因为姊姊大人们受了伤，没有办法回应召唤，所以身为妹妹的我才会——」

「战女神底下还有其他妹妹什么的设定，有这种事吗？再说，能够让传说英雄受伤的家伙真的存在吗？」

握着大槌的小手施力紧握。

「……真的存在。巴哈姆特——如果是《〔神击〕巴哈姆特》的话。」

从跪拜的大人们之间流露出似是悲鸣的声音，手边做出了像是祈祷般的举动。就连听见这个名字都会让他们感到不吉利，或者是说感到恐惧，是这么一回事吗。

搞不太懂啊。圆歪起了头。

巴哈姆特是作为游戏标题的象征性存在，同时，它也是能够召唤的英雄卡片之一，不过说起来也不过是一只魔物罢了。

「你的意思是说，她们与某个人召唤出来的巴哈姆特战斗，结果被打败了吗？」

「召唤？召唤出巴哈姆特什么的，我从来没有听说过这种事喔。那不就是一种彷佛天灾一般的东西吗。根本不会听从任何人的指示喔。」

「呃，可是，」

圆将卡片拿了出来。虽然没有组进牌组之中，不过他手边确实也拥有《〔神击〕巴哈姆特》这张卡。

(……没了。)

巴哈姆特的卡片消失了。

「骑士大人？」

「不，没什么。」

圆将卡片放回了集卡册。意思是说在这个梦境中《〔神击〕巴哈姆特》是特别的。这部分应该就是所谓的规则吧。

「那么，优可。」

「是！」

「就算说，你身为战女神的妹妹这件事是事实——我知道了我知道了，别生气啦。我知道你事实上是她们的妹妹，并且代替战女神前来回应我的召唤了。」

不知道是不是放心了，优可的肩膀垂了下来。

「那么，想当然，你应该也是个拥有传说阶级实力的人物对吧？」

她脸上笑容僵掉的瞬间，圆并没有看漏。

「喂喂……」

「没、没有问题的啦！我很快就会成长起来的！所以说——啊——啊！所以说等等，把我从牌组里踢掉这种事等一下等一下！我的成长可是非——常快速的！因为我可是个旷世奇才喔！」

「这是真的吗？」

优可用力地点了点头。周遭这些人都被我们给忽略了啊，这么想着，圆偷偷瞄了周遭一眼，

他们依然是乖乖维持着跪拜的姿势。

「好啦，我知道了，那你就回卡片——」

「我、我可不要回去喔？」

露出像是要被人抢走糖果之类的表情，优可稍稍退了几步。

「为什么？」

「因、因为我很清楚！我可是很聪明的。一旦回到卡片之后，骑士大人肯定是打算把我从牌组里踢掉，不再叫我出来了对吧！」

穿帮了啊。被护臂包覆的手指用力指着的圆苦笑了起来。明明是自己的梦境，却没有自己想得那么随心所欲呢。

「果然！一脸就是『穿帮了啊』的感觉喔，你的表情！在能够独当一面以前我可是不会回去的！我要代替姊姊大人们出色地完成任务！之后就用名为『战斗炸裂少女，波姆·优可与英雄们』的牌组前去战斗吧！」

还真是厉害的命名啊。圆错愕地想着。感觉就好像什么要爆炸了一样。

「就算你说要前去战斗嘛……」

用这种连实力都不清楚的少女当作领导，在这之后——虽说前提也是这场梦境还会延续很久才需要担心——真的能够好好战斗吗。

「没有问题的！刚才的撒旦，不也是好好听从指示战斗了吗。那正是因为撒旦已经认同了我的关系喔。」

是因为戒指的力量吧。虽然心里这么想，但圆并没有说出来。反正也不过是场梦境，并不是需要拘泥到那种地步的事。况且自己也需要一名这个世界的向导角色，既然如此，比起邋遢的男性，看似听话的少女还是比较好些。

「知道了、知道了。我不会要你回卡片去的。你喜欢怎么做就怎么做吧。」

「真、真的很感谢你！」

优可做出了简直一个足以碰撞地面的深深鞠躬。

「——召唤骑士大人！」

从跪拜的人群背后的草丛间传来了这样的声音，圆将脸转了过去。

(那个女孩是——)

从林木之间想要靠近这里的，是从如今已破碎到无影无踪的马车里探出颜面，称圆为骑士的那名美少女。

即使重新再这么看过一次，「美人」这个印象仍是没有改变。没记错的话，她确实是叫做爱尔。

男子们纷纷敞开了道路。她该不会有着与如此行为相应的地位吧。

看起来似乎跟自己年纪并没有多大差距就是了。这么想着，圆环看了一下依然低着头的男子

少女来到圆他们两人面前之后，像是要整顿断断续续的呼吸而将手放在胸口，接着抓起似是某处民族服装的衣服裙角并且微微拉开，略蹲下来深深地鞠了个躬。

「真的是相当感谢您。真是完全没有想到您居然会这么早就抵达这里。我叫做爱尔·拉普托。J

「啊……不。我并不是受到骑士团委托什么的，该说是偶然碰上吗，或者该说当我回过神的时候就已经身处在这座森林——」

现场兴起一阵无声的骚动。

老实说出来的话是不是会有些麻烦，或许也有这么想过，不过总觉得若是随便迎合她的话语的话，很快就会被查觉。

还是说，梦境的部分会为自己修正成便于发展的情况呢。

「嗯，这个我明白。」

少女彷佛没有任何疑问地点了点头。

「召唤骑士大人是从异界前来的对吧？虽说有向公会登记，没有考虑到您的情况便随意将您呼唤过来的无礼之举，仍是请您务必原谅。」

原来是后者啊。圆接受了这项设定。

召唤骑士并不会确认骑士本人的意志，而是由公会应对人们的请愿，任意从异界传送过来。似乎是这样的系统设定。

还真是合乎逻辑呐，我的梦境。虽说是自己的梦境，圆仍是感到相当佩服。

「这一阵子像那样的怪物经常跑来袭击城镇，虽然我们向公会提出了好几次的派遣请求，然而无论如何都没有什么回应，我们差一点就要放弃了。」

「啊啊，这样啊……」

犹豫着应不应该道歉的结果，圆还是只能做出一句敷衍的回应。

尽管想着「换作是大人的话应该能够轻易地单在口头上表示道歉吧」，然而对于明明不认为自己有错却要道歉这点，无论如何都有所抵抗。

不知道是不是对这样的回应感到不满，跪坐的人群们所散发出的氛围起了变化。微微抬起的脸上窥见得到一丝危险。

同时他也注意到，敏锐地察觉到这点的优可已经将槌子的柄悄悄重新握住。

优可是一名神族。

既然会代替姊姊受到召唤，那她应该也有着成为英雄的素质吧。

在游戏的设定上，三个种族是彼此反目的。

虽然有关英雄们为什么会超越种族隔阂听从骑士指示的理由并没有特别说明，不过既然优可也身为神族，圆并不认为她会在用手中那把大槌将身为人族的这群人给痛打一顿的行动上有任何顾虑。

「优可，住手。」

她没有提出「凭什么」这类的反问。优可轻轻叹了一口气后，将槌子稍微放下，却没有将其完全放开。

「真是对不起，骑士大人。」

开口道歉的人是爱尔。嘴角仍是一抹困扰的笑容。

「……由于至今为止受到了相当大的伤害，所以大家、情绪稍微有一点激动。」

她小声地对他说道。

这么说也是啦。圆这么想着。尽管不清楚事情的前后，但在召唤出优可与撒旦之前，自己也亲眼见到了许多人类被魔像给杀害。

虽说是梦境，但那实在是过于栩栩如生的光景。若是没有身在梦境的自觉，自己恐怕会因此吐出来，更别说要进行召唤了吧。

「不仅如此，也有人怀疑袭击我们城镇的魔物会不会也是被召唤出来的；也有主张公会之所以没有答应我们的请求，就是因为这个缘故的人在。」

「这样啊……」

确实，卡牌中也有那个魔像存在。

由于游戏中能够与其他玩家进行对战，就算梦境当中出现与同为骑士的人战斗的情况，也一点都不奇怪。

就在他这么想的时候，挂在腰间的皮革袋子增加了一股沉重的重量。袋子里头装着这个世界的金钱，说起来这应该就是钱包了。

该不会是确定了战斗的胜利，因此才支付奖励金给自己的吧。真是一场在奇怪地方特别讲究的梦啊。圆超越了佩服的程度而发起愣来。

「骑士大人、骑士大人。」

在优可手所指的前方，也就是在圆的眼前正闪耀着一道光芒。眯起眼睛一看，便在光芒之中见到了某样东西。不经意地将手伸出后，光芒凝聚变化成了一张卡片。

(什么嘛，只是普通的啊。)

事到如今根本用不到的卡片。也没有任何加以培育的打算。

「这个，要怎么处理呢？」

圆并不是没有察觉到优可声音中所潜藏的期待。她的目的是要成长。虽然这张卡片只能强化能力值，不过使用的话，她便能够有所成长。

「喏。」

圆将卡片放在优可的额头上。卡片再次化为光芒之后被吸进了额头之中。优可像是淋湿的小狗似地抖了抖身体，在这之后大大地吐了一口气。

从外表看来并没有任何不同。

卡片的进化会在合成同一种卡片的时候发生。在那种情况下卡片图像也会有所变化；不过在强化能力值的情况下，外观是不会发生变化的。

「有感觉到自己确实变强了之类的吗？」

优可像是在确认似地看了看自己的身体后，歪了歪头。

「嗯——并没有像你说的那种确切的感觉。」

说不定正是这样的东西。

倘若能够将能力值加以数值化来观看的话倒是另当别论，不过看样子似乎是没有这样的游戏要素存在。优可的头上并没有见到体力或是魔力的计量表。

「那个，」爱尔开口说道。

「召唤骑士大人、英雄大人……在两位对谈的途中插话我感到很抱歉，不过我们差不多也想回到城镇里去了。另外，由于我们想要举办欢迎宴会之类的活动，两位是否愿意一起与我们同行呢？」

「欢迎——我们能够受到欢迎吗？」

周遭弥漫着实在难以如此想像的气氛。毕竟同伴们死掉了，想想这也是理所当然的。

不知是不是明白圆的顾虑，爱尔回头望向同伴们，接着点了点头。

「虽然这次两位为我们击退了魔物，不过倘若袭击城镇的魔物是被其他召唤骑士所操控的话，那么便没办法说是危机已经过去。还请两位随着我们前往城镇，了解一下我们的状况。虽说不知道是否合两位的胃口，不过我们也会竭尽全力为两位准备料理。可以的话，不知是否能够请第两位前来一趟……？」

圆将视线投向优可。

就在这时候，优可的肚子发出了像是小狗鸣叫般的声音。白皙的脸颊转眼之间变为通红。

「哎呀……我可是在吃点心的途中被召唤过来的喔。」

「那么就决定了。」

「太好了！那么，就由我们来带路。城镇就在走出森林后不远处而已。要是召唤骑士在的话，回程就放心了。好了，我们走吧。」

爱尔朝着身旁下跪的男子点了头后，「请往这边」，她这么说着，踏出了步伐。

跟在她身后的同时，圆往后头看了过去，男子们似是消沉地站起身，开始进行将死去的同伴那凄惨状态的尸体收集并堆叠起来的作业。

他们的行为彷佛像是在搬运行李一般，这正显示着他们对这种事已经习惯到了内心几乎麻痹的程度。

「召唤骑士大人？」

自己似乎是在不知不觉间停下了脚步。圆强迫自己将视线从男子们的身上挪开后，朝对此感到担忧的爱尔提起了笑容，再次踏出步伐。

「刚、刚才是说在不远处对吧……」

在走了两个小时之后，圆一行人终于离开森林，抵达了城镇的墙壁外。双腿又热又肿，彷佛像是被几十只猫紧紧搂住一般沉重。

明明如此，两名少女却是一副完全没事的模样对自己说着「怎么了吗？」，轻轻地歪了歪头。丝毫没有半点疲惫的神情。

「这哪里是在不远处啦……」

完全没有想到自己居然会在梦境之中累成这个样子。

「这点距离的话很普通喔？」

肩上依然扛着巨大的槌子，优可一脸轻松地这么说。

「是因为才刚来到这里，状况稍微有些差吗？毕竟你刚从异界过来不久，身体状况不好也是没有办法的呢。」

才不是这么回事。正准备说出这句话的时候，圆放弃了反驳。要是被知道自己本来就没什么体力而被她小看的话，这样也挺讨厌的。

「真、真是抱歉，我没有注意到这一点！」

爱尔夸张地鞠了个躬。

「要是有准备马车的话就好了呢……真的很不好意思，是我考虑不周……」

「算了啦，没什么关系……」

圆在挺直腰之后回过头。看见了于树丛之间扛着尸体的男子们。不知不觉就被他们追上来了。

虽说自己绝对没有慢慢行走的打算，不过在这之前，或许爱尔一直配合着我方两个人的脚步也说不定。

「就跟优可所说的一样，我只是晕次元了而已。」

因为是在梦境中，所以随便创了个新词说出来之后，「这样子啊。」爱尔的脸上露出了放心的表情。不知道她是不是真的了解了自己的意思，抑或单纯只是在迎合自己而已。

爱尔留下「请稍微等一下」这句话之后，将脸贴靠近一个位于巨大木门侧边的小洞。

「……我是爱尔。我回来了。」

「喔喔，爱尔啊。」

一道含糊不清的老人声音传了过来。

「公会的回应怎么样了？」

「请放心。公会已经对我们的请求做出了回应。虽然回程在森林中遭到魔像袭击，不过召唤骑士大人召唤出了英雄大人，为我们彻底粉碎掉怪物了。」

「喔喔、喔喔喔——」耳边传来了似是啜泣的声音。这该不会是感到喜悦的表现吧？圆从来没有听过他人发出这样的声音。

一阵钝响后，巨大的门扉在发出剌耳声音的同时缓缓开启。门的厚度足足有二十公分，并且另用铁板加以补强。

他能够理解人们不得不建造出如此厚实的障壁。即使是像那只魔像等级的怪物，也不知道这

扇门扉究竟能不能够防得住。

而且，倘若那只魔像真的如爱尔所说的一样，是由外面的英雄所召唤出来的，或是更进一步叫出其他的、使用魔法的英雄，而正好召唤出了撒旦之类的英雄的话，这个城镇恐怕会因为那片地狱之火而轻易烧尽吧。

或许正是因为明白这个道理，爱尔才会对骑士的派遣感到如此着急也说不定。

开启的门扉后面，传出了「哇！」的声响。「召唤骑士大人！」对圆如此叫唤的，是一阵不可能会听错的欢呼声。

优可对此提高警戒将手伸向了槌子。虽说是英雄，不过毕竟现在正被敌对种族团团包围着，这个举动或许可说是理所当然的反应。

「爷爷！」

爱尔飞奔至其身边的对象是一名穿着红色法衣，戴着让人联想到高山的帽子的老人。老人手中正握着一把铁青色的锡杖。

聚集周遭的人群之中，女性占了大多数。男性们则待在后方。一想到这群人当中会有多少人随后将会确实得知到家人、恋人死去的消息——虽说是梦境，但还真是残酷呐。圆皱起眉头，这么想着。

「你就是召唤骑士大人对吧？」

老人宛如用手杖掘着地面似地靠了过来，圆对他点了点头。于皱纹深处的紫色眼瞳，稍稍看

了优可一眼后，也轻轻点了头。

「我是久远圆。」

不知道是不是因为是梦境，才能够毫无抗拒地报上自己的名字。

「另外，神族的英雄大人似乎也一同前来了呐。」

现场产生了一阵骚动。

骑士只有在战斗的时候会召唤出英雄，或许他们也都知道这点吧。相当于敌人的异种族英雄没有消失，而是一起同行，这种事确实是会让人感到害怕。

「稍微有些状况，所以没让她返回，而是待在这里了。」

圆在话里藏了「除此之外的事情我并不打算说明」这样的言外之意。要是被他们知道召唤出来的英雄是个不成熟的小孩子，说不定连自己的能力都会受到怀疑。

要是在自己的梦境里发生这种事可就一点都不有趣了。

而老人似乎也敏锐地察觉到了他的意思，除此之外没有再提问，便点了头后转身望向人群，将有如枯枝的手臂缓缓举起。

「各位！公会回应了我们的请求，像这样将召唤骑士大人派遣来到了这里！因不安而难以入眠的日子已不会再持续太久了！不如我们就为骑士大人他们举办一场欢迎宴会吧！」

「好！」从人群之间发出了这样的声音。

「召唤骑士大人。」

爱尔笑容可掏地走近，动作自然地牵起了圆的手。他吓了一大跳。虽说是梦境，但自从国中的土风舞以来，自己便不曾再握过女性的手了。

「可以给我们一些时间进行宴会的准备吗？这段期间就请两位先洗个澡吧。」

「洗澡？」

「赞成！」

站在歪着头的圆旁边，也不知道是不是早已忘了方才的警戒心，优可高高举起了手。「

沾着泥巴、血液跟汗水，还有尸臭，就连头发都发臭了。」

她捏着自己的一搓头发，「哼」地嗅了一下。

真的有这么糟吗？看着自己身上的铠甲，圆嘴里冒出了小小声的「呜哇」。若是仔细一看，钢铁靴子与红色的披风上都沾染了似是血的污痕。

「那么，两位这边请。」

轻轻扬起一抹微笑，爱尔牵起了圆的手。

这个城镇恐怕是欧洲的某个地方吧。圆这么想着。

肯定是自己在网路还是哪里见过的风景残留在记忆之中，再由自己将其弄成与心中描绘的《巴哈》相符的形象。

建物几乎都是一一层楼建筑，红色屋顶的另一边能够见到一座特别高大的钟楼。

造型看起来与教会很类似。

虽然对于在不论《神》或《魔》都真正存在的世界里，宗教的成立会是什么样子颇感兴趣，不过这部分说不定并没有设定得这么详细。

(也罢，毕竟是在梦境，那种地方也就只是要股气氛而已呐。)

将铠甲卸了下来，圆转了转手臂。虽说重量很轻，果然肩膀还是有点酸痛。坐在地板上，从腰包中取出集卡册并打开。

第一牌组中收纳着《〔堕天使长〕路西法》、《〔审神使〕审判·加百列》、《〔忠骑士〕王之誓言·高文》与《〔冰狱王〕叹息河之主·撒旦》四张卡片。其中一张原先放在空白处的英雄，现在正在隔壁的房间洗着澡。

虽说如此，这里并不可能存在淋浴设备。房间里放着一个盛满热水的大浴盆，接下来要在这里头清洗身体。两名将浴盆运来此处的女性会在一旁协助入浴。

虽然觉得应该不太可能，不过倘若她们提出要帮忙自己洗澡的话，绝对要拒绝。圆在心中这么下定了决心。

「——圆！」

突然，与隔壁房间相连的门扉被粗暴地打开，一具娇小的裸体撞进了心想着「怎么回事？」而回过头的圆的怀里。

基于比想像中还要强大的力道，圆差点跌倒。虽然想要站稳脚步，却因为从优可头发上滴落的热水而一个打滑。

「那些家伙要洗奇怪的地方啦！所以我才讨厌人类嘛！」

奇怪的地方是指哪里啦。一边这么想着的圆一边以仰天的姿势向后倒去。从后脑勺沿着背脊直到脚尖，麻痹感一路下窜。

「圆！？你怎么了啊，圆！？」

突然就变得很亲昵了啊。尽管心里这么想，圆依然只能远远眺望着自己的视线，犹如舞台的布幕被拉起来般地逐渐变暗——




第三章
「这样很痛耶！你到底在做什么啊，优可！」

突然映入「磅」地一声坐起身的圆视线之中的，是自己早已见惯了的光景。

没有任何装饰的床铺。

上头随意堆放着杂志的桌子。

脱下来丢在一旁的制服。

——自己的房间。

(……什么嘛。果然只是一场梦啊……)

圆深深地叹了一口气。明明是早已明白的事实，却仍然没有办法压抑住于胸口扩散开来的失望。

望向枕边的时钟，时针指在七点的位置上。从窗帘的隙缝间流泻下的光线让他得知现在已是早上了。

(不过，我是什么时候睡着的呢……？)

想不起来了。从学校回到家，像平常一样玩着《巴哈》——记忆到这边便中断了。该不会自己在那之后连饭也没吃、澡也没洗，就这么睡着了吧。

(不管怎么说，梦终究还是梦。)

再次叹了口气，圆从床铺上走了下来，如同一直以来重复进行的行为，换上了制服。

这里是现实。

不过就是无趣的日常生活再一次展开了而已。

说是这么说，不过那些还真是逼真啊。圆将手放在腰上，一边这么想着。集卡册的触感、铠甲的重量，总觉得都还残留在自己身上。

虽然是场梦，印象却相当鲜明。

那片惨状。有如地狱般的光景。明明很真实，却感觉有如3D电影或舞台节目一般，在非真实感中进行的战斗。

不过，心中的某个角落也涌现了一股安心感。

要说为什么的话，因为这果然只是一场梦境，对于眼前所发生的数起《死亡》同样不是现实这点感到安心。

单就这部分来说真是太好了。圆这么想着。

虽说如此，不过既然会梦见那样的梦境，意思就是自己抱持着这样的愿望吗？一想到这点，第圆就感到很想死。

这样的梦境，对谁也说不出口。想像的内容实在太像小孩子。自己都已经是高中生了。

「圆？再不快点的话就要迟到了喔！？」

门扉的另一边传来了母亲的声音，圆咂了咂嘴。

吵——死了，老太婆。

尽管兴起了这样的想法，并且对这么想的自己莫名地感到愤怒，圆还是将放在桌上的手机塞进制服口袋里，走出了房间。

才刚踏入客厅，烤土司的奶油香便扑鼻而来。胃部突然传来一阵像是搅动般的痛楚，一股脖子像是被看不见的手掐住的感觉向他袭来。

「……我出门了。」

「等等，你的早餐呢？」尽管母亲似是责备的声音打在自己背上，圆仍是像逃跑似地离开了家中。

今天同样也没有任何变化的通学路上——拖着摩擦鞋底的步伐走着，圆发出了不知是第几次的叹息。每天、每天，没有任何的变化。

相较之下，那片森林倒是相当耀眼夺目。即使同样是叶子，颜色也不尽相同。大概吧。还有那片血泊的色彩。

从来没有见过那样的颜色。在电视或是电影中见到那黏糊一片的血液终究是假的。真正的血液，难道也有着那样的气味吗。

明明是在说梦境的事啊。圆笑了起来。虽然自己实在是不这么认为，不过那肯定是一场梦。即便感到无趣，但居然将梦境跟现实拿来相提并论-还真是蠢毙了。

「——早安，久远同学。」

基于突然向自己搭话的声音，圆大吃一惊回过头。在上学途中被人搭话之类的——而且还是由异性——可是至今为止从来没有遭遇过的事。

一名陌生的黑发女学生正站在那里。

她身上的服装是与自己相同高中的制服。别在那对大胸部上的徽章，显示对方与自己同年级。

虽然说不上是令人离不开视线的美少女，却有着就算说是偶像团体中的一员也能让人接受的可爱模样。

特别是那对大眼睛，十分让人印象深刻。虽然本为黑色，却在红色镜框的镜片后偶尔因为光线角度的变化而混杂着青蓝。

「怎么了吗？」

她似是感到有些奇怪地歪了歪头。对方似乎认识自己的样子。不过圆却想不起来她是谁。由于刚才被她喊出了名字，因此对方并不会是认错人。

该怎么回应才好？正当他沉默思考的时候，女学生「啊」地一声做出了将手捣在嘴巴上的举动。

「该不会，你记不得我是谁吧？」

圆尴尬地露出了笑容。

「果然吗？这样啊——……不过，这应该也是没办法的吧。因为啊，久远同学你似乎对其他人没什么兴趣对吧。」

面对呵呵笑着的女学生，圆感觉到一股难以言喻的难堪。

「倒是没有那回事……」

「我呢，叫做入江由爱。跟你是同一个班级喔？」

「是、是这样子啊……抱歉……」

「讨厌啦。用不着跟我道歉喔？老实说，我也还没有把班上所有同学的名字全部记下来呢。」

这么说着，入江由爱在瞬间微微吐了一下鲜红的舌头。

仅仅只是这样的行为，圆却感到心跳一阵加速。彷佛见到了什么不该看到的东西似的，基于这样的感觉而别开了视线。

「一边走一边说吧？快要迟到了。」

轻轻拍了一下他的肩膀，由爱催促着圆。

这么说来——圆回想起了一些事。总觉得自己似乎曾经见过她。这么说来，她似乎一直都有在班上。

圆加快了脚步，与由爱并行。

「突然跑来打扰你，真是抱歉喔？因为听说久远同学相当精通这部分……所以才会想说稍微鼓起勇气试着向你搭话看看。」

「这、这样啊······」

她说的精通是指什么？疑问在圆的脑海中咕噜咕噜地直打转。自己有什么能够让同班同学的女生抱持兴趣的才能之类的，他完全想不出来。

「最近啊，弟弟换了智慧型手机，并且开始玩起那个叫什么……好像叫做《巴哈姆特之怒》对吧？那款游戏。不过似乎并没有办法顺利获胜的样子。然后米田同学跟我说，如果是这部分的话，久远同学可以教得很详细。」

米田是与圆略为亲近的同班同学。虽然还说不上是朋友，不过就偶尔会讨论巴哈姆特的话题这点来说，交情还算不错。

但是——为什么?

倘若是巴哈姆特初期的游戏进行方式，直接问米田不就好了吗。为什么米田要特地把自己介绍给她认识呢？

(他是把事情推到我身上了吗？)

只能这么认为了。面对一名新手，而且还不是亲自在玩游戏的本人说明游戏流程或诀窍，感觉上就相当麻烦。

(米田这家伙……)

可恶。圆在心中狠狠骂了这么一句。

而且，对方还是个女生。光是像这样并行走在路上就让他感到有些紧张了。

这么一想，虽然对于自己能够很自然地跟优可或是爱尔谈话一事感到不可思议，但可别忘了那是在梦境之中。圆还是对自己这么暗示。

「所以说，要是方便的话，放学后，你可以稍微教我一点吗？」

摇晃着秀发，由爱将单手立在脸蛋前方，闭上了一边的眼睛。

香味轻轻地飘了过来。

从来没有像这样在极近距离下见过同年龄的女生做出可爱动作。不知道是不是因为这个缘故，当圆注意到的时候，自己已经微微点了头。

「太好了。」说着，由爱扬起了笑容。

不知道为什么就是没办法去正视那张脸，圆感受着脸颊阵阵发热，一边低下头死死盯着自己有规则地反覆踏出的鞋尖。

虽然沉默会有些尴尬，不过该由自己说些什么话才好，圆完全没有头绪。

「……话说回来，你有听说吗？那个新闻。」

在度过了以为是永远的时间之后，由爱冷不防地说出了这样的话。

「咦，新闻？」

将脸稍稍抬起，以侧面的视线望向她之后，她露出似是感到不安的表情点了点头。

「听说我们学校里也终于出现了。」

「出现了？什么东西？」

当他这么回应后，不知道为什么由爱笑了起来。

「讨厌啦，真是的。又不是鬼怪之类的东西。……不是那样的，是《神隐》。」

「神隐……？」

「嗯。不久以前才在网路上成为话题的不是吗？国中生、高中生在某一天，突然地就这么消失不见了的那起事件。」

完全不知道。圆即使在网路上也不会去查阅新闻。对那些没有兴趣。只有在加入的社群网站上偶尔会见到他人分享的情报而已。

「你不知道吗？」

圆含糊地点了点头。

不知道这个答案是否让她感觉到错愕。不过由爱她从书包拿出手机后，让圆观看了画面。

「大家可是相当兴奋喔？我的动态栏上也是一堆人在讨论这个话题。」

手机边的水钻相当耀眼。而并排的对话框上列着数条《神隐》的文字。

「果然，大家都觉得很无聊呢。虽然在这个世界上有许许多多的事件，不过都只会发生在与

自身周遭没有关系的地方。」

他能够理解这种感受。

不过，这是为什么呢？圆什么也没有感觉到。一点也没有兴奋涌上心头的感觉。听见《神隐》在自己所就读的学校里出现，倘若是以前的话——不对，倘若是在昨天之前的话，自己肯定会相当热衷于这个话题。

然而明明是如此稀奇的事件，却没有比昨晚的梦境要让自己的心情激动。

那场梦实在太美妙了。

彷佛像是现实一般的那股真实感。尽管如此，却因为明白是梦境的关系而不会受到伤害。再加上，自己拥有其他人所没有的，名为《英雄召唤》的力量。

与其相较之下，就算得知搞不清楚身在何处、默默无闻的某人行踪不明这种事，自己也什么都感受不到。

这么想着，圆他噗哧一声笑了出来。蠢了吗我。

那是梦境。

单纯就只是一场梦。如果把那种东西当成慰藉的话是要怎么办才好啊。

(倘若那其实是现实的话……)

不过，圆并没有办法否定这么想的自己。倘若可以的话，他还是希望再次回到那个世界，与优可跟爱尔见面。

晚点去查查看有没有能让人梦到想梦的梦境的办法吧。在自己的心中也有这样的想法。

「不过，感觉有点可怕对吧。」

由爱稍微皱着眉头说。

「毕竟要是连同一所学校的学生都遭遇到这种状况，也让人不免多少会想『说不定下一个就是自己了』。」

「……是啊。」

虽然这么回答，圆心里却不是这么想。

如果是同班同学的话倒是另当别论，不过单纯只是连脸都不认得的同一所学校的学生的话，不过是一起较为接近生活的不相关事件而已。

纯粹就只有看热闹的兴趣而已。

「——由爱！」

通学路段的前方，传来了数名聚在一起的女学生这么喊她的声音。

由爱似是稍微有些慌张地拉开了与圆的距离。

胸口传来一阵刺痛。自己并没有必要也没有权利做出如此反应。然而这份情感，却不是自己能够控制的事物。

「那么，久远同学……放学后见罗。」

悄悄地，露起一抹只有圆才见得到的微笑，由爱朝向应该是她朋友的女学生们所在的地方奔去。

看着她的背影，这么说来自己还没有给她答覆哪。圆在心中这么想着，不过他并没有不识相到大声从后方对由爱做出回应。

圆轻轻叹了一口气后，将手放在不存在于腰间的集卡册上，细细品味着这份真实，缓缓踏出了步伐。

「你是打算做什么啦。」

等到午休时间，圆逮到了米田，拉着他来到走廊上，接着把他硬拖到屋顶，单刀直入地对他提问。

米田是同班同学中他少数会主动攀谈的对象。虽然还谈不上是朋友的程度，即便如此却仍像那样子将麻烦事推给了自己，实在是让人想不到。

「你说做什么，是指什么事啊。」

露出除了莫名其妙以外无法形容的表情，米田将圆的手挪开。

「想装作不知道吗？我在说入江的事。」

「入江？」

米田歪起了头，也不知道他到底打算装傻到什么地步。

这个混蛋！虽然圆握紧了拳头，不过当然是没有揍下去的打算。认真说起来，自己根本就不曾像那样吵过架。

「……啊啊！」

米田用力点了点头。

「我想起来了。入江。入江对吧。确实有这么回事。啊——不过，我也有说明给她听过了喔？只是，看样子我的说明方式似乎有些不得要领……因为她问我说还有没有其他懂这块的人在，我就把你的事情告诉她了——有造成你的困扰吗？」

「不、不……倒是没有……」

既然他都老实地这么说了，接下来也不好再继续责怪他。在现实中游玩《巴哈》的同伴，对圆来说可是不希望失去的伙伴。

「只是稍微有些吓到了而已……」

圆将身体靠在围栏边，吐了一口气。

「不过，我并不觉得由你说明之后仍不了解的地方，由我来说明就能够理解了啊。跟我比起来，你给人的印象还比较好不是吗？」

「或许吧。」

米田毫不谦虚地笑了起来。

「不过，因为她都说听不懂了，我也没有办法。毕竟也有所谓适应性的问题啊。她应该是那种用我轻描淡写的粗略说明没有办法理解的类型吧。」

米田所做的说明有些凭靠感觉的地方在。相较之下，圆则是以数值为主，且有的地方喜欢加上理论来说明。

「有什么关系嘛，反正入江也很可爱，这可是一个好机会不是？」

「你在指什么啊。」

「这个嘛……就各方面来说呐。」

总觉得米田的笑容有些下流。

如果在有所意识的前提下去看的话，入江在班上确实也是受人注目的那一型。双方所在的世界正是如此不同。

对方会不会也是这么想的呢？

或许就是因为这样，她才会在不容易被同班同学见到的上学途中前来搭话，一被朋友叫到名字，便像是逃跑般地离开自己身旁。

「话说回来、呐。」

圆突然想要试着问问看有关昨天的事。

虽说如此，但并不是有关梦境的事情。

而是新追加活动的部分。没记错的话自己应该有看过才对，然而今天再次确认的时候，却没有那样的活动任务。

抱着「如果是社群的成员们，或许会知道也说不定」的想法而稍微探看了一下，却发现根本就没有成为话题过。

那个该不会也是一场梦吧？想到这里，他突然想试着确认看看。

「我说，你已经玩过《巴哈》的新活动任务了吗？」

「什么东西？有追加新活动了吗？」

「······似乎是有。」

这么说完，米田露出了莫名其妙的表情。

「『似乎是有』是什么意思啊。有人在社群上发了新讨论串吗？啊。又是惯例的那个隐藏活动的话题？」

「不，不是那样。」

没办法好好说明。

「昨天啊，进行过一场战斗之后，才刚回到主画面，我便觉得好像追加了一个新活动任务。活动名称叫做『腐朽的黑色龙鳞』。你知道吗？·」

唔罗。米田发出声音摇了摇头。

「有出现过这样的预告吗？」

「我想应该是没有的。」

「咦？那么，真的是所谓的隐藏活动吗？」

米田的脸色为之一变。

「我说，你玩了吗？赢了吗？应该赢了对吧？真的跟传闻中的一样，存在着只有在那个活动任务中才能取得的卡片之类？」

「等一下啦！所以说，我刚才不就说是『觉得』了吗？因为昨天我似乎是在玩《巴哈》的途中睡着了，那到底是梦境还是现实，我的印象有些错乱。既然不知道那就没事了。果然，那应该只是一场梦而已吧。」

「连做梦都在玩《巴哈》，你是有多喜欢这款游戏啦。」

米田似是不敢相信地笑了起来。

你不也跟我差不了多少吗。虽然圆在心里这么想，却没有真的说出口。

「不过，『腐朽的黑色龙鳞』啊……」

米田随着叹息，小声自语。

「总觉得很想挑战看看。从名字听起来不觉得好像很难缠吗？虽然还不到你那种程度，不过这一阵子，我也找不到对手了啊。」

米田的牌组也是由相当强力的卡片所构成的。

昨天的战斗确实是相当有趣。圆回忆起梦中的情境。

倘若那是「腐朽的黑色龙鳞」中最初的战斗的话，那的确是个十分有挑战性的敌人。毕竟即使我方派出了撒旦，也没能够将其瞬杀。

「啊。不过昨天啊，我很难得的输掉了喔。」

「你？」

「是啊。虽说部分原因也是因为用的是二军牌组——」

米田中断了嘴边的话语，露出认真的表情看着圆。

「呐，久远。要不要再跟我一起搭档？我很希望你加入我的骑士团耶。只要你愿意加入的话，不管什么样的对手——」

「别说了。」

圆彷佛是要驱走米田的热忱似的挥了挥手。

「我已经不会再跟任何人搭档了。虽然很不好意思，不过我无论如何都不想被利用。」

虽然自己并没有明确地遇过那种事，不过对于拥有最强牌组的圆来说，加入骑士团根本没有任何好处。

唯有自己的强大会被其他同伴所利用——他无论如何都只能这么想。

「……也罢，我本来就觉得你会这么说就是了。」

米田用鼻子哼了一声。

「不过等到有一天，你碰上了意想不到难以对付的家伙，失去所有东西的时候再来找我哭诉就太迟了喔？」

「你在说什么啊。会被夺走的就只有卢比而已不是吗？输掉之后失去的也就只有游戏中的金钱跟自尊心而已，谁会找你哭诉啊。」

圆这么说完后，米田不知道为什么在一瞬间露出了严肃的表情，接着，小声地低语「这么说也是呢」，露出一道总觉得像是特意表现出来的笑容。

虽然感觉他似乎抱持着什么不满，不过圆什么也没有问。毕竟双方就只是这种程度上的关系。或许由爱这件事也算是意料之外的骚扰也说不定。

虽说如此，约定就是约定。

不过，由于事先完全没有约好放学后该如何会合之类的，要是她就这样连个通知也没有的话，到时候他会忽略这件事直接回家就是了。

「噢。」

一股强风吹过，米田按住了自己的头发。虽然不知道是为什么，不过在这阵风当中，他有一瞬间感受到了于梦境的那片森林里头曾经闻过的鲜血与死亡的气味。

胃紧紧地绞在一块，圆回忆起了胸口那股强烈的不快感。那是在昨天维持至今如梦似幻般的事件当中，第一次体验到的真实感受。

「怎么了吗？」

面对米田的声音，圆摇了摇头。恶心的感觉立即消失，如同其他的事情一样，不知道究竟是不是真的发生过。

即便到了放学时间，入江由爱仍没有前来与自己接触。班上的其他女学生，同样也是彷佛圆这个人根本不存在似地互动着。

班级之中存在着明确的阶级制度。属于各个阶级的人们，只要在没有要事的前提下，就不会与其他阶级的人有所接触。

今天早上由爱的态度，也表现着这个状况。

入江由爱并不是一个会去玩手机游戏之类的人。并非一人独处，而是属于群聚类型。是喜欢运动以及卡拉OK的类型。

倘若没有弟弟这件事的话-恐怕在更换班级之前，除了客套话性质的联络事项以外，自己跟她是不会好好说上一句话的吧。

米田会跟由爱有所交谈，大概是因为他是属于复数阶级的那种稀有类型的学生吧。米田是篮球社的社员。

虽然也有想过坐在教室里等待同学们回去，不过由于意识到自己对于由爱并没有做到这种程度的理由，因此圆决定回家。

虽然感觉由爱似乎悄悄朝自己瞄了一眼，但是，谁管她这么多啊。有错的是直到放学为止什么行动都没有的她。

独自走出了教室，朝着鞋柜的方向前进。

拿出手机确认信件与讯息。里头只有由游戏营运方送来的通知，以及几封无关紧要的讯息而已。

「——久远同学。」

听到似曾相识的声音，将脸从手机萤幕上抬起的圆，小声地发出「咦」的一声。

将半个身体藏在鞋柜后方，由爱微笑着站在那儿。

为什么？如此话语在脑海中直打转。自己走出教室的时候，她确实还在教室里头。还是说其实只是自己看错了吗。

恐怕是这样的吧。班上女生的脸，自己并没有好好记起来。毕竟身上穿着同样的制服，就算看错了也没什么好不可思议的。

圆这么说服自己之后，换上了室外鞋。

尽管总觉得有股难以冷静下来的不适应感，圆还是走近她。

「没办法跟你联络真是抱歉喔？到附近的店家怎么样？」

由爱彷佛要将圆的疑问彻底否定似的，很平常地说出这句话，露出微笑。

只要由爱没问题的话，地点是哪里都可以。就算被别人见到两人在一起的情况，圆这边也不会特别困扰。人们之间的传闻怎么样都无所谓。

「那么，我们走吧？」

圆含糊地点了点头，由爱似是感到有趣地眯起双眼，先行踏出了步伐。

(总觉得……好像对这种情况有点印象——)

一边紧跟在她的身后，圆一边歪起了头。

不对，大概是错觉吧。说起来自己一直都不曾有过像这样跟女生走在一块儿的记忆。

「我姑且也试着登录进这个游戏了喔？《巴哈》？」

她呵呵地一笑。

「是喔——」圆只能够这么回应。背上冒出了汗水使得衬衫贴在身上。明明在梦里即使跟优可或爱尔说话也不会感到紧张，现实之中却是这个模样。

由爱引领圆所抵达的地方，不是速食店，而是一家咖啡厅。对圆来说根本无缘的店。毕竟咖啡的价格也颇高，不知道是不是这个原因，并没有什么学生的身影。

「真是个安静的好地方，对吧？」

尽管跟在毫不畏惧地走向柜台的由爱身后走了进来，面对看不习惯的菜单仍是让圆内心相当焦急。

在平日的生活中完全见不到的，有如咒文一般的菜单。

「今天就由我请客吧？你想点什么？」

得救了。正想尽办法让脑袋运转以了解菜单内容的圆松了一口气。既然这样的话，回答就只剩下一种了。

「那、那就点一样的……」

「我知道了。」

由爱转身面向柜台，说出了果然怎么听都像咒文的点餐。

在稍微等待之后送来的杯子中，传来一股似是牛奶糖般的香甜气味。浑圆的白色奶泡于杯中隆起。实在难以想像这东西是一杯咖啡。

两人拿着手中的饮品，走向内部的沙发座位。

由爱并没有坐在圆的对面，而是与他并肩坐了下来。

「坐在正对面的话，我想要看手机画面会有点困难。」

不知道是不是自己露出了相当惊讶的表情，由爱微笑着这么说道。连忙喝了一口杯中的饮料，果然甜得感觉一点也不像咖啡。

由爱也将杯子凑到嘴边，很珍惜似地一小口一小口喝下牛奶糖口味的咖啡。

「然后呢……我应该教你什么才好？」

擦了擦嘴巴，圆这么问道。

「啊，嗯。」

离开嘴边的咖啡杯上，微微沾染了护唇膏的颜色。不知道为什么，圆有种彷佛不小心看见了不该看的东西的感觉，别开了视线。在由爱的双唇上，稍稍沾着犹如残雪一般的奶泡。

「总而言之，该怎么做才能够在游戏中获胜，大概是这部分吧？虽说整体流程已经藉由新手教学理解了，不过像是有效率的牌组构筑办法之类的，米田同学所告诉我的这类说明，该怎么说……有些过于抽象，听起来不是很明白。」

他到底做了些什么样的说明啊。

「现在，在你手边有什么样的卡片？」

圆这么提问后，由爱拿出手机并启动了《巴哈》。

确认了一下她的卡片列表，毕竟才刚开始玩不久而已，说起来也是理所当然的，牌组中只有几张弱小的卡片而已。

她的领导卡片是《万圣节女孩》。虽然看起来她是稍微有先玩了一下，不过想要获胜的话还是不够的。

(没办法了……)

圆也启动了自己的《巴哈》。

「我拿一些应该组得出初期牌组的卡片交易给你好了。」

「交易？」

「是啊。拿我这边的卡片跟你的道具或是卢比进行交换。因为我还有留下几张初期卡片，我就便宜换给你吧。」

「真的吗！？」

圆第一次见到人的身上闪耀着光芒。当然，并不是说实际上散发出光亮，而是一道让人感觉周遭真的变得明亮了起来的笑容。

虽说用礼物送过去也是可以的，不过考量到她或许会对从没有那么亲近的异性手中获得礼物这种事感到抗拒也说不定，因此决定用交易的。

由爱的属性是《魔》。

「虽说成为高段玩家之后，属性奖励会解放的关系，因此并没有太大的差异；不过初期还是先凑齐与自己属性相同的卡片，这样才能利用加成效果在战斗中取得优势。」

圆从相同属性的一般卡片中，选择了《〔戏精〕狡猾小恶魔》、《〔蚀梦〕梦魇》、《〔护妹〕欧律亚勒》、《〔丸块〕泥魔像》、《〔翡翔〕斯托剌》，交易给她。

「哇，谢谢你！」

抱着自己的手机，由爱紧紧眯起双眼，笑了起来。

「好可爱！这个叫做泥魔像的卡片，拿来当作头像也可以呢！」

确实是如此。

然而，若是实际上真的存在的话，可说不出这种话啊。圆回忆起梦境中的光景，悄悄地在心中这么想着。

这么说来，那只泥魔像是高阶一般卡的《丸块》呢。他想起了这件事。

虽说原先并不是会让撒旦陷入苦战的对手，或许是对方附上了什么加成效果才会这样也说不定。

倘若那个跟爱尔所说的一样，是由其他玩家所召唤出来的魔物，而对方还隶属于骑士团之类的话，这种事情也有可能办得到。

那不就只是自己的梦吗。想到这里，圆皱起了眉头。自己是在做什么无聊的研究啊。不论那感觉有多么真实，梦终究只是梦。自己真的有些不正常了。

「久远同学？」

自己沉默不语的时间似乎比想像中要来得长。面向感到奇怪而歪起头的由爱，圆连忙露出一抹做作的笑。虽然没办法笑得很好看，不过这也是没办法的事。

「我没事。然后呢？还有其他不懂的地方吗？」

「啊，嗯。要让这张卡片变强的话，应该怎么办才好呢？」

「很简单喔。若是取得新卡片的话，就拿那个进行合成就可以了。」

「这么一来就会变强了吗？J

「是啊。不过，卡片的成长分成两种。与不同种类的卡片进行合成的话，只会让攻击力之类的数值有所变化·，不过若是拿相同种类的卡片进行合成，就会进化成其他卡片了。」

「进化？」

「像是这个《泥魔像》，倘若你还有另一张《泥魔像》卡片的话，就能够合成为《泥魔像+》。不仅图像的部分会改变，说明文也会有所改变，这么一来就能够实际感觉到卡片的成长了吧。」

「嘿——」

「这么说来，你手边有呢。要不要试着让它进化看看？」

由爱手上拿着手机，将身体朝圆靠了过来。

好不容易才忍住了差点打算躲开的举动。要是真的做出那种事，或许会让她感到很受伤也说不定。自己要是受到这种反应的话，肯定会感到受伤的。

「点击那个地方……没错。然后选择卡片——」

「哇，成功了丨·」

手机中的《泥魔像》进化成了《泥魔像+》。

「它头上长出了发髻耶！好可爱！」

由爱咯咯地笑了起来。

她会对有趣的地方确实做出反应呢。一边这么想着，圆注意到了自己的心情正逐渐变得难以言喻地轻松。

由爱将手机如举旗般地拿在手中，似是很开心地盯着萤幕上的魔物。

看样子，她似乎是理解有关进化的部分了。

既然如此，那还真是不可思议。这点程度的话，米田应该也做得到才对。那家伙到底是做了什么样的说明啊。

「真的很谢谢你。」

由爱轻轻歪着头微笑道。

「果然拥有实际的卡片会比较容易理解呢。因为米田同学并没有跟我进行交易之类的，总觉得没有什么实感。」

噢，原来是这样啊。圆总算理解了。所谓的抽象指的是这么一回事啊。比起实际体验一次，光用口头上的说明，确实是比较难以理解也说不定。

「那么，要试着战斗看看吗？」

「跟久远同学吗？J

怎么可能。在差点说出这句话之前，圆将其吞了回去。要是这么说的话，听起来就像是在小看她似的，感觉会让她觉得是在炫耀自己的强大一样。

「比起马上就跑去跟其他玩家进行战斗，我想一开始还是先在活动任务当中习惯战斗方式会比较好。因为战斗是自动进行的，一点也不困难喔。另外，由于与头目进行战斗的会是领导卡片，先将《泥魔像+》设为领导，应该会比现在的胜率还要高才是喔。」

「嗯，我知道了。」

由爱轻轻点了头。

圆让她选择了一个与新手教学差异不大的活动任务开始游戏。跟预想的一样，任务很顺利地进行，轻轻松松便抵达了头目关卡。

以《蛮王》为对手的《泥魔像+》取得了胜利。虽然不是轻松获胜，却也不至于到险胜的地步。可以想成是相当安全地分出了胜负。

「啊，等级提升了呢！」

这么说着，由爱露出一副兴奋的模样，将画面拿给圆看。

「好厉害——。又变强了呢。」

自己也曾经有过这样的时期呢。圆以不可思议的平静心境想着。总觉得那已经是很久以前的事了。

同时，他也有种羡慕的感觉。对于她像这样纯粹享受《巴哈》乐趣的模样感到相当羡慕。

「奇怪？好像有什么新活动出现了耶。」

「咦？」

「你看，就是这个。」

由爱再一次将画面拿给圆看。

鸡皮疙瘩竖了起来。

画面上头确实写着「腐朽的黑色龙鳞」。眼前的这个画面，将自己原先打算当作是记忆出错蒙混过去的解释彻底粉碎。

「我就挑战看看罗？」

住手。当他打算这么说的时候已经太晚了。自己也不知道为什么会想要阻止她。

然而，由爱的细指已经点击了画面。

什么都没有发生。

这是当然的。照理来说什么都不会发生才对。自己到底是在害怕些什么啊。

就在他这么想的瞬间。

从由爱的手机画面喷出了一道漆黑的、有如墨汁一般的烟雾。

「哇啊！」圆用双手遮住了颜面。

在手指的细缝间，圆所见到的，是一副似乎完全没有注意到烟雾的模样，面向自己轻轻露出微笑，由爱的脸庞。

但是，到底是为什么呢。

能够在由爱脸上见到的，只有浮现笑意的那对粉唇。

仅只如此而已。




第四章
基于一股像是才刚睡着便「咚兹」一声从高处掉落的感觉，圆张大了双眼。

……眼前所见的是天花板。

天花板相当高，并且总觉得好像欠缺了些什么东西。

到底是什么呢？用沉重的脑袋思考的圆，在察觉到其正确答案的瞬间，似是睡意一般的懒散感一整个消失。

天花板上没有电灯。此外，上头没有隔板，房梁直接裸露了出来。

(难道说……)

圆猛然起身，环看四周。

总觉得不像日本的房间景像映入眼帘，心脏以相当惊人的气势快速跳动，他因这股疼痛而按住了心脏。

手心接触到的衬衫，同样也是一件印象中不曾买过，感觉相当老旧的衣物。

(难道说，我又在梦境当中了吗……？)

一整个搞不懂了。

由于上一次是待在家里，所以是有这样的可能性。但是，今天却是在咖啡厅里头。而且还是跟入江由爱在一起。

(难道说，我在那间店里睡着了吗……？)

感觉似乎不太可能。

毕竟完全不会想睡觉，况且，总觉得还发生了什么事情。帮由爱组好了牌组，接着前往挑战活动任务——在那之后发生了什么重大的事。

(想不起来了……)

圆发出小声的呻吟，将头发往上抓。

自己该不会是被下了什么药，而这次真的是被整人节目给欺骗了吧。但是，跑来整一个高中生到底有什么好玩的啊。

而且，要是对一个普通人做出这种行为的话，感觉是会造成问题的。实在不认为现在的日本能够播放这样的节目。

(那么，这果然是在梦中吗……？)

一整个毛骨悚然。

明明先前内心是感到如此兴奋，而今却只感觉得到恐怖。

(不，不对。)

圆紧紧握住了放在膝盖上的手。皮肤变得苍白，令血管浮现了出来。

(根本不需要害怕。这里是梦境之中，我自己很清楚。这点是肯定没有错的。我不是有确实醒过来了吗。既然这样，这次应该也会醒来才是。虽然不知道会是在什么时候，不过照理来说还是会醒来的。所以我得冷静。)

圆做起了深呼吸。虽然心跳依然还是很快，不过想要大喊出来的那股恐惧感，在反覆呼吸之间，慢慢地缓和了下来。

若是现在在这里再次睡着的话，是否能够回到现实呢——这么想着，圆笑了起来。

真是一件怪事。

明明应该是对现实感到如此厌烦了，可一旦真的被卷入怪异的局面当中，居然会去思考设法回去的手段。

(就是说啊。)

圆松开了施加在拳头上的力道。

(就算回去了又能怎么样。因为发生了那样的事，就自以为能够与入江多少有些进展吗？别在那自我陶醉了。那种事根本就不可能发生吧。)

圆伸手拿起了放置在床边小桌上方的木制集卡册。

(但是，在这里的话就不一样了。即使是一场梦，正因为是梦境，我才是主角。毕竟是我的第梦境，这个世界理当是为了我而存在的。)

假设这不是一场梦，万一是真的有一个与《巴哈》相似——模仿游戏所造的异世界存在，而自己则是被丢到了这里来，即使如此，自己也拥有着力量。

名为召唤的最强之力。

(……冷静下来了。)

圆深深地吐了一口气。

虽然不知道内部结构与原因是什么，不过既然来往于现实与梦境之间，姑且也只能先接受这个现况，试着随它发展下去了。

况且，或许只是都不记得了，实际上人们平常便一直做着这样的事也说不定。

不同的是，对于梦境是否有意识到是一场梦，只有这点而已。

既然有所意识，感觉自己便能够在明白这是梦境的情况下慎重行动。说不定不久之后还能够摸清其中的构造。

虽说如此，倘若要说这里是否存在真实感的话，与实际在现实世界中的感觉还是多少有些不同，这点也是事实。

或许，是自己的脑袋正抗拒着将现况认定为现实也未必。不过也说不定单纯真的就只是在梦境里的关系。

「不好意思，召唤骑士大人……您醒了吗？」

随着敲门声，一道似曾相识的声音从门的另一边传了过来。那是爱尔的声音。爱尔·拉普托。

「嗯，我醒着喔。」

这么说来，优可在那之后怎么了呢？做出回应之后，他想起了这件事。

打开集卡册，第一牌组里头的卡片仅仅只有四张。这个意思该不会是她到现在都还没有回去吧。

「打扰了。」

从门后探出了蜂蜜色的秀发。见到此景的瞬间，不知道为什么圆感觉相当放心。怯生生出现的脸庞上，浮现了相当客气的微笑。

这是为什么呢，明明长得一点也不相像，自己却想起了由爱。

「昨晚您睡得好吗？」

「啊——……嗯。」

虽说其实是在现实中醒了过来，不过身体一点也不觉得疲惫，也不会感到困倦。待在现实中的这段期间，或许这边的情况是正在休息也说不定。

「那真是太好了。楼下已经准备好了餐点，您是否要用餐呢？」

「那么……还是吃一下好了。」

「好的。」

第不知道为什么，爱尔看起来似乎很开心。

换穿的衣服在……这么想着，圆望向身上的衣物，自己正穿着一身朴素的衬衫配上长裤的打扮。昨天穿在身上的铠甲正好好地放在一旁。

「这身打扮没有问题吗……？」

「嗯，完全没问题喔？」

不如说不太懂自己是认为哪里有问题，她的表情看来就像是这个意思。

「呃，我果然还是换一下好了。」

不知道手边还有什么衣物。不过只穿一件衬衫实在令他不安。走下楼之后，也未必就没有敌人在该处等候着自己。

「是这样子吗？既然如此我就先下楼去，为您先准备好饮料之类的好了。」

这么说完后，爱尔转身走出了房间。

待她离开之后，圆将全套铠甲穿戴到身上。不可思议的，自己很清楚铠甲的穿法。不知道是不是身体已经习惯这样的举动了。他明确地记得该怎么穿着。

将放在床边小桌上的集卡册收进腰包当中，并把略短的剑挂在腰间的挂钩上。既然自己姑且被人们称作骑士，该不会自己很精通剑术吧。与铠甲不同，他并不觉得自己能够好好运用这把利剑o

(看样子，似乎并不是按照现实中我的情况而定的呢。)

毕竟能够进行英雄召唤，这种事或许该说是理所当然的。不过自己能够做什么，又做不到什么，或许也要尽可能掌握这部分会比较好。

当然这应该是在梦境，这肯定只是一场梦，虽说如此，也有可能出现「万一」的情况。

(像是自己就这么醒不过来之类的、呐。)

对于自己所想到的可能性，圆微微感到一股恶寒。像是要甩掉这个想法似地摇了摇头，踏出房间后，走下位于走廊前端的楼梯。

走廊的地板是木板、楼梯的扶手也是木造、窗框同样也是木制的。不过，这里好像有着制作玻璃的技术。

一楼部分似乎变成了餐厅。昨晚的梦里也是这个样子吗？因为先前没有特别仔细去看，并没有什么印象。

「啊，圆！」

优可将从嘴里抽出的汤匙大幅度地挥动。

她的身上还是穿着那身尺寸不合的宽大铠甲。

巨大的槌子被放在伸手可及的地方。虽说身为英雄，但毕竟是独自待在异种族之中，或许她是有所提防也说不定。

「早安啊！」

「早安……」

有活力过头了。尽管这么想着，他仍是回以招呼，并在桌子的对面坐了下来。早餐似乎不是自助餐的形式。到处都见不到料理。

「召唤骑士大人。」

爱尔走了过来，轻轻地微笑，一边放下陶制的茶杯。杯中所盛放的液体看起来应该是水。

「早餐正在为您准备中，还请稍微等待一下。食材当中有没有什么是您不喜欢吃的呢？」

「呃呃……」

圆稍微考虑了一下后，觉得这个问题不是没有意义吗。根本就不知道有什么食材。虽说是与现实类似的世界，却没办法保证完全相同。

即使是鱼的外型，吃起来或许像是鸡肉的味道。即便看起来像是橘子，吃起来的味道却像是肉类也说不定。

圆望向优可正在吃的料理。

盛在木制器皿当中的那个，不知道是不是奶油炖菜。似是有着熟悉颜色的蔬菜的东西满满地装入其中。其他还有小圆面包、类似奶油的某些东西，看起来像起司的东西，还有怎么看都觉得是香肠一般的东西正摆放在桌上。

「怎么了吗？」

优可含着汤匙，仍口齿清楚地说道。

「这些，好吃吗？」

虽然不知道神族与人类是否有着相同的味觉，总之还是先试着问看看了。

接着优可大大地点了点头。

「味道还挺不错的喔？很好吃。」

从那张嘴巴周遭沾有炖菜的脸来看，感觉像并不像是在说谎或是恭维。

「这样啊……那么，你能帮我准备跟优可一样的东西吗？」

「好的！」

似是高兴地笑了，爱尔跑进了店里深处。

目送着她离开，一边将杯子凑到嘴边的圆，因为一阵「啪哩」的剌激感，吓得将杯子移开了嘴边。杯子里头正冒着气泡。里头装的是汽水。

「之前就有说过了，这附近的水会冒出气泡喔？」

「是、是喔——……」

只要知道这点的话，倒不是足以讶异的刺激。

「这么说来……昨天在那之后怎么样了？」

「什么怎么样？」

「你看嘛，你冲过来撞上我，然后——」

「啊啊！」

优可大大地睁开了眼睛。

「在那之后引起一阵好大的骚动喔！因为圆你完全醒不过来，我被他们怀疑是不是做了些什么事，真的让我好生气喔，害我想说干脆用槌子把几个人给砸扁算了。」

别做啊！圆在心中小声喊道。果然双方的道德观念还是存在着差距吧。

「但是，我忍下来了喔。毕竟我也不想在把人砸扁之后，被圆给叫回卡片里面。」

「很了不起喔。」

他不由自主地说出了这句话。

接着，不知道为什么，优可的脸颊微微红了起来，「欸嘿嘿」地笑了。

该怎么说——还挺可爱的。圆这么心想。实在是想不到，那个撒旦会听从她的指示进行战斗。

不过，即使如此，她仍是个英雄。虽说还不知道她究竟有多少实力，不过毕竟是让《〔魂导天〕荣光·战女神》同意代替自身被召唤出来的，应该也有相对的强度吧。

虽说也有可能是她擅自决定接受召唤的就是了。

「让您久等了。」

伴随着感觉温暖而美味的气味回来的爱尔，将料理漂亮地摆放在圆的面前。

木制的碗中盛放的是炖菜。陶制的盘子上，摆放着烤过的香肠与煮过的香肠，像是柔软的高丽菜的东西、似是起司的切片，以及在优可的盘子中所没有的、蛋黄相当大的荷包蛋。竹笼里则放了整整三块面包。

圆拿起了叉子。

气味——没有什么问题。不如说是会勾起食欲的味道。

想将叉子剌进烤香肠却被弹了回来。施加点力道后，香肠皮放弃了抵抗，破开小洞，透明的肉汁流溢出来。

战战兢兢地将其凑近嘴边，朝富有弹性的香肠皮用力咬了下去。香肠皮发出「啪哩」的声响破裂，带有甜味的温热肉汁满溢，圆连忙将肉汁吸进嘴里。

(……好吃。)

从来没吃过像这样的香肠。里面的肉也很有嚼劲。而且果然很甘甜。另外就是很好吃。

由于一次全部吃完感觉有些可惜，圆用手指将香肠拿下来后，将叉子剌进了另一根煮过的香肠。

这边的香肠，剌进去的时候又是另外一种不同的手感。吞了吞口水，压抑着兴奋的心情将白色的香肠送入口中。

(嘿！)

真是令人惊讶。软绵绵的鲜嫩口感。这样的香肠还是第一次吃到。明明像是鲜奶油一般在口中融化，却确实尝得到肉的味道。

总觉得好像越吃越令人感到饥饿。

他决定把香肠压在荷包蛋的蛋黄上头弄破那层表皮，沾上满满的蛋黄之后一口吃下。

第接着，整体上来说口味较为清淡的白色香肠味道出现了戏剧性的变化。浓厚的蛋黄甜味随着肉本身的风味一同在口中散开。

放下叉子，一把抓起面包，粗鲁地撕开并一口咬下。香喷喷的小麦气味飘进鼻腔，圆从出生以来，第一次认为面包是如此美味的食物。

「那个，请问味道如何呢？」

「咦？啊、啊啊……」

如今总算注意到自己被人直直盯着看，圆用手背擦拭了嘴巴。

不知不觉便吃得入迷了。

「真的、很好吃。」

一不小心就用了很郑重的说法。不过，听见这句话的爱尔露出了似是闪闪发光的笑容。甚至令人不由得眯起了双眼。

「太好了！原先我还在担心，不知道这些是否合乎从异界前来的召唤骑士大人的胃口。」

「这、这样啊……」

「附带一提。」

优可指着荷包蛋开口说道。

「这个，是只有在这附近栖息的大黄金虫的蛋喔？我也是第一次吃到！」

(虫！？）

胃部一口气开始搅动。

(等、等等！或许这只是个名字，所谓的黄金虫，说不定其实是种鸟类或是爬虫类之类的生物不是吗。)

「附带一提，所谓的大黄金虫就是那个喔。」

这么说的优可用汤匙指向的地方，有着一个披着大小与海龟差不了多少的金黄色甲壳的超巨大昆虫装饰。

(完全就是一只虫子嘛！)

喉咙一整个紧缩。

「召、召唤骑士大人，您怎么了？」

冷静一点。圆对自己这么说。这里是异界。既然地方改变了，习惯也会有所改变。即使是在日本之中，也是有不吃纳豆、讨厌纳豆的人在。

只管去考虑味道。圆再次对自己说道。

事实上，这个荷包蛋不就真的很好吃吗。原先到底是长成什么样子之类的，就算不知道也是很平常的事。鱼也好、肉也罢，即使是理所当然会吃进肚子里的东西，像这样的情况也是相当多。

况且——这只是一场梦。应该是这样子的。

圆做了一个深呼吸。

毕竟是在梦中，即使因为感到恶心而大骂一通应该也是可以的，然而他却不想这么做。要是做出那种事，爱尔肯定会露出悲伤的表情。

而且他也不想被她看作一个肚量狭小的男人。

(很好吃。)

彷佛要说给自己听似的，圆确认了这件事。

确认完毕后，这次将汤匙放入炖菜当中，捞起自己认为是肉以及认为是蔬菜的东西放入嘴。

(……好吃。)

果然这个也很美味。无论如何，这都是事实。里头的蔬菜，跟红萝卜与花椰菜有着同样的味道。味道与香气都比现实世界中的食物要来得浓厚，而且相当好吃。

肉的味道——跟鸡肉很像。搞不好这其实是爬虫类的肉也说不定。鳄鱼肉的味道酷似鸡肉，印象中自己曾在电视上看过。

「啊，圆。这个肉啊——」

「别说出来，优可！」

竖起手掌挡在她面前，圆阻止了优可的发言。真正的食材是什么他完全不想知道。

因为很好吃所以这样就可以了。因为是梦境所以这样就可以了——对自己这么说后，圆将剩下的食物也一口气吃了个精光。

最后将汽水一口气喝干之后，圆大大地喘了口气。

太好吃了。除此之外不想再去多想。

「……承蒙招待。」

「似乎很合您的胃口，真是太好了。」

微笑着的爱尔旁边，优可正露出一副像是恶作剧般的笑容。

或许就异种族的优可来说，能够理解自己的感受也说不定，圆这么心想。或许她正是因为明白这点，才会对自己开这种玩笑。

「请问已经用完餐了吗？」

朝着严肃的声音转过头，昨天出来迎接圆一行人，并将激动的城镇居民控制下来的那名老人正露出和颜悦色的表情站在该处。然而一双眼睛埋藏在皱纹之间难以看见，也不知道他是否真的是在笑着。

「能够合乎异界前来的客人的胃口，真是再好不过了。由于这是我们第一次接待召唤骑士大人……我想其中恐怕有许多招待不周的地方，这部分还请您多加见谅。」

不知道该怎么回答比较好，圆只是点了点头。

优可的态度变得与方才截然不同，丝毫没有遮掩警戒心的意思。为了让自己随时都能握住槌子，轻轻垂晃着小手。

「要是有什么需求的话，无论是什么都请尽管吩咐我这孙女。不管是需要用餐——抑或是女伴。」

圆大吃一惊。

用餐的部分很容易理解，但是这里说的女伴——不对，他并不打算装成自己不知道。这句话是什么意思，就算是个童贞也听得懂。

「倘若您希望的话，即便指名我这孙女也没有关系的。若是如此，可说是相当光荣的事。」爱尔的脸颊染上了一片晕红。

在她身旁的优可则似是不悦地皱起了眉头。

真是受不了。圆在心中哂了哂嘴。倘若这是自身所梦的梦境，自己的内心深处是抱着多么下流的想法啊。

「不，这倒不必了。」

不小心在语气中渗出了一股厌恶感。爱尔吃了一惊，露出了害怕的表情。

「啊，呃，不是这样的。」

不知道为什么，圆连忙对她这么说。

「我的意思并不是说讨厌你，呃呃，那个，用餐的部份我真的感到相当感谢，不过女伴什么的，像这类的事，那个，该说是不习惯吗……」

亲口说到这边，他突然想到「这不就像是在表明自己是个处男似的吗？」而变得难为情了起来。不过，爱尔的表情放松了下来，像是安心似地恢复了唇边的微笑。

接着，身为爱尔祖父的老人笑了。

从他的声音便听得出来，那不是对自己所做出的嘲笑。并非装出来的笑容，让人感觉到一种嫩亲切感。

从优可将伸向槌子的手收了回来这点也可以得知。

「不不不，召唤骑士大人看起来应该是颇不错的对象。」

被这么说的话可是会很困扰的。单纯就只是没这个胆子而已。圆用任谁也听不见的声音如此自言自语道。

「由于昨晚并没有召开筵席，在此重新向您打个招呼。我是负责治理这座城镇的镇长，名叫索凯·拉普托。同时也是这位爱尔的祖父。」

「你好……」

圆重新点头打了招呼。

「那个，我们先坐下来怎么样？」

一直撑着拐杖站立说话看来似乎挺难受的。

「那我就恭敬不如从命了。」这么说之后，藉由爱尔从旁协助，镇长在空的椅子上坐了下来，「咻」地吐了一口气。

「方便的话，是否能够告诉我这个城镇目前的状况呢？」

「好的。」

不管这里是梦境还是什么，情报都比任何事物都来得重要。

只要知道自己的立场，自然也会知道自己该做的事。他很不擅长那种不知道究竟该往哪个方向前进才好的游戏。

「那么，」说着，镇长磨了磨那双枯瘦的手。

「由于这座城镇被森林环绕着，与他处相比之下，是较为和平的地方。森林成为天然的屏障，在防止大规模袭击的同时，城镇也受惠于周遭丰富的野兽与果食。」

圆偷偷瞄了空无一物的餐具一眼。

「召唤骑士大人应该也知道这件事，这个世界大致区分为三个种族，各别生活着。虽说在各自的边境地带经常会发生纠纷，不过这个村子距离会出现这种情况的国境颇远，要说纠纷的话，最多也就只是与同为人类的盗贼，或是山贼们之间的问题而已。」

远远地围成一圈，旁观着一行人的城镇人民们纷纷点了点头。

「然而，不久之前出现了前所未见的情况，以魔族为中心的怪物们开始出没在森林之中。」

圆见到爱尔放置于镇长肩膀上的手稍稍施加了一点力道。

「而且，事情发生得相当突然。没有任何预兆，也没有人曾经提起过目击发言，它们就这么突然现身，朝我们袭击而来。对方是超乎人类智慧的怪物。抵抗一点用也没有，至今为止城镇里已经有三分之一的人失去了性命……」

耳边传来一阵啜泣的声音。圆很不擅长应付这样的气氛。该说是很沉重吗，总觉得有某种东西重重地压到了自己的背上。

「但是，我们不能够这么袖手旁观，坐以待毙。从好不容易才幸存下来的人们口中听过袭击的详细情况的我们，得出了『这些肯定是由召唤骑士所做出的袭击』这样的结论。」

自己的脸色恐怕是改变了吧。镇长一脸慌张地挥了挥手。

「不对不对，不是的。我们并不认为是您前来袭击我们的。我们是认为，这个城镇与森林已经成为了召唤骑士大人您的目标。」

「目标？」

「是的。召唤骑士大人应该是受到公会的委托才会被派遣到此处的吧？如今您也确实像这样来到了我们的身边。」

啊。圆注意到了一件事。

(是活动任务啊！)

倘若将那个当作是公会委托的话，现在谈论的话题也开始能够理解了。

虽然不知道是什么样的内容，不过有个以这个城镇为对象的任务存在，其他的召唤骑士，正犹如点击着画面玩耍般地袭击这个城镇——应该是这么一回事吧。

「因此，作为对抗手段，我们也向公会提出了委托，拜托他们派遣召唤骑士大人前来这里。虽然公会没有做出什么令人满意的回覆，不过您仍是像这样来到了这里。」

从埋藏于皱纹间的眼角流下一条泪水，镇长用颤抖的手指将其拭去。

(原来如此、啊。)

圆理解了自己应该去做的事。

这个任务是对人战。

一般来说，活动任务的头目战并不会是玩家对战，不过在这个梦境当中，恐怕是将玩家对战与任务合成在一起的构成吧。

这里果然是自己的梦。圆再次这么想道。

若说为什么的话，这是因为以事件构成的玩家对战，是圆打从很久以前就想要尝试的玩法。「我在此恳请您，召唤骑士大人。求求您、求求您打倒袭击我们城镇的骑士，为我们取回原有的和平！」

丢下手杖，镇长握住了圆的手。他双手的触感，枯瘦得令人疼痛。

望向爱尔，她的表情显得相当不安。

不可能会接受这种事的，不知道她是不是这么想的。不过若是这样的话她就错了。

倘若这里是自己的梦境，主角便是我。

人生之中像这样的机会究竟能够有几次？让这种大好机会从手边逃掉是愚者才会做的事。

「事情的经过我明白了。」

圆完全暴露出自己身为外行人的演技，将自己的手掌重叠在老人的手上。

「这个任务，我接下了。」

位于一旁看起来颇开心的优可，用掌心拍了一下槌子的柄端。

「镇长！我们又在废墟附近遭到袭击了！」

收到这个消息，是在他们吃完中餐类似三明治的食物后，刚吃了一口由大黄金虫蛋的蛋黄所制成、类似布丁一般的点心时的事。

位于口吐白沫的男子后方，依然敞开的门扉对面，可以见到装载于运货车上的女性。一共有两个人。而且都是还很年轻的少女。

「在那个地方……」

「废墟？」

圆歪起脖子后，爱尔代替老人点了点头。

「在森林的深处，有着一座过去治理附近一带的领主用以作为宅邸的城堡。但是——」

「一群蠢蛋！」

一道无法想像是由身为镇长的老人所发出的愤怒声音响起。

圆不由得缩起了脖子，然而优可却像是彷佛只是听见铃铛声之类的声响似的，露出一副毫不在乎的表情，将像是布丁的点心送入口中。

「不是都已经说过禁止接近那个地方了吗！」

「但是镇长！野兽们也知道这一点！从森林消失的野兽们全都聚集在那附近不出来了！为了生存这也是没有办法的吧！」

「呣……」

镇长沉默了好一段时间。

「……这是怎么回事？」

圆开口询问后，「其实呢，」爱尔低声说。

「据说那里被死去的领主下了诅咒。事实上，过去曾经发生过许多人行踪不明的事件，爷爷便禁止了人们靠近那附近。多亏了这道命令，城镇里的人不再有行踪不明的状况发生，不过至今仍会听到有旅行者在那附近一带消失的传闻。」

「但是，为什么会说这件事情是诅咒呢？那些人也有可能是碰上了事故、或是被卷入某些事件之类的不是吗？」

不如说会这样想才是自然的。而当他这么说完，爱尔脸上的表情慢慢浮现出了参杂着恐惧与厌恶的阴影。

「……唯有一个人，曾经回来过。」

爱尔的眉头紧紧地皱了起来。

「那是在黎明时所发生的事。那个孩子……卡洛他、袭击了自己的双亲——但是，在他追着逃亡的双亲踏出家门外的时候，被升起的朝阳照射到的瞬间，他就像火把一般烧了起来，化成了一滩鲜红的灰烬……」

餐厅里顿时鸦雀无声。圆感觉到了从人们身上表现出来的恐惧。当初的场面恐怕是相当可怕巴。

不过刚才所说的事，自己好像在哪里听说过。印象中曾经在哪听过如同爱尔所说的那样消灭掉的魔物。

「我知道喔。」

优可嘿咻一声从椅子上跳了下来，将槌子拿在手上。

「他们是被领主一家人所袭击了对吧。」

镇长的双颊似是抽筋般地颤抖着。

「哪，圆，你知道领主是为了什么而存在的吗？J

「你问为了什么……应该是政治吧？为了让人们能够安心且安全地生活，制定出法律或是条令之类的，就像是个让人们遵守这些事物的政府机关一样。」

「噗——噗——」

优可嘟起了嘴巴。

在这个世界里也有警报器喔。想做出这般吐槽的圆还是忍了下来。

「那种事情各个村镇都有在做喔。因为有所谓『自治』这种制度。」

「那么人们是为了什么而缴纳税金的啊。」

「是为了战争喔。」

优可不知道打算做什么，将椅子从桌子旁挪了开来，把其孤零零地放在一边。

「所谓的领主就是军队喔。作为进献钱财的交换，领主要从其他领主的军队、武装起来的罪犯、像我们这样的异种族、或是凶暴化的怪物等手中保护底下的人民。」

「是喔……」

「但是，」

优可将竖起的食指轻轻放在下巴上，稍稍歪起头。

「这附近一直以来都是很和平的状况对吧。战争只有在更远处的国境附近才会发生，民间也成立了价格便宜的佣兵团，明明没有做任何事却只有不断收取钱财，这种事感觉上就变得相当荒谬了吧。」

槌子「绷」地一声靠在优可的肩膀上。

「『再也不支付税金了』，这个城镇的人们肯定对领主说了这样的话吧。在那之后-各方面究竟发生了些什么根本无所谓，我就省略掉了。不过最终，这个城镇的人们确实是杀害了领主一家人。」

「那、那也是没办法的事！」

一名跑进房里的男子这么喊道。

「那些家伙就只知道从我们身上不断榨取钱财，尽情奢侈挥霍，甚至到了最后，居然说出了『要是没有钱就交出少女们』这种话！」

镇长点了点头。

「在那些人提出『把爱尔交出去』的要求，并杀害了做出抵抗的我儿子他们夫妻俩的时候，我也下定了决心。装作顺从的样子摆下宴席，在菜里头下毒，待他们虚弱的时候杀害了他们。——但是！」

镇长大喊了一声，圆不禁缩起了脖子。

「对于这项判断，我一点也不感到后悔！《总有一天》会发生战争？为了这个《总有一天》而没完没了地供养那一家人什么的，我可做不到！」

「没错！」从聚集起来的人们嘴里发出了赞同的声音。「什么都不知道的家伙不要多管闲事！」还有人这么喊道。

圆感到一阵恼怒。「那现在又是谁打算让这个什么都不知道的某人帮忙清理烂摊子的？」就在他打算说出这句话的时候。

——一道巨大的声响炸开，优可前方的椅子整个支离破碎。

吵闹声在一瞬间平静了下来。

「呦。」

优可将挥下的槌子再一次扛到了肩上。

「其实不管怎么样都无所谓喔。」

捡起破裂的椅子碎片，优可踏着摇摇晃晃的步伐朝向出口走了出去。

「所谓正义还是大义之类的，会因为站在不同的立场来观看事物而改变，毕竟姊姊大人们跟我这么说过嘛。她们说过，在接受召唤，与各式各样的骑士大人们一同作战后，她们最为了解到的就是这件事喔。」

「喂，优可……你想做什——」

也不知道走到外头的优可打算做什么，登上了放置城镇居民遗体的马车上头。接着，将拿在手中的椅子碎片，前端尖锐的木棒插入遗体的胸口——

「等等！」

「呦。」

——毫不留情地将槌子挥了下去！

浊黑色的血液，如同间歇泉一般从本该死去的少女胸口喷出。

少女发出了难以相信是人类所发的悲鸣，手脚不停乱动。但是由于身体被木桩牢牢定在运货车的底板上，无法爬起身。

她的身体燃烧了起来。

在火焰之中，优可同样将木桩打入了另一人的遗体内。血液如同先前的状况一样喷出，发出悲鸣，接着——燃烧起来。

数十秒之后，遗体化为纯粹的暗红色灰烬于空中飞舞。

「优可……」

「咕噜」一声，圆将嘴里的口水吞了回去。

第优可将槌子扛在肩上转身面对圆，天真无邪地露出了微笑。

「领主的名字，是布拉多·德古拉大公。」

身上沾满回溅的血液，用湿漉漉的红色脸蛋这么说道。

「因为心中抱持着怨恨、憎恨、悔恨，在死去之后，借助魔族的力量化为吸血鬼这件事，在我们那边也稍微成为了话题喔。」

吸血鬼——布拉多·德古拉。

圆知道他是谁。

圆的手边也拥有这张卡片。那是魔属性的SS稀有卡。在活动任务「吸血姬与双馆之王」中也曾与他交手过。

(也就是说，对方也是英雄……)

不知道这会不会也是以活动任务的形式进行的玩家对战。

(但是……就因为这样，所以才做出这种行动吗。)

优可为什么会做出这种事，圆总算是理解了。

被吸血鬼所袭击的人也会变成吸血鬼。为了防止这种事发生而将木桩打入其胸口可说是必然的办法。

「不过，这么一来就没问题了。」

优可微微扬起了笑容。

「毕竟这样至少拯救了她们的灵魂。若是在袭击了某人之后才这么做的话，她们就只能永远受到地狱的业火焚烧了呢。」

她「嗯、嗯」地点了点头。

此时不论是谁，什么也说不出口。

看着状似满足的优可的脸庞，圆总算察觉到了一件事。她并不是一个仅拥有着相当于外表的精神构造的人物。

尽管看上去是小孩子的模样，她仍是一名《神》。

又或者说，会不会正因为她就如同外表一样是个小孩子，才能够以甚至会让人感到残酷的果决打入木桩？

不过，这是为什么呢。

自己并不觉得这样的优可可怕。该不会是因为觉得身处在梦境中，所以一部分的感觉麻痹了吧。

圆小小地叹了一口气后，拿起放置在桌上的布巾走到了外头。

「真是的。」

稍微强硬地拭去沾在优可脸上的脏污。顺便也轻轻捏了捏她的鼻子。原以为是血的东西其实是红色的灰烬。

「要做什么之前，拜托先跟我说一声之后再行动。你这样子不都害我吓到了吗。」

「欸嘿嘿。」

不知道为什么，优可似是开心地笑了起来。

圆做了一个深呼吸，暗暗说了声「好」，让自己振作并挺直了背，转过身来。

人们像是惧怕他似地退后。

「你们究竟对领主做了些什么，对于这点我并不在乎。就如优可所说的，毕竟我并不知道到底哪一方才是正确的，身为局外人的我也没办法加以判断。」

「召唤骑士大人！」

圆制止了不知道是不是以为委托会被拒绝而不安地对自己大喊的爱尔。

「但是，我是一名召唤骑士。这个活动任务——『腐朽的黑色龙鳞』，我就确实接下了。」

用来试试我的能耐。这句话他吞进了肚子里。

对方的卡片最多只有《SS稀有卡》这点虽然感到有些美中不足，不过或许正因为是这样，自己才能够放心地去享受战斗。

「要开始准备罗，优可。」

「嗯，圆！」

似乎很开心地说出这句话，优可从运货车跳了下来。沾在铠甲上头的赤红灰烬宛如逃跑般地于空中飞舞，像是融入青空之中一般消失了。

「明明没有必要连你也一起过来的。」

随着马车摇晃的同时，对坐在正对面的爱尔这么说后，她缓缓地摇了摇头。

「不。大公会变成魔物的原因，我也有一部分责任。若是从这个战场上逃走的话，那就太卑鄙了。虽然我也觉得自己并没有办法成为您任何的助力，但至少还是请让我为两位带路到最后。」

「如果要带路的话，这边就有个感觉随时都想逃跑的人在了喔。」

将槌子抱在怀中，优可这么说道。

握着拉车的马匹缰绳的，是一名年轻男子。他就像是害怕黑暗的孩子一般，提心吊胆、战战兢兢地冷静不下来。

不知道是不是这份情绪传达给了马儿，马车总是在蛇行，无法顺畅前进。

「正因如此。」

爱尔压低音量说道。

「为了以防万一，我才会与两位同行的。我是绝对不会逃跑的。」

圆叹了一口气。

优可则是用手指团团绕着自己的头发。

「有什么关系嘛？说到碍手碍脚的话，其他人跟这女生都是一样的。」

「不要说得那么直接啦。」

圆露出了一抹苦笑，「不，」但是爱尔摇摇头这么说道。

「毕竟这的确是事实。我会自己小心，尽可能不去成为两位的累赘的。」

真是个好女孩啊。圆这么想着。

而且，她也很有勇气。

跟自己、或是身为英雄的优可不一样，爱尔就只是个普通的小镇姑娘。根本没有能够与怪物、更别说是与英雄战斗的技术与技能。

要是被卷入战斗的话，等待她的就只有死路一途。

然而她却仍提出了想要一同前来的要求，他认为这需要相当大的勇气。

换作是自己的话，肯定是没办法的。

倘若这不是名为梦境的安全世界、若是没有将这认定为游戏世界的话，恐怕自己怎么也不会接受这项委托吧。战斗什么的，根本不是以肉身能够进行的事。

「——看、看得见目的地了！」

听见车外传来拔高的声音，圆打开马车的窗户，悄悄地将头伸向外面。

(就是那个吗。)

道路延续的前方山丘上看见得一座城堡。即使是远远观望也能够知道其极为荒凉。

尖塔崩塌、上方有着黑色的鸟类飞舞。搞不好那些其实是蝙蝠也说不定。

另外，不知道为什么周遭的树木全都枯死了，显现出彷佛白骨一般的姿态。就好像生命全被某个人给吸收了似的，死亡的世界。

尽管如此，距离城堡仍有很长一段距离。

然而，担任车夫的青年不知是不是也感觉到了什么东西，抑或是单纯对此感觉到恐惧，只见他握住缰绳的手正不停颤抖着。

干脆在这里让他们回去好了。圆这么想着。

已经不需要有人继续带路了。要是进入战斗的话，手边没有任何武力的一般人类，很有可能会成为累赘。

而且，也不知道英雄会不会听从「保护他们」这样的命令。在《巴哈》之中并没有这样的指令。

就在这个时候，传来了一阵振翅的声音。

（鸟？）

在抬头仰望天空的同时，一道足可称之为巨大的身影降了下来。

强烈的冲击使得马车整个弹起，虽然马车里传出了小小的悲鸣，但那恐怕只有圆一个人听见而已。因为比这还要巨大的惨叫，正从车夫席上传来。

「……什么啊，是男人啊。」

一道即使是青年的哭喊也无法抹去，相当清澈的声音传了过来。一对漆黑的巨翼从马车内所见不到的位置「啪」一声张开。

那是一对巨大的蝙蝠翅膀。

「优可！」

在圆出声的同时，马车的前半部已从内侧被击飞。

喂，车夫还在——虽然圆原先是这么想的，不过搞不好优可是估计他已经没救了才会这么做的也说不定。

「真是危险呐。」

为了从碎片当中保护身体，将翅膀交叉于身体前方的巨大蝙蝠这么说道。

接着像是要掸去碎片似地将翅膀张开。

从下方现身的，是一名银发的男子。他的双手变化成了蝙蝠翅膀的形状。

但是，除此之外，对方就只是一名很普通的年轻男子。只要除去另外一点——头发边长着像是小小的蝙蝠翅膀的装饰物这部分的话。

「退后一点。」

圆将头缩回马车内部，对爱尔下了这么个指示后，转而面向开了一个大洞的马车前方，并将手伸向腰包里的集卡册。

优可架起槌子注视着天空。她用脚控制住缰绳后，使劲拉了一下。

马儿似是难受地发出一阵嘶鸣后，停下了脚步。

为了不让自己从破开的大洞摔出去，圆小心地不让手被尖锐处割着，一边紧抓着大洞周遭的

「停、停。」

藉由优可脚上的动作，马车完全停了下来。

为了随时都能够打开集卡册而将其拿在左手，圆来到她的身旁，两人肩并着肩望向天空。

「呵呵。」

蝙蝠男漂浮在空中，对圆一行人发出了一声冷笑。

男子身穿一件镶有金边，令人联想起黑夜，宛若贵族一般的黑色服装。他的双腿套有长度只到膝下的裤子，以及将其之下的肌肤彻底包覆的袜子，且正如捕兽夹一般紧紧抓着担任车夫的青年，将人悬挂在半空中。

「呿。女人是在那边啊。」

圆知道男子的真面目是谁。

《阿尔卡特》——虽然与插图上的有些不太一样，但他是SS稀有卡的英雄。足以与布拉多匹敌的吸血鬼之王。

「算了，也罢。就当作是给她的礼物吧。——喂，那边的召唤骑士。给你一个劝告吧。倘若只能叫出这样的英雄来的话，可是连我们游玩的对手都当不了的喔。」

「你说什么！」

优可将槌子高高举起，但是阿尔卡特却只是留下了一番哈哈大笑后，转眼之间便朝着城堡的方向飞走了。

优可将槌子转了几圈，「啪」地一声打在手心上。

「圆，那家伙超让人生气的！」

「确实呐。」

圆小心地从马车上走了下来。

抱起了优可，协助她从马车上下来。不知道是不是槌子的关系，她的重量甚至让腰部感到为之一沉。

阿尔卡特刚才说了《给她的礼物》这么一句话。意思就是至少还有另一个同属性的英雄存在也说不定。

符合这个想像的答案，该不会是《血公妃》与《永远妃》两者其中之一吧。虽说两者都是吸血鬼，不过《永远妃》的稀有度比较高。

「然后呢，该怎么办？圆。」

「当然是进入城堡啦。毕竟我们就是为了这件事而来的嘛。」

「我不是在说这个。」

优可用下巴指了指马车。

(啊啊，是指爱尔的事吗。)

圆将手放在被破坏的马车上头，朝内部探看。

爱尔正照着自己所说的尽可能缩起来坐在深处，然而一见到圆的身影便站起身，以小跑步朝前方奔了过来。

「召唤骑士大人，卡尔他呢……？」

那个青年的名字叫做卡尔吗。圆到现在才第一次得知他的名字，并且想着最终自己连一次都没有叫过他。

圆不认为被吸血鬼拐走还能够平安无事。最坏的情况，或许得像优可在城镇所做的那样，不得不将木桩打入他的胸口也说不定。

「被刚才的怪物给带走了。」

爱尔脸上的表情因悲伤而黯淡了下来。

「这样子啊……」

「你跟到这里就可以了。毕竟我们也已经知道确切位置了。因为这里很危险，还是回到城镇里会比较好。所幸马匹平安无事。你懂怎么骑马吗？」

爱尔点了点头。

说不定在这里的世界是理所当然的，不过她还真是了不起。圆并不懂怎么骑马。就连尝试也不曾尝试过。

「那么，之后就交给我们吧。」

我要跟你们一起去——原先以为她可能会这么说，然而爱尔却是老实地点了点头。她应该早就知道了吧。就算自己跟过去也只会碍手碍脚而已。

「……请两位务必要自己小心。」

看着跨上马儿这么说的爱尔，圆大大地点了点头后踏出了脚步。优可很快便站到了他身旁。

一边听着身后的马蹄声渐行渐远，再一次对目标的城堡进行确认。

城堡的大小，大概比学校的一整栋校舍要来得小吧。

架在围绕周遭的护城河上的吊桥就这么维持在放下的状态。四周排列着如同剌针一般的尖桩。

(呜哇……)

随着距离逐渐接近，他明白了为什么会有那些东西竖立在该处。

那是一座座的死刑台。

几乎所有的骨头都落在地面，形成一面白色的地毯。然而其中也有照着被杀害时的模样直接残留下来的遗骸。

恐怕有整整五公尺长的尖桩，从大腿骨之间通过肋骨内侧，并从上颚与下颚的骨头之间穿出。

那是被串刺了。

「呜哇，感觉好痛……」

优可呈内八字地按住了自己的两腿之间。

见到这个景象的感想就只有这个吗？圆苦笑了起来。不过，就没有现实感这点来说，自己的感觉跟她也没有什么差别。

没有办法想像如此被杀害的人们的痛楚与悲叹。仅能去想像他们的感受。或许优可的反应反而还比较好也说不定。

脚下的这些骨头有如零食一般，很轻易地便沙沙作响碎裂开来。几乎没有什么气味。完全失去了水分。

「……有感觉到敌人的气息吗？」

小小声地对优可询问后，少女神微微地歪起头。

「要是我有那样的能力就好了呢。」

意思就是不知道吗。

从城里传来了一阵悲鸣，圆吓得身体颤抖了起来。虽然感觉很没面子，不过毕竟是肉体的反射动作，这也是没办法的事。

这道声音维持了很长、很长的一段时间，让人以为会持续到永远。然而这阵声音，却随即像是被黑暗吸收一般逐渐变得细小，消失了。

卡尔死了，圆也明白了这件事。

虽然不知道他是变成了吸血鬼的仆人，还是像木乃伊一般血被吸个精光，不过总而言之，他作为一个人类的生命已经结束了。

走过半毁的吊桥，脚步才刚踏入城堡之中，他忽然感到一阵毛骨悚然。连头发都竖立了起126来，头皮如针剌一般紧绷着。

这应该就是所谓的杀气吧，圆确实感觉到了这点。虽说在漫画之类的地方经常见到这种表现方式，不过倒是没有想过真的能够感受得到。

一股想要立刻转身逃离这里的想法涌现于脑海之中。

(别开玩笑了。)

圆斥责自己。

(这可是我当主角的梦境喔？明明如此还想逃跑，是要做什么啊。)

而且。圆伸手碰触腰间的腰包。

自己拥有强大的力量。名为英雄召唤的、唯有特定人物才能够拥有的力量。不仅如此，自己能够召唤的英雄还都是最高阶级的人物。

(……虽然也有个例外就是了。)

优可迅速地回过头。

「怎么了，圆？」

圆连忙摇摇头。

(为什么会这么敏锐啦！就因为她是神吗！)

通过城门后，前方有座中庭。正当他们打算绕过崩毁的喷水池时，优可察觉到喷水池后方伫立着些什么，停下了脚步。

圆也赶紧停下脚步后，那个《什么》缓缓地走到了阳光下方。

(狼！)

不对，是狼人。

发出刻划着低沉节奏的吼叫，用一对长着人类不可能拥有的逆关节的强韧双腿直立，一根一根有如镰刀般的爪子无力地于手心垂落。

正当他连忙打算将集卡册拿出来的时候——

「没问题的。」

优可向前踏出步伐。

「这家伙并不是其他骑士所召唤出来的英雄。像这样的魔物，只要靠身为圆牌组领导的优可大人我一个人就可以轻松解决了。」

不知是不是了解到自己被小看了，狼人发出了咆哮，但那并不只是单纯的咆哮而已。

简直就是一阵暴风。

经不住风压的圆脚步一个不稳，跌坐在地上。优可也移动了数步。

这一瞬间，狼人的第一击挥了过来。

明明双方之间应该还有好一段距离，然而这段距离却在一瞬间化为了乌有。彷佛像是镰刀的爪子有如疾风般朝优可的头颅挥了下去。

「哼！」

「铿！」一道金属间互相敲击的钝响传出。

优可的大槌轻松地弹开了狼人的一击。爪子就如同巧克力薄片似地折断，在半空中飞舞。

「王冠（crown）——」

优可握紧大槌架在腰间。前端呈王冠形状的锯刃，发出高声的鸣响，开始旋转。

「——粉碎机（Grinder）！」

大槌的前端，命中了向后仰去的狼人心窝。

「啪洽！」一道有如水球破开时的声音响起，狼人在一瞬之间变得支离破碎。就像是被卷入了巨大的螺旋桨一般。

在这之后，就只有灰色的毛皮、以及顺着旋转方向的暗红色线条，如同禁止进入的封锁线一般留了下来。

「好强……」

「欸嘿?」

将槌子扛在肩上的优可回过头来，做出了一个V字手势。

不管是这个手势也好、英文发音的必杀技也罢，明明是异世界，受到现实的影响也太多了吧。圆对自己的想像力感到相当遗憾。

不过相反的，正因为如此，也可以说自己越来越能够确信这是一场梦境。

(仔细想想的话，在自己能够与人们正常对话的当下就已经很奇怪了。)

还是说，自己的话语会不会是藉由某种魔术性质的过滤装置，使得异世界的人们也能够理解，类似这样被《翻译》过了呢。

「你好厉害啊……」

「这没有什么大不了的喔。即使是这个样子，优可毕竟还是《〔魂导天〕荣光·战女神》姊姊大人们的代理嘛。」

实际阶级为传说阶级，这句话或许是在表达这个意思。

「那就拜托你罗。」

轻轻拍了拍优可的头，圆穿过中庭，踏入了城堡中。

总觉得周遭的气温要比通过城门的时候来得低上一些。他不认为其中理由单纯就只是日光照射不到而已。

一阵飘来的恶臭令圆皱起了眉头。带着甜味的恶臭，不知道这么说会不会比较正确。彷佛像是乾掉的呕吐物附着在四处一般，那样的臭味。

「圆。」

用略带紧张的声音，优可伸手指向大厅的深处。铺着又黑又脏的红地毯，延伸至二楼的大楼梯前方，有着一扇巨大的门扉。

「唧」地一声，门扉微微开启。

彷佛像是在招手一样。

圆跟优可互相看了彼此的脸一眼-不约而同地点了点头。

走上楼梯后，脚下地毯的毛线发出「啪哩啪哩」的声音碎裂，化为粉尘飞舞。

一边注意不去吸进这些粉尘，一边走上楼梯的最顶端之后，伸手碰触那扇感觉历经了好长一段岁月的大门，慢慢地将其推动。

门扉发出犹如悲鸣般的声音打开了。

并不需要去担心会不会被敌人发现。对方老早就察觉到了他们的存在。自己一行人会踏入这里应该也属于规定路线。

倘若不是这样，任务便没办法继续下去。

「……教堂？」

看起来像是这样。

彷佛就像是观众席一般，长椅朝着深处整齐地排列。

而在长椅的前方，装设着历经岁月洗礼依旧美丽的彩色玻璃——以及并非十字架、如同记号般的巨大象征物。

在象征物的台座前方，设置着一座美丽的祭坛——或者该说是棺材。

「——呼哈哈哈哈哈！」

「——嗯呵呵呵呵呵！」

随着剧烈的振翅声传来男女刺耳的笑声，犹如钟声一般响彻了整个大厅。

见到「咚嚓」一声落到眼前的东西，圆大吃一惊。

那是一具尸体。

那个叫做卡尔的青年，乾透到不能够再干的、有如木乃伊一般的遗体。

吸血鬼们如同坠落似地飞降至祭坛前方，将暗红的翅膀像斗篷似地甩开，变化成青白色的手臂。

「终于来了吗，异界的召唤骑士！」

「欢迎光临，小不点的英雄妹妹？」

吸血鬼的双人组缓缓地对他们华丽地鞠了-礼。然而似是嘲笑的嘴角边，能够窥看见两人的尖牙。

眼看位于身旁的优可已用力握住了槌子的握柄，圆也从腰包中取出集卡册，并用手指推开了扣子。

跟刚才的狼人不一样。

肯定没有错。

男的是——《阿尔卡特》。

女的则是——《〔血公妃〕沉睡泛普》。

魔属性的SS稀有卡。

这两个人不仅身为英雄，同时也是受到其他玩家操控的存在。即使是优可，也很难凭着自己一人对付两个人。

需要援军。

原本在游戏当中，选择牌组之后接着就是自动进行战斗。

由于身为领导的优可本来就是受到召唤的状态，即使将同一牌组里的英雄们召唤出来也没有什么好不可思议的。

不过，正如同与魔像战斗那时一样，这个时候似乎能够由自己来选择召唤的对象。

圆打开了集卡册。

从构筑好的牌组当中抽出一张卡片。目前应该还不需要以全军进行战斗才是。

毕竟对方只是SS稀有卡，而且——大公也不在这里。

这两个人也有可能是为布拉多、为最终头目打头阵的角色。参加过一次战斗的英雄，便会因敌人的强弱而有所损耗、受伤。

虽然对于英雄们也会有类似修行的好处，话虽如此，毕竟是被半强制性召唤出来的，在他们之中，应该也有心里不觉得愉快的人存在吧。

在这当中，像优可这样的英雄不知是否并非这么罕见呢。将视线朝她的方向一瞥之后，圆举起了用手指夹住的卡片。

「回应我的请求吧！诚实的圆桌骑士啊！」

爆炸般的光芒从卡片上发出，于积满尘埃的地板上形成人像。面对这酷似阳光的光辉，吸血鬼们发出了悲鸣。

光芒消失之后，一名身上包覆着白银色的全身铠甲的男子伫立在该处。

唯独没有戴上头盔，曝露出来的面貌就某种意义上来说，便表示着自己身为人族一事。不过说起来，神族之中也有许多单就外观上看来容易错认成人族的角色就是了。优可便是如此。

圆所召唤出来的，是《〔忠骑士〕王之誓言·高文》。

作为其原形的人物，是英国「亚瑟王与圆桌武士」故事中的其中一人，同时也在十四世纪着成的「高文卿与绿骑士」当中出现的高洁骑士。

虽说如此，尽管圆知道出处，却没有深入了解内容。他也不曾去查过资料。因此也不知道这名骑士的模样究竟是否正确。

披着红色的披风，两把有着羽翼造形剑柄的剑挂在他的腰间。发色则是一头光泽亮丽的红发。

「回应您的要求，就此前来！」

背对着吸血二人组，高文以半跪之姿出现在他面前。

「我的灵魂已是亚瑟王的所有物，不过现在就先遵从阁下的命令吧！……请下指示！」

「好、好的」

圆感到心跳不已。与撒旦跟优可不一样。看起来如此强大的成年人屈服于自己，表现出服从的姿态之类的，一般来说是无从见到的场面。

在这个世界里自己有多么了不起，圆再一次体会到了这点。

「高文我命令你！跟优可一同打倒那两个吸血鬼！」

圆大大地挥动手臂，指向阿尔卡特与沉睡泛普的方位。

接下来怎么样呢。

两名吸血鬼的眼瞳发出锐利的红光，遮盖住看似人类的假面具，从嘴唇之间露出如小刀般的尖牙，闪耀着光辉。

「别瞧不起人了，区区的人类！」

吸血二人组同时从祭坛飞起，猛扑而来。

他们的手臂本身变化成了如同利牙一般尖锐的剌枪，从张开的斗篷之中，飞出了无数只的蝙蝠。

「遵照阁下吩咐！」

维持半跪的姿势，高文将手臂交叉，握住了腰间上的双剑。

在回头的同时拔出剑刃。

利牙与剑刃相交，冒出火花，发出了一阵宛若悲鸣的金属声。

「——雷鸣（Thunder）……」

优可「咚」地一声踩着高文的背部跳起，在空中架好了槌子。

「——旋风（cyclone）！」

「嗡」地一声挥下的槌子发出青白色光芒，圆眯起了双眼。在彷佛坏掉的霓虹灯的世界之中，可以见到电流以圆环的形状疾走。

电光彷佛要将吸血二人组切成圆片般袭向他们，无数的蝙蝠在一瞬间烧毁。

一边发出烧焦的臭味，蝙蝠啪哒啪哒地掉落至地板上。身体冒出烟雾，化为黑灰彻底崩毁，再次于空中飘扬。

而吸血二人组则是任凭腹部留下直线状的烧毁痕迹，紧紧抱着祭坛后方的巨大象征物不放。

「咳哈！」鲜血随着烟雾一同吐出，似是极为憎恨地狠狠瞪着优可他们。

看来确实是受到了伤害。

「——哼！」

优可在空中再次做出一段跳跃，将槌子对准象征物砸了下去。随着放电出现裂痕，象征物伴随一阵可怕的声音整个崩溃。

「 呿！」

在瓦砾落下来的途中，吸血二人组分别往左右跳了开来。

沉睡泛普将手臂变化成翅膀，在即将以高速冲撞墙壁的前一刻，沿着墙壁飞行避开了撞击。身影有如虚幻般地舞动。

另一方面，阿尔卡特在变化成一匹狼之后，朝向笔直耸立支撑着天花板的坚硬石柱一蹬后落到地板上。位置近乎就在圆的眼前。

虽然称作狼，其大小却足足有熊的体型。在下意识往后退的圆前方，高文迅速插入了战局。

「你的对手是我，污秽的猛兽啊。」

阿尔卡特似是愤恨地吼了一声。

「呐。」从后方传来了一道娇媚的声音。

回头一看，沉睡泛普正如同旋转木马一般缓缓飞翔于站在祭坛上头的优可周遭。

「……我说，你是处女吗？」

「什——」

优可的脸通红了起来。

「你、你对神、问、问了些什么啊！」

见到这个模样，沉睡泛普歪起鲜红色的双唇，「嗯呵呵」地笑了起来。

「你是处女对吧？太好了。我啊，最喜欢处女的鲜血了。因为我还不曾吸过神族处女的血液，还真是令人期待呢。」

优可顿时不高兴地吊起了眼梢。

「……谁会让你吸血啊！」

槌子的王冠状锯刃发出「嗡——」的声音，开始以强烈的力道旋转了起来。她将锯刃朝下，

双脚踏着槌子骑在上头。

优可的身体看起来似乎轻飘飘地飘了起来。

下一瞬间，彷佛就像是火箭一般，优可朝向沉睡泛普撞了过去。

血公妃完全大意了。

圆也完全没有想到优可居然会飞到半空中。而且还是用那样的办法。无论什么都有可能这一点是因为是身在梦境中吗？抑或是因为她是神呢？

「爆破强击(BlastAttack)！」

冲撞的同时，优可将不知道是从哪拿出来的、涂有鲜艳色彩，状似炸弹的东西，塞进了沉睡泛普的嘴中。

抽出手臂，改变大槌的去向，从血公妃身旁离开。沉睡泛普挣扎着想要设法将堵住自己嘴巴的东西取出来。

基于突然传来一阵剌鼻的野兽气味而回过头，只见眼前张开了如同鲜血一般赤红的大口，露出像是冰柱般的白色尖牙，打算将目标一口咬下。

「喝啊！」

高文将双剑交叉接住尖牙，火花四散。铠甲的脚后根将地板的石头削去，粉尘四处飞舞。

「……炸裂（crack）！」

优可在空中「啪」地弹了一下手指。紧接着，血公妃的脸便爆炸了。不。是塞进她口中那似是炸弹的东西爆炸了才对。

沉睡泛普没有发出任何悲鸣。

或许她是连那点时间也没有也说不定。不论是上颚或是什么全都彻底消失，从脑干附近喷出异常的血量一边向后仰去，掉落下来。

(很好！)

没想到她一击便粉碎了SS稀有卡，应该可以说真不愧是战女神的代理吧。

「公妃！」

不知是不是因为并非人类声带的关系，阿尔卡特以混浊的声音大吼道。

「你还有力气去担心他人吗？」

高文用着极为冷静的声音低语，使劲将双剑挥下。火花激烈地四散开来，巨狼的牙齿由中间部分被斩断。

「呀咿！」阿尔卡特发出了似是败犬一般的悲鸣。

想像着那股疼痛，圆歪起了嘴。虽说像沉睡泛普那样头骨被破坏的痛楚已在自己想像的范围之外，不过他总觉得能够理解牙齿被斩断的阿尔卡特的痛楚。

阿尔卡特脚步蹒跚地向后踏了几步。

高文迅速地潜入了他的怀里。明明穿着看起来如此沉重的铠甲，却能够像是随风起舞一般闯进对手的领域。

光芒一闪而过。

那似乎是剑尖上的光辉。暗红色的血液沿着轨迹有如布幕一般喷出。不仅如此，正当圆想着巨狼的目光是否变得有些混浊时，那巨大的头颅——离开了脖子。

血液突然大量溢出。

这些血液究竟是藏在身体的哪里，足以让人如此混乱的份量。现场的地板，转眼间变成了如同文字叙述的血海，沾湿了靴子。

剑鞘发出「锵」地一声，高文将双剑收起来的同时，巨狼也喷出血沫倒了下来。

圆所目击到的那一连串战斗，看起来似乎仅仅发生在一瞬间而已。

阿尔卡特慢慢地从狼形恢复成人的模样。

头颅一边咕噜咕噜地旋转一边落下，一面旋转一面死死盯着圆不放。身体则是向后仰去，有如游泳般地倒了下来。

优可因为讨厌血海而藉着槌子逗留空中，在她眼前，一名失去下巴以上肉体的少女掉落下来。

(赢了。)

毫无疑问的，完全的胜利。

为了在这之后恐怕会遭遇到的对布拉多大公战，还是稍微考虑一下是否需要调整牌组好了。正当圆这么想的时候。

「咿呀！」

一只穿破祭坛顶端的黑色手臂出现，优可发出了短短的一声悲鸣。死撑着不让自己差点从槌子上掉下去。

现身的手臂，一把抓住了没有头的血公妃那如天鹅般纤瘦的脖子。

「吵死了。」

原先认为是漆黑祭坛的东西，果然是个厚重的棺材。棺盖发出钝响一分为一一，掉落至地板上。

黑暗缓缓地坐起身。

只能说那是一团黑暗。吸收所有光芒，只要不小心被吸入一次便再也别想逃开。正是让人会有如此联想的、彻彻底底的漆黑。

在那团黑暗之中，红色的双眼睁了开来。

「咕噜」，圆听见了自己喉咙所发出的声音。

得下命令才行。尽管这么想着，身体却像是被束缚住一般动弹不得。总觉得双脚浸泡的血液，逐渐夺去了自己的力气。

「余的安眠就这么被打断了。」

黑暗将失去头部，犹如死鸡的血公妃的尸体一口气向上高举。残余的血液发出流水声不断流下，如瀑布一般落入黑暗之中。

(喝下去了！)

看起来是这样了。耳边听得见他的喉咙所发出的咕噜、咕噜声。

「——哈啊！」

黑暗如同将酒一饮而尽后似地吐了口气。

血公妃的遗体干涸，化为一具木乃伊。黑暗将遗体放置在地板上，然而遗体却没有因为吸血而再度复活。

黑暗有如脱皮一般，逐渐剥落了下来。

从那下方现身的是与黑暗完全相反，身上包覆着白银色铠甲，下巴留有胡子的纤瘦男子。然而，唯有双眼如发光般地赤红。

「有什么事吗，你们这些人。」

眼神一瞪，男子环看了看满是鲜血的教堂。

在身体被他的视线吞没的瞬间，圆发出了一道悲鸣。当意识到的时候，自己已经大喊了出来。

「圆！」

感觉腹部一阵闷痛的圆回过神时，自己已经位于空中。是优可救自己起来的。脚尖上还有着血液滴落。

「高文！」

优可大喊。

「了解」

将双剑位置放低，高文在溅起鲜血的同时猛烈冲剌，横扫的右方剑身对准男子的脖颈挥了下去。

「你这是在做什么。」

高文的剑被男子用手阻挡，彷佛像是被缠住一般动也不能动。

「可恶！」

另外一把剑朝男子的头部上方挥去。

男子举起了拳头。手甲与剑身碰撞的瞬间，响起了一阵可能令鼓膜破裂的金属声，高文的剑从中央断成两半。

「愚蠢。」

男子的手肘打在高文的脸颊上。忠骑士一边撞毁椅子，一边于血海之中翻滚，最终撞上了墙壁。

「高文，回来！」

圆反射性地做出了这道命令。高文的身体立即化为发光的粒子从该处消失无踪。

「你，是召唤骑士吗。」

被红色的双眼瞪视，圆倒吸了一口气。这名男子是何人，已经相当清楚。

「……血謦公……布拉多·德古拉……」

或许是听见了自己所说的话，男子露出了笑容。

从灰色的薄唇之间，能够窥见纯白的尖牙。他是被人们称作《真祖》、亦称为《父祖》的，真正的吸血鬼之王。

随着原为白银色的铠甲转眼之间转为浊黑色的变化，本为黑色的头发与胡子也变成与瞳色相同的赤红，背上所背的大剑剑身，彷佛吸了血一般闪耀着红光。

「怎么啦。」

吸血鬼嘲笑道。

「待在那种地方的话，可是没办法打倒余的喔。」

「圆。那个家伙，我一个人可没办法打倒喔。快点把谁召唤出来吧。」

「了解。」

圆打开了集卡册。

虽然高文的卡片回来了，卡片之中却没有他的身影。意思就是说，目前没有办法再次召唤他。

不过，牌组里留有其他卡片。预先做好与布拉多一战的准备而事先保留战力这点并没有判断错误。

圆抽出一张卡片，维持着紧紧抓住优可的姿势，将其向天空高举。

「下达审判之人啊！回应我的请求，对不死之王挥下铁槌吧！」

雷电冲破了教堂的屋梁，落在地板上。血液在一瞬间蒸发，长椅整个烧了起来。

「姆。」

像是在躲避光芒似的，布拉多用手臂遮住了颜面。从细缝中窥看的那对赤瞳，看得出有如烈火一般愤怒。

耳边传来了一道号角声。

这次从崩毁的屋梁上降下一道如聚光灯般的光芒，形成一条光之路。

一名少女，穿过该处降临了。

在她的背上有着一对猛禽类的纯白巨大羽翼，优雅地翘起单腿坐着的物体，看起来像是一个有着六个喇叭的巨大留声机。

位于上方手持细长号角的少女——《〔审神使〕审判·加百列》，以毫无表情的面容俯视着布拉多。

「不死王。违背人魂法则之人啊。你还是尽快消失吧。」

「闭嘴，神的走狗！」

布拉多露出尖牙大吼道。从他的眼中溢出了鲜血。彷佛就像血泪一般。

「在余的妻子、家人、伙伴被那群卑鄙的镇民给残忍杀害的时候，你们这些家伙跑到哪里去第了！抛弃了打造出这样的大教堂，日日奉献出祈祷与感谢的妻子，对你们这些家伙，余是绝对不会原谅你们的！」

「……愚蠢的男人。你在对祈祷要求回报吗？既然如此那就算不上是祈祷了。难道你不认为，正因为你有着如此本性，救援之手才没有伸到你的身边吗？」

「住口！」

布拉多身后的赤红色斗篷鼓起，《长出了》巨大的狼。其目光有着烈焰燃烧，鼻尖深深皱起，露出尖牙低吼着。

「把你那装模作样的脸蛋咬得碎散，把你的血一滴不留地吸干，让余确认看看究竟是否带着葡萄酒的味道呐！」

布拉多飞了起来。从斗篷溢出来的鲜血变成了巨大的翅膀。同时，从斗篷中长出的巨狼头颅，发出可怕的吼叫，有如子弹似地飞了出去。

「唉。」加百列叹了一口气。

「真是愚昧。尘归尘，土归土——《审判号角（Judgement-Horn）》。」

加百列如指挥棒一般挥舞手中的号角。

优可连忙绕到了加百列的身后。

空气振动，从六个喇叭中奏出骇人的声响。其他的声音全数被遮盖，就连布拉多的咆哮也完全被抹消。

不仅如此。

狼头因为音波的冲击而被迫停下突进，向上翻起的嘴唇更像是被一只看不见的手拉扯，朝着后方剥开。

布拉多的身体被压制在崩毁的象征物的基底处，身体完全无法动弹。他的双唇跟自己放出的巨狼一样翻起，牙齿颤动。

加菲尔将号角高高地举了起来。

「……《盐柱之奏曲》。」

六个喇叭胀大，演奏出更为巨大的音色。教堂——不，整个城堡都在震动，彷佛像是开始歌唱似地发出奇妙的声响。

(这是怎么回事？)

圆一边用手按住耳朵，一边看着空气遭到扭曲，教堂如沉入水中一般晃荡不已。

在这声音的洪水之中，如猛犬一般露出尖牙的布拉多紧抓着象征物勉强地站起身，打算拔出背上的大剑。

然而，事情并没有如他所愿。

布拉多的皮肤上冒出了无数道裂痕，渗出鲜血，他的脸被染成赤红一片。

身上的铠甲整个变形。

布拉多所有的一切，皆逐渐遭到分解。

——该死的！

圆总觉得布拉多在临终之前似乎发出了如此呐喊。

格外大声的音乐响起的瞬间，布拉多的肉体崩坏了。在一个呼吸的延迟后，整座教堂、以及城堡本身也彻底崩坏。

这个画面，彷佛就像是沙画一口气崩毁掉似的。

要是没有紧紧抓住优可浮在半空中的话，自己肯定会一同遭到掩埋。

加百列就像是什么也没发生过似的回头对圆扬起了微微一笑，接着就跟现身时一样，全身被光芒包覆之后没入了天空，消失无踪。

好厉害。

这是圆心中真实的感受。虽然在游戏当中也使用过加百列无数次，却从来没有想过会是那样的招式。

虽说是低上一阶的SS稀有卡，但是布拉多可是真正的吸血鬼之王。而她居然能够让这个男人什么都不能做，并仅以一击消灭他。

「圆，那边！」

回应优可的声音，朝她所指的方向看去，他见到了一名身穿连帽斗篷的人物，正打算逃往森林之中。

「那个人肯定是召唤骑士喔！得把他抓起来才行！」

「啊啊，那就拜托你了！」

正如优可所说的。只要没办法抓到召唤骑士，同样的事情恐怕还会再度发生吧。

即使将这个活动任务完成，要是再有其他任务发生的话，这个梦境便会永无止境地重复出现。

——为什么不可以？

感觉到自己心中有股这样的声音，圆慌了起来。

——你不是一直在逃避着现实吗。若是在这里的话，你就是全能的。而且也拥有你所希望的最强之力。不仅受到人们所仰赖，还能够尽情发挥出这股力量喔。不过，要是那家伙被捉住的话，或许你就再也梦不到这场梦境罗？就算这样也没有关系吗？

这个……正当他准备回答的时候。

「！」

忽然回过神的当下，树枝已逼近眼前。

「好痛！」

猛力地撞上颜面，圆从槌子上摔了出去。

由于追逐的动向，并非垂直落下，而是有如炮弹般飞出的圆，不知是偶然还是必然，冲撞上了连帽斗篷，在凹凹凸凸到处有着树根突出的土地上滚了好几圈。

无法区分天地差异的时间究竟延续了多久？虽说身体到处都感到疼痛，不过似乎没有致命性的伤势。

回过神来，连帽斗篷已经倒在自己的屁股下方了。

那是一名男子。

「！」

耳边听着叫唤自己的优可声音，圆将手放在那人的风帽上。

——这样真的好吗？

声音，再一次于耳边细语。

就像是要将这道声音甩去似的，圆一口气掀开了风帽。

面对从风貌下出现的面容，圆惊讶地瞪大了双眼。

「是你——」

下一瞬间，脑海中感觉到一股宛如被塞进电击棒般的冲击，眼见目前的一切全被涂抹成空白片，圆什么办法也没有。




第五章
「——久远同学，怎么了吗？」

基于手背突然感受到的人体温度，圆惊讶地睁开了双眼。膝盖撞上餐桌，由爱立刻按住了杯子以防止内容物倾倒出来。

没错，正是由爱。她正露出一抹有些不安的微笑。

圆脸上浮现僵硬的假笑，同时迅速地朝四周一瞥。她的手机正若无其事地放在桌上。自己的也是。

(又来了吗。)

从喉咙的深处发出低吟，圆拼命地忍住了差点喊出来的话语。

这里，是放学后才绕过来的咖啡厅。

虽然在梦境里头，包含向城堡移动的时间，已经整整过了两天，实际上却只有一分钟——不，说不定只有三十秒左右。

不管怎么说总觉得有些奇怪。感觉就像是时间整个回溯了一样。由于太过真实，根本不知道该怎么处理才好。

不，正因为如此才叫做梦境。

由于前一次的时间流动几乎与现实吻合的缘故，尽管认为怎么也不可能有移动到异世界去的事发生，心中某处却仍幻想着「或许说不定是真的」。不过，不管怎么说，明明经过了三天的时间，现实中却只过了不到一分钟，这种事情怎么也无法加以解释。

「真的没问题吗？」

知道由爱的声音明确地混杂着不安，圆连忙让嘴角更加上扬。

「咦，是指什么呢？」

「因为你从刚才就一直沉默不语……我是不是做了些什么奇怪的事？」

「没、没有，不是这样的喔。」

圆动作稍微有些夸张地摇了摇头。

「我只是在思考一些事而已。完全不是你所说的那样。」

「如果是这样就好了……」

由爱虽然露出一脸没能完全接受的表情，不过不知道是不是决定将这件事当作无关紧要，「比起这个，」她说，露出了笑容。

「你看。刚才的活动任务获胜之后，我拿到新卡片了。」

「刚才的是指……啊啊，蛮王的——」

由爱愣了一下，「不对喔。」她这么说。

「不是那个任务，在那之后不是出现了另一个活动任务吗？我打赢那个任务了。」

身体一震，鸡皮疙瘩竖了起来。

「你是指……『腐朽的黑色龙鳞』……？」

「好像是这个名字吧？」

由爱稍稍歪了歪头。

那么，意思就是说，那个任务并不是自己搞错或是错觉，或者是做了白日梦吗？而且，她还赢了？由爱的牌组还算是初学者等级的。该不会那就只是一个没什么大不了的活动任务而已吧。「然后啊。」

由爱将手机拿在手上，身体朝圆靠了过来。

圆反射性地紧张了起来。

她看起来并没有感到丝毫在意，贴近至双方的上臂就快要碰到的距离，将手机画面拿给圆看。

「我拿到了一张新卡片喔。这张卡很强吗？」

(咦？)

圆惊讶地瞪大了双眼。因为眼前是一张自己从未见过的卡片。

不仅如此，稀有度显示的星数居然有七颗！

然而战力值却是超乎想像的低。

明明连初学者都放得进牌组里，却有着传说等级的强度，这张卡根本可以说是作弊级的卡片。

——《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》。

属性是《魔》。

插画是由即使在《巴哈》之中也很受欢迎的绘师所绘制。

令人毛骨悚然的黑影，操控着一名身缠漆黑铠甲的美少女人偶。人偶的双眼没有生气，唇边浮现的笑容就像是装出来的一样。

「咕噜。」圆的喉咙发出了声响。

「那个——」

可以让给我吗？好不容易才把差点说出口的这句话吞回了肚子。

这种卡片根本不应该存在。性能太过作弊了。

这或许是个BUG，也有可能是试作的卡片基于某种原因而外流出来了。要是一个弄不好的话，或许还会对其他卡片造成什么影响也说不定。

要是变成那样子的话可就全玩完了。跟人生彻底结束了一样。取得这张卡片太危险了——圆在心中对自己这么说道。

第况且，假设就算这真的是特别的正规卡片好了，总不好拿走她仅有一张的卡片。

不过，倘若这是先前提过的活动任务——「腐朽的黑色龙鳞」的报酬道具的话，取得这张卡片应该不会是一件难事吧。

不管怎么说，那可是个连由爱都能够完成的活动任务。

(但是……)

圆皱起眉头。

这个活动任务就连米田都不知道。在社群当中也没有成为话题。既然如此，或许任务发生条件本身就很罕见了也说不定。

后悔的感觉涌上了心头。

一想到昨天要是没有玩到睡着的话，说不定就能取得这张卡片，他便感到懊悔不已。

「那个啊，」

姑且不论这点，圆觉得就这么沉默下来总有些卑鄙，因此将这张卡相关的好事坏事，全都对由爱说明了一次。

听完所有话语后，她歪起了头。

「也就是说……什么意思？」

「意思就是说，这或许是张相当不得了的稀有卡片，不过也感觉像是之后可能会被删除的BUG。不过嘛，就算被删除了，我想营运方也会处理到不会影响其他部分就是了……要是打从一开始就依赖那种作弊级卡片的话，或许也会让整个游戏的平衡崩坏而变得相当无聊。」

「嗯——……没问题的喔。」

由爱轻轻地笑了起来。

「因为这款游戏，我也只是为了要陪弟弟一起玩而已。不如说为了让弟弟感到不甘心，这样子或许正好。这是很稀有的卡片对吧？」

「嗯。」

「既然这样我就先拿着吧。毕竟我也想看看弟弟露出不甘心的表情。」

由爱呵呵一笑。见到她这样的表情，可以知道她并不是要欺负弟弟，而是跟弟弟的关系很好才会这么说的。

「不过，这张卡片的插画好可爱呢。我想就把这张卡片当成领导好了。」

「咚、咚」地点击了几次画面后，由爱选择了漆黑之鳞作为自己的领导卡片。

看着似是满足地面露微笑的她，对于卡片的欲求逐渐薄弱，不可思议地打从心底为她取得稀有卡片而感到高兴。

对于这样的自己，圆不由得感到困惑。

一点也不像自己。

在这个世界上，明明唯有与巴哈相关的事绝不会输给任何人这点，可以说是自己唯一的生存理由。但这究竟是为什么，自己就连分析现况也做不到。

「呐。」

由爱在极近的距离下回过头。

眼前她那对大大的黑色眼瞳正映照着自己的身影。女生的眼睫毛还真长呢。圆在心里想着这类意义不明的事。

取代淡淡的咖啡香，传来了一股微微的甘甜芳香。那是一种跟花香或是香水味道不同，至今为止都不曾得知的香气。

而注意到这是从由爱身上飘来的气味，是在她用手将垂落耳边的头发向上梳去的时候。

微弱的香气逐渐变得强烈，打从出生以来，圆第一次知道女孩子身上有这么好闻的味道。接着，对于想着这种事情的自己感到难为情，慌慌张张地将视线移向自己的手机萤幕上。

算我拜托了可别脸红啊。圆这么祈祷着。

可别出汗呐。并如此祈愿着。

男生的味道跟女孩子不一样，很臭。这是在体育课之类的情况便已经亲身体验过的事。

不论双方的关系亲近还是不亲近，圆并没有一颗坚强到被异性喊了「好臭」还能够丝毫不受伤害的钢铁心脏。

「呐。」

但是，由爱并没有露出对于做出这种反应的圆的体味或行动有所在意的模样，反而是将身体更加靠了过来。

「弟弟有先教过我，这款游戏里面好像有个叫做《战友》的系统对吧？」

「嗯、嗯。」

「另外，要是成为《战友》的话，好像还能获得点数之类的对吧？」

「嗯。」

「虽然这样子或许对久远同学来说并没有任何好处也说不定……方便的话，你可以跟我成为《战友》吗？J

噗通。心脏用力跳了一下。

这不就好像是在告白一样吗？妄想过多的脑袋做出了有利自身的变换。要是将《战友》替换成《恋人》的话就真的变成那样了。他起了这种想法。

「可、可以啊。」

尽可能不让声音有所变调的同时，圆拿起了自己的手机准备操作。

而就在这时，眼角余光的某样东西引起了他的注意力。

抬起头，望向窗户。

(咦？)

彷佛慢动作模式似的，他见到米田缓慢地从玻璃对面跑了过去。

侧脸整个僵硬，肌肤的色泽变成了灰色。从宛如猛犬威吓敌人般掀起的嘴角，口水垂着一条长线流下。

圆不由得站起身来。

「——别过来！」

圆觉得这句话并不是对自己说的。原以为他是不是正被某个人追逐，但是跑离该处的米田身后并没有任何人在追赶。

「刚才的声音是、米田同学……？」

面对比起担心，更像是有些不安的由爱所说的话，圆勉勉强强地点了点头。

「我稍微打个电话看看。」

圆关掉了游戏，开启免费通话的应用程式。然而，即使点击了米田的电话号码，他也没有任何回应。

「……久远同学。」

基于她小声的提醒，圆这才终于注意到自己吸引了众人的目光。连忙坐下来之后，人们便什么事都没发生过似地回到了漠不关心的状态。

「米田同学他没有接吗？」

「是啊。」

圆关掉了免费通话的应用程式。

「刚才那，到底是怎么回事……」

当然，由爱是不可能会知道的。她只是若有似无地歪着头。

不过，总觉得她的表情好像有些悲伤，对于自己见到由爱担心着米田的情况会感到些许烦躁这点，圆感到相当意外。

(这些，究竟是怎么一回事……)

那场梦境也好，这样的展开也罢，尽是一堆不明所以的事，圆歪起嘴巴这么想着，在心中对自身气度的狭小咂了咂嘴。

待圆注意到自己忘了将由爱登录为《战友》，已经是在与她分别并回到家之后的事。

这也没办法。毕竟见到米田那异常的模样后，自己便完全忘了这回事。

虽说其实也是可以之后再找她登录，不过或许到时候她就改变主意了也说不定。要是她真的有这个打算，即使到了明天应该还是会再跑来找自己说一次吧。

这么想着——总之圆还是决定先跟米田取得联络。

只是，不论发送短讯或是信件，他都没有收到任何回应，就连电话也没有接听。想说他会不会在社群上露脸而试着确认看看，得到的依然是同样的结果。

这么说来我好像根本就不知道那家伙家里的电话号码不是吗？圆注意到了这件事。

不过本来就是这样子吧。

圆自己告诉他人联络方式时大概也是给自己的手机号码与电子邮件地址、专用代码之类的，从来不曾告诉别人自己家里的电话号码过。

也罢，就这样吧。这么想着，圆便没再更进一步行动。

对方如果是女生的话那还说得过去，但换作是因为高中男生的样子有些奇怪而过度担心的g话，明明又不是家人，说起来还挺奇怪的。

毕竟能做的都已经做了，要是他有这个打算的话，应该就会跟自己连络了吧。

比起这个，还是稀有卡片的事比较重要。

传说卡片《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》。

虽说在咖啡厅里没有什么时间，不过如今圆用上自己所知道的所有情报网，彻底地对这张卡片的存在调查了一番。

虽说如此，却没办法将具体的名字找出来。其中一部分原因，也是因为抱持着「希望在自己取得以前尽可能将这当作是秘密」这样的想法。

毕竟即使是将由爱当作对手都会感到懊悔了，要是得知平常便与自己有所竞争的那些家伙已经取得了这张卡的话，自己搞不好会因为这股懊悔感而咬断臼齿。

然而，什么也没有查到。

完全没有相关情报。

既然这样，那果然是个BUG也说不定。

真要说起来，就连名为「腐朽的黑色龙鳞」的这个活动任务本身，不论做了多少检索也完全找不到相关情报。

虽然社群中有新追加活动任务专用的布告栏与房间，不过即使在那里同样也没有类似的情报存在。

但是，所谓错觉或是搞错的情况，如今已经不会再有了。由爱也看到了这个任务。而且还玩过了内容。

恐怕这个任务的出现条件相当特殊。

会不会是跟前一个活动任务有些什么关系？

不过，由爱完成的活动任务与圆所完成的活动任务完全是不同的东西。也有可能跟卡片转蛋一样，完全是靠《运气》来决定。

还是说需要做些什么消费行为吗？

圆本来打算回想近期是否有所消费，却完全想不起来。毕竟已经没有想要的卡片了，最近完全没有在巴哈上花任何一毛钱。

圆从桌子上拿起手机，接着启动了巴哈的应用程式。虽然有提供更新的活动任务，却不是「腐朽的黑色龙鳞」。

他突然想到了一件事，对牌组进行确认。

(……这也是理所当然的吧。)

圆叹了一口气。牌组中的领导卡片是《〔魂导天〕荣光·战女神》而不是《波姆·优可》

这张卡。

那样的卡片，跟由爱的《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》同样是不曾存在过的。

稍微有些遗憾。

优可很强。

从她与沉睡泛普进行战斗，并将其击退的实力来看，若是卡片化的话，稀有度恐怕会相当高吧。

虽说是梦境，却也是跟自己吃着相同食物，与相同敌人战斗的伙伴。该说她的卡片不在这里令自己感到不自然吗，总之就是有些不可思议。

如果自己会画画的话，甚至想要由自己将其绘制出来。

(我到底在想些什么啊。)

圆自嘲。

感觉自己变得有些没办法区分妄想与现实之间的差别。不，说不定早就已经变成那个样子

打开平板电脑的开关，圆启动了电视。

将电视移到萤幕角落开着小视窗，正当他想着来玩玩好久没碰的电脑用免费游戏时，电视里的评论家所说的话语吸引了他的注意力。

『——神隐，用这样一句话来解决一切，不会太过不负责任吗了？实际上，这可是真的成为事件了喔？』

接着，一名下巴留着长长的白色胡子的老人于小画面之中皱起了眉头。

『你指的责任是什么。我只是在阐述事实而已。事实上，最近经常发生行踪不明的事件。而且各个事件之间也找不到什么因果关系存在。没有对家属要求赎金。也没有任何的线索。很明显的这是异常事态不是吗。所以我才会说，这只能够称之为神隐了。』

『就说了，根本不可能会有那种事情存在吧？愚蠢透了。』

『你说什么！』

老人拍了一下桌。

『你可不要太自大了！难道你以为人类真的了解这世界上的一切吗！所谓人类这种生物，就连自己的这里所装的东西都没能理解呐！』

老人伸出与拍打桌子同一只手的食指，戳向评论家的额头。这个举动开启了一发不可收拾的口角，看腻了这段对谈，圆关掉了声音。

将行踪不明的事件认为是神隐来解决，感觉确实是相当愚蠢的发言，不过，网路上的说法以这类为主的情况也是事实。

网路与老人，乍看之下似乎没有什么连接点的两者竟会有着相同意见，这点说起来还挺有趣的，圆这么心想。

虽说若是站在行踪不明人士的熟人立场来看，事情恐怕没有办法就这么算了吧。

(该不会，米田也……应该不会有这种事？)

圆对于会这么想的自己感到相当意外。

这种想法的根据实在太过薄弱。

自己跟他的关系并没有好到每天都会有所联络。不管是信件或短讯，也不会马上就加以回应。

确实，他从窗户对面跑过去时的模样给人的感觉颇为异常。

但是，在见到那幅景象时，毕竟自己才刚醒过来，梦境与现实的分界还有些暧昧，或许单纯只是自己这么觉得也说不定。

这样的推断，可以说是相当合理。

而且，行踪不明的人每年会有近乎十万人左右，而其中的一成将会永远找不到。圆曾在某项统计中看过这样的报告。

没办法将这些全都说成是神隐。说起来这也不是什么新闻了。

既然如此，为什么新闻媒体会把这件事给提出来呢——圆对这件事情感到有些在意，搜寻起将这次《神隐》事件的报导集中起来的汇整网站。

读过报导后，虽然感觉还是很模糊，但他稍微理解了为什么会被称为《神隐》。

失踪的情况相当不可思议。

失踪者中有许多找不到其离家出走或是失踪理由的人，感觉像是真的就这么突然消失了一般。

某位男子，房间里的空调与电视似乎都还开着。

某名女子，才刚开始要吃手边的料理而已。

某个小孩，似乎是在读书的时候就这么消失不见了。

有异状的地方，就前面两人的情况而言，感觉上都不像有从房间里出去的模样。两者皆处在不论窗户或是房门都上着锁的密室状态。

而消失的小孩的情况，则是居家位于高级公寓的十三楼，孩子要离开家的话，绝对得先经过母亲正在煮菜的厨房不可，然而据说母亲表示，自己绝对没有见到孩子出门。

理所当然，对于这些情况会有各式各样的解释成立吧。

前面两人的情况，只要在强行带走之后将门上锁就行了。家门钥匙的所在处，毕竟是狭小的单人房，或许意外简单就能够找到。

使用过的钥匙，只要藏在外面、感觉像是当事人会放置的地方就可以了。先前曾经听说也有因为觉得带着走太碍事，因此将钥匙藏在花盆底下的人存在。

小孩子的情况，就只是母亲口头这么说而已。

若是在煮菜的话，也会有背对门口的时候吧。若是孩子自己抓住这个空档，应该也是有可能溜出家门的。

虽说如此，正是因为将这样看起来异常的现场状况作为「无法理解的失踪事件」来处理，吸引了社会关注，加上新闻媒体将其提出，最终，才会被人们称作神隐的吧。

(那么，米田的情况不一样吧……)

他看似相当焦急地奔跑的情况，圆跟由爱都有目击到。由于这边两个人都有看见，其他人应I该也都看到了才对。

不过，要是到时候真的无法得知他的行踪的话，恐怕会被当成神隐来处理吧。一般来说不会成为第I原因的这个理由，而今却已成了趋势。

现在好像还出现了即使只是单纯的迷路，也会以为孩子该不会是遭到神隐了的父母。似乎也有只是稍微迟到一下子，就被别人说出「我还以为你被神隐了」之类玩笑的情况。

最近也能见到将宠物走丢的事情说成「宠物遭到神隐了。要是有在哪边见到我家宠物的话还请联络我。」这类让人搞不清楚到底是真的有在担心，还是只是在开玩笑的SNS投稿。

关上网页，圆再度拨了一通电话给米田。他果然还是没有接听。不论讯息或是邮件，也都没有回应。

(一直想这件事也不是办法吧……)

把手机丢在一旁，圆叹了一口气。

到头来，总觉得会变成「之后若是试着去追究的话，其实什么事情都没有」之类的结果。

态度显得急急忙忙的模样，会不会只是因为快要赶不上公车之类的，单纯就只是像这种程度的状况而已。

「……睡觉吧。」

为了将黏在椅子上的屁股给剥下来而特地把这句话说出口圆站起身，忍着突然涌出的呵欠，打算前往厕所而离开了房间。

才离开没有多久，空无一人的房间里，手机像是畏惧似地发出震动，随后又立刻静了下来。

一瞬间，萤幕上显示了「米田」两个字，然而画面却像是出错般地变得杂乱起来，待恢复正常以后，上面已没有未接来电的显示。

因此，圆完全没注意到有这件事。

「久远，方便来一下吗？」

隔天，等待来到学校的圆的，是早上的导师时间之后级任导师的传唤。

理由他已经知道了。

米田遭遇了神隐——这样的传闻，在他进入教室的时候便已经传遍了班上。

先行抵达学校的由爱朝圆的方向偷偷瞄了一眼，虽然似是不安地皱着眉头，却没有前来与他搭话。大概是因为当着其他女生的面，她有着种种考量吧。

跟着级任导师来到进路指导室，里头有两名不曾见过的男女正等待着。

「这位是生活安全课的刑警先生——叫你刑警先生应该可以吧？」

「嗯，没关系。在某个快要像我家一样的小管辖区里同样也是这样子的。」

尽管不明白他说的同样是在指什么，对方仍没有卸下脸上明显是装出来的笑容。男子这么说着，连从椅子上站起来都没有，便直盯盯地朝圆看了过来。

「你似乎跟米田灰斗同学很要好是吧？」

突然，女子将笔记本打开，拿起了笔。看了看级任导师的方向，他正用紧张的表情点点头，催促自己在椅子上坐下。

「就算说我跟他很要好，其实也就只是偶尔会一起讨论游戏的话题而已。」坐下的同时一边回答后，男子微微将身体向前倾。香烟的气味飘了过来，圆稍稍皱起眉头。他的鼻息在臭中略带一点甜味。

「我想你应该已经知道了，米田同学现在的行踪无法确认。你能不能想到些什么他可能会离家出走的原因？」

「没有。」虽然也是可以立即这么回答，不过圆还是稍微再思考了一下。这一阵子的对话以及信件之间的内容。不过果然答案还是没有任何变化。

「没有。」

「真的吗？你能不能再重新仔细回想一次？或许是些琐碎的事情也说不定。」

(啊啊，这样啊。)

圆察觉到了男子的意图。这家伙希望将米田的失踪当作单纯的离家出走来处理。不希望让这件事情变成神隐之类的麻烦案件。

(谁会乖乖让你利用啊。)

在心里哂了嘴后，圆摇了摇头，不过刑警们的表情依然没有任何变化。

「……真的吗？」

「是的。就跟刚才我说过的一样，我跟米田顶多就只会稍微聊点跟游戏有关的事，个人隐私方面之类的并不是很清楚。虽然我是有他的手机号码，不过并不知道那家伙住在哪里或是家里电话是多少。与其说我跟他是朋友，不如说是在同班同学之中交情比较好一点的程度而已。」

男子虽然盯着圆的眼睛看了好一阵子，最终还是发出了很臭的叹息，将身体往后倒去，像是在确认什么似的望向女刑警。

虽然女子微微点了头，但是圆并不清楚她究竟是确认了些什么。「这样啊。」而男子则是伴随着叹息，说出了这句话。

「因为听老师说你是他朋友，想说你或许会知道些什么……不过这年头的学生，对所谓『朋友』的基准还真是相当薄弱呐。」

圆并没有做出回应。毕竟自己对于过去朋友的基准该是如何之类的事并没有兴趣，这样的发言也已经是跟不上时代的蠢话了。

「话说回来，你知道米田同学在行踪无法确认以前去过哪些地方吗？」

「不知道。」

不可能会知道。自己跟他只有在午休时碰上一面，而后透过咖啡厅的窗户见到的那一眼便是最后了。

男子将他粗大的手指交叉放在桌上。

「我们从目击情报得知他是在十六点时离开学校的。虽然防盗摄影机的影像目前还在分析当中，不过最后目击到的地方看来是在商店街中。」

圆跟由爱一起去的店家也在那里。

「你——没有看到他对吧？」

「我有看到喔。J

立即这么回答。两名刑警的眼睛都略为睁大。

「但是，你刚才——」

「因为你只是问我能不能想到什么失踪的理由，所以我回答了没有，但我并没有说我没见到他。」

谁会上你们的当啊。圆藏着心中的不悦，这么想着。

或许他们是打算将似是矛盾的事情加以捏造，藉此来引诱自己产生动摇，但是不知道的事情真的就是不知道。

况且，既然都已经在调查防盗摄影机了，自己跟由爱两个人的样子应该也被拍下来了才是。因此他判断，要是在这边说谎的话，或许会造成他们奇怪的推测也说不定。

「……这样啊。」

男子露出一脸彷佛表达着期待落空的表情。

「那么，当时他的样子看起来如何呢？」

「似乎很急忙的样子。」

「哦，这是为什么？」

「不知道。」

毕竟这是事实，况且要是他们觉得这样的诱导会让自己上当的话，那就太小看自己了。

刑警们彼此面对面看了一眼之后，望向级任导师。

「谢谢你，已经可以了。」

然后开口这么说。

圆站起身来轻轻点个头之后，走出了进路指导室。级任导师跟刑警似乎还在里头谈着些什么，不过却已听不见内容。

回到教室的话感觉会被问一堆问题。这么想着，圆感到相当厌烦。虽然想像得到他们失望的表情，不过不知道的事情还是没有办法回答。

虽说如此，不过要是没有就这么回到教室的话，那反而才会被人怀疑自己其实知道些什么吧。就是因为这样才会逃跑之类的。

(真是麻烦啊……)

圆叹了一口气，拖着沉重的脚步回到了教室。

如同预想的一样，最初的休息时间，圆便碰上了同班同学的询问攻势。

虽然被问了「你知道些什么吗」、「果然是神隐吗」等等问题，圆却是从头以「不知道」回答到底。毕竟这是事实，而且他对只有在这种时候才会表现出一副朋友态度的家伙们感到很不爽。

不过由爱并没有在这其中就是了。

她跟平常总是结伴而行的女学生们，一同在稍远的地方聊着些什么，看起来似乎对这边并没有什么兴趣。或许只是装成这个样子也说不定。

总之，由于下一堂休息时间，圆依然采取同样的态度，到了午休的时候，与平时一样安静而无趣的日常总算再度回来了。

在那之后也没有再被级任导师叫出去，不过，不知道是不是因为出现了两个行踪不明的学生使得学校也增强了危机感，在放学前的导师时间上，校长进行了一次校内广播。

内容是提醒告诫学生要思考事件发生的状况、离家出走的相关情况，以及发表为了抑制基于出现第一一人所引发的不安而设立的心理谘商。

根据广播的说法，从今天放学后开始，心理谘商会在保健室里倾听学生们的烦恼。

在准备回家的时候，虽然从级任导师那里收到了接受心理谘询的建议，不过圆只是回答了「我会考虑」之后，便走出了教室。

虽然关于米田消失不见一事，要说完全没有动摇的话是骗人的，不过还不至于到得去做心理谘询的地步。

如果说有想要询问的事情的话，应该是那过于真实的梦境。

不过对于把梦境说给他人听这点他还是有些犹豫。

一方面是担心会不会被对方怀疑自己是否神智清醒，另一方面则是因为，自己并不是没有想过，要是跟别人说了之后，那个世界会不会就此消失。

那样子——他可不要。

「久远同学。」

在鞋柜处替换好鞋子，正准备离开校舍的圆被人一声叫住。回头一看，只见由爱正以小跑步追了上来。

尽管在她脸上露出有些在意周遭的表情，仍是换穿上黑色的学生鞋来到了自己身旁。

「没问题吗？J

她看似不安地深深皱起了眉头。

「米田的事？」

「嗯。」

「也不是说没问题还是什么的，因为我真的不知道，所以就回答不知道啦。包含看见他从咖啡厅外头跑过去的事情也都说了。」

「这样啊……」

「啊。我没有说自己是跟入江在一块，所以不会有问题的喔。不过嘛，之后只要询问店里的人应该就会知道还有个女孩子在，但是他们大概不会觉得这跟这件事情有关系的。」

虽然是想让她放心才说了这些话，但是总觉得由爱的反应似乎有些难受。

不知道是什么理由，圆的胸口感觉到一股不快，然而他也对直接开口问她「为什么要露出那种表情？」有些顾虑，因此什么都没说便踏出了步伐。

由爱则像是猛然回神似地跟在他的后方。

虽然说不上是远离，不过看起来也不像是一起放学回家，两个人保持着这样微妙的距离走了好一阵子。

虽然并非不觉得尴尬，一时之间却也想不出什么能够交谈的内容。

此时手机突然响了起来，圆将手机从书包拿出来之后，吃了一惊。

「怎么了吗？J

不知道是不是注意到他的样子有些奇怪，由爱这么询问道，然而圆仍没有将视线从萤幕上移开。

「久远同学？」

将手搭在他的手臂上，圆这才回过神来。

「米、米田打来的电话！」

正当他打算接通电话而准备点击画面的瞬间，铃声停止了。不知道为什么，连来电履历都没有留下来。

而正当他打算回拨的时候，画面感觉在一瞬间发生混乱，接着巴哈姆特之怒的应用程式自行启动了。

一直以来见惯了的画面——然而在画面上，出现了一个绝对无法说是见惯了的图示。

活动任务「腐朽的黑色龙鳞」。

圆紧张地吞了吞口水。

这到底是怎么一回事？这个事件为什么会在这种时间点发生？不如说，为什么游戏会自行启动？

「久远同学！」

搭在自己手臂上的由爱的手施加了力道，圆惊讶地朝她回头。

「将我登录成战友吧！」

「咦？」

「昨天不是说好了，要将我登录成战友吗！？」

「我、我是说过，不过现在……？」

「拜托你了，快一点！」

所谓的咄咄逼人，大概就是这么回事吧。尽管这么想着，圆仍是照着她所说的操作起手机。

由爱也拿出了手机。完全像是女高中生手机的手机壳装饰，正一闪一闪地发亮着。

完成战友登录后，她的脸上露出了安心的表情，但不知道为什么立刻又转变成一副似乎很痛苦、很难受的脸。

「……对不起。」

她小声地这么说。

这句话是什么意思？正当想这么问的瞬间，只见位于圆手中的活动任务「腐朽的黑色龙鳞」的图示被一只看不见的手任意点击了下去。

一股漆黑的烟雾有如怒涛一般从手机里喷了出来，彷佛要将圆的周遭、连同圆自己本身都彻底吞没。

「入江！」

圆因为想救她而反射性地伸出了手。然而，自己的五指却什么也没能够抓住。

——对不起。

在渐行渐远的意识当中，圆总觉得，自己再一次听见了她这么说的声音。




第六章
「圆，你没事吧！？」

「锵」地一响，让圆皱着眉头睁开了双眼。

「优可……？」

位于眼前的，是已经见惯了的少女脸庞。那双大眼睛正如同起风的夜间水面一般晃荡。彷佛就快要哭出来似的。

又来了吗。

圆感觉到轻微头痛，发出小声呻吟坐起身来。看样子自己似乎正倚靠在树干根部的地方坐了下来。

感觉到一股阴森的气氛，圆环看了看四周。

看来自己现在似乎是位在吸血鬼们作为根据地的废墟周遭的森林中。

将召唤出他们的骑士逼到死路，得知对方其实是米田这件事而讶异得惊醒了过来——在这边的情况或许只是晕过去了吧。

事到如今，实在没办法再说这只是一场梦了。

不对，其实应该已经隐隐约约察觉到了才对。只是自己不想承认这件事而已。毕竟这实在是太过荒谬了。

平凡的高中生来到异世界，并在那里被人们当作英雄来看待，这种话听起来不会太过中二病了吗。

倘若说自己相信这种事情之类的，只会让人觉得是个自我感觉良好的家伙而已。

然而，事实就是事实——圆像是在解释给自己听似地对自己这么说道。不可能会有这样的梦。姑且不论第一次的情况，第二次、第三次都不是在做梦的状况。

而且，自己确实见到了从手机中喷出来的那道黑烟。那并不是自己的幻觉。

(……前提是我并没有发疯就是了。)

圆摸了摸自己的头。并没有任何外伤。

感到疼痛的是头盖骨里面。眼窝的深处一阵一阵地剌痛。好想要来颗头痛药。不知道这边有没有可以代用的东西。

「……优可，结果怎么样了？」

呼——从少女的双唇间发出了似是安心的吐息。接着她轻轻在圆的旁边坐了下来。

「圆你跟敌方的召唤骑士扭打成一团，就在取下风帽的时候，突然就定格在那了喔。趁着这个机会，那家伙撞开圆之后便逃掉了。虽然我原先是想追上去，但是因为圆的头撞到树干晕了过去……」

圆摸了摸露出歉然表情的优可的头。

「没关系啦。」

在这种尽是怪物的世界里，失去意识的情况下被丢在一旁反而比较可怕。圆一边确认着是否有其他地方会痛，一边站起身。

这时，小指被她轻轻地握住。

「真的不要紧吗……？」

「是啊，什么事都没有喔。比起这个，接下来该怎么办才好呢……」

这里可是在距离城镇遥远的森林之中。

「对了。优可，你在之前——刚才，飞起来了对吧。可以靠那个回到城镇吗？」

「办不到啦。那个就只能让人在短时间内浮起来而已。」

「这样啊……」

圆搔着头，回头望向城堡。原先本来就是一副荒废的模样，不过因为战斗的关系，如今更是破坏得面目全非。看起来连用以遮避风雨都没有办法。

「只能走回去了吗……」

不知道爱尔已经走到哪里了。或许她还没有抵达城镇吧，不过搞不好她已经在城镇准备好新的马车跑了回来也说不定。要是这样的话应该会在路上碰面吧。

「……走吧。」

「好的！」

见不到丝毫战斗后的疲劳，优可轻易地将巨大的槌子背了起来。

这时。

「——召唤骑士大人！」

随着马蹄声传来呼喊自己的声音，圆朝着大道延续至城镇的方向望了过去。只见两匹马一边卷起尘土，一边朝着这边跑了过来。

爱尔正跨坐在其中一匹马的上方。

圆与优可连忙走出森林。爱尔也立刻注意到了他们，一口气赶了过来，在两人身旁扭转马头，巧妙地令其停了下来。

「太好了！两位应该都平安无事吧！」

嗅着马的喘息，圆一边点了点头，问道：「这匹马是？」

「这是我请一名住在这前面、远离城镇地方的农夫让给我的。因为它看起来是一匹能够让您与英雄大人两位一同搭乘的强壮马匹。」

那是一匹体格健壮，体型巨大的栗色骏马。

「真是得救了。不过……」

「请问还有什么问题吗？」

「呃，那个、我从来没有骑过马。」

「咦，是这样子吗？真是抱歉……」

爱尔的眉头紧紧皱在一起。

见到她的表情，担心自己是不是说了些什么不恰当的发言，圆慌张了起来。

「没、没有啦，我这边才是有点……对不起。」

对于这明明无论哪一方都没有错，却互相道歉的奇怪情况，圆跟爱尔不约而同地笑了起来。不知道为什么，光是这个样子，胸口附近便有种变得温暖的感觉。

「好了、好?了——！」

优可插进了两人之间，使劲挥舞着手臂。

「既然这样，就由我来驾驭吧！圆就只要坐在我的后面，确实地抓紧我就可以罗！」

「我说，你会骑马吗？」

回过头来，优可将手插在腰上挺起胸膛。

「这是当然的！我从很小的时候就开始在骑了喔。」

「这样啊。」

对于只有自己不会骑马的事实，圆稍微感到有些羞愧。不过这也是没有办法的事。这个世界与现实之间在文明程度上有着差异。自己确实是不会骑马，不过相对的，现实中有着脚踏车、汽车与电车等等。

「那么，我们就快点回去吧。」

将栗色骏马的缰绳交给优可，爱尔温柔地摸了摸自己骑的马的头部。

圆将脚踩在马铠上，总算是勉强攀了上去。好高。从马鞍上所见的景色与走路见到的有所不同，感觉颇为新鲜。

优可则是先让马将脖子低下来，抓紧它的鬃毛攀了上来。

「嘿咻。」

在圆的前方切换身体所面对的方向之后，以彷佛小孩子被人抱起来的姿势将屁股挪进了马鞍

上。

「那么，要走罗？圆，你可要好好抓住我喔。」

优可让缰绳发出「啪」地一道声响，圆连忙将手环绕在她纤细的腰上。

「好的！」

两匹骏马开始以相当快的速度跑了起来，为了不咬到舌头，圆不得不让自己拼命地咬紧牙

(……我的屁股……)

基于一阵一阵的刺痛，圆发出了小小的呻吟。

虽然一路上有跑一会儿休息一会儿，但几乎都一直骑在马背上。当他们回到城镇的时候，圆已经精疲力竭到甚至没办法好好站立了。腿部内侧也整个肿了起来。

明明是这样，爱尔跟优可却是一副若无其事的样子。为了装出镇定的模样，圆在马背上硬是挺直了背脊。

在大门前面停下脚步，爱尔对看守举起手后，门扉发出嗄嗄作响的声音打开了。

大门才刚一打开，欢呼声便一下子满溢而出。

恐怕是在见到爱尔的表情之后，了解了这趟的成果吧。虽然出现了犠牲者，不过跟魔像那时相比之下等于是没有损失。四周挤满了人群，把圆他们一行人团团围住。

「骑士大人！」、「骑士大人！」面对喊着自己的声音，圆勉强露出了一抹笑容，不过总而言之还是希望能尽快从马背上下来。

「各位，麻烦让一让！召唤骑士大人已经相当疲累了！」

虽然马匹只能够-小步一小步前进，总算走出广场后，路面变得稍微空旷了些。

「那么大家，稍后再见罗！」

爱尔没有放过这个机会，加快马匹的脚步，回头这么大声喊着，穿过了人群。

一行人就这么绕到最初借宿的旅店后方，终于能够从马背上下来了。然而，他却相当难看地一屁股跌坐在地上。

所幸，这个画面并没有被任何人看见。

「骑士大人，我的肩膀借您一用吧。」

爱尔悄悄地说了这句话，将肩膀借给他搭靠。维持这个模样从后门进入旅店，穿过厨房来到二楼的房间后，好不容易能够喘上一口气。

「我现在就去准备热水喔。」

听爱尔这么说后，他才注意到自己甚至已经有好几天没有淋浴了。脱下铠甲，将内衣凑近鼻子一闻，身上发出了简直快要让鼻子歪掉的异臭。

「抱歉，优可。很臭对吧。」

这么一说，优可笑了起来。

「没问题的喔，毕竟我们彼此彼此嘛。圆你也不觉得我身上有那么臭，不是吗？」

的确没有注意到这点。

房间的门被敲响，木制的大型澡盆搬了进来。一个放在隔壁房间，另一个则是放在现在所在的地方。姑且不论优可的状况，圆决定等等要自己来洗。

将澡盆运进来的其中一名女性说「将这涂抹在大腿内侧很有效喔」，将一个小罐子放在一旁。那似乎对擦伤很有效。

铠甲下面所穿的衬衫或内衣，都不是自己平常的衣物。

从这个地方所导出的一项可能性是，这个身体或许并不是位于现实中自己的身体也说不定。说不定是单纯只有精神移动，进入到这边已准备好的肉体里这样的形式。

将衣服全部脱掉后，大腿内侧的皮肤裂开，血液早已凝固。

泡入浴盆中用手轻轻一抹，虽然热水立刻变得混浊，伤口也感到一阵刺痛，不过整个人倒是清爽多了。用追加的热水冲洗头部后，头发发出了「嚓嚓」的粗糙声。

从澡盆出来，并用毛巾擦拭身体后，血液再次慢慢渗出。不过将罐子里的软膏涂抹在伤处之后，原先一刺一剌的疼痛转眼间消了许多，鲜血也不再流出。

内衣部分是由他们准备了相同尺寸的衣物，一穿上去，轻轻柔柔的触感让人感觉相当舒服。

「圆——」

同样也换穿上简朴衣物的优可，摇摇晃晃地走了出来。一眼就看得出现在的她焕然一新。原先沾黏在身体上的头发如今轻柔地舒展开来。

「咚」地一声，宛如轻轻地用身体碰过来一般搂住了他。

「稍微睡一下吧？我已经好累了。」

「也是。」

这么说起来，自己也还没有好好睡上一觉过。

「还请两位好好休息。」

协助优可入浴的女性面露微笑这么说。

「待宴席准备好之后，我们会前来叫两位起床的。」

「谢谢了。」

在道谢的时候，优可已经显得昏昏欲睡。将快要睡着的她拖到床上之后，圆也一起躺了下来。

床单有太阳的味道。一边这么想着，圆像是沉没似地陷入了睡梦当中，直到被叫起来为止，没有睁开过一次双眼。

「骑士大人。召唤骑士大人。」

身体受到轻轻摇晃，圆好不容易才将如同放上砝码一般沉重的眼睑睁开。

眼前出现正探头看着自己的爱尔脸庞，一口气清醒了过来。

从床上跳起，腰部附近传来了睡迷糊的声音，朝该处一看，优可就像是个不想溺水的孩子一样紧紧抱着自己。

「早安。」

轻轻微笑，爱尔说了这么一句。

「老实说，原先其实是想要在昨天晚上庆祝的，不过因为您真的睡得相当沉的关系，完全叫不起来。」

「不好意思……」

才刚一道歉，爱尔便露出惊讶的表情摇了摇头。

「请不要这么说！毕竟我们是赶路回来的嘛。镇上的人们也相当明白这件事。还是以召唤骑士大人的身体状况为第一优先。」

「谢谢你……」

能够坦率地说出这句话，圆自己都觉得很惊讶。

在现实之中，自己从来没有说过「谢谢你」之类的话。虽然还是会感到有些难为情，不过不知道为什么在这里就能够很自然地说出那些难以开口的话语。

爱尔微微笑了笑，再次说了「请不要这么说」。

「目前宴席还在继续，方便的话，您要不要出去露个面呢？宴席上也有许多我的拿手好菜喔。」

圆好不容易才成功压抑住了自己脸部表情快要抽筋的状况。即使在现实当中也会因为国家改变而在饮食文化上有所变化。若是换了一个世界更是如此。

「我知道了。」

虽然很想尽可能回绝掉那些料里，然而却还有想要询问的事。比起询问爱尔，向身为镇长的她祖父询问应该会比较容易沟通吧。

爱尔露出了一副安心的表情。

「太好了。那么，我会事先帮您准备好席次的，那就麻烦您在衣物换穿完毕之后，出来外面罗。」

「嗯。」

「那就待会儿见了。」爱尔这么说完离开之后，圆硬是将优可从自己的腰边扯了下来。

「喂，起床了。」

「嗯嗯……已经要吃饭了吗？」

「是啊。所以快点换衣服吧。祭典似乎从昨天晚上开始就一直举行到现在了喔。」

从窗外传来了人们的笑声以及热闹的音乐声。真亏自己还能在这种喧闹声中睡得着啊。对此连圆自己都感到有些惊讶。

一边搓揉着惺忪睡眼，优可走向隔壁房间去换衣服，圆也穿戴上了自己的铠甲。上面的脏污似乎在自己睡着的这段期间被漂亮地擦拭干净了。完全没有任何臭味。

打开集卡册确认，见到《〔忠骑士〕王之誓言·高文》已经复活，圆摸着胸口松了一口气。在游戏当中，即使在战斗里输掉，卡片也不会消失，不过在那个废墟里头的吸血鬼一族看起来并不单单只是输掉，而是整个消灭了一样。

所谓的卡片是为了用以召唤的道具。并不是将英雄封印在这些卡片里头。既然如此，倘若那名英雄本身死掉的话，应该也没办法再进行召唤了才是。

实际上，由于战女神并没有办法回应召唤，这正是同一名英雄并没有复数人物存在的最佳证据。

倘若其他骑士正在进行召唤的话，或许会出现没办法召唤出来的情况也说不定。

要是有手机的话，就能够调查如今布拉多的卡片变成了什么样子。不过很不巧的，现在自己手边就只有构筑成牌组的卡片存在。

「圆……我看起来怎么样？」

什么东西？这么想着一边回过头的圆，瞪大了双眼。

优可的样子改变了。

彷佛就像是珠宝盒一般。

虽然穿戴的人还是同一个，然而铠甲与武器都整个翻新了。原先呈现白银色的铠甲闪烁着金黄色的光辉，镶嵌于各处的宝石耀眼夺目。槌子同样也变成了黄金色的，并用银制的美丽花纹加以装饰。

「这样啊，你进化了啊！」

「嗯！」

脸上的表情开心得闪闪发亮，优可点了点头。

「稀有度应该也一口气提高了许多呦。搞不好已经跟姊姊大人们并列了也说不定喔？」

「这不可能。」

将手放在面前挥了挥立即做出回答后，优可赌气地鼓起了嘴巴。不过，立刻就理解到圆只是在说笑，她笑了起来。

「走吧！」

被她小小的手拉着，圆走出了房间。

才刚走出来，周遭便被音量大得完全无法与隔着窗户时相提并论的活泼音乐、人们的笑声以及歌声所包覆。走下楼梯踏出门外后，注意到圆他们一一人的人们纷纷拍起手来。

这待遇对于优可也是一样的，照这个样子看来，这座城镇的任何角落都不会再有因为她是神族而冷眼相待的人了。

恐怕这是多亏了爱尔的努力吧。

从废墟返回的路上，圆稍稍有些得意忘形地说起这名小小的战士是多么勇敢地挑战吸血鬼，说到后来甚至让优可对他露出了厌恶的表情。

而这些话语，爱尔她肯定是按照自己原先的说词告知了众人。若不是如此，是没有理由来说明这般欢迎状况的。

「召唤骑士大人！英雄大人！」

位于广场中心，只见爱尔正大大挥舞着手招呼着两人。

在抵达那里之前，圆他们两人的手上已经满满都是饮料与食物。虽然自己并不能喝酒，面对这些料理也稍微有些警戒，不过圆仍不好意思拒绝对方。

而优可则是从拿到饮食开始就一边喝一边吃着，所以倒没有这样的问题。

「我说啊，你会喝酒吗？」

对红着脸的她询问后，「当然啊。」她这么回答道。

「这点程度就跟水差不多啦。圆你没办法喝吗？」

「在我所生长的地方，直到二十岁之前是不可以喝酒的啦。」

倒不是说自己没有喝过就是了。

新年期间，亲戚前来拜访一类的场合曾经被人开玩笑地灌过酒。到底是有什么好高兴到要喝酒的，对圆来说完全搞不懂。

似乎是基于血统的关系，自己并不会因为酒醉而失去理性，这么说来残留下来的就只剩下味道，虽说如今已经忘了当初是喝了什么，只记得一股彷佛啃食树皮般的苦涩味道于口中扩散开来，因而紧紧闭起了嘴巴。

待圆他们抵达已准备好且恐怕是位置最好的席次之后，镇长藉着爱尔的帮忙站起身来，面对早已醉醺醺的众人高高举起了酒杯。

「诸位！一直以来折磨着我们的召唤骑士，已经由这位久远圆大人所打倒了！那个家伙已完全失去了召唤盘！失去了戒指！被不再听从其命令的魔物们给带到《塔》去了！我们已经获得胜利了。」

面对新出现的字词，圆皱起了眉头。

(塔？他说的塔是什么？被带走了？)

没有注意到圆的疑问，镇长继续说道。

「如今已没有任何东西能够再威胁我们的生活了！纵使再有什么人想来侵犯这块土地，我们也有圆大人在！」

镇长朝向圆回过了头。被那对热情的眼光看着，圆总感觉屁股痒得坐不住。

「您会出手帮助我们的对吧！？」

要是有人能够在这种时候喊出「NO」的话还真想见识见识，圆在心里这么想着。

即使在这里许下约定，他也不能做到任何保证。毕竟说起来，他根本没办法凭着自己的意志来到这个地方。

尽管如此，圆还是点了头。

他并不想在这宛如祭典般的气氛中泼冷水。不论是魔像的事件，抑或是吸血鬼的事件，都有死者出现。

一想到即使这样仍是强颜欢笑的人们的心情，即使是谎言、即便无从保证，他仍然认为点头才是正确的回应。

「这么一来就可以安心了呐！好了，大家喝吧！唱吧！跳吧！吃吧！」

音乐变得更加大声，总觉得看得见人们散发出的热情形成一道兴奋的漩涡。

跳到桌子上一边踢翻料理一边跳着舞的人。哭泣的人。相互搭肩喝着酒的人。露出笑容的人。感觉自己就快沉醉于这样的气氛当中了。

恐怕是因为自己的身体还没有彻底消去疲劳吧。不过，对圆来说，有着不得不问的事。

「那个，可以稍微打扰一下吗？」

爱尔回过头来。

「败给我的召唤骑士被带走了，这是什么意思？」

「是指黑塔的事喔。」

爱尔似是理所当然地这么回答道。

「若是召唤骑士大人您的话，应该会知道的不是吗？」

「呃……我们——我是在没有收到任何说明的情况下，从其他世界来到这里的。任何人都没有对我做过像样的说明。」

「原来是这样啊。」说着，爱尔露出了有些过意不去的表情。

她将手中拿着的酒杯放在一边，转而面对着圆。

受到她的影响，圆也转过身来，调整成将双膝并拢的姿势。

不知道是不是被勾起了兴趣，优可也在他的膝盖上坐了下来。基于铠甲跟槌子的关系，还挺重的。但是对于这股因为是小孩子才会有的体温热度，不知道为什么觉得很是感激。

「在穿过森林之后前方的火山口上方，建造着一座黑色高塔。虽说是火山口，不过因为是死火山的关系，并不会喷发。只是那座山上，据说有着光是踏进去就会被诅咒的传闻，因此这附近的居民并不会有人接近那边。」

「那座高塔是为了什么才建造的？」

「我也不知道。不过，公会的人把那座塔称作《试炼之塔》。」

「试炼？」

「是的。据说那座塔并不是为了像我们这样的平民百姓所建，而是为了让召唤骑士大人获得一切而打造的试炼场之类的。」

「既然这样，米——败给我的那个召唤骑士是为什么会被带去那座塔的？因为说是试炼，感觉应该像是自己选择前去的地方才对……」

「我也不知道。毕竟我们也只有见到被送进高塔的召唤骑士，并且藉此得知胜败而已。」

圆叹了一口气。

搞不好米田在现实中逃亡的举动，就是因为那个怪物的关系也说不定。

圆也在现实中看见了从手机里喷出有如烟雾一般的东西。自己很有可能就是被那个吞没之后才会来到这里的。

「……我会变成什么样子？」

爱尔似是感到奇怪地歪了歪头。

「什么样子、是指？」

「我不是已经赶跑了成为这个城镇威胁的召唤骑士吗？既然这样，意思不就是我在这里已经没有事情要做了吗。」

「难道不是能够回到公会去了吗？」

「不。我连那个公会到底在哪都不知道喔。毕竟是突然就来到这边的。」

「啊，确实是这样呢……」

不知道能不能回得去——圆突然感到一阵不安，并对这件事感到惊讶。

明明是那么讨厌现实世界，没想到得知这里并不是什么梦境，并且察觉到根本不知道回去的办法之后，自己居然会感到不安。

基于那股不安的关系，圆什么也没有再继续询问下去，转头望向欢闹着的人们。

自己没办法融入那人群之中。他如此心想。这并不是藉口。不管自己再怎么讨厌现实，这里依然不是自己所属的世界，在他心中的某处相当明白。

「我跟你一样喔，圆。」

因为手被「砰」地轻敲了一下而低下头，优可正对自己微笑着。基于刚才的那句话，他理解了她的心情。对了。作为英雄被召唤过来的优可，在这里同样也是一名异邦人。

带着「确实呢」的意思，圆摸了摸优可的头。

(为了获得一切的试炼场、吗……)

在那座塔之中究竟有些什么。米田在现实之中消失一事会不会跟那座塔有所关联。

「召唤骑士大人？」

一抬起头，便与看似有些不安的爱尔四目交会。不知道自己是不是表现出了感觉有些无趣的样子。要是让她因此感到在意的话，还真是有些过意不去。

「抱歉。我好像还有点累。」

「这样啊……既然如此，就请您先回房间休息吧。我想不管是祖父或是大家，能够听见您的一声招呼应该就已经满足了。而且这场热闹的宴会，之后还会持续上三天的。」

「有这么久？」

打从心底感到讶异。听起来感觉规模相当庞大。

「骑士大人。」

「嗯？」

「骑士大人在这之后，打算要怎么办呢？是准备回到自己的世界去吗？」

「唔——嗯……」

要是办得到的话就好了。不知道回到房间睡着之后，是不是就能够回去了？不过，总觉得目前为止的两次，都是因为打到头晕过去才能够回去的。

但是要尝试这种做法感觉稍微有些可怕。这恐怕并不是自己能够斟酌的事吧。

「那个……若是感到犹豫的话，不如这样子如何？就这么在这里生活下去怎么样？」

「咦？」

「毕竟召唤骑士大人在的话我们也会感到相当放心，而我自己也……会觉得很高兴。」

被她直直凝望着，圆的呼吸变得困难了起来。会不会是因为胸口感到闷痛的缘故呢。

待在这里生活——倘若这里真的不是梦境的话，或许，这原先会是自己所希望的事也说不定。

但是圆已经注意到了。这里并不是自己所属的世界。

「……谢谢你。」

圆勉强地露出一抹笑容。这是为什么呢，胸口彷佛像是要被撕裂开来般地疼痛。

「我会稍微考虑看看的。反正也还有些时间。」

优可从他的膝盖上跳了下来，圆则是站起身子。

「这样子啊。」爱尔也微笑起来，将看起来像是面包、烤肉及水果的东西随意放入篮子中交给了他。

「谢谢你。」再次说完这句话后，圆像是逃跑似地从热闹的人群当中离开了。

如同光芒越是强烈，影子便会越加浓厚一般，周遭越是热闹，所感受到的孤独感便越是强烈，自己没办法待在这里的感受逐渐加重。

「你要去那座塔吗？圆。」

背对着优可，将篮子中的粮食装进放在房间里的袋子，圆对坐在床上晃着双脚的她提出的问题给了肯定的答覆。

「毕竟待在这里什么事也不能做，而且我也很在意米田的事。」

「大米？(※注4)」

「是米田。他是我在现实世界中认识的人。没想到那家伙居然也作为召唤骑士来到了这边的世界。在现实世界中发生的《神隐》的秘密，说不定也在那座高塔里面。」

「你在说些什么我完全听不懂……」

优可「嘿」地一声从床上跳了下来。

「那么，我也跟你一起去吧。」

「咦？」

惊讶地回过头，优可似是不满地嘟起了嘴巴。

「什么啦。你还是觉得如果是我的话帮不上忙吗？」

「不、不是，倒不是这么回事……因为，我并不是要去战斗喔？优可你跟过来也没有任何好处吧？·」

「这个可就不知道罗。毕竟，那附近可是被人说受到了诅咒之类的喔？或许有很厉害的敌人在那边等待着也说不定喔。」

「既然这样，到时候我再叫你出来就好啦。」

「那样子不行啦！」

优可上下挥舞着双手。

「因为圆你根本就没有我的召唤盘不是吗！我要是现在回去的话，这次可是会确实换姊姊大人们被召唤出来喔！圆你觉得这样也没关系吗！？」

「这样子啊……」

※注4：大米(よね)与米田(よねだ)于日文中仅差一个发音。

确实，优可只是作为战女神的代理才会出现在这里。

既然优可已经按照期望完成了进化，而战女神的伤势也已经痊愈，那么这次被召唤出来的便不会再是优可。

虽然照理来说这样子就可以了——然而总觉得就此分别的话还挺寂寞的。由于手上并没有优可的卡片，要是分别之后，恐怕就没办法再次见面了吧。

况且，独自一人待在陌生的土地上，心里总有些不安，自身并没有战斗能力，因此也需要一个护卫。他为自己找了这样的理由。

「我明白了。」

将袋子的封口封上的同时，圆这么说。

「要是优可你愿意的话，能不能再稍微陪我走一段路呢。」

「嗯！」

她的脸上顿时露出了笑颜，并背起了不知道是在什么时候准备好的自身行李。

圆顺道经过厨房，借用了水壶。比起食物或是其他东西，水还是最重要的。除此之外，他还补给了一些类似烟熏火腿的东西等等，看起来较利于保存的食物。

即使走出了旅店，不知道是大家都还沉醉在祭典的热闹当中，或觉得已经没什么要事，没有任何人意识到他们离开的迹象。

虽说两人的身上姑且披着放在房间里的薄毛毯，不过由于稍微仔细一点观察的话，应该还是很容易被识破，恐怕他们是觉得危机已经完全过去了吧。

「还真是一群薄情的人呢。」

对于优可露出一脸愕然的表情小声嘀咕的话语，圆微微苦笑作为回应。

穿过敞开的大门，在靠近森林的地方拿下了毛毯挂在树枝上。

即使回过头，也没有任何人追上来。恐怕他们是以为这两个人已经回到旅店去了吧。然后便会立刻遗忘这件事。

「那么接下来……爱尔所说的山的位置是往哪个方向呢。」

「大概，是往那边走喔。」

优可手指的前方由于森林树丛阻碍的缘故，看不见类似山的踪影，不过道路也就只有往该方向延伸的那么一条而已。

这个时候，一道巨大的身影突然从眼前经过，圆立即将手朝向集卡册伸去。优可也丢下行李，用那双小手抓住了槌子的握柄。

「我并没有恶意。」

听起来像是女性的声音从空中降下。往下刮的风摇晃着树枝，尘埃飞舞，圆他们眯着双眼抬起头。

天空中有着一条小巧的龙。

缓缓拍打着漆黑的翅膀，与这边保持着攻击无法命中的距离。不知道那会不会是幼龙。要是除去尾巴，它的身体长度就只有跟马差不多大小而已。

「召唤骑士啊。我是前来迎接你们的。」

「……迎接？」

「没错。由我来引领你们前去《塔》吧。只要老实听从我的话，就不必如同其他骑士一样受到这对钩爪的粗暴对待了。」

尽管这条龙的体型很小，然而与菜刀大小相当的后肢钩爪仍是发出了「喀兹」的声音。

「凭什么我非得跟过去才行。」

「因为这是规则。」

「规则？是指游戏的规则吗？那么这里是位于《巴哈姆特之怒》的游戏之中吗？」

「正好相反。」

幼龙发出了奇怪的声音。或许它是笑了也说不定。

「你们世界的《游戏》，是模仿这个世界所做出来的东西，同时也是为了将召唤骑士呼唤到这边世界的《门》。」

感觉是经常看得到的剧情。圆轻轻地笑了起来。越来越带有梦境的味道了。

不过，正如有句话叫做「事实总远比小说所写的还要离奇」，现实世界中的情况反而更加荒唐无稽又便于自行解释不是吗。

「要是想要理解得更加详细，就跟着我来吧。」

「就算我说不要，你也会强迫我跟过去，对吧？」

「我可不允许这种事发生喔！」

圆制止了优可打算架起槌子的举动。

「圆？」

「没关系的。反正到头来都是要到那边去的，这么一来不必走上好几天就能抵达了对吧？事情也能在决心还没动摇之前解决。有错吗？」

「这么说是没错啦。」

「谢谢你呐。」

圆笑了起来，摸了摸优可的头，接着转向幼龙。

「你就带我们过去吧！把我叫来这里的家伙应该也在那边对吧！？」

「没错。」

强韧的翅膀拍断细长的树枝，幼龙降落至大道上。黑色的鳞片在阳光底下带着滑溜的光泽。降下比马还要长的脖子，用下巴示意着「坐上来」。

回想起从废墟回返的旅途，圆整张脸皱了起来。接着幼龙眯起了如肥皂泡的表面一般改变色泽的眼瞳。

「与马相比，我坐起来应该会很舒适才对。」

「为什么你会知道啊！」

圆吃惊地做出询问，然而幼龙却是没有回应，便将脸撇向一边。

意思是不是自己一直被监视着？感觉是很有可能的说法。倘若有个将自己召唤到这边的人存在，监视自己也是理所当然的。

若不是这样，应该也不可能会在这么好的时间点上派人前来迎接自己。

「算了，也罢。」

圆将放入粮食的行李重新背在肩膀上，牵起优可的手。

「只要去了就会明白了对吧？所有的一切。」

圆让优可坐在自己的大腿间，用这个姿势跨坐在幼龙的黑色脖子上。眼前有着像是在诉说「抓住我」的尖刺。握住该处之后，幼龙用力振起了翅膀。

仅仅一次拍动，圆他们便已冲出了森林上方。

并非单纯凭藉风的力量来飞舞，亲身体验后他理解了。若非如此，像这样的生物应该是没有办法于空中飞行的才对。

「好好抓紧了。」

双手施力的瞬间，周遭的景色犹如溶化一般朝向后方流逝。

速度十分惊人！

然而却感觉不到任何风压。彷佛像是被什么看不见的墙壁所包覆一样。森林就像是一片绿色的海洋。森林前方可以见到一座山。不知道那里是否就是目的地。

即使在这么想的期间，一行人仍迅速朝着山顶有厚实云层低垂笼罩的高山接近，很快地就不再只是形影而已。

幼龙似乎将速度放缓了一些，眼前可以见到连一颗树也没有生长的暗色山坡地。在干燥而深色的土壤上，到处都是巨大的岩石。

而这些东西，突然就消失不见了。

由于那彷佛像是脚下的地面冷不防地脱落，圆不由得在两腿上施加力道。

得知来到了火山口，已是阳光从云的隙缝间照射下来的时候。巨大而漆黑的洞穴中心，一座高塔如同桩子般建在其上方。

幼龙缓缓盘旋，逐渐朝高塔接近。

优可心中逐渐提升的紧张感从两腿之间传了过来。圆也是一样的。不寻常的气氛以塔为中心，充满着四周。

不知道这只幼龙是不是也有相同感受。身上的鳞片一枚一枚稍稍竖了起来。或许那跟人的鸡皮疙瘩有着相同作用也说不定。

巨大高塔的最上层有着一处让人联想到飞机起降场的凸出部分，幼龙在看似随时都会崩落的该处降落，并像是说着「我们到了」似地垂下了脖子。

优可先行跳了下去，圆也紧接在她之后落地。

原先想说幼龙会不会就这么飞走，不过它却留了下来。回头一看，幼龙正用长脖子指示通往塔内的阴暗入口。

「就在那里面。」

它这么说着，嘴里流露出微弱的赤焰。

圆转过身，朝向塔内踏出步伐，并从腰包中拿出集卡册。得让自己维持在不管发生什么事都能够立刻召唤出英雄们的状态才行。

优可也将槌子从背上卸了下来，稍微转了一下，拍击在手心上。她的脸上并没有小孩子的撒娇神情，而是变得像是一名英雄一样。

脚步才刚踏入高塔内部，墙壁与地板便发出青白色的光芒，照亮了周遭。

房间的深处有着一段阶梯，在那前方放置着一个椅背高得快要顶至天花板的、华丽的、确实只能称作宝座的椅子。

有人坐在上面。宝座与其周边并没有发出光芒，沉浸在黑暗之中，仅仅只能见到那个人的形影。

圆在阶梯下方停下了脚步。优可则是向前多踏出一步，将脚踏在阶梯的第一阶，彷佛像是在保护圆一般站着。

「啵」地一声，阶梯发出光芒，宝座周遭也亮了起来。

一只怪物正坐在宝座上。

虽然外型是人的轮廓，然而以金线银线编织而成的华丽衣物上长出的，是一颗爬虫类的头颅。从长有犄角的部分来看，那或许是只龙也说不定。

龙骑士。

身上披着赤红色的披风，手里拿着又长又大的三叉尖枪。

用另一侧放在扶手上的手臂似是懒洋洋地支撑着自己的长颚，并以那对位于黑色鳞片之间，无法读取情感，有如红宝石般的眼瞳，向下俯视着圆他们。

「欢迎来到这里，胜者啊。」

含糊不清的声音，从长颚的深处传了出来。

「众多的召唤骑士被召唤到这块土地，在这之中，赢到最后的人正是你。」

「众多的？」

为了随时都能打开集卡册而将手指放在上方，圆装出了一道笑容。

「我想我只有跟一个人战斗过而已就是了。」

「因为你是所谓的种子呐。」

龙骑士呵呵地笑了起来。

「若是要你这种程度的操控者从第一局开始战斗的话，未免也太失礼了不是？其他所有的召唤骑士，全都只是为了取得挑战你的资格而战的家伙。虽说最终还是你赢了。」

龙骑士用枪指向房间的一角。

一道单单照射于该处的光线突然亮起，圆发出「唔」的一声，说不出话来。

原为人类的东西，于该处堆积成山。

这些人各自有着不同的年龄与性别，然而唯一的共通点是，恐怕全员都是日本人。他直觉地理解到了这群人正是《神隐》事件的犠牲者。

在小山之中找到了证明这点的米田脸庞，圆紧紧咬住了牙关。

他看起来就像是死了一样。

要是还活着的话，应该没有办法像那样维持着眼睛睁开的模样才是。

但是。圆对此做出了否定。

现在还不知道他是不是真的已经死了。倘若只有精神来到这里的话，那个肉体就只是个空壳，或许现在这个时候米田已经在现实当中醒来并且回到家中，对于这场骚动感到惊讶也说不定。

「这是为了什么？J

一边用指腹磨擦着集卡册，圆询问道。

「为了什么才做出这种事？」

「为了让人类了解到，在这个世界上还存在着理当畏惧的事物。那些家伙太健忘了。而且得意忘形。误以为自己是从属于自然。不论对于让自身生存下来的感谢也是、喜悦也是。难道你也不记得这些了吗？」

在圆脑海中浮现的，是在胜利之宴中欢闹的城镇人们的身影。那个时候，自己的确感到了一股疏远感。

但是，将那样的表现断定成得意忘形，是不是过于严苛了一些？

「因此我们会像这个样子，让那些家伙不时地回想起来。所谓感谢的心情。所谓活着的喜悦。」

回想起被魔像杀害的人们的脸庞，圆握紧了拳头。

「也有人因此而变得无法感受喜悦喔！」

龙骑士将枪柄末端往地板敲了一下。

「那不过是琐碎的事罢了。他们的数量很快又会再次增加。人类就是如此渺小而顽固，不是吗？难道你不这么认为吗，神族的孩子啊。」

看得出来，优可握着槌子的手施加了力道。

「所以我才会这么讨厌魔族啦。骄傲自满未免也太过头了。……虽然人类也一样就是了。」

「真是个诚实的孩子。」

龙骑士发出了笑声。基于那道声音，高塔自身也如同共鸣一般摇动了起来。

「喂！」

圆并没有打算继续再接下去谈论这些复杂的话题。不论是麻烦透顶的理由，还是这个世界的情况，根本都无所谓。

「倘若你说你的目的是为了对人类的骄傲自满进行惩戒的话，明明都已经战胜了最后一人，为什么还要把我再一次叫到这个世界来！」

露出牙齿的表情，不知道是不是笑容。那份凶恶感令人竖起了鸡皮疙瘩，差点就害他松开了集卡册。

「很简单——为了与你一战。」

龙骑士眯起了红色的双眼。

「能够自由自在地驱使那些猛将的你，用来排解我的——我们的无趣烦闷是再适合不过了。与我一战吧。若是胜利的话，我便实现你的愿望。」

「也就是所谓的奖赏吗。」

「正是如此。——啊啊，对了。也得给你一个奖赏才行呐。我的——我们的女儿啊。」

「哒」地一声，圆基于背后传来的足音回过了头。

从漆黑的黑暗之中，载着两人前来此处的那只幼龙，踏着不稳的步伐现身了。

圆瞪大了双眼。

龙的身姿，犹如从气球中抽出空气一般萎缩、扭曲，逐渐变化成了别种的什么东西。与站在阶梯上方的龙骑士很类似，然而变化却没有就此结束。

该不会！圆倒吸了一口气。

「爱尔！？」

优可会产生彷佛要跳起来似的惊讶反应也不是没有道理。圆自己也像是吞入了一整根棒子一般，僵直地动弹不得。站在眼前的人物，不可能会是他们看错，正是爱尔·拉普托。

不对，这不可能。——圆拼命地想要找出一个合理的解释。

对了。

虽说长得一模一样，却也未必真的是爱尔本人。也有可能是为了诱发我方心中的动摇，单纯在自己眼前化身成这样而已。

「对不起。」

心中一惊，圆颤抖了一下。对不起——不知道为什么，总感觉这道声音似曾相识。

入江由爱。

就在自己即将来到这里的时候，她所说出的莫名其妙话语。但是，这不可能。她跟眼前的这些不一样。她是在现实之中存在的人。

「圆？」

优可似是感到奇怪地歪起了头。

「并不是不可能的事喔。J

听着从身后传来的龙骑士的笑声，圆的心脏迅速地跳动着，几乎要令他感到疼痛。

「没错吧？我的女儿啊。」

维持着悲伤的表情，爱尔的姿态再一次变化。

(怎么会！)

身穿制服的由爱就站在自己的眼前。手上还拿着施加装饰过的手机。

「明白了吗？那家伙是为了在你的世界中挑选出适合担任我游戏里召唤骑士的人们，并将他们带往此处所使用的《门》的钥匙。」

龙骑士笑了起来。

「那个女孩，是用我的鳞片所制作出来的人偶喔。这次她也为我挑选了数十名人类，将他们带往这里。她也跟你进行接触过了不是？因为在分出胜负之前，没有办法一直将你们的灵魂留在这边。为了不让你们在回去之后选择弃权，才会让她前去引导你们的。」

「那么，因为弟弟开始在玩《巴哈》，所以希望我教你，这件事是骗人的吗……」

撇开视线，由爱低下了头。

「该不会，你一开始会找米田请教游戏，也是因为那家伙先成了召唤骑士，来过这边的世界的缘故吧？」

微微晃动脖子，点了点头。

圆做出了一个又长又深的深呼吸。胸口的疼痛，化成宛如剌痛的感受，在心中生了根。

然而不可思议的是，心中却没有涌现出丝毫愤怒。

不如说，这么一来他反而接受了这些事。

像由爱这样的美人，会因为希望有人可以教她玩游戏而接近像自己这样的男生，原先就觉得难以置信。

正如自己所想的一样，就是这么回事。

安心下来了。

世界果然是由预定好的调和秩序所构成的。

奇迹正是因为打从一开始就不会发生，所以才叫做奇迹。

有着像这样的异世界存在，自己还被邀请来到此处，明明都已经发生了这样的奇迹，在其他地方还发生犹如奇迹一般的事件之类的，不可能会有这样的奇迹大甩卖。

不过倘若其他事情全都只是为了这个奇迹所做的准备工作的话，那他就能够接受。

圆忽然笑了起来。

「……原先我还以为你会特别说明有关塔的事情。刚才还稍微在想，你说的这些，简直就像角色扮演游戏里的NPC会说的、通往下个事件的重要提示之类的。」

以由爱的姿态，龙骑士的女儿用指甲抓住了自己的手背。

「不过，我并不觉得自己是被欺骗了喔。」

由爱似是惊讶地抬起脸来。

「我啊，本来以为这只是一场梦而已。原本想说这是因为自己觉得现实根本是狗屎，所以才会梦见这样的梦境。不过，光是得知并非这么回事，我就感到相当开心了。毕竟不管是在游戏里还是什么的，有人会觉得需要我、有人会因为我所做的事情感到那么高兴，这还是第一次啊。」

圆摸了摸优可的头。她也是认定了需要自己的其中一人。

「并不是梦境，而是真的有人需要我过。」

圆转头望向龙骑士，「啪喀」一声打开了集卡册。

「即使这对你来说只是一场游戏，对我而言却是现实！就让我陪你好好玩一玩吧！」

「说得好！」

枪柄末端「铿」地一声敲在地板上，龙骑士发出了吼叫。

「我乃《〔黑龙骑士〕巴哈姆特》！由肋骨所创造出来的幻影！试着至少在短时间内漂亮地让我——我的真身《〔神击〕巴哈姆特》感到满足吧！」

「接招吧！」

圆从集卡册中取出了《〔忠骑士〕王之誓言·高文》。

虽然原先也考虑过打从一开始便使出全力攻击，然而龙骑士却说了自己是巴哈姆特的肋骨这句话。跟由爱的情况一样，这个龙骑士很有可能也是由巴哈姆特所创造出来的分身。

既然如此，在打倒龙骑士之后，巴哈姆特的真身或许就会出现也说不定。

卡片上的图像消失，全身缠绕着白银色铠甲，将两把剑置于眼前交叉，以立姿摆出架式，红发的骑士包覆着光芒现身。

「遵循阁下命令，再次前来！」

「高文！敌人是巴哈姆特的分身！尽管是由它的一部分所造的存在，仍认为对方保有与巴哈姆特同样的力量会比较好！尽你的全力攻击吧！」

「遵照阁下吩咐！」

「锵铍」一声令双剑交互摩擦，高文奔驰了起来。

「圆！我也要上罗！事情结束之后，你可要好好抱紧我做为奖励喔！」

架起槌子，优可也在扬起微微一笑后，冲了出去。

圆从腰包当中取出治愈水与神圣粉末，为了能够随时使用而装备在腰带上。

治愈水能够让体力完全恢复，神圣粉末则是能够令攻·防战力完全恢复的道具。以实际状况上来说，把治愈水当作用来恢复伤势，神圣粉末当作是恢复疲劳、精神力的道具，这样想应该会比较妥当吧。

没有在废墟里使用果然是正确的。事实上，由于最近在游戏里也没有在使用这些道具，正确说来那个时候其实是忘了有这东西的存在，不过没有用掉真是太好了。

毕竟爱尔——由爱也还在这里。

虽然现在并没有打算加入战斗的模样，但是自己并不知道龙骑士究竟会下达什么样的命令。因此也想先预留下卡片作为防御用。

「来吧！英雄们！」

龙骑士架起了手中的三叉枪。

高文压低姿势奔上阶梯，在与龙骑士擦身而过的时候，由下往上挥出猛烈的斩击，设法击开武器相交的火花四冒，剑被枪尖三叉之间的凹槽给挡了下来。

但是，那只是第一剑。

回过头的同时，高文将剩下的一把剑高高举起。位于剑柄部分上的羽翼大大地展开。

「猎鹰热望（Falcon·crave）！」

「啪飒」一声，剑柄上的羽翼拍动。圆看见剑身有如被空气枪射出一般，对准龙骑士的头颅用力挥下。

没想到居然还隐藏着这样的必杀技！

干掉它了！他心里这么想着。

手中的长枪因为用来压制高文的攻击而无法使用。恐怕这也是高文计算好的-环吧。

原本还想说由爱会不会上前帮忙，然而她却是在那一动也不动。

然而，一道钝响传出，高文的一击被强行偏离了轨道。那是尾巴。龙骑士的尾巴作为第三只手、作为另一项武器，将高文的剑给打偏了。

「呀啊」

优可将带有圆环状锯刃的黄金槌子从侧面挥了过去。

配合她进攻的时间点，向后退去打算重整姿态的高文停了下来。三叉枪深深地插在阶梯上，将他的剑固定在原处。

高文立刻放手向后跳去，但是一瞬间的延迟对龙骑士来说便已相当足够。将高文的剑打偏的尾巴，弹开优可的槌子，朝向他的侧腹打去。

光是这样便让优可从阶梯上滚落了下来，高文的身体彷佛子弹一样被击飞，用力撞上了墙壁。

「高文！」

圆跑到优可身旁将她抱起，同时回头这么喊道。

紧接着，一道「喀嚓」的声音传出，龙骑士的口中冒出了青白色的火花。

由此可以得知它用力咬住了自己的尖牙。

胸口犹如气球般地大大地胀起。这下不妙。才这么想的瞬间，纯白的火焰从那长嘴之中吐了出来。

面对大量涌至的热气，圆只能用手臂保护颜面。

不知道过了几秒。或是过了几分钟。忽然感觉到一阵凉风而将手臂放下，只见高塔的墙壁已融化并沸腾，破开了一个大洞。

高文他……转动脖子环看周遭，高文将剑刺进了洞穴正对面的墙壁上，整个人悬挂在剑上。或许他是为了逃离而使用了猎鹰热望也说不定。

好强。

虽然很强，但是否足以与那个《〔血謦公〕布拉多·德古拉》相提并论还很难说。虽说方才的火焰理当畏惧，不过那也是要以能够命中为前提。

「这家伙！」

优可站起身来，从怀里拿出了某种东西丢到了半空中。

那是炸弹。数量一共有五个。

「爆弹侵扰（cracker·scramble）！」

优可挥下槌子后，漂浮于半空的炸弹一同以龙骑士为目标飞去。

龙骑士挥舞起三叉枪，打算将炸弹击落。

但是，并没有命中。

炸弹自由自在地变换轨道，从死角对龙骑士袭击而去。炸弹即使命中了它的身体，仍然没有爆炸，进行了好几次的冲撞。击中的部分就像是吃了一发炮弹似地凹陷，鳞片剥落了下来。

「咳哈！」

不知道是从四面八方的攻击割破了嘴巴，还是伤到了它的内脏，龙骑士吐出一口鲜血。

优可用力地将槌子一扭。

接着，炸弹一齐涌至龙骑士的嘴中，硬是塞了进去。

「炸裂（crack）！」

优可「啪」地弹了一下手指。

一道耀眼的光芒窜出，炸弹爆炸了。爆炸的冲击波与热气拂过，上下长颚被炸飞开来、脸部变得血肉模糊的龙骑士，摇摇晃晃地站在原地。

「高文！」

「遵命！」

顺着圆的声音，高文一脚踢向墙壁拔出剑身，于落下的同时架起剑刃。剑柄的羽翼展开，用力拍打虚空，他将自身化为一把利剑直冲而去。

(很好！)

高文的剑深深剌穿了龙骑士的胸口。

没有穿上铠甲，恐怕是因为小看了我方的关系吧。高谈阔论地说了这么多，却意外地没有什么了不起，圆在心里想着自己的判断果然正确。

然而——

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」

突然，龙骑士用那破碎的嘴巴笑了起来。应该说是大笑比较正确。

血液四处散落，将高文的脸染成一片朱红。不知道是不是洒进了眼睛，他把手从剑上放开，脚步不稳地向后退去。

下一瞬间，龙骑士的身体膨胀了起来。

(这是——)

方才幼龙变化成了由爱，而眼前正可说是与此相反的情形。

龙骑士完全变成了龙的模样，用巨大的脚将宝座踏个粉碎，犹如圆木一般粗大的尾巴挥断了

柱子。漆黑的翅膀将天花板整个吹飞，连高文也被卷入了其中。

见到他的腿明显朝向奇怪的方向弯曲，圆赶紧高举起卡片。

「回来，高文！」

忠骑士的身影，一下子便于空中消失不见。

(果然还有第二型态吗！)

漆黑的龙。

外型与巴哈姆特无比相似。与由爱的龙形态之间的差别，在于前肢的有无。再次仔细回想之后才发现，由爱身上也有着巴哈姆特的影子在，不过因为前肢的差异，自己才没有注意到这点。从崩毁的天花板露出的天空乌云密布，雷鸣声阵阵响起。

在那青白色的光芒下，以巴哈姆特的肋骨所创造出来的分身巨龙，将尾巴犹如大蛇般滑顺地拖勖o

多么强烈的威压感啊！

倘若分身就已经是这副模样的话，要是真身出现在自己眼前，还真不知道究竟会变得怎么样。或许光是现身于眼前，自己就会苦闷致死也说不定。

圆从集卡册中取出两张卡片。《〔堕天使长〕路西法》以及《〔冰狱王〕叹息河之主*撒^旦》。

他望向了优可。

被铠甲包覆的小小肩膀正在颤抖着。看来她已经敌不过这个怪物了。即使是战女神也不知道行不行。

优可的目的，是要成为与伟大的姊姊们并驾齐驱的英雄。他并不希望让她在这里勉强自己，

害她于此处死去。

「我有一事请求，优可。」

将嘴贴近她的耳边，圆低声说。

「什、什么……？」

「等一下，我会将路西法与撒旦给召唤出来。接下来肯定会变成一场相当不得了的战斗。很不巧的，这里并没有一个能够令人满意的躲藏处。要是卷入那些家伙的攻击的话，像我这样的人可是会轻易死去的。这么一来，我们就输了。所以说——」

「怎么这样！我也要战斗——」

不知是不是察觉到了自己的意图，优可呐喊出来的声音听起来就像悲鸣。圆紧紧抓住了她那小小的肩膀。

「拜托你了。」

优可叹了一口气，大大地点了点头。

能够正确判断自己的力量也是英雄的要素之一。这部分以卡片来说的话，应该是以稀有度来显示的吧。圆如此心想。

「我知道了。如果只是保护你的话，我想我应该也做得到……我会加油的。」

「那就交给你了。」

由爱她——肯定没问题的。毕竟她本身就是那个《拟似巴哈姆特》的分身。只要她不对我方露出敌意，他就没有勉强与她一战的打算。

并不怎么觉得自己是被她背叛了。

不如说甚至有着感谢她的念头。

毕竟，姑且不论意图如何，仅管只是一时之间，她仍将自己从那无趣的现实之中解放了出来。

「怎么了！应该不至于只有那样就结束了吧！」

拟似巴哈姆特发出了咆哮。

巨大的尾巴一扫而过，彷佛像是垃圾般被堆积起来的召唤骑士们的身体被击飞，有的人撞上了墙壁，有的人则是直接从墙壁大开的洞穴被抛了出去。

(米田！)

他被击飞到圆他们方才降落下来如同阳台一般的凸出部分，倒在那儿。虽然想去救他，但是却没有办法移动。对方绝对盯准了那个瞬间。

「父亲大人！」

这个时候，由爱悲痛的声音在塔中响起，圆回头朝着她望去。

「请不要再继续下去了！人类并不是我们的玩具！」

从喉咙深处发出如雷鸣般的声音，拟似巴哈姆特冷眼注视着她。

「你是怎么了，我的女儿。」

「正如父亲大人所说的，他们确实是既渺小又顽固！不过，那是因为他们只能够存活与我们相比之下有如眨眼一般的短暂时间，为了活下去而竭尽全力的缘故！透过与他们的牵连，我才了解了这些事！而那专心致志的模样，隐藏着我们所没有的光辉！事实上，父亲大人心里其实也清楚的，对吧！、」

「愚蠢。」

拟似巴哈姆特笑了起来。

「这个男人身上哪里有你所说的那种光辉？他可是个厌倦了自己的世界，趁着这个机会，想要逃进这个世界里的男人呐。」

「尽管如此，久远同学还是努力过了！努力地、为了我们——为了城镇而战斗过了！其他的召唤骑士也是如此！虽然目的有所不同，但是大家都是相当努力地想要完成任务啊！」

「没错。正是你引导这些人们相互战斗的。既然这样，事到如今你为什么要阻止我？对于这个男人，你抱有什么样的想法吗？」

它用带有可怕钩爪的手指指向圆。朝由爱的方向望去，不知道为什么，她看起来似乎什么也答不上来。

拟似巴哈姆特彷佛露出微笑似的歪斜嘴角露出了尖牙。

「看样子，似乎是长时间让你太过自由了呐。我就让你回想起本来的职责吧。」

由爱吃了一惊，朝圆看了一眼后，掉头打算逃跑。然而，她的身体却在途中像是被看不见的绳索捉住了似地停止动作，接着犹如生锈的人偶一般以奇怪的姿势动了起来。

「追根究柢，你不过就是个用我的鳞片制造出来的人偶。既然你如此迷恋那个人类的话，我就如你所愿，让你与他纠缠吧。」

这句话语还没有结束，由爱的身体便已向后仰去。她的周遭渗出了雾气，逐渐将她的身体包覆。

「圆！」

优可将准备飞奔出去的圆拉倒在地，挥动了槌子。拟似巴哈姆特的尾巴被弹开，削去了一块地板。但是，对方似乎打从一开始就没有要杀掉圆的打算。

「你就在那安静地看着吧，召唤骑士。你所信任的女孩的另一个姿态，就特别让你见识见识吧。这么一来，你应该也会提起干劲了吧？」

雾气完全将由爱所包覆。

「呀！」

X一阵惨叫传出。

然而，在这阵声音消失、雾气消散之后，位于该处的，是一道似曾相识的身影。

由爱的身上包覆着一套彷佛用龙骨打造而成的漆黑铠甲，如同悬丝木偶般飘浮在半空中。头顶上有一道黑影晃动。配合着她的动作，有时能够见到上头一闪一闪的透明吊线。

(——『〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾』！)

那是那张由爱所取得的、怎么想都觉得是作弊级的卡片。意思是说，那张卡片就是她自己本身吗。与插画上的相同，从由爱的眼神中感觉不到半点生气。

「接下来，就让我们重新来过吧。」

拟似巴哈姆特卑鄙地笑了起来。

「你要召唤出什么呢？要不要让那边那个神族的女孩作为我女儿的对手啊？毕竟我也不希望让微不足道的小虫子打扰到我们。」

「这可是你说的啊！」

愤怒地吊起眼梢，优可振作了起来。

「优可。」

「我、我知道啦……但是，爱尔要是攻击过来的话，我想我也没办法手下留情喔。因为，那家伙真的很强嘛。」

「我想也是。」圆回想起卡片的规格，低声说。

「就交给优可来判断了。」

优可大大地点了头，重新握住了槌子。圆站到她旁边后，伸手举起了路西法与撒旦的卡片。

「现身吧！被切分为两人的唯一御使！在此显现你真正的力量吧！」

卡片发出光芒，拟似巴哈姆特左右的空间出现了扭曲。

左边散发出让人联想到超新星的猛烈白光，右边则是由黑暗之中喷出犹如岩浆一般的深红色光辉，并逐渐凝聚。

拟似巴哈姆特以后肢站立，将又长又粗的双臂相互交叉，等待召唤的结束。这是否就是所谓的从容呢？不过，它的这项举动相当令人庆幸。要将撒旦或路西法这种等级的英雄召唤出来，同样需要花费上相对的时间。

「我也要上罗。」

见到瑠艾一声不响地笔直朝向这里接近，优可朝地板上一蹬。瑠艾——由爱的目标并不是圆。她或许是因为理解到这件事才远离自己的吧。为了不把自己给卷进去。

(可别死罗！)

一边祈祷着，圆悄悄将牌组中的最后一张牌从集卡册中取出。使用这张卡片的时机并不是现在。

凝聚起来的白色与暗红色的光芒爆炸似地散开，两名英雄从中出现了。

拥有三对纯白而巨大的猛禽羽翼，红色犄角取代天使的光环从银发之间长出的堕天御使——《路西法》。

展开漆黑且巨大的蝙蝠翅膀，黑暗覆盖在其肉体上，愤怒与怨念以及憎恶的白色火焰于体内熊熊燃烧的冰狱王——《叹息河之主·撒旦》。

即使是圆所拥有的卡片当中，也实属最强的双雄。

「路西法与撒旦吗。」

拟似巴哈姆特似是有些高兴地吞了吞口水。

「作为对手是够格了！」

说着，拟似巴哈姆特立即朝撒旦挥出强烈的拳头。同时，用那犹如大蛇一般的尾巴朝路西法袭来。

没有想到居然会立刻展开肉搏战

拟似巴哈姆特的一击抓住了撒旦的下颚。撒旦那没有表情的脸部扭曲，将柱子击飞的同时，被摔到了墙壁上。

不过，路西法则是躲过了尾巴的攻击。将羽翼叠合在一块，宛如在水中游泳般自由自在地于空中飞舞。

拟似巴哈姆特的胸口胀大起来，发出白色光芒。

「吐息要来了！」

面向撒旦，圆这么大喊道。

冰狱王瞪大了双眼，发出了一道红光。在他眼前的巨大魔法阵，与拟似巴哈姆特喷出白焰的

时间同时出现。

「呜哇！」

火焰受到魔法阵的阻碍改变方向，窜入了高塔之中。

「！」

优可赶了回来，让槌子如螺旋桨一般旋转替他吹散了火焰。多亏有她，圆才没有当场融化。由爱呢？朝向她望去，她同样也是毫发无伤。

如同生物的胃部不会因为自己的胃酸而融化一样，对由拟似巴哈姆特的鳞片所创造出来的她来说，或许吐息并没有效果也说不定。

耳边传来「咚」的一声钝响，圆回头望去。

这次换撒旦对准拟似巴哈姆特的下颚挥出了一击钢拳。

巨大的身躯一个不稳。

撒旦追了上去，一把抓住它的脖子。

该不会是打算破坏掉喉咙，让对方无法再施展吐息吧？

从抓住脖子的手中喷出了暗红色的火焰，朝向拟似巴哈姆特的喉咙、肌肤、鳞片烧去。火焰犹如一条巨蛇，逐渐缠绕上它的身躯。

「呀啊！」

优可将槌子一挥，弹开了由爱的攻击。

她手臂上的每一根钩爪都有如名刀般锋利，不仅如此，似乎还各自拥有着热、毒或是腐蚀等3等属性。

「雷鸣之蛇（THunderSnake）！」

闪电从槌子中急驰而出，如同蛇一般扭曲，用难以置信的轨道袭向由爱，然而她的铠甲却像是避雷针一般使得闪电消散一空。

「好狡猾！」

尽管优可这么喊道，由爱的表情仍是毫无变化。

「……我乃黎明……」

位于拟似巴哈姆特的头顶上，路西法张开了六片羽翼。在他朱红的唇边，浮现于慈爱之中渗出一股傲慢的微笑。

「……秘典，《失乐园》……」

在路西法念出这句话的同时，六片羽翼发出了不同色泽的光芒，将拟似巴哈姆特的身体包覆其中。就在将其包覆的前一刻，撒旦抽离了手臂、向后退去。十分有默契的行动。

猛兽的咆哮，从拟似巴哈姆特的口中发出。

巨大的躯体出现了异变。

六色光芒所碰触到的地方，或是腐烂、或是融化、或是冒出火焰、或是冻结起来、或是长出植物、或是干燥到出现了裂痕。

这就是《失乐圜》——路西法最强的攻击技。

从地底中传来了巨响，充满怨念的声音震动了空气。那是撒旦的攻击。他正在唤醒地狱的力

拟似巴哈姆特的脚下出现了巨大的魔法阵。

撒旦发出了似是吼叫又似是咒文的声音。紧接着，异形的怪物们从魔法阵中一个接着一个出现，纠缠在拟似巴哈姆特身上，啃食它溃烂的身躯。

虽然怪物们也被路西法的光芒所焚烧，然而它们却完全不感介意。毫不在乎死亡的举动，不知道是不是因为本来就是身处地狱的怪物的缘故。

不过，要研究之后再说。

行动停止的现在，正是最好的机会！圆将最后一张卡片高举了起来。

「下达审判之人啊！回应我的请求，对伪造的巨龙挥下毫不留情的铁槌吧！」

落雷轰然舔拭过地面，喇叭的鸣声响起。由崩塌的天花板上射进一道犹如聚光灯般的光线，形成一条光辉的道路。

路西法与撒旦，脸庞在同时间露出微微扭曲。

光芒之中，一名天使降临了。

那是坐在拥有六个喇叭的巨大留声机上，手持细长号角的少女——《〔审神使〕审判·加百列》。

虽然她微微朝着路西法他们的方向瞥了一眼，不过并没有说半句话便举起了号角。

路西法与撒旦从拟似巴哈姆特的周遭退开。他们很清楚她会毫不在意地将我方两人一同卷入攻击之中。

由爱虽然做出了打算袭向加百列的举动，却被优可给挡下了。

「我可不会让你那么做喔！」

圆总觉得自己见到原本面无表情的由爱脸颊微微颤动。

「——默示录（The Apocalypse）。」

道出一句似是准备要演奏的乐曲名的话语后，加百列将号角放到了嘴边。

第一支喇叭响起。

拟似巴哈姆特的头上，落下了无数拳头般大小的红色石砾。将滚至身边的其中一个拿起来的圆，才发现这些是有如鲜血般赤红的冰雹。

第二支喇叭响起。

拟似巴哈姆特的周遭，突然充满了水。

喷起的浪花与带有咸味的海水很接近。

在它被完全形成球体的水吞没之后，水中发出了如同火山爆发似的光芒。水在一瞬间彻底蒸发，拟似巴哈姆特发出了长声惨叫。

而在它喊叫的期间，第三支喇叭响了起来。

一颗巨大的陨石拉着火焰与光热的长尾巴，从开了一个大洞的天花板坠落至拟似巴哈姆特的头顶上。

虽然因此刮起了一阵爆风，然而攻击效果似乎始终仅限于拟似巴哈姆特身上，并没有波及到圆所在的位置。

第四支喇叭响起后，周遭就像是突然入夜了一般变得一片黑暗。

紧接着，第五支喇叭响了。

拟似巴哈姆特的脚边开启了无数的黑色小孔，随着虫子的振翅声，某种东西有如烟雾一般喷出，覆盖住那巨大的身躯。

那是螳虫！圆注意到了这点。成群的煌虫聚集在拟似巴哈姆特身上，不断啃咬着它的身体。然而这个景象，也只有维持到第六支喇叭响起为止。

彷佛像是被旋律所诱导过来似的，一头狮子出现在原本空无一物的地方。由于拟似巴哈姆特连脸部都聚集了蝗虫，因此并没有注意到这件事。

狮子低下头，将背部如弓一般弯曲，接着张开大口吐出了黄色的火焰。

一股硫磺的味道扑鼻而来。

就在大群的蝗虫燃烧起来，化为炭灰剥落下来的途中，加百列吹响了最后一支喇叭。

雷声轰鸣，犹如瀑布一般的无数雷电直接打在拟似巴哈姆特身上。高塔基于冲击而大幅摇晃，圆趴在地板上忍耐着这股晃动。

寂静，回到了高塔之中。

圆抬起头，望向拟似巴哈姆特。黑色的巨大躯体依然伫立该处，然而却一动也不动。不知道这是否就是所谓的屹立而亡呢。全身彻底烧焦，有如一个巨大的炭块。

原先远离的路西法、撒旦也回到了圆的身边。

「圆。」

听见优可的声音回头一看，由爱的动作也停了下来。或许是因为拟似巴哈姆特被打倒了，因此由其鳞片所创造出来的她也走向了同样的命运也说不定。

「……路西法。撒旦。加百列。保险起见，将这个炭块化为粉末吧。」

圆下达如此命令后，路西法高举起剑刃，撒旦握紧了拳头，而加百列则是举起了手上的号角。

「动——」

手。就在他即将准备把这句话说出来的瞬间。

拟似巴哈姆特用肉眼完全跟不上的速度旋转了起来。瞬间，一颗黑色球体出现，随即消失之后，毫发无伤的拟似巴哈姆特再次伫立于众人的面前。

发生了什么事？就在他这么想的瞬间，撒旦的身体断成了两半。鲜血与赤红的火焰从伤口中喷出，如同熔岩一般一边溢出，一边崩坏。

路西法则是留下羽翼，消失了踪影。耳边传来骨头被咬碎的声音，往声音方向一看，拟似巴哈姆特的利牙之间可以窥见一只手臂，剑落下来，掉到地板上，发出了冰冷的声音。

治愈水完全派不上用场这种事，光是用看的就明白了。

那个模样已经是当场死亡。

至少只有让加百列回到卡片也好。虽然圆这么想着，但是已经太迟了。

在留声机上方仰面倒下的加百列胸口上被贯穿了一个大洞，尾巴从该处滑顺地抽出。

「哼。」

彷佛像是人的行为一般，拟似巴哈姆特活动了一下双肩。

「确实让我享受了一番呐。不过，还远远不及足以打倒我的程度。虽然遗憾，不过你是拿不到奖赏了。你就跟其他的召唤骑士一样，成为这座高塔的食粮吧。」

圆愣愣地听着拟似巴哈姆特所说的话。

输掉了？意思是自己明明用了最强的牌组进行挑战，却还是输掉了吗？完全不敢相信。要是用那个牌组还赢不了的话，这世上应该也不存在可以获胜的人了。

「圆！振作一点！」

感到一阵麻痹的脑袋中，优可的声音似乎相当遥远。

啊啊，果然是一场梦啊。

没错。

肯定是这么一回事。

「……已经够了。我的女儿啊，杀了那个男的。」

自己肯定会就这么不省人事，清醒过来之后，由爱又会再次出现在自己眼前。

由爱她，肯定会——

「圆！」

「铿」的一声钝响令圆回过神来。

优可像是将自己的身体给覆盖住一般，正紧紧抱着自己。感觉到一股微温且滑溜溜的东西，圆望向自己的手。

自己的手上满满地沾着鲜血。

「优可！」

由爱的爪子，贯穿了她的背部。

「住手！」

圆搂住了优可的身体，将由爱踢开。不知道为什么，她一脸愕然地向后方退了几步，爪子顺势从优可的身体抽了出来。

可恶！

无法原谅发起愣的自己。圆将治愈水拿了出来，用嘴将瓶盖打开之后，浇在优可的伤口上，直到整瓶空了为止。接着取出第二瓶，同样将盖子打了开来。

「你在做什么，我的女儿啊！对她做出最后一击丨·」

拟似巴哈姆特的声音响彻四周。不要仰赖他人自己杀过来不就好了吗！一边这么想着，圆将瓶子放到优可的嘴边。

「优可，喝下去！」

仅管会溢出来，还是灌入她口中。她的喉咙有所动静。咕噜、咕噜地喝了下去。

圆总算放心了。

治愈水能够让体力完全恢复。即使没办法与游戏的效果相同，能够治愈伤口、延续生命这点是不会错的。从铠甲的裂缝中窥见的伤势也正在逐渐愈合中。

圆将空白的卡片拿了出来。得让优可回去才行。在这之后，位于另一侧的神族医生应该就会替她治疗了吧。

「不可、以喔······」

优可的手，整个重叠在圆的手上。

「我要是、回去了……你要怎么、战斗、呢……」

「现在不是说这个的时候吧！」

然而，优可却摇了摇头。

但是……就在圆感到迷惘的时候。

「你到底在做什么！」

拟似巴哈姆特再次发出了怒吼。

「杀了他！把那个男的给我杀了！」

它到底在着急些什么啊。尽管感到烦躁，仍是抬头一看的圆，终于注意到了它的理由。

拟似巴哈姆特并不是不想亲自杀掉自己，而是没有办法动手。瞬间将三名英雄打倒的那一击，该不会是它最后的、勉勉强强才施展出来的攻击吧。

满身疮痍。

除此以外无法用其他言语来表现，拟似巴哈姆特全身残破到了这种程度。

「不、要······」

由爱说出了这句话。她确实这么说了。

「你这家伙！」

拟似巴哈姆特狂暴地发出大吼。勉强地想要踏出步伐而将单肢抬起，却在下一瞬间因为脚踝撕裂而倒下，烧焦的鳞片四散开来。

漆黑的灰烬从头顶降落。

在那之中，如同被线缠住的木偶一般，动作僵硬的由爱转向了圆。

「拜托、你……进、化……朋、友……」

她到底在说些什么，完全搞不懂。

进化？朋友？

这个时候，某个东西在由爱的脚边闪烁了一下。

(手机？)

没有错。那是她方才拿在手上的手机。

「等我一下喔，优可。」

圆轻轻让优可躺下之后，抱持着觉悟走近了由爱。

「就是现在！动手！杀了他！」

「吵死了！」

大吼一声，圆捡起了掉落在由爱脚边的手机。确认-下画面，《巴哈姆特之怒》已经启动了。

(……这样啊。)

望向由爱，在她没有表情的脸颊上见到了泪水滑落的痕迹。她肯定一直在哭泣着吧。一直、一直希望有人能来帮助她。

用手指滑动手机画面，圆叫出了卡片介面。

从列表中点选《〔操哀姬〕漆黑之鳞·瑠艾》，并选择了「进化」。

为了将卡片「进化」，需要两张同样的卡片。

一张在手机之中。

而另外一张——正在自己的眼前，脸颊上残留泪水的痕迹伫立着。

圆将手臂高高举起。

「将那家伙的支配给斩断吧，入江！」

住手！在这声呐喊的咆哮中，圆将手机的画面紧贴在由爱的胸甲上。

光线向外四射。

人偶身上的丝线发出「噗兹」、「噗兹」的声音断开。彷佛黑暗被驱散了似的，原先全黑的铠甲逐渐转白。

透过由爱的眼瞳，可以得知她恢复了自我意识。圆的脑海里浮现出了名为《〔解放龙鳞〕龙之鳞·由爱》的新卡片名称。

——呼唤我的名字。

由爱的声音从远处传了过来。位于这里的，依然还是个黑影。但他已经明白该怎么做了。

「来吧！我的战友！」

残留的黑影彻底吹散了。由爱轻轻地在地板上着陆。

「成功了呢……」

耳边传来优可用沙哑的声音所说的低语。

如今，圆理解了所有的事。

由爱在小心不让自己受到怀疑的同时，为了在最后关头完成进化、参加这场战斗而费尽了所有心思。

就是因为这样，她才会这么急着登录为战友吧。

「……谢谢你、相信了我。」

「我可是相当意外啊。J露出一抹微笑，由爱捡起了优可的黄金槌。

「借我一下喔，小优可。」

「可以呦。」

躺在地板上，优可也露出了微笑。

由爱将槌子拿在手中，转向了圆。

「久远同学。要将巴哈姆特的分身完全打倒，唯有攻击逆鳞所在的位置才行。要是不这么做的话，要不了多久，它就会像什么事都不曾发生过一样复活的。」

「你这家伙！」

怒吼令空气不断震动。

「但是，我再怎么样只是个辅助角色。要是久远同学的英雄能够行动的话倒是还好——」

对现在的优可来说太过勉强了。

「我不自己动手就没有办法了对吧。」

由爱点了点头。

圆握住了优可的槌子。要是只凭自己一个人，恐怕连拿起槌子这件事都办不到。不过，若是藉助成为英雄的由爱的力量，便能够轻易地将其拿起。

「打倒它之后，久远同学很快就能够回到现实世界去了。」

「入江呢？」

她扬起有些悲伤的微笑摇了摇头。

「不知道。毕竟能够成为英雄的时间或许只有现在也说不定。身为主体的它被消灭之后，作为鳞片的我也会一并消失，这样想应该会比较合理吧。」

「怎么会……」

「一点都没错！要是我被消灭的话，你也会迎来同样的结果的！重新考虑一下吧！」

拟似巴哈姆特像是想要设法逃离似地挣扎着。

然而，由爱所说的话的确是事实。断开的肢体如今已逐渐开始相连。可以认为时间已经不多了。

「请不必在意我的事。毕竟，我也不想继续让像你或是米田同学这样的人增加了。我的愿望，单单就只有这样子而已。」

理解到这么说着露出笑容的由爱，是打从心底这么想的。像这样笑着的她所下的决心，圆并没办法拒绝。

「我知道了。」

圆牵起由爱的手，站到了拟似巴哈姆特的身旁。

「别开玩笑了！像你们这样的垃圾！」

它就有如一条巨大的蛆虫般全身不停地蠕动着。

打算对此做出反抗。

「不可原谅！你们这些家伙实在不可原谅！」

藉助由爱的力量，圆将槌子高高地举起。

在烧焦皮肤的一小角，可以见到一处银色的肌肤。那里便是原为鳞片的由爱曾经所在的地方，也是逆鳞的位置。

「……这是我们第一次也是最后一次的共同作业呢。」

玩笑的语气中似乎有些害羞，并且带着些许悲伤的感觉，由爱低声这么说道。

点了点头，圆与由爱一同将槌子挥了下去。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

槌子直接命中了逆鳞所在的位置。冲击力道化为波动，顺着拟似巴哈姆特的身体流动，令残留的鳞片全数倒竖起来。

「啵」的一声，黑暗于空中飞舞。

那是一群黑蝶。数千只的黑蝶，从崩落的天花板上朝向不知何处的远方飞走了。

剩下的，唯有一根色泽已变为褐色，如同钩子一般弯曲的巨大骸骨残留了下来。这恐怕是真正的巴哈姆特的其中一根肋骨吧。

「优可。」

松开槌子，圆朝向少女跑近，单脚跪了下来。

「谢谢你。要是没有你在的话，我根本没有办法战斗呢。」

「你在说什么啦。这样很难为情啦——」

优可眯起了双眼。

「比起这个，圆。优可应该追赶上姊姊大人们了，对吧。」

「嗯。波姆·优可是个不会输给荣光·战女神的，相当出色的英雄喔。」

「欸嘿嘿。」

摸了摸似是很高兴地微笑着的优可的头，圆拿出了卡片。

「该道别了啊。」

「嗯。虽然不知道还能不能够再次见面……你要好好保重喔。」

「嗯。」

没错。像这样犹如奇迹一般的事件，或许不会再出现第一一次也说不定。然而，恐怕是没有办法留在这里的吧。自己也是。优可也是。

不过，即使是这样。

「再见啦，优可。」

从露出惊讶表情的优可眼中，流落了几滴豆大的泪珠。

^「呜……嗯！再见了，圆！」

轻轻地、将卡片放在优可的额头上。下一瞬间，她的身影化为光芒，消失无踪。

圆稍微吸了吸鼻子。

「我回来了。」总觉得耳边听见了声音——「姊姊大人们，我回来了。」这样。

「久远同学。」

站起身来，圆回过头。

「入江，谢谢你。」

这么说完，由爱露出了讶异的表情。

「谢谢你给了我这样的冒险。虽然说不定不会再有第二次，不过即使是以其他形式，我能相信，人生之中仍会发生像这样的奇迹。」

由爱的眼瞳中浮现出泪水。

「所以，我同样也不会对你说永别喔。毕竟人生就是不知道会发生什么事情，不是吗？」

「久远同学……」

圆将手伸了出去。

要是能够在这个时候紧紧抱住她的话，肯定很符合当下的气氛吧。不过不管怎么说，自己还是没有那样的胆量。

「那么，再见罗。在世界的某个角落。」

轻轻点头的由爱突然靠近，圆的身体窜过一道电流。

自己被她吻了一下。

彷佛被束缚住一般固定在原地后，脸颊染上晕红的由爱迅速地离开了他的身边。

「谢谢你……永别了。」

离别的话语，如同针扎一般剌痛了他的胸口。

下一瞬间，眼前就彷佛像是萤幕的电源被关掉似的，世界暗转了下来。




第七章
圆清醒过来的位置，并非将由爱登录为战友的地方，而是在自己房间的床上。

完全没有印象自己究竟是怎么回来的。

当下确实是有见到用自己的脚走回家、吃过饭、洗过澡、连作业都写完了的痕迹。

但是，自己却没有这些记忆。

不过，这也不是什么大不了的事。

要说为什么的话，因为圆相当清楚地记得，自己当时在哪里做了些什么。

有关那个世界的事。

人们或许将那称之为梦境。

或是将其称作妄想也说不定。

但是对圆来说，在那个世界里的冒险全都是真实发生过，同时也是曾属于自己的现实。当然，他并没有任何证据。

米田他们也像是什么都没有发生过似的回来了。

不对。

认真说起来，是神隐这类事件本身变得不曾发生过。或许世界的记忆被整个改写了一遍也说不定。

而且。

名为入江由爱的女学生，也变成了不曾存在过。

班级名册上也完全见不到曾经有过她名字的迹象，本该与她关系良好的女学生们也完全不知道由爱的事，真的就这么消失了。

还记得她的，仅仅只有圆一个人。

(但是——)

圆并没有就此放弃。

虽然她对自己说出「永别了」这种话，但他总觉得还能够与她再次相遇。

因为存在着预兆。

卡片游戏《巴哈姆特之怒》。

圆在昨晚完成活动任务之后，取得了游戏中最新的追加卡片。

——《〔爆斗姬〕波姆·优可》。

正是他所认识的那个优可。

(看吧，又碰面了。)

在抽中了她的卡片的当下，圆没有多余的思考，直觉兴起了这样的想法。

既然如此，那么自己肯定也能够与由爱再次见面的。

总有一天——会再相逢的。

如此坚信着，圆今天同样也开始了游戏。将优可设为领导，一同出发冒险。朝向壮大的《巴哈姆特之怒》的世界！



