文件发布时间:2015-01-30 19:19:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：短篇集 小绮谭

前夜
网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜贴吧

扫图：yukira

修图：Arito

翻译：

第一章：八君

第二章：笙箫

第三章、后记：涟漪 （某A）

校对、润色：

第一章：八君、Arito

第二章：笙箫

第三章、后记：涟漪 （某A）

一个是仅仅十四岁就被派遣到边境连队的皇族少女阿尔缇娜。

一个是明明身为军人却既不擅长用剑，也不擅长用弓的青年读书家雷吉斯。

这是发生在两个人命运相交错之前的一些故事——

读书狂留级生

雷吉斯.欧里克是士官学校的吊车尾。

如果拿起剑会斩向自己的脚，在马上的话则是会失足落下，枪也好盾也好都举不起来。

对生活也没有什么热情。

有空闲的时间，就只是一个劲地读书。 

教官们的一致评价都是“第一次见到这么废柴的东西”

但是即使是这么废柴的雷吉斯，在战略训练这门课里，却一直到毕业都没有输过。

甚至在教官中都没有敌手。

即使如此，在这个说到战争就是长矛和弓箭的时代。

作为一个更新了许多科目的校内最低分记录的奇葩，他做好了无论如何都不能毕业的觉悟……（八君：这厮没救了，偏科到没救了）

然而这样的他，却被一位老贵族招去了。（八君：TM直接成公务员了啊啊啊啊！）

为什么会有这样的好运呢？从士官学校毕业后，雷吉斯参加了由新编贵族军所组织的幕僚招聘会。

作为雇主的提内泽侯爵，并非如此勇武有名，作为一个贵族来说是个节俭主义者，也因此是一位被百姓爱戴的好人。

雷吉斯本来认为一定、只是把自己当做国际象棋的对手，结果却出乎意料，提内泽侯爵相信他有着真才实学。

“好好学习，为了帝国和贵族军而奉献自己的知识吧”——雷吉斯不仅能阅读伯爵的藏书，还获得了进入军队图书馆的许可。

并且作为见习军师，有了微薄的工资——虽然其中的大半也被用来买书就是了。

这样时间过了两年半。

这是对雷吉斯来说，既繁忙又充实的一段日子。

然而好日子是无法永远持续下去的——

消失的酒瓶

阿尔缇娜发着抖，在床上醒了过来。

“呜呜呜……好冷”

在这种时候，更能深切的体会到这里不是帝都。

鲁·布拉努宫的冬季，到处都燃着暖炉，有着春天一般的温暖。

要尽快习惯寒冷呢——这样想着从床上直起身子。

刚从毛毯里钻出来，寒冷的空气就刺痛了皮肤。

斑驳的石壁，从未打扫过的木制天花板（煤の払われていない木板の天井），为了让人感到与世隔绝一般，仅仅为了采光而开的小小窗户。

就像是监狱一样——

不，如果坚固的大门锁着的话，就是真正的监狱了。

阿尔缇娜突然感到不安起来，冲到门旁，拉了一下把手。

门发出轧轧声缓缓开了……

“啊，太好了”

“才不好。公主殿下，还没有穿完衣服呢。”

门口站着一位穿着洋红色女仆装的少女。这位有着茶色头发和褐色眼睛的美丽少女，叫做克拉丽丝。

原本她是阿尔缇娜在帝都时身边侍奉的女仆之一。而在阿尔缇娜被决定流放到边境前线的时候，只有她自愿跟来了。

尽管如此，以克拉丽丝平时的言行一点也看不出她对阿尔缇娜有什么痴迷或是忠心。是个让人看不透的女孩子。

“早啊，克拉丽丝”

“不早了呦”

“现在的时间不是那么晚吧？”

“大概比谁都要醒得早，刚刚好？士兵们已经起来了哟”

“呜呜呜……我知道了”

和克拉丽丝一起回到了房间里。

好好地关上了门。

把阿尔缇娜连衣裙一样的睡衣脱了下来。

公主殿下露出了一丝不挂的身体。

她没有睡觉时穿内衣的习惯。

毕竟在这个时代，柔软的棉布也好丝绸也好，就算是皇族也是不能简单的入手的稀有材料。

克拉丽丝用水擦过她的身子，随后给她穿上了紧身胸衣。

紧身胸衣这个设计不仅为是为了遮住胸和腰，也有着塑身的目的。

“但是，这个，也太紧了啊……唔……”

“没办法。因为不能像男人一样。”

克拉丽丝把胸衣向背后拉紧。

勒得肚子好痛。

“嗯嗯……是啊。像男人一样会被笑话的啊,唉……”

“我不会笑的”

“是吗？”

“只是会认为有病”

“……好过分”

套上的礼服，更紧地勒住了腰。（八君：还记得加勒比海盗里那个被勒晕的妹子么……）

穿好衣服后阿尔缇娜坐在了镜子前。

镜子上映出了一位赤发红瞳的少女。

这是身为帝国第四皇女的玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。

作为宫廷权利斗争的结果——

尽管阿尔缇娜只是一位十四岁的少女，却被任命为巴伊路修密特边境连队的司令官。

在前几天才刚刚到达巴鲁库斯要塞赴任。

这是远离帝都的战线。

而她只是一位没有实战经验的外行——

遇到这样的情况，四周的士兵比我还要迷惑吧，阿尔缇娜这样想。

“只是和士兵们好好相处的话也不错……但大家都认同你的话就好了啊”

“还不是时候，不能着急。”

克拉丽丝蹲下身子，小心地梳着阿尔缇娜鲜红色的头发。

“是没有把我作为司令官信赖么？总觉得，对我像是客人一样呢。”

“那是因为公主殿下您很美丽”

“在这里说的话可不是表扬呢”

“在宫廷里被人嫉妒，在这里被看作装饰……太辛苦了。”

“咦……怎么都好吧？”

“公主殿下的话没问题哟。今后，会被大家爱着呢。因为，公主殿下有着这样无敌的可爱啊……很可爱呦，公主殿下，好可爱哟”

克拉丽丝边梳着公主的头发，边轻轻抚摸着阿尔缇娜的脸颊和脖子。

有种痒痒的感觉。

“嗯嗯嗯……等，住手。爱什么的才不需要呢。因为我是要成为真正的司令的人，所以想要得到的是信赖和忠心！”

“就算您在帝都居住得也不容易，但在这城堡里的可是身经百战的将军和优秀的士兵啊，公主殿下。”

“只是安静的生活的话，还是安全的。”

“虽然被隔绝开了……”

这样的生活和监狱又有什么不同呢——阿尔缇娜咬着嘴唇——

为了取得士兵们的信任，不被这个边境连队所知是无济于事的。因此阿尔缇娜开始每天在城堡中巡逻。

礼服上只带了最低限度的盔甲，腰间挂着长剑。

离开帝都时被赐予的历经沧桑的宝剑——帝神轰雷之四——

实在是不方便使用。

那把大剑是根据初代皇帝的身高制作的东西，长二十六Pa（192cm）。

在城堡狭窄的走廊里，经常刮到墙壁，碰坏东西，撞到别人。

为了注重实用，腰间佩戴的一直是普通的长剑。

克拉丽丝高兴着跟了上来。

“是散步吗？公主殿下？”

“巡逻啊。巡！逻！”

“是。散步噜啦啦~~”

“呃呃……我啊，觉得有必要首先从克拉丽斯这里获得敬意呢。”

“怎么这样！？我一直对公主怀抱中最大的敬意和忠诚噢！？如果让我去死我就去死，让我脱的话现在在这里就脱！”

“才不会说啊！”

“呵呵……我爱慕着您，公主殿下”

克拉丽斯已经当了六年以上的贴身女仆了，虽然从阿尔缇娜懂事起就一直说些奇怪的话。

普通佣人，为了不得罪主子，都尽量不说话，离主子远远的呢。

不过她在阿尔缇娜以外的人面前时，比其他的佣人还要沉默。

刚走出城堡的中央塔，就传来的大声的吆喝声。

那是中庭的士兵在训练。

“喝啊！！”

“嘿呀！！！！”

“斩若破霄！芒裂蒼雲！”（Arito：……嘛）

“啊哈！！！”

士兵的训练也好装备的整备也好，都是自发进行的，从这里可以看出来军队的严肃。

阿尔缇娜记忆中的宫廷守备队只能说是优雅而已，不过，只要是在前线的部队，大概都是这样吧。

转过身子向别处走去。

巡逻路线按这样的顺序。

东面的军官生活区。

北面的正门和广场。

西面的一般士兵区域，这里是最为杂乱的。

然后是南面的仓库和马厩。

经过南广场的时候，克拉丽丝指向仓库那边。

“公主殿下，那边发生了什么争执。”

“真的呢！去看看！”

在仓库的前面。

有十几个男人互相怒目而视。

如果不穿铠甲完全看不出是士兵，外貌像流氓一样。

一个年轻的骑士正被怒吼着。

“啊啊！？是骑士大人你弄错了不是么！？”

“什么啊，是你们偷了的吧！？”

“哈啊！？没人会这么干吧！理由呢？你这骑士！”

“你这家伙！我乃光荣的黑骑士团的一员！不许任何侮辱！”

说着就要拔出腰间的剑。

阿尔缇娜冲了过去，深吸一口气。

“住手！”

吼了出来。

场面瞬间安静了。

阿尔缇娜咳嗽了一下。

内心有些紧张呢。

“身为光荣的帝国军人，如同野狗一样与人对吼，很可耻呢。如果有什么话，就好好说吧。”

现在，稍稍有点司令官的样子了么，有些高兴呢。

有些混混样的士兵们都皱起眉头。

身穿黑色铠甲的骑士谨慎地低下了头。

“这个……引发了骚动十分抱歉……这是内部问题……不用烦劳公主大人您，只是小麻烦罢了。”

“不是公主大人，是司令官。”

“这么说来……真是失礼了。”

“如果是内部矛盾的话，就更有知道的必要了。毕竟，这个边境连队已经托付给我了。”

“是，是的……”

“那么，发生什么了？”

阿尔缇娜催促着，黑铠骑士惶恐地开始解释。

他手里拿着纸扎成的账本。

“在下是黑骑士团的欧贝伦。现在，被托付管理这个仓库。”

说着展示了手中的账本，什么时候接收什么，什么东西剩多少，都用秀丽的字体记录着。

顺带一提，纸是由造纸厂用木材制成的，五十年前才出现。虽然现在在百姓的工作中普遍应用了，但在以前是和丝绸并称的高级品。（Arito：五十年？这么快普及！？）

阿尔缇娜斜着小脑袋。

“骑士？管理仓库？”

“唔……是的。现在仓库管理员不在，所以……”

欧贝伦面露苦色，看得出不是他自愿来的。

因为是年轻的骑士，大概是被前辈们强迫的吧。

手指着的账本才是问题所在。

“这个高级品的酒没有了。”

“真的没有么？”

“为士官专供的葡萄酒，一整箱都没有了”

“整箱！？”

“这重量一个人是搬不动的，问题是偷喝也不会用了这么多。这明显是贪污啊！”

阿尔缇娜瞪大了眼睛。

盗窃。贪污。

不管哪个在军队里都是重罪！（八君：某个拿马上枪的黑骑士，你怎么看？）

那边，一个高大的男人喊着。

“喂，别一个人自说自话啊！！”

摆出队长模样的混混，站在身着轻铠的五个男人前面。

“公主！这个骑士小子的话哪能信啊！”

“我会详细听的。还有，我是司令官……”

“我是仓库的看守，叫我德胡安就行。这个仓库从早到晚都有四五人轮流监视，小偷怎么有进来的可能！喂喂，就是你这个骑士混蛋数错了吧！”

叫做德胡安的看守长鼻音响着。

拿着账本的欧贝伦面露怒色。

“不可能搞成！看守长才最可疑不是么！？拿着这里钥匙的，可是只有你们啊！”

“混蛋！仓库的东西丢的话，受罚的是我们啊！！怎么可能去偷啊！”

德胡安背后的看守也“是啊！是啊！”的赞同着。

这样啊。

如果相信拿着账本的欧贝伦的话，就是看守德胡安他们的责任了。

如果说德胡安他们没有罪，那么就是临时的账本负责人，欧贝伦的错了。

还在争吵——

这时，一直坐在旁边的男人们也加入进来。

是三个没有穿铠甲，来帮忙搬东西的士兵。作为代表上前的，是叫做因德利的男人。

“那个……我们已经可以回去了么？”

然后还有一人。

是经常出入巴鲁库斯要塞的行商者叫做多撸不撸怒撸的壮年男人。（Arito：噗……咳咳。）

今天带来的是从帝都运来的布制品。窗帘，桌布，衣服一类的。

“那个?我们会很困扰的啊?我也还有交易，差不多要出发了?”

“……你们说的我会详细听的好吗……”——

今天早上发生的有以下：

行商多撸不撸怒撸拿着布制品来了。

他是被雇来运货的，还有因德利一行三个士兵帮忙搬到仓库。

账本骑士欧贝伦一直拿着账本。

看守仓库的是看守长德胡安和其属下四人。

其中德胡安持有仓库的钥匙。

在多撸不撸怒撸把东西搬入仓库时发现，半个月前放入的高级葡萄酒丢失了一箱。（八君：突然想说，你丫的葡萄酒不是木桶装的么！！）

这是贪污！

就这样，一群人吵了起来。

正争吵的时候，阿尔缇娜和克拉丽丝赶来了。

“……就是这样吧？”

“是的。我发誓没有错，公主”账本骑士欧贝伦说道。

“我和部下谁也没有进去啦，公主”看守长德胡安说。

“公主，我们和这没有干系吧？”帮忙的士兵因德利说。

“那个?我该去下次交易了……”商人多撸不撸怒撸说。

阿尔缇娜皱起眉头。

公主这个属性去不掉了么——下次再提意见吧。

不对啊！葡萄酒丢了才是问题啊！

沉默。

思考。

“原来如此……果然不明白啊。”

举白旗了。

克拉丽丝小小地叹了口气。

但是她什么都没有说。不止有那个女孩在，现在的克拉丽丝只能像普通的佣人那样沉默。

沉默着向她的身边靠了靠。

虽说如此，即使不说出口，阿尔缇娜也知道克拉丽斯想说什么。

阿尔缇娜能挥舞比自己身高还长吧大剑，但是却不擅长思考（八君：不是胸大无脑么……啊不 我什么都没说  Arito：公主殿下一直都很可爱……咕噜）

但是现在，腕力什么的没有用。

“但，但这不是说我脑子不好哟！这里谁都不知道，所以一定是问题太难了！”

决定了！

合理地使用部下是司令官的任务，所以应该依靠比自己聪明的人思考问题！大概！

阿尔缇娜戳了戳身旁的女仆。

“克拉丽丝，你不知道答案么？”

“不”

“什么都没有？有什么在意的地方也好哟？”

“……只是简单的解决的话，还是有方法的。”

在场的男人们都大喊起来“真的么，拜托你了！”“噢，尽快解决吧！”“我们也有其他工作，帮大忙了！”““啊……我去下次交易了啊?”

克拉丽丝面无表情。

把手指放到喉咙的高度，来回移动着。

用平淡的口吻。

“……全部都斩首就能解决了，公主”（Arito：噗。妹抖桑黑得好！）

这群逗比都忘了。

在这个决策靠支配者的时代，除了法律外，贵族是可以在领地里用私刑的。

只不过大多数领主为了避免被家臣或者其他家族抨击自己行为不人道，而不去做这种恶魔般的行径罢了。

这个红发的少女，虽然只有十四岁，但既是皇族，也是这个边境连队的司令。不会处刑是谁决定的？没有人保证不会发生这种事吧。

逗比们的脸色铁青。

阿尔缇娜垂下肩膀，叹了口气。

摆了摆手。

“不会这样做哟。这样做不是无罪的人也会被惩罚么？”

“是……失礼了。”

茶色头发的少女深深的低下了头。

只是隐藏在刘海阴影中的脸，在一瞬间仿佛露出了愉快的笑容。无论如何，也不能处刑无辜的人——阿尔缇娜叮嘱着。

“呼——”男人们松了口气。

阿尔缇娜抱着胳膊。

胸甲发出摩擦声。

想不出妙计啊。

“唔唔……总之先在仓库调查一下吧，葡萄酒的箱子既然被搬走了，说不定会有洞之类的呢”——

书店里的笑谈

雷吉斯从士官学校毕业后，加入了伯爵军的幕僚所。

经过两年半的工作，也升级为五等文官。

但是，好事总是无法持续的。

提内泽侯爵战死了。

“……明明是那么好的人”

雷吉斯自父母的葬礼后第一次流泪了。

在军务省决定好分配前，得到了短暂的休假。但是，如果没有许可就从帝都出来的话，有被当作是逃亡的可能性。

也就是说，只是在等待惩罚罢了。

恐怕是，贬官吧。

有一点是可以确定的，下次的岗位一定实在边境的最前线。

现在的贝尔加尼亚帝国，与临近的各国都处于交战状态，并且还面临着蛮组的入侵和内战。

有着无数战场。

“嘛……无论被分配到哪里，都是我无法决定的……格伊日阿奴的著作《庅如茸呜的冒险》也这样写——无论明天怎样困难，

今天也没有止步叹息的必要。”

像往常一样，雷吉斯去了书店。

常去的书店是一座正对着大街，有着两层的宏伟建筑。

狭窄的摆满了书架。

在几十年前，书本还只能靠手写，也因此是只有上流阶层的人才能触碰的贵重品。

然而如今，因为纸张和印刷术的普及，平民也能轻易的获得书籍了。雷吉斯是个很少见的总是在读书的人——他自称为读书家，但实际

上是个偏执的爱书家。

“啊啦，欢迎光临，雷吉斯先生。”

“啊，你好”

出声打招呼的，是身为店主的女性。

有着齐肩黑发，洁白的皮肤，穿着蓝色的围裙。

名字叫做佳露罗，是从父母手里继承的书店。

“雷吉斯先生，您在寻找什么书呢？”

“……奇怪的书没有么”

“奇怪的书？”

“偶然想读新奇的东西，就是这样的心情。”

“啊啊，这样么？那么，这本书怎样呢？”

“是什么？”

“主人公是只小狗呦”（嗯 一定是错觉 我没看过这种动漫 对 一定没看过）

“呵呵，原来如此……神秘系的么……”

正对话时，有一个肩上挂着披肩的行商进来了。

为什么判断是一位行商呢，因为他们总是喜欢随身携带着包，穿着舒适耐磨的皮靴。在街上穿皮鞋的，也大多是带着小包的旅行者。

行商先向穿着军服的雷吉斯行了一礼。

然后，向店主打了招呼。

“好久不见，佳露罗桑。”

“啊！这不是多撸不撸怒撸么！听说你去北方前线去了呢”

“是啊，刚回来”

“听说北方不久以后会有大战啊，在这个时期去，怎么想的啊”

“正因为如此啊！正是这种时候才有钱赚！！”

“还是老样子啊。多撸不撸怒撸先生，您没事，比什么都好。”

“唉——才不好呢——差一点就被斩首了呢——”

“唉唉！？”

“放心吧放心吧，头和身子也好好的连着，也收到了钱呦，哈哈哈哈——”

“呵呵……请务必详细讲讲呢”

书架前有着什么——书店一角有着喝咖啡的空间。

雷吉斯也被邀请了。

“您有空的话，一起去如何？”

“……那么打扰了。”

大家坐在一起。

行商多撸不撸怒撸是佳露罗父亲的朋友，买卖是路过，也时不时会来坐坐……

端出了三杯咖啡。

在帝都的大型书店，像这样和咖啡厅合作的并不少见。

在书籍仍旧是高级品的时代，书有两种贩卖形式。一种是像画商一样吧书挂在墙上展示，另一种则是在咖啡店的一角设置书架的形式。

当时，接受订货和来访的商贩也有很多。佳露罗的店，原本就是后一种形式的，说要现在还保留着喝咖啡的空间。

因为书在付款前是不能带走的。（你的意思是可以在店里看么！？）

品着咖啡——

佳露罗询问行商

“斩首啊，在交货时发生什么了么？”

“不——，是在交货之前呢……”

雷吉斯默默的喝着咖啡，听着他们的谈话。

在某个城堡的仓库，有一箱高级葡萄酒丢失了。

就是这样的事件。

还出现了：有关系的人，全部斩首。一类的危险的话。

“嘛?是看玩笑的，因为我是商人所以明白，一点也不慌张呢！”

“呵呵呵……原来如此。不过一整箱葡萄酒消失，还真是不可思议呢。是那个骑士的账目和实际的买卖不符……吧？”

“我也是这么想的。说起来，之前也发生过丢失东西的事呢。那个骑士还真不适合管账啊。哈哈哈哈！”

多撸不撸怒撸笑得身体摇个不停，结果打翻了咖啡。

佳露罗又递给他一杯水

“你怎么想，雷吉斯先生？”

“……就算这样问……我可不是侦探啊”

“太谦虚了啊。不是军师先生么”

“欸——，您是军事家呢——？”

佳露罗骄傲的挺起胸膛。

“是呦。雷吉斯先生是优秀的军事先生，是伯爵军的幕帘新生”

“哎哎哎！这可真是厉害啊！”

“不……只是文官罢了。现在已经失业了……”

“即使如此，在前几天的会战中不是活跃的指挥了部队么？我听很多人说了”

“不，那个，只是一直在提建议而已……我指挥什么的……”

“你还是老样子啊，雷吉斯先生。先不管会战，关于消失的葡萄酒，我想听听你的意见。”

佳露罗满目期待。

多撸不撸怒撸投来了判断价值的视线。

雷吉斯有着和自信无缘的性格。

这么多年，一直都被批评，什么士官学校的无能者啦，拖后腿啦什么的，所以已经习惯被当作傻瓜，被夸奖反而不舒服。（M）

所以，像这样被要求提出意见也是不擅长的。

虽然如此，不想让一直照顾自己的佳露罗失望——有这样的心情。

“……有在这种时用得上的书么？”

雷吉斯沉默了一下。

闭上眼睛。

巡视着脑子里的书架，从中抽出了一本书，啪啪啪的翻开。曾读过类似的故事呢。

原来如此，想了出来。

“……嗯嗯……我想账本没有问题。因为在前线，高级的葡萄酒不是经常来的。正因为如此，管账的骑士才能注意到丢失的事。”

“啊啊，这样啊！珍贵的东西自然就会记住，忘了的话，也就不会在在意了！”

“嘛，嘛?我也这样想。果然可疑的是看守啊?”

“……这样么？看守的主张是仓库的东西丢失了就受罚呢”

“是，是啊?不可能的吧?”

多撸不撸怒撸晃动着视线。

佳露罗露出思考的表情。

“如果是这样的话，就是帮忙的士兵和行商么？”

“唉——！？行商是我啊——不可能啦——！？”

“呵呵呵，开玩笑啦，玩笑！”

“……是的话多撸不撸怒撸先生也有问题，像这样四处说是没有好处的吧”

他放心了，这样最后剩下的就是

“那么——只有帮助我的士兵了啊?！？”

“等等！也可能是没有关系的人啊？”

佳露罗说出了疑问。

雷吉斯补充说明

“葡萄酒小偷，很难认为是完全无关的人……军用物资，箱子的管理只用编号。只是见到高级葡萄酒的箱子是不知道内容的。没有打开其他的箱子，就偷走了贵重品，就是知道内容物的证据哦。

例如，运东西的帮手等等”

“原来如此，这样啊！”

“嗯?但是，就算说帮忙的士兵是犯人，也不知道盗窃方法啊?？”

盗窃的方法——这次最大的谜题。

多撸不撸怒撸再次解释了仓库的构筑。

“嗯?石壁有二十七Pa(200CM),天花板也是一样的厚石壁，房顶是遮阳的木制房顶。周围有看守，靠近相当困难啊”

“大炮命中也不会塌呢?”

“地板怎么样呢？”

“不可能?地板我们也考虑了，为了放入沉重的货物，铺了巨大的鹅卵石?”

两个人都看向这边。

这说是名侦探的推理也不为过吧——

雷吉斯感到很纳闷。

“……怎么样？我不是侦探……真的侦探应该说明的更快吧”

“唉？盘问那些士兵？这样决定犯人？”

“随便拷问的话，会互相推卸罪责啊——？”

“……审讯的方法是有的呦……‘不劳而获者，忘不了这种轻松，会重复到自己毁灭为止’出自《法的犬和无法的狼》”

一边品尝着咖啡一边的闲聊，雷吉斯没有想到这改变了自己的命运……箱子之中……

半个月后，巴鲁库斯要塞。

克拉丽丝拿着事先准备好的收据，一路小跑。

把刚刚拿的的皇姬的签名交给了行商多撸不撸怒撸。

“……让您久等了。”

“不——谢谢。殿下这么繁忙么——？”

“是的——公主大人没时间离开房间”

“是么？无法拜见那美丽的身影还真是遗憾呢——”

一边说着话，多撸不撸怒撸一边把从帝都带来的货物送到仓库。

是有着棺材大小的木箱，而且十分沉重。

帮忙的，依旧是因德利他们。

他们说“要给小费哟”不知什么时候来帮忙了。

这种是似而非的理由……

账本骑士欧贝伦，做着搬入东西的记录。

负责仓库的看守长德胡安和部下们也在，周围一片紧张的气氛。

和平时不同。

欧贝伦向多撸不撸怒撸搭话

“啊……这，这个，是一个很贵的东西吧，是这样吧……？”

棒读很好。感到了明显的演技。很明显是外行人啊。

多撸不撸怒撸皱着眉头，克拉丽丝小声的叹气。

欧贝伦脸色发青。

“唔唔唔——”

“啊-啊-！！就是这样——！！是某个大贵族赠送的雕像。是有着超乎想象的价值的贵重品——！！”

多撸不撸怒撸十分夸张着说着。

如果是原计划，应该是欧贝伦先提问的——判断出这是没有办法的事，克拉丽丝回去了。

“……高价的艺术品么。假如，去街上的让美术商出售，能卖多少钱？”

“啊-呀呀-，要卖的话不会低于1000里布卢呢-！！”

“……这么多钱啊”

克拉丽丝么有什么反应，但是士兵们都因为这金额瞪大了双眼。

士兵的收入一般是20里布卢.

也就是说，50年才能挣到。

“哈哈哈哈！巨款也好——，所以大家！认真的去干哦——！！”

多撸不撸怒撸提高了声音，搬着木箱的因德利三人，也点了点头。

小心翼翼的搬着箱子，运到了仓库的墙边。

因德利三人相视而笑……

深夜——

仓库中，厚厚的石壁所隔绝的外面，气温急剧下降。

然而，石壁不仅仅隔绝了光和声音，也带来了热量。

这里既没有光也没有声音。

在许多食物和物资中，放在昂贵雕像的木箱静静躺着。

乓当——

突然传出了声音。

是硬物相撞的声音。

然后，是石头摩擦的声音。

有一道光照亮了黑暗。

地上的一块巨大的石板，慢慢的抬了起来。

从下面伸出的一根圆木把石头推了上去。

从缝隙间，一个人滑了出去。手里的马灯照亮了本来很暗的仓库。

“喂……举得再高一些。箱子过不去啊”

压得很低的男声，是因德利的声音。

“把箱子拆了怎么样？”

从地下传来了他朋友的声音。

因德利摇了摇头。

“不行，就算隔着石壁和铁门，拔钉子的声音也会别外面听到。好，这样吧，更改千斤顶的高度。把石板在提高些。”

嘎吱嘎吱的声音，像是转动石臼一样的声音。

圆木一边旋转着一边顶起了石板。

充分的升高后，从石板下出来了三个男人。

“好，运出去。”

“呵哈哈哈，1000里布卢的宝物啊！”

“卖掉这家伙的话，去奢侈的生活吧！没有必要再回军队了啊！”

男人们小声着欢笑着。

把手放在箱子上。

摇晃着。

突然一个女孩的声音大声传来出来。

“到此为止了！！”

之后。箱子的上板从内侧弹飞。粗暴的声音响彻在仓库内。男人们后退着。

“那，什么……唔”

因德利颤抖的呻吟，其他两人翻起了白眼。

据说放着雕像的木箱里，伸出来一双脚。

取代脚的，是慢慢起来的人影。

是这家伙从内侧踢飞上板的。

在马灯的照耀下，渐渐看清了。

一位少女。

纤细的腰，胸口被胸甲覆盖着，纤细的手腕也装备着腕甲。

然后是美丽的脸庞。

这是雕塑的话，价值确实不会低于1000里布卢，端正的面容，红玉般的眼睛闪耀着。

男人们也忘记状况而看得入神。

少女有着比马灯的火焰更鲜红的头发。

“呼，原来如此啊。地道么？并且用盖房子用的千斤顶顶起地板。”

“啊……唔……”

因德利连话都说不出来。

偏偏被边境联队的司令官，是公主的少女发现了。

不管怎么说都推脱不了了。

难道，想她这样身居高位的人，把自己钉在棺木一样的木箱中，也不在乎么！

少女看着男人们。

“帮忙运送货物，是为了确认那些是高价的货物吧。还有就是防止货物压住有着地道的石板……是这样吧，呐？”

“渍渍渍……”

因德利咬着牙。

放松了肩膀。

叹了口气。

“……嗯嗯，这样啊，公主……难道说注意到我们是犯人了么？”

“那个叫多撸不撸怒撸的行商认识一位优秀的军师呦。只是听了一下，就说出了犯人，也教了抓你们的方法哦。”

“原来如此……有这样的家伙存在啊……但是啊，那个忠告不是忘了么？”

“忠告？”

“就是说……公主你一个人，是赢不了我们的啊！”（不会作 就不会死）

因德利拔出了短剑。

其他男人也一样，拔出了腰间的剑。

“要，要干么，因德利！？”

“对方是公主啊！？”

“对手是什么人重要么！？管他是谁剁了逃跑啊！只有这样吧！！”

三个男人们举起了剑。

阿尔缇娜叹了口气。

“全部，都和那个军师预想的一样啊……本来还觉得这准备是多余的呢，不过……”

在棺木一样的木箱里蹲下，就像自己钻进去了一样。

握住了有着花纹的剑柄。

拉了出来。

如果只是放进阿尔缇娜的话，是用不到这么大的木箱的。而且也沉过火了。

让男人们搬得汗流浃背的，是和她一起放入的别的东西。

比少女的身高还长。

闪着银光的厚重的利刃。

是剑。

但是比普通的剑打了几倍。

阿尔缇娜吧巨大的宝剑《帝身轰雷之四》举了起来。

镜子似的剑身上有着浮雕，意味着这是霸者之剑。

“身为帝国的士兵应该守护帝国，而你们却盗窃军需品，满满的都是自私自利，不要想逃开处罚啊！”

“库……那种剑是人用的么！”

“只，只有干了啊！”

“仅仅是个妹子！别害怕！杀了她，赶快逃!!”

男人们举起剑，冲了过来。

毫无动摇，他们毕竟是以精锐闻名的贝鲁加尼亚帝国的士兵。

但是，刀刃的长度为公主迎来了压倒性的胜利。

在他们挥剑之前——

银色的剑刃就逼在了眼前。

阿尔缇娜呼喊着。

“唔啊啊啊啊啊啊啊——！！”

宝剑《帝身轰雷之四》精灵银所锻造的白银之刃，打飞男人们的身体。

使用的剑身而非剑刃——

天亮

听见骚动打开仓库的门的时候，那三个男人已经晕倒了。

有跌打伤和骨折之类的，大概是没有生命危险吧。

看守长德胡安指挥着部下把他们捆了起来。

克拉丽丝走向阿尔缇娜。

“公主殿下！”

“哈，成功了！作战大成功呦！”

“您没有受伤吧！？”

“当然了。如你所见，擦伤都没有呢”

阿尔缇娜回了一个微笑。

克拉丽丝深深的叹了口气。

“唉……即使公主殿下您不去亲自做这样的事也……城堡里的骑士要多少有多少呢……”

“我解决了的话，不是更能被认作司令官不是么？”

“……进入木箱之前也说了，这样的任务可不是司令官存在的目的”

比谁都沉默的克拉丽丝，这是相当担心了吧

比起平时，话多了很多。

阿尔缇娜自信满满得挥了挥剑。

“在危险和麻烦困难的事时我必须要冲在前面啊。而不是仅仅被保护着的公主殿下”

“……公主殿下确实是公主殿下”

“是这样，可就算是这样！我想成为被士兵所信任的人啊！”

克拉丽丝低下了头

“我，相信着公主。不会输给盗贼……但这和担心你会不会受伤没关系……”

“大丈夫。你的担心，我很感谢呦”

“……公主，您没事，我就满足了”

克拉丽丝总算回到了面无表情。

其实，笑起来更好的说，不过现在有这么多人在，也没有办法呢。

多撸不撸怒撸搓着双手，拍着马屁。

“呀——很棒啊-！！不仅仅很美丽，武艺也很厉害呢！！真不愧是殿下啊！”

阿尔缇娜早已习惯了这种奉承，回了一个亲切的笑容。

“公主！非常感谢啊！我们差一点就要被处罚了呢！这都是多亏公主才幸免啊！”

“不不，没想到仓库有这种装置呢。也太难为你们了”

看守们又多次道谢。

账本骑士欧贝伦也来了，深深地低着头。

“公主，谢谢了……还有，怀疑德胡安你……真的是十分抱歉。”

“咦！？哪里的话。我才是啊，对骑士你说了那样的话。”

看来，他们的关系也变好了。

阿尔缇娜安心的叹了口气。

把大剑插在地上。

沉默的克拉丽丝，用眼睛询问：怎么了？

阿尔缇娜缩了缩脖子。

“怎么说呢……不敢想呢。只是听旁人说了说事件，就解决了问题的人。”

“……是的。吃惊。”

“呐，克拉丽丝。有那样的军师在我身边的话，我不是也能更接近目标么？”

“……要见见么？”

“是啊。直接见面……聊聊么。到底是怎么样的人呢？说起来，也没有听说是多大的人，老人么？”

“……但是，以公主的立场来说，是想要一个能说出真心的贤人”

“啊，是呢。”

身为贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，巴伊路修密特边境连队司令官的阿尔缇娜真心接触的人，很少。

是个贤者的话，就更好了吧。

只靠表面的社交言辞一定不行。

“唔唔，要问出考虑出这作战的人的真心么？呐，克拉丽丝也要想呦”

“是，但是，评公主想要欺骗过军师……”

“唉？”

“……不”

阿尔缇娜用手敲了下头。

“啊，好点子！问出真心的办法想到了！”

“……怎么样呢？”

“呵呵，那个啊——”

阿尔缇娜兴奋的在耳语着，克拉丽丝则皱起了眉头——

日后

帝都。

佳露罗的书店。

“早上好，雷吉斯先生……那个，没问题吗？”

“……头脑？还是说未来？哪一个都已经被你劝告过了”

“身体啊！脸色不好呦，还有很重的黑眼圈。”

“啊啊……上次买的书太有趣了，读得废寝忘食。那个作者的新作来了么？”

“得到收入是让我很开心，但你这是要我成杀人犯么？”

“呼呼呼……因为卖出去的书把人杀了……咳！？咳咳咳！”

“雷吉斯先生！？”

正在雷吉斯咳嗽不止的时候，进来了一个男人。

“真，真是累死我了——！？”

是行商人。

“啊啦，是多撸不撸怒撸么？”

他脸色铁青。前几天，从他那里得到了找到北方城堡盗贼的谢礼，让人很高兴。

“咳咳……怎么了？”

雷吉斯正被佳露罗抚摸着背时，询问道。

看起来不是小事啊。

多撸不撸怒撸的声音很荒乱。

“来了，北方的邻国进攻了啊——！！”

“不要啊，有是战争啊？”

“嗯嗯！就是那样——！因此啊！油！在北面的城堡卖不出去啊！！”

商人的事呢。

佳露罗说着“停留在那边不是很危险么？”很是不安。

边境是最前线，总是和战火相邻。

回不来的人很多。

雷吉斯独自一人想着北方的战乱。

“……我，也有一天会去那样的地方吧”

然后——

雷吉斯和阿尔缇娜的邂逅，是两个月之后的事。

辞令

雷吉斯.欧里克五等文官殿下。

阁下被转任至【巴伊路修密特边境连队】。

帝国历八五零年十二月十三日。

贝鲁加尼亚帝国第一军司令官－阿伦.多鲁.拉特雷优元帅。




银之皇女欧吉斯特
作为军人却不会剑术也不会马术只会读书的青年雷吉斯，被左迁到了帝国边境，之后发生了各种各样的事最终成为了军师。

边境连队的司令官第四皇女阿尔缇娜，她的理想是成为皇帝，然后改变战火不断的帝国现状。为了能够更称职的辅佐她，雷吉斯今天也在努力的看书学习。

【唔唔唔……眼睛变得干涩了……】

彻夜未眠的看书，蜡烛都已经烧尽好几根了，然而却连书山的一半都没有看完。

已经快要天亮了。

好像要一杯咖啡啊。

只有上级士官才能去食堂吃饭。虽然雷吉斯是下级士官，不过因为有着阿尔缇娜军师的身份，所以被特别允许可以到食堂用餐。其实这个也并非是什么高级的待遇，只是幕僚在一般食堂用餐的话会被士兵们讨厌的。

虽然这么说，但是大部分的上级士官都是贵族，身为平民的雷吉斯有点感到不自在。

结果，就尽可能的错开饭点避免跟大家一起去用餐了。

早餐的时间已经结束了，厨房开始了准备中午餐的工作。这里已经没有了士官们的身影。

阿尔缇娜一个人在喝着红茶。

【啊啦，雷吉斯，早上好】

【啊啊……早上好，阿尔缇娜】

虽然在大家的面前会使用敬语，不过在两个人独处的时就会按照她的希望使用亲切的称呼了。

【诶，你这脸色很糟糕呢】

【嘛，虽然不是没有想过好好的整理自己的仪容……】

【不是那个意思，你又熬夜了吗】

【毕竟工作很多哪】

【不好好的休息一下可不行啊】

【我知道了，嘛，在晕倒之前会休息的……】

【不用把晕倒这种程度作为标准吧】

【没问题的，书籍名称之类的还没有搞错，还能好好的认出来。】

【不是这个问题啊】

阿尔缇娜叹了一口气。

雷吉斯歪了歪头。

【嘛，总之还算正常吧……你还在看那个东西吗？】

【……嗯】

阿尔缇娜手中的是，第二皇子莱托内尤的来信。

虽然母亲不同，但的确是他的哥哥，是把她任命为边境连队的司令官的男人。

信上面并没有写着能令人高兴的好消息，不如说，写着的是令人感到忧愁的内容。

【……以前，他还是很温柔的一个人呢】

【莱托内尤皇子吗？】

【孩童时代的时候……偶尔还会聚在一起喝茶比剑呢】

【这样啊？嘛，虽然说是皇族但毕竟也是家人嘛】

【也跟第三皇子巴斯提昂一起玩哦，那个家伙总是喜欢恶作剧，老是惹人生气呢】

【诶……初次听闻。他都做了什么事呢？】

【把庭院里的雕像颠倒过来啊，把牛举到房顶上去啊，虽然都是一些小孩子时候的事了。】（译者：三皇子你真的是人类吗）

【诶……？没有，那个……一般来说这不可能的吧？是很多人一起弄的吗？】

【嗯，只有一个人哦！被吓到了吧！巴斯提昂力气好大的，比当时八岁的莱托内尤还要厉害呢】

【那个……我想并不是年龄的问题吧。人类的话是做不到把宫廷的雕像啊还有牛之类的给举起来的吧】

【诶？这样吗？】

是因为作为贝鲁加尼亚皇帝的亲生儿女，所以锻炼的方式或者连吃的东西都不同吗？

雷吉斯想象不出来。

但是，其实想想看，光是阿尔缇娜能够拿起比自己身体还要高大的剑来挥舞就已经是一个奇异的光景了。

【因为大家的力气都很大，所以并没有觉得太奇怪吧……啊，欧吉斯特倒是除外】

【第一皇子吗。听说他很病弱呢。】

【嗯，几乎没有怎么说过话，大部分时间都躺在床上呢】

【如果他很健康的话，或许现在就已经成为了皇帝了呢】

也许这样就能避免无谓的权力斗争，帝国也能够比现在更为平稳的进行统治和发展吧。

只要欧吉斯特不是愚蠢的人的话，然而……

阿尔缇娜问道。

【雷吉斯，你知道关于欧吉斯特的事吗】

【你认为作为平民的我，会比在宫廷中生活过的阿尔缇娜知道的更加详细吗？】

【没有那种事。就像我自己都不知道什么时候被大家起了那样一个绰号一样啊】

【啊啊……“矢雀皇姬”吗】

说到这个，阿尔缇娜皱起了眉头。

看到了阿尔缇娜和杰罗姆决斗的谢鲁克砦士兵们，已经不再说这个外号了，然而帝都那边却还在流传这个绰号吧。

【不要说我的事了，说说欧吉斯特吧】

【这样啊……其实我也不是很了解宫廷里面的事……】

拥有第一皇位继承权的皇子卡尔洛斯.利昂.欧吉斯特.贝鲁加尼亚生来就身体孱弱，连处理日常公务都做不到，而且他的母亲还是第二皇妃。

虽然形式上应该是皇帝的继承人，然而在朝野中却涌现出不少质疑的声音。

而最有力的竞争对手莱托内尤，则是皇后的儿子。同时他得到了许多贵族的支持，是事实上军队的最高司令官。

【……有着暗杀的传言】

【嗯。我看到过他被运走的样子，出了好多血啊】

这些事去年夏天时候的事情了。

晚餐之后，欧吉斯特在回到自己房间的途中突然吐血，之后陷入了意识昏迷的状态。

虽然他的身体病弱，然而却没想到病情会如此突然的剧烈恶化，于是在市井之中出现了他是被人下毒的这种传言。

【……官方公布说，是因为病情的原因而病倒的……然而，是被人下毒的这种说法也未曾湮灭。总之……自那以后，就更难见到了欧吉斯特皇子的身影】

【嗯。以前在祭典的时候还会看到他出席，现在却几乎总是在床上了呢】

【而且还有另外一个传言……】

【是什么？】

【……是不是欧吉斯特其实已经死了？也有一些人这么说道】

阿尔缇娜歪了歪头。

【就算事情再怎么糟糕，这个也不能的哦。我在他那次病倒之后，也见过他好几次呢】

【啊啊，这样啊。所以不论怎么样的传言都是无凭无据的呢……嘛，如果欧吉斯特皇子真的死了，那么第二皇妃肯定会拼命行动了吧】

【这样吗？】

【不能产下继承人的皇妃立场会非常尴尬。而且年龄也不小了，很可能会被迁到离宫去……这样就更难和皇帝见面了】

【原来如此啊。我的母亲，也是被迁到了离宫去了】

阿尔缇娜并非男子，而且她的母亲又是平民出身没有有力的贵族作为后盾，在宫廷之中渐渐没有了一席之地。

她沉思着。

【嗯……但是，虽然这么说……还是有一些在意的地方的】

【是什么？】

【虽然遇到过欧吉斯特，但是却没有能够好好的说上话。虽然他还是有着红色的眼眸，漂亮的银色长发……他一直都是坐着的，或是在被窝里躺着，所以我没有很接近过他。或许是得了传染病吧】

【……传染病吗】

【不太懂，听说他的妹妹也得了这个病】

【第五皇女菲利希亚吗……听说一直在乡下疗养疾病中】

由于这些原因，所以涌现出了第二皇妃缺少继承的子女这样的质疑声。

【菲利希亚是在我出生半年后降生的孩子，她有点奇怪呢】

【……譬如说？】

【不会用剑，连挥剑都做不到。一直都很安静，喜欢唱歌和看书，没有什么霸气，气势也不够的感觉】

【阿尔缇娜……我认为，这个作为女孩子来说是正常的。】

【诶？】

这个时候，雷吉斯还身处距离帝都相当遥远的北方边境。

也就是被流放之身。

所以，完全不知道宫廷中的暗流涌动，暗杀第一皇子欧吉斯特的计划。

帝都凡尔瑟没有城墙。

城市位于一马平川的平原上，即使从远处也能眺望到美丽的街景。

而处于这个城市中央的是宫殿【鲁.布拉努】。

如果能从高空俯瞰的话，就会知道这是一个十字形的巨大建筑物，拥有四个庭院和正面的大庭院，和大大小小的区域。

宫殿是皇族居住的地方，同时也是帝国进行政治和军事决策的中枢。

它的周边林立着大贵族们的宅邸。并不只有帝都近郊贵族的房子，也有拥有远方领地的贵族们的别馆。

各个区域并非只以墙壁和门来进行分割，同时还有警卫兵进行把守，可谓戒备森严。平民如果走进去的话在十步之内就会被阻止，如果身上还带着剑的话就会被许多士兵团团包围了。

白色墙壁和蓝色屋檐的鲁.布拉努宫殿，它的北侧是第一皇子欧吉斯特的别馆。

这是一个有着鸟笼之称的圆筒形建筑物，里面大概有四层楼。

像塔一样，最上方是一个半球形的房屋。

弯曲的墙壁上绘画着图画，半圆形的屋顶垂挂着豪华的吊灯。

四个大窗户都用厚厚的窗帘遮盖着，虽然现在是白天光线却跟黄昏一样暗淡。

铺着兽皮的坐垫上，放着黄金的器皿。

透明的水散发着湛蓝的光芒。

在这之前站着的是这个屋子的主人。

【唔……】

白色的手指把绢布放入水中浸湿。

轻轻的擦拭着自己纤细的脖子。

还擦拭了自己洁白的面颊，瘦弱的双肩，娇嫩的胳膊。

然后，用沾湿的绢布擦拭着自己越来越难以隐藏的日渐隆起的胸部。

【嗯……】

碰到冰凉的水后，前端微微的硬了。

这样的话，就算能暂时用布包起来但是要完全隐藏还是很麻烦的吧。

房屋中有两扇门，佣人用的是较小的那一扇。

如果是大人的话，需要弯腰才能进来，然而现在却是一个像小孩子一样女仆冒冒失失的走进来了。她的名字是莉莉姆，有着褐色的皮肤，黑色的头发扎成了双马尾。

【啊呀，欧吉斯特殿下，又在用冷水洗澡了吗？！】

【……刚才才刚开始洗】

低语的声音仿佛像少女一样清澈，擦拭着的身体也像少女一般纤细。这个第一皇子欧吉斯特，却是一名如假包换的少女。

她转身背向莉莉姆。

【……帮我擦拭一下】

【那当然是不胜荣幸啦】

混杂着叹息声的女仆走近了一些，用沾湿的绢布开始轻轻的擦拭着欧吉斯特洁白的身体。

【欧吉斯特殿下，要是不快点的话，被别人看到就糟糕了哦。要是被莱托内尤皇子看到了，一定会把我们处以绞刑的。】

【……嗯】

莉莉姆把欧吉斯特银色的秀发卷起，擦拭着脖颈。

【冷不冷啊？】

【……很冷呢】

【也是啊……明明我都好好准备了热水的，你却使用冷水，到底想怎么样嘛？】

欧吉斯特看想了放在墙边的小桌。

那上面有一本书。

【又是这些童话书吗？我知道你很无聊，但是也请好好的对待自己的身体啊！】

【……好痒】

擦拭到屁股的时候，欧吉斯特的身子微微发抖。

莉莉姆眉毛皱了起来。

【但是擦的太用力的话，皮肤会变红的】

【……没有关系……反正没人看到】

【那个，或许是现在没有问题……但是之后我会被皇妃骂的。】

在这个类似鸟笼的庭院里的所有女仆，都是欧吉斯特的母亲第二皇妃雇佣的。

据说是以能够将皇子照顾的无微不至为借口做到的。而且，也命令少女扮演着欧吉斯特的身份。

女仆们会不会被责骂呢，真是一件烦心的事。

其实这些女仆们，连少女真正的名字都不知道吧。

【……接下来的我就自己做吧】

【我明白了。我帮你拿着衣服吧】

欧吉斯特擦拭完脚之后，就穿上了裤子，用厚厚的布包裹住了自己的胸部，因为不能穿着女性的服装出去，这里的衣服全都是男性的。

在莉莉姆的帮助下穿上了衣服。

这是蓝色基调的军服。

由于上面有着金银的饰品所以挺沉重的。

简直跟手铐脚链一样啊，她这么想着。

【……好想脱下来】

【中午的时候，从军务省那里派来的新任守备部队司令官会到达，届时请注意会面】

【……又是……拐弯抹角的劝告我放弃继承权吧】

【在适当的时候，我会说医生来看望病情的。不会待太长时间的，请稍微忍耐一下吧。】

【……嗯……谢谢了】

欧吉斯特蹲下了身子。

因为是男性化的屋子，所以并没有梳妆台。

要对少女的幼嫩面庞进行化妆。不得不装出一副病弱的消瘦的样子。

如果真正的欧吉斯特还活着的话，现在也有二十四岁了吧。就算作为男子的身形再怎么消瘦，要是露出了像年轻女性的样子的话就麻烦了。毕竟少女只不过十四岁而已。

【……跟往常这样】

这样的生活会持续到什么时候呢？能够一直持续下去吗？要一直持续到自己的真实身份被暴露，然后被皇帝以欺君之罪处斩吗。

【怎么了吗？】

莉莉姆一边梳着头发，一边侧着头问到。

【……】

假扮欧吉斯特的少女，轻轻的掩住了嘴唇。就算把心里话说出来，也只不过是给忠心的女仆平添困扰罢了。

已经能够轻车熟路的扮演成病人的样子后，躺回到了床上。

——在新任的司令官到来之前，就先看着书吧。

很喜欢故事呢。

特别是王子殿下的英雄传说。

就算会被别人嘲笑这幼稚的愿望也无所谓。

少女，非常喜欢王子殿下救出了被囚禁着的公主的故事。

柏德旺今年四十五岁了。

作为伯爵家的当家，迄今为止都顺利的过来了，不参加那些勉强的作战，同时也能好好的完成自己的任务。

虽然没有显赫的战功，然而也受到了稳重的评价，在退役的时候受到前任者和莱托内尤将军的推荐，被提拔为帝都守备部队的司令官。

如果之后过得个五年十年，没有大的过错度过这个任期的话，就会得到不错的褒奖和领地然后正式退休吧。

不要试图得到与自己能力不相称的东西是长寿的秘诀呢，伯德旺是这么想的。

正是因为这样的性格，虽然他并不怠慢收集跟帝都相关的情报，然而也不会对帝都外面的事情特别上心。

就算被宫廷之中开着宴会的贵族们横眉以向，博德旺也自巍然不动的站着。

这边，有一位满面焦急的人到来了。

【伯爵，你在这里吗】

【这不是……皇后殿下吗，祝您心情愉快】

就算身着华美的衣服和涂着厚厚浓妆也掩盖不了她的威压感。散发着似乎是大型肉食动物一般的气息。博德旺并非是实力超强的人，而是个军人。虽然如此，他也不禁微微发抖。

皇后张开扇子遮住了自己的嘴唇。

【心情什么的有时候也会不好】

【啊，哈……】

【宴会上的人，总是谈论着那个被放逐出去的小姑娘的话题。嘴巴里说出这个污秽的家伙的名字的话，搞的整个宫廷的品味都下降了】

【您说的是】

皇后因为对招到宫廷里的吟游诗人称赞玛丽.加托鲁第四皇女感到愤怒，从而流放了这个吟游诗人，同时也把皇女逐出了宫廷。这些都是去年秋天时候的事情了。

伯爵正是因为对皇后这种像小孩子一样的傲慢感到了恐惧吧。

宫廷就像是这个癫狂的女人的玩具箱罢了。博德旺他们就跟箱子里的玩具一样，要是激怒了她就会被毫不留情的抛弃掉吧。

话说回来，那个仿佛是被丢到垃圾箱里的玛丽.加托鲁，听说在边境那里立下了不少的战功啊。

毕竟只是一个还不过十四岁的少女作为司令官，没有可能改变现在的战况的，虽然大家都是这么想的，不过贵族中倒是对此颇有兴致的谈论着。

博德旺连距离帝都100Li（四四四公里）的乡村的事情就不知道了，这样说其实并不正确。

【……恐怕……明天就不会谈论了吧，毕竟这只是远方的事情图个新鲜罢了。皇后对此不必在意。在这个鲁.布拉努宫殿中是传不进麻雀的声音的】

虽然揶揄作为皇族的玛丽.加托鲁是很危险的，然而这个时候亲口说出来的话倒是能讨好皇后。

因为皇后用扇子遮着所以看不到她的表情。

皇后无言的折起扇子，右手放在面前。然后用扇子指向了深处的门扉。

要要我跟去深处的房间——这样的意思吗。

博德旺无言的点了点头。

用扇子作为信号，是年轻的贵夫人们偶尔使用的方法，作为和意中的男士逃离监视者而用。

或者说，这些是浪荡的夫人所使用的暗号。

然而，对方可是皇后，所以不可能是这种香艳的事情吧。

一起走到了隔壁的房间。

这是一个阳光无法穿透的昏暗的房间。

就像是为了关闭猛兽所用的笼子一样。

仿佛毒蛇一般的声音响起了，是皇后说话了。

【什么时候，那个男人才会死掉啊？】

皇后想让自己的儿子也就是第二皇子莱托内尤登上皇位这也是理所当然的。

虽然己方得到了很多有力的贵族的支持，然而那个第一皇子欧吉斯特不肯放弃继承权，但是平时又不处理公务，于是他的身体孱弱成为了是否能够继续保有继承权的话题。

而皇帝虽然同意莱托内尤皇子的各种提案，唯独对继承权的决断却一直拖延着。

如果让欧吉斯特即位了的话，那么莱托内尤将会永远丧失继承权了。在不明白皇帝的真实想法的时候去逼迫他做出决断是不明智的。

最好的解决办法的话，就是等待欧吉斯特病死。然而这或许是只有上帝才能做出的决断吧。

【……但是，自从发生那件事以来，第一皇子就一直在别馆内闭门不出……就连用餐都是专门的厨师做的。】

这是为了作出不刺激病情的，容易下咽的食物，那边是这么说明的。

就连女仆都是第二皇妃从自己的领地带过来的人。

【为了达成目的不惜挥金如土吗】

【那个……全部的佣人，都是和那边家族颇有渊源的人。所以也不能说是很麻烦。要是不小心的话，我方的计划就会暴露了……】

要是谋杀被公之于众的话，这就是对于皇族的暗杀了。斩首之刑怕是难以避免了。

就算是像把宫廷吞噬了的大灰狼一样皇后也不能例外。

【那么，就派一些贼人去杀了他】

【怎，怎么会……】

博德旺心脏怦怦直跳。

的确，宫廷的警备工作都是自己负责的，这样的方法也有可行性。

【请绕了我吧……这样的话我的责任推卸不掉啊……】

就算皇后再怎么牙尖嘴利把欧吉斯特皇子被暗杀的责任推到莱托内尤的身上，对于皇子来说都是不相符的。

皇后张开扇子掩住了表情。

虽然房屋里除了博德旺没有其他人，然而这似乎是在商讨计策时的习惯动作了。

【要是警备人员进出条件松懈了的话就会有人冒出问责的声音了吧……但是，要是在谁都无法质疑的庄重情况下呢？索性，我就弄出一场小规模的左迁吧】

【唔……要弄出一场不会被批评的庄重的警备人员调任的话……】

虽然不能说绝对办不到，如果是大贵族要左迁这样情况的话还是可能的。

毕竟，军权是握在莱托内尤手上的。

毒蛇在扇子的后面细细低语。

【博德旺伯爵，因为镇压内乱的功绩，所以才能再次回到帝都。然而守备部队的司令官说到底也不过是看门犬罢了……不想在宫廷之中有一席之地吗？】

【诶？！那，那个……】

宫廷之中，是军务省和式典省等行政机关的所在地。如果能成为那里的一员，升迁到侯爵的地位不再是梦想。

博德旺紧紧握住了手，手心发汗。

【……但是，在严密的警备下，还能有人闯进来的话将会引起很大的舆论骚动。而且，守备部队并不只是我一个人在负责，在帝都驻留的帝国第一军司令官莱托内尤皇子也会难辞其咎的】

【想办法吧】

【唔……】

在神话中，蛊惑纯洁无瑕的神之子去吃知识果实的毒蛇莫过于此吧。

【不想要侯爵的位置么，博德旺伯爵？】

伯爵全身大汗淋漓。

仿佛连呼吸都做不到了。

【……有这么一个男人……他名声显赫……但是实力并不与此相称。是被称之为《炎帝》左膀右臂的一骑当千的名门贵族的新当家。同时在战场上没有什么战功】

如果让名声显赫的骑士担任警备任务的话，就可以免于遭受批评了。而且他没有什么实力的话，也可以避免暗杀计划横生枝节。

皇后微微眯起了眼睛。

收起了扇子，说道。

【好吧。就使用那个家伙吧】

【我马上去准备】

博德旺深深的低下了头。

贝鲁加尼亚帝国的西南部。

因为多罗萨侯爵的反叛，引起了内乱。

虽然有着丰富的资金，然而却是没有相应的战力的贵族，大家都认为应该会很快被镇压下去了吧。

然而，派遣到这里来的第六军的司令官，却是相当无能，而且侯爵一方雇佣了优秀的佣兵团，使得战争陷入了泥潭。本来半个月就可以结束的战争，现在却已经拖了半年了。

士兵们本来以为秋天到了就可以回去了，现在却都快过年了，此时正规军的士气已经降到了最低点。

士兵们整天在喝酒赌博，就连作为司令部所临时征收的宅邸中也弥漫着酒气。

司令部响起了怒骂声。

【又是这样，艾迪卿！】

【是，是……又是这样啊……】

大声喊叫的光头将军，是第六军的司令官。

对面乱糟糟的头发的青年艾迪，露出一副很困扰的表情。

他十九岁左右的年龄。

与周遭的士兵们相比，服饰虽然比较华丽，然而黑色的羽绒披风已经破破烂烂的了，衣服也沾上了一些污垢，长剑用布卷起来拿着。

【到底，什么时候你才会有争取战功的想法啊？！没有一点干劲吗？！这个懒惰的骑士！】

【虽然不是没有这种干劲……但是好麻烦啊……】

【这是什么宝剑名门啊！拿不出像样的战功的话，不会让你们公爵家的名声蒙羞吗？！你知道都已经进行多少次会战了吗？！】

【也是啊……以三倍于对方的兵力进攻这个没有大的要塞防守的领地，却已经进行了这么多次的会战了啊……】

【你，你这家伙！难道想质疑我的指挥吗？！】

【啊，没有，那个……质疑什么的……】

早就这么想的哟——艾迪还是把这句话咽了回去。就算批评了他战术的问题，自己没有好好完成任务也是事实。

司令的秃头顶端发红了。

【你这家伙，别得意忘形了！】

【诶诶……？！】

【你这个岁数继承了公爵家的当主，有点得意忘性了吧！但是在军队里我才是上司啊！别要有这种忤逆的态度！】

司令官是子爵少将，而艾迪公爵是一等武官。然而在军队中还是司令官最大，这也是没有错的。

不过，也不是说了很过分的话，并没有很想反抗的心思。

只不过是艾迪在前几天的战斗中一个人都没有斩获，这样的事情罢了。

其实也不仅仅是前几天的战斗。像艾迪一样的先祖名声显赫，从而获得宝剑的赏赐的人有很多，然而在战斗中未立寸功的也是大有人在。

司令官表现出厌恶的神情。

【你这家伙腰间所挂的炎帝的宝剑，只是装饰而已吗？！】

【这，这个啊……要是只是装饰的话就好了……】

被布所包裹住的长剑，名为《护帝护国之七》。

是在建国战争时代，初代皇帝为了奖赏作为左膀右臂立下赫赫战功的家族当主而赏赐的宝剑。

从此以后，这把宝剑代代相传。

【……好重呢，这个东西】

【难道说，你跟敌方有通谋吗？！】

【没有，怎么会！】

这时突然响起了敲门声。

【谁？！】

司令官再次用像是对艾迪怒吼一般喊叫出来。

门打开了。

那里站立着一个身材适中的将官。身着装饰着许多勋章的华美军服。并不像是来参加这个乡村内战的人。四位轻装的骑士守护在他的身旁。

【……在您忙的时候打扰了，真是抱歉……我是帝都守备部队的博德旺中将。】

第六军的司令官脸色发青，慌忙敬礼。

【这，这真是！帝都的……博德旺中将吗？！唔……可……艾迪卿，说失礼的话是不好的哦？！】

【诶？哈……】

发出刚才那一声怒吼的司令官，是不是记错了什么啊？

这个先不说了——帝国守备部队的伟大的上官，到这个穷乡僻壤有何要事呢——虽然艾迪讶异的想着，还是快速的敬了一个军礼。

博德旺也庄重的回了一个礼。

【艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵，能过来一下吗】

【诶？是】

看来在他的眼中，只有自己一个人啊。

真是麻烦的事啊。

真的很麻烦。

可是又不能逃跑，艾迪点了点头。

博德旺用真挚的口吻说道。

【我是担任帝都治安的负责人，有一个无论如何都想拜托的请求。请你助我一臂之力吧】

【诶？我吗？】

【在这种持久战的前线，并不能发挥像公爵这样的实力者的全部实力，而能够拯救帝国除了殿下别无他人，恳请……！！】

【那个，等一下！虽然有很多可以吐槽的地方……总之，我可不是什么实力者】

【是的啊！】

在第六军司令官手下工作了半年后，首次达成一致的意见。

简直让人感动涕零。

可是，博德旺并没有退缩。

【已经取得了军务省的许可了，请至少让我把话说完吧？】

他拿出了一份文件，这是军务省的正式任免文书。

不论是许可或是其他的，调动的命令。

对了对了，博德旺又拿出了其他的文书。

【帝都守备部队和帝国第一军，将会派遣三百铁骑增援第六军以代替调动走的公爵，所以恳请……】

司令官脸色马上变了。

以难以置信的速度欺身而上，把大手重重的压在艾迪的肩膀上。

【公爵！为了帝国的需要，虽然把你这么贵重的战力调动走了我很伤心然而同时也很高兴！帝国万岁！！】

这人已经语无伦次了吧。

只不过是增援了三百骑兵而已，至于那么兴奋吗……嘛，高兴也是正常的吧，毕竟比起空有家族名号的公爵，这些骑兵才真正的具有扭转战局的能力吧。

艾迪也有自知之明，所以没有对司令官说的话有抱怨。

博德旺眼睛微微的眯了起来，点了点头。

于是，在那天，艾迪乘上了去往帝都的摇摇晃晃的马车。

这是涂着绿宝石色一样的特别的马车。

艾迪坐着像云朵一样柔软的沙发，正可谓旅途愉快呢。

不如说，还担心是否会搞脏了这个天鹅绒的沙发。

艾迪身披像破布一样的羽绒披风，穿着跟煤炭一样的黑色军服，倒是没有穿戴着铠甲。

特征的黑色头发完全没有修剪过，乱糟糟的垂了下来盖住了眼睛。

虽然身材高大，肩膀也很快，是个很好的体格。然而嘴上却时常说着丧气话，所以经常给人一种软弱的感觉。

马车中只有艾迪和博德旺还有两名少年仆从。其他的骑士们跟在马车前后护卫着。

在旅途中，艾迪被告知了新的工作。

【——让我去做欧吉斯特殿下的护卫吗？】

【正是】

博德旺是中将，而艾迪是一等武官。从贵族的阶级来看是伯爵和公爵，虽然在军队中博德旺是上司，然而也不得不采用尊敬的语气。

【……欧吉斯特殿下常年带病，为了尽早的让他恢复健康，所以不能让他的身边太过嘈杂，警卫力量以少量而又精锐为标准会更好。】

【我曾经听过这个传言。身体似乎的确不太好呢】

【公爵曾经和殿下见面过吗？】

【这半年来倒是没有见过……】

因为公爵的立场，所以和皇族比较熟识。在每逢庆典的时候，一年内多少都会见过几次。

后来因为出征战场，所以没有与病倒了的欧吉斯特再见面了。

【话说回来，做宫廷的警卫吗……这倒是第一次哪……】

【不感兴趣吗？】

【没有，因为是第一次嘛，所以还挺期待的。但是，是否能胜任呢……】

【工作不会太难的。帝国第一军驻扎在帝都的外围，宫廷周边的区域也有重重警卫把守。不会劳烦到公爵出手的。】

艾迪歪了歪头。

【我真的是必要的吗？】

【比起素不相识的士兵，和欧吉斯特殿下见过面的艾迪卿更能让殿下放心吧】

【原来如此……的确，跟不相识的人在一起会比较难以放松呢……本来在宫廷之中就已经令人紧张了嘛】

博德旺苦笑着。

发现了自己的失言，艾迪捂住了嘴巴。

【那个……巴鲁扎克家族是帝国第一剑术的名门家族。能让这个家族的年轻当主进行护卫的话，即使是殿下也会感到安心了吧】

【虽说如此……我也只不过是拿着一把好剑而已……】

艾迪叹了一口气。

博德旺重整表情，换了一个话题。

【话说回来，艾迪卿……公爵的话，一般都是率领着贵族军，少有亲自征战沙场的。为何您会不带士兵，而单独一个人上战场呢？】

这是理所当然的疑问吧。

要怎么说对方才会明白呢，艾迪扭了扭头。

【嗯……把士兵带到战场上来的话他们不就会死了吗？】

【诶，这个也是】

这人到底在说什么啊，博德旺讶异着。

果然，这样还不足以让对方理解吗——艾迪这么想着，然后继续努力的进行说明。

【我啊，不太喜欢看到血腥的东西啊】

【那个，还是……】

【虽然从骑士的口中说出来不太好，我认为还是不要战斗的比较好】

【明明巴鲁扎克家可是剑术的名门哦？】

【我首先讨厌杀人，其次就是讨厌剑了。因为，这不是杀人用的道具么？可以的话，连这种东西都不要存在就更好了。】

博德旺看向他腰间的长剑。

用布包裹着的长剑，在他所讨厌的剑中是最讨厌的一把了吧。

艾迪缩了缩脑袋。

【父亲，已经不见了。“出现了不得不战胜的对手”，他这样说过后，就把炎帝的剑和公爵家族都硬塞给了我……然后开始了剑的旅行】

【这，这样子的啊】

从博德旺的样子来看，果然还是没有让他认同呢。

这也没办法，毕竟已经习惯了这种旁人无法理解的眼光了。

艾迪再一次缩了缩脑袋。

【话说回来，帝都啊，已经半年没有回去过了呢。要是祖父还健康的话还是很好的……】

【巴尔塔扎克卿还健在哦】

【这样啊……这样的话，我就算只带个鸭子也要去拜访他吧】

这是长达半个月的马车的旅程——

晴朗的午后，在开阔的视野中，终于看到了美丽的街景。

马车到达帝都的时候，已经是午后的时间了。

先下马车的博德旺深深的低下了头。

【对不起，艾迪卿。到达的时间比预计的要迟了一些。】

【这样的致歉可不迟呢】

比起在夜里到达叨扰宫廷，原来的计划是昨天晚上在附近的驿站休息，然后今天中午前马车就可以进入帝都了。看来还是没有能按照预定的进行。

艾迪踏上了久违了半年的帝都的土地。

两辆马车慢慢的穿过一扇门，进入了宫廷。

并不是正门而是内部人员才能用的后门。不过这个门也足够威风堂堂了。

墙壁和柱子上雕刻着精美的画像，地板磨得像镜子一样光滑。

【从这边进入还是第一次哦。居然是这样的啊】

【麻烦您了……毕竟还是尽早的跟欧吉斯特殿下见面比较好】

【是】

博德旺并排走在一旁。

四个骑士和其他仆从跟在后方。

宫廷里是军务省和式典省等行政机关所在地。为了满足工作人员们的生活起居需求，许多佣人也住在这里。

于是，宫廷的内侧建设着大规模的灶台和洗浴场，无数的佣人在忙碌着。

博德旺皱了皱眉。

【让您看到这么乱糟糟的一面真是抱歉】

【没有的事，我还挺喜欢这样的。这样才能真实感受到人是活着的呢……啊，也不是说外面的不好……】

也许艾迪后面的话起了反效果也说不定。

不过，这也不是什么借口，并没有批判贵族的意思。

只是不太懂说话而已。

不明白宝石和丝绢点缀的裙子有什么存在的理由，这东西跟在草丛中乱穿的猫身上带着的落叶有什么区别吗。

太多余了。

只要有能够遮蔽身体的衣物，满足饥饿的用餐，足以遮挡风雨的房屋不就足够了吗，艾迪是这么想的。

就算自己身为公爵，也觉得在腰间挂着的炎帝的剑，也是多余的负担。

然而就算想把这个负担丢弃，也不得不承担丢弃之后招来的责任。毕竟身上还肩负着必须要完成的使命和继承家族的义务。从这个意义上来看与其说是负担还不如说是枷锁了。

【——嗯？】

他们走的是用于通行的佣人们不得使用的道路。这里有着几个士兵在巡逻。

自己看到了也不觉得稀奇的光景。

他们是宫廷的警卫兵，这个里侧的地方也有休息室，第一军的将官们也时常出入这里。

但是，艾迪感到有些不同。

【……怎么了？】

并非是服饰的问题，他们都好好的穿着正规军的制服。

只能说感到气氛不对而已。与那些在宫廷中出入的士兵不论是出身还是经历都不同的感觉。

是前线的士兵吗？

不对，艾迪摇了摇头。

不如说，更像是佣兵。

在宫廷之中，而且是带着同伴行走的话都是很轻松的样子的。毕竟这里是帝国最安全的地方了，而这些人却像是进入了敌方地域一样眼色警惕，跟刚被雇佣了的佣兵一样窥探着四周。

这些士兵有六个人。

最前面的，是一个格外绽放着异彩的男人。

眼睛细长，嘴唇很薄。就像是被刀刮破了脸一样的男人。

艾迪感到一阵恶寒。

这是直觉。

理由不清楚。

——这家伙，很厉害。

要是在战场的话，恐怕会不假思索的对周围的同伴们叫出来【快跑！】。

细长眼睛的男人走到在三步左右的距离停下来了。

把右拳放在胸前敬了一个礼。

其他的人，也稍微吃了一点敬了一个像模像样的军礼。

博德旺露出苦涩的表情。

【你们在干什么？我说过了你们不要走出屋子了的吧……在这大白天的……】

【酒喝多了】

那个细长眼睛的男人一边回答，一边看向艾迪。他们俩的视线交错了。

对手少见的把右手放在了剑上。

【……】

【……？！】

同时，艾迪把左脚往后退了一步。在脑中想着要是对方斩击了过来该如何应对。

博德旺似乎没有注意到这一瞬间的紧张感，无奈的叹了一口气，恨恨的说道。

【要是想喝酒的话叫女仆送来就好了啊。要是在外面喝了那些便宜的酒再回到宫廷里我会很困扰的】

【我明白了……不过比起预想中的无聊，现在还是有趣的多】

细眼的男人，带着其他人退下了。

艾迪感到了自己背后刚才冒出的冷汗。

在那些士兵的身影消失后，博德旺拿出手帕擦了擦额头的汗，苦笑道。

【真是失礼了，公爵】

【刚，刚才那些人是？】

【啊，他们并不是什么值得公爵在意的人】

【看起来并不像是在宫廷中当差的士兵啊……就算是在前线，也很少见过这样的人】

博德旺稍微露出意外的表情。

稍微考虑了一下说道。

【……看来不能糊弄过去啊……这是某左迁的贵族介绍的，把原佣兵当成正规军雇佣的人。但是，嘛，就算本领了得，也是不适合做帝都守备部队任务的】

【也是啊】

【现在，正在找能够接收他们的部队。】

【原来如此】

艾迪仍然没有感到释怀，然而因为没有确切理由所以不能断言这是说谎，看来博德旺也有自己的一些打算。艾迪并没有深究这件事。

艾迪被带领到了有鸟笼绰号之称的别馆。

是一个像塔一样的圆筒形建筑物。

虽然庭院有士兵在巡逻，然而里面却似乎没有守卫的身影。

向主人告知了来访的请求，女仆打开了门。

塔内侧的阶梯旋绕而上，艾迪他们在像小孩子一样的女仆的带领下，慢慢的走上去。

博德旺一边走着一边说道。

【一楼是欧吉斯特殿下专用的厨房，同时也是保管食材的地方。】

【这样啊……】

是因为自从毒杀的传闻后就加强警戒了吗，艾迪这么想着，却没有说出口。

【二楼是欧吉斯特殿下放置衣服和军装的地方。】

【军装啊】

因为门扉禁闭着，所以看不到那间房子里面的东西。似乎里面放有甲胄和剑这类的装备，欧吉斯特一直病弱所以没有上过战场，然而他居然是这么爱面子的人吗。

【然后，三楼是女仆们待命的地方。只要四楼一摇铃就能及时回应了。】

【很便利呢】

【艾迪卿的屋子定在三楼。不过如果您希望的话，也可以在本馆给您准备住所……】

【不用了，既然是护卫工作的话当然是离主人越近越好。】

【我知道了。那么如果有什么需要跟女仆说就好了，跟我说也可以。】

【非常感谢】

向第四层楼延伸的阶梯前面，有一扇白色的门。在其他通路行走过来的女仆用钥匙把门打开，终于上到了四楼。

阶梯的尽头，就是欧吉斯特的房间了。

是一个像倒盖着的碗的半球形状的房间。

房间的中央是一个宝盖盖住了床铺，轻薄的蕾丝床帘垂挂下来。

看到了那里面有一个横躺着的银发男子。

艾迪感到了一丝违和感。

——好像，欧吉斯特身材变小了？

和他最后一次见面是在一年前，那个时候虽然他的身材也是很瘦小，然而至少比现在要大一点吧。

是因为生病的原因吗？还是说透过床帘看的是横躺的姿势所以觉得小吗？

博德旺恭敬的低下了头。

【殿下，久疏问候。我是帝都守备队的博德旺中将。这位是您的旧识，艾迪·法毕欧·杜·巴鲁扎克公爵。】

【……唔，我当然知道了】

奇妙的浑浊的声音。

咳咳，欧吉斯特咳嗽了几声。

看来疾病影响到了喉咙了。

向小孩子一样的女仆吩咐到。

【让大家感染了疾病可不好。请不要太靠近我吧】

博德旺点了点头。

【身体还是欠佯哪……那我就长话短说了，有什么礼数不周到的地方，请多多包涵。我认为如果让太多的士兵进入这个别馆恐怕会影响到殿下的休养生息。所以我想让继承了炎帝的剑的巴鲁扎克公爵家的当主艾迪卿来担任殿下的贴身护卫。如果是公爵的话，这里只要一百个警卫士兵就足够了吧】

【唔……这样不错。太感谢了】

【……】

艾迪无言的低下了头。

博德旺从怀中拿出一个书简，放在了欧吉斯特床铺的前方的桌子上。

【详细的内容都写在里面了，我的汇报完了。】

【……好的】

【是。要是没有其他问题的话我就先告辞了】

博德旺再次深深的低下头。

然后，他向艾迪叮咛了几句，跟来时一样让女仆作为先导走下楼梯去了。

房间里，只剩下艾迪和躺在床上休息的欧吉斯特了。

【……艾迪卿……要是有什么事情的话，问莉莉姆就好了。】

【啊啊，就是刚才的女仆吗】

【唔唔，是的】

艾迪歪了歪头。

【怎么了吗，为什么称呼这么繁琐……以前你都是直呼我为艾迪的】

【诶……？】

【你不是说过在没有旁人的时候我们就以朋友的形式相处吗，你忘记了吗？嘛，虽然我们大家都不是小孩子了，以各自相适应的身份相处也是应该的说。】

【也，也是啊】

【哈哈……毕竟也有一年没有见面了呢。不过，至少在欧吉斯特病倒的时候，我可是来看望过的哦？不过被医生说你的身体情况实在不好所以把我给拦住了。】

【……这样啊，真对不起】

【哎呀，真不像你啊。我还以为你会说“这样的话就算把医生给打飞也要来看我”呢。虽然我不会这么做的】

【……唔……咳咳，咳咳！】

【啊，没事吗，欧吉斯特？！】

【……唔，嗯】

看起来身体还是很不好呢，艾迪很担心的想着。

【话说回来，让我来做护卫什么的……我还以为欧吉斯特会断然拒绝呢】

【……为什么，会拒绝呢】

【为什么……因为你也知道我不喜欢打人啊】

【诶？】

一瞬间，艾迪仿佛听到了少女的声音，有点迷惑。

床帘的后面，欧吉斯特又咳嗽起来。

错觉吗，毕竟还在生病呢，不要问这么多的问题比较好吧。

【最近，上了几次战场……但是果然还是不行啊。虽然欧吉斯特你说过“敌人什么的就跟狼一样吧”……果然还是下不了手。人被杀就会死不是么。我啊，很讨厌杀人呢。】

【……真是温柔呢】

【虽然莱托内尤说过“逃避自己责任的是卑鄙的人”】

【……！！】

窗帘后面的欧吉斯特似乎倒吸了一口气。

艾迪有点疑惑道。

【怎么了吗？】

【……莱托内尤才是卑鄙的人】

【嘛，说话真是不留情面呢】

【……我被那个家伙狙击过……不知道什么时候，就会被他暗杀掉】

艾迪缩了缩肩。

【半年前的那件事，真的是暗杀吗？】

【……是的】

真残酷啊——艾迪这么想着。

欧吉斯特和莱托内尤关系很好的孩童时代游玩的时候，艾迪就已经认识两人了。

两人岁数相仿，身上背负着相同的使命，结果导致了兄弟之间互相残杀的结果，真是太遗憾了。

【欧吉斯特，你还想成为皇帝吗？】

【……如果我放弃了继承权，莱托内尤就会成为了皇帝吧。只有这个，我绝对不能允许它发生。】

这个声音十分阴沉。

能感到深深的恨意。

艾迪深切的感受到，自从自己离开帝都半年以来，这兄弟俩之间的关系变得如此险恶了。

【欧吉斯特……】

这时候，送走博德旺的女仆回来了。

这个人就是莉莉姆了吧。

【让您久等了，巴鲁扎克公爵。】

【叫我艾迪就好了。我这边才是要请你多多指教了。】

【是的，请多多指教！那么，艾迪阁下，让我带您到你的房间去吧】

【我明白了——那么告辞了，欧吉斯特】

【……嗯】

艾迪住在三楼的一间房里。

要是作为公爵身份的话这房间未免太小了，不过作为军队的一等武官

身份的话倒是挺合适的。

本来就是为了护卫的身份而给予的房间，现在就这么住着先吧。

看来是有着一些内情的。

——第二皇妃，主张护卫是要从自己的领地带过来的人。

但是，护卫皇族的是帝国军的任务。这个最重要的工作，就算是被第一皇子的母亲家族的贵族军夺去了，军队的脸上也挂不住。

结果，守备部队在别馆的外面进行警戒，建筑中则不布置士兵——双方就妥协而保持着这样的情况了。

看来第二皇妃也认识艾迪，对他比较信任吧。

也不是，本意的话倒是难以揣测……如果不信任艾迪作护卫的话，岂不是等于说公爵家也是暗杀者的一员了吗，所以无法拒绝吧。

顺便说，强力的贵族们是有自己的贵族军的，于是这些贵族能得到军务省给予的将官阶级而成为司令官。

不顾公爵家当主的身份，而以一个普通士官在军队中任职的，就只有艾迪一个人而已。

欧吉斯特的生活，稍微发生点变化了。

首先，已经不能够像以前一样随心所欲的洗热水浴了。毕竟来了一个不得不隐藏自己少女身份的同居人，这也是没办法的。

其实，少女在小时候也见过艾迪几次。

那是当少女还是少女，周围的人都呼喊着她真正名字的时候——

那时，欧吉斯特，莱托内尤，巴斯提昂等皇子们在一起游玩。

由于自己是女孩子，只能在一边远远的看过来……

说起来还有一个女孩子，比自己稍微大一点的阿尔珍缇娜也和哥哥们一起舞刀弄剑，骑马游玩。当时觉得她这个人很奇怪，因为皇族和贵族的女性，都是以贤淑安静的标准来培养的。（译者：哈哈阿尔缇娜你怎么看）

只有自己没有和他们一起玩耍。

只是一直在远方默默的看着。

但是，也仍然有说过话的时候。当时艾迪在中庭一个人练习剑术，自己没有多想就过去搭话了。

那是自己八岁，他十三岁的时候的事情了。

或许他已经忘记了这个事吧，

——你很喜欢剑吗？可是我很害怕呢。

说了这样的话呢……其实只要好好的想想，这个是打扰到他练习了吧。不如说很想让他忘记呢。

不管怎么说，现在已经和当时的立场不同了。

不可以让他知道我是女儿身。

次日——

艾迪再次来到欧吉斯特的房间拜访。

【早上好，欧吉斯特】

【……有什么事吗？】

【没什么，很闲呢。我们来玩卡片游戏吧。虽然今天风和日丽是狩猎的好日子，不过你比较讨厌外出吧】

【……要是很闲的话，你一个人出去玩也无所谓的】

【虽然你这么说，可要是我一个人出去玩了，你之后一定会生气的吧】

——说起来，他的确是这样子的一个人呢。

想起了亡兄那奇怪的性格，欧吉斯特叹了一口气。

【……但是，不能玩卡片。因为要靠的比较近，你会感染到疾病的。】

【没问题的！我从女仆她们那里听说了，大家都是半年前开始在这里工作的吧，但是却没有人辞职呢。也就是说，即使是在身边服侍这样的工作也是不会感染到疾病的。】

【……唔】

馆内的女仆，全部都是欧吉斯特的母亲第二皇妃悉心教导过的，就是为了不会泄露出欧吉斯特的秘密。

所以，是不是感染了疾病呢——问这样的问题的话会很好的回答吧。

但是，如果问道女仆自身的问题的话，她们就不会有这么高的警惕了吧。

欧吉斯特把话题转了回来。

【……好吧，我就跟你玩卡片游戏吧。要玩什么呢？】

【欧吉斯特不是很擅长玩扑克吗？那我们就玩这个吧】

【……没有，那，那个不行】

扑克什么的是男孩子的游戏。

是赌博。

现在的欧吉斯特连游戏的具体规则都不知道。

艾迪歪了歪头。

【哈？】

【唔唔唔……我们玩七桥吧】

【那个可不是两个人能玩的游戏吧。要把女仆他们叫过来吗？】

【不，不用了……】

就算对女仆的教导多么细致，在长时间的卡片游戏中也可能会说漏嘴什么东西。也许只有莉莉姆没有这个问题吧。

【嘛，女仆们也有很多事情要忙呢……那么，我们玩抽乌龟的游戏吧】

【嗯！】

不假思索用本音回答了，马上又装作咳嗽起来试图掩饰过去。

就连自己都感到惊讶了。

卡片游戏什么的，自己明明并没有这么喜欢，但是为什么感到很高兴呢。

自己一直躺在床上日复一日过着仿佛是被魔女诅咒了的生活。

而艾迪的提议，让自己看到了一丝光芒。

【那么，我开始分牌了哦】

艾迪很娴熟的开始了分牌。

【……很熟练呢】

【说什么啊，这不是欧吉斯特你教我的吗】

【诶？】

【生病什么的适可而止吧，以前老是拿身体不舒服为借口不愿意读书啊练剑什么的，其实暗地里都在练习玩纸牌啊，玩飞刀啊这些……】

【？！】

——哥哥原来是这样的一个人吗？！

冲击性的事实。

艾迪把牌分完后，把一边的牌拿起来放到了床前面的桌子上，书本的旁边。

【嗯？“蓝色王子和荆棘公主”……？这不是女孩子的书吗？】

【啊，哇！】

一瞬间失态了。

昨天晚上看完后忘记收起来了。

【这，这个是……那个……莉莉姆的书】

【为什么放在欧吉斯特的房间里？】

【是自己的东西忘在主人的房间里了吧。真是冒失的女仆啊，毕竟还是一个孩子呢。】

其实内心在向女仆道歉。

艾迪似乎接受了这个回答。

【嘛，这种事也是会发生的呢——那么，开始游戏了哦】

【嗯】

欧吉斯特把手伸出了床帘。

似乎很久没有不经过女仆的手而拿东西了。只不过是这样一个小事，为什么自己会感到这么开心呢！

把像宝物一样的卡片展开了。

【……这个】

把整齐的卡片分散开来，放回了桌子上。

看来，王牌在艾迪的手上。他把手上的牌背过来分散的递过去。

【请！】

【嗯】

按耐住自己砰砰直跳的心脏，从对手的牌中抽了一张。

是黑桃2。

自己的手牌有梅花2。所以凑齐了一对放到牌堆旁。

为了能让艾迪抽到自己的牌，她两手把牌分开伸出去。

【……请】

【嗯嗯，我抽这张】

【唔】

因为是两个人玩，如果不是王牌的话就把凑齐的一对牌放出来。艾迪把一对牌放了出来。

又到欧吉斯特的回合了。

在这散开的两张牌中，有一张牌是不能抽到的。

——对手也会想让王牌被抽掉吧，所以一定会放在很容易被抽到的位置的。欧吉斯特这么想到。

【嘿】

【哈哈哈，要抽这一张吗？！】

【呀呀呀？！】

抽到了王牌。

真过分。

被骗了。

要以其人之道还治其人之身吗——不行。对方肯定早就看穿了。

欧吉斯特还不至于这么傻瓜。

但是，在考虑着这样那样的事情的时候，完全沉浸在了卡片游戏中了。

一直到中午前都在玩抽乌龟游戏，然后又被教了怎么玩拉密牌，稍微被对面露了一下手法……

艾迪直到晚饭的时候才回去自己房间。

真是像做梦的一天啊。

吃饭的时候，莉莉姆说，【那个……欧吉斯特殿下……我听到了女孩子的悲鸣和欢笑声，没有什么事吧？】这样被女仆注意到了，才发现自己是什么样子。

由于感到震惊和恐惧立刻爬上了床，这回是真的要睡觉了。

但是仍然很高兴。

艾迪苦恼着。

【……不好了啊。真的是太糟糕了……如果是这样的话，真的不好了】

作为欧吉斯特的护卫已经一周了。

发生了事关巴鲁扎克家族生死存亡的事情。

——居然觉得欧吉斯特很可爱！！

对游戏兴趣盎然的他，不知怎么的牢牢的抓住了艾迪的心。（译者：放弃吧，接受自己是个基佬的事实）

总之，很可爱。

不论是胜利的时候绽放的笑容。

还是失败的时候的声音连自己也觉得很难过。

然而不管怎样，他期待下一次游戏时候的眼神，和开始游戏时喜悦的笑容，自己怎么样都无法忘记。

而且，连续三日梦见了他。

【……糟糕了……欧吉斯特是男人啊！而且是皇族，比我要年长，可不能说是可爱啊！】

艾迪今年十九岁，而欧吉斯特应该是二十四岁了。到底是什么地方搞错了，居然看起来比自己还要年幼。

艾迪作为公爵家的当主，有着世代传承的责任。

伴侣必须是女性才行啊！

艾迪吃完晚饭的鸡肉料理后，开始了每天的剑术练习功课。

因为在屋子里不能舞剑，所以在别馆的门口前开始了挥剑。

【哈！呼！】

仿佛为了驱逐杂念一样，不间断的挥舞着剑。

因为是练习所以不用拿宝剑出来，而是拿着练习用的重剑在挥舞。

出了很多汗之后，终于感到了一丝轻松。

从房子的阴影中，有一个人飞了出来。

那个人用剑刺了过来！

【嘿！】

【嗯？！】

艾迪在千钧一发之际避开了对方的剑。

同时，开始挥剑反击。就算是练习用的剑，被打到了也不可能什么事都没有。

【啊啊啊啊！】

【哼！】

对手刺过来的剑一瞬间收了回去，格挡住了艾迪的斩击。

然后，对手踢了过来。

艾迪也踢了过去。

两脚相撞，各自向后震去。

在夕阳昏暗的光线中浮现出了对手的样子——

【爷爷！】

他是艾迪的祖父巴尔塔扎克.巴吉尔.多.巴鲁扎克原公爵。

脸上满是皱纹的老人笑了出来。

【呀呀呀呀！】

【还要继续吗？！】

【都已经回到帝都一周了！居然都不来看我，这个笨蛋孙子！】

虽然这么说，但是祖父脸上还是挂满了笑容。

用剑架开对方的攻击，顺势反击，然后也被格挡住了。

【不是的，因为有护卫的工作，所以抽不开身啊！】

【那至少写一封信吧！】

【我还想过要带鸭肉给你呢！】

【这样啊，那倒是很期待啊……那工作的事情，能胜任吗？！】

【唔……还行！】

比起言语的交流更多的是相互之间的交手，终于双方再次拉开了距离。

呼呼，巴尔塔扎克调整着自己的呼吸。

【我也老了啊……这种程度而已就呼吸急促了……】

【连续二十个回合的交手，很普通嘛】

这么说着的艾迪连呼吸都没有混乱，先按下不表。

【——很精神呢，爷爷】

【嗯。你啊……难道是做皇族的护卫吗……呜呜……】

【你，你干什么哭了啊？！】

【你以前说过不喜欢砍人这样的话，而且在战场上也没有什么战功的样子，我还以为巴鲁扎克家就到此为止了……但是听到连续的喜报，让我十分幸福啊】

【发生了什么吗？】

【嗯。你还记得阿尔珍缇娜皇女吗？】

【当然了。我还没见过比那个家伙更强力的人啊……不过长大之后就没怎么见面了。而且对于她现在的状况也不清楚。】

帝国贵族在十岁左右就会为将来的出身社交界而作准备。而作为女性的话要学习的东西会增多，而且也被教育不可以随便和男子相见。

而自己与阿尔珍缇娜自十岁开始就几乎没有见过面了。

因为这是和自己游玩过的伙伴中唯一的女性，所以比较记得。然而自从那个时候起就渐渐看不到她了——这样感慨到。

【在你出征后不久，阿尔珍缇娜皇女就因为莱托内尤皇子的提案，被任命为谢鲁克砦的司令官了。】

【哈？】

之后艾迪从巴尔塔扎克那里听说了事情的原委和结果。

【——就是这样，传来了不错的捷报呢】

【那家伙真厉害哪】

【或许得到了不错的军师也说不定哪】

【不是……光是决斗战胜了黑骑士杰罗姆，就已经足够让我震惊了……】

【你也去跟他们决胜负怎么样？】

【我谁都不想赢啊】

【唔……真是丢脸！传授给你的各种各样的剑技正在哭泣啊！】

【那些不都是杀人的技巧吗。要是能不使用它们就解决问题，那不是更好吗】

【这可是我们的先祖们，磨练了八百五十年才得到剑技啊！】

【啊……这个话题，肯定又要说很长的时间了所以还是不要说了吧】

艾迪摆了摆手。

毕竟这个结果也是重复过很多次了，巴尔塔扎克也习惯了。

【这样啊。嘛，不管如何，你也肯履行自己的职责了，阿尔珍缇娜皇女也很有出息了……我感到很高兴啊。老朽真是幸福啊。就算什么时候离世也毫无遗憾了。不如说，在没有麻烦事的时候，能迎来生命的终结就是最好不过的事情了。】

【麻，麻烦的事情是什么啦？】

【譬如说你失业的时候哪，你会继续做下去的吧？】

【喂喂……】

巴尔塔扎克眯起了眼睛。

【还是说……嗯嗯？能让我看到曾孙的样子吗？如果是那样的话，就算是一百岁我也要活下去啊】

【啊，诶……没有，嗯，嗯……那时再说吧】

毕竟已经十九岁了，就算是娶妻子也是正常的年纪了。

贝鲁加尼亚帝国有的十五岁就结婚了，二十岁才结婚都可以说是迟了。

跟艾迪一样年纪的已经有两到三个小孩了，这些人并不少见。

【离开了帝都半年，至少要给我找个新娘子吧！】

【我这可是去打内战啊！不过，结婚什么的，小，小孩子也是会生的！】

当然会结婚的。

也会生小孩。

如果不这么做的话，巴鲁扎克家不就绝后了吗。艾迪自己可没有兄弟。

要留下继承人，传承剑技。

传承的剑技如何使用，就看孩子的造化了……

在自己想怎么做之前，首先要尊重父亲和祖父还有各位先祖的意志才行。

虽然这么想……

然而说道妻子和孩子的事情，首先浮现在脑海中的，就是欧吉斯特的容貌。

这可是大问题啊。

【唔唔唔……】

【怎么了？难道是有了什么背德之恋吗？人妻的话就不行了，平民的话倒是无所谓嘛】

【不用你操这种无用的关心】

不愧是长生的老者啊。

背德之恋吗。

貌似没错。

【……爷爷……我一定要和能生出小孩的人结婚吗？】

【那是当然的啊】

哇啊啊啊……艾迪抱住了脑袋。（译者：承认吧，死基佬）

巴尔塔扎克重整表情。

【话说回来，孙子哦】

【什么事，爷爷】

【你知道铁龙队吗？】

【啊，听说是很厉害的佣兵团啊】

这半年的时间，这个佣兵团参加了内战，所以对此比较了解。

【有着不俗的实力，同时又精通诱拐和暗杀……不仅武勇了得，也有从事肮脏工作的传闻】

【嘛，毕竟是佣兵嘛，只要给了钱什么都会去做】

【……他们似乎来了】

【诶？】

【来到了帝都】

【什？！来干什么的……？！被谁雇佣了吗？！】

【这就不清楚了。不过这个是可靠来源的情报……而且不仅仅是雇佣罢了，很有可能会干些什么违法的事哦】

【虽然如此……这里可是帝都哪】

【不在意吗？】

【我现在的工作是担任皇子的护卫所以没事啦。毕竟，在宫廷之中，是不可能受到佣兵团的袭击的嘛。】

【正因为如此，我才说的。你也知道可能会发生的危险了吧，我不说你也能避开了么？】

【……也是】

不如说，既然这位祖父说出了这个对手的名字，不就是考虑到可能会与艾迪有关吗？

【……爷爷……那个队长的名字，你知道吗？】

【似乎叫塔米安。据说铁龙队的所有士兵，都在自己的剑上淬了毒。】

【毒吗……与其说是龙，倒不如说是毒蛇啊】

艾迪想起了前几日见到的那位细目长眼的男子。

【……艾迪……不行的……这样做的话】

【没事的，欧吉斯特……你看……啊，什么？】

【……卡住了？】

【没有，这样子的话，就慢慢的动就好了……大概，应该……可以的】

【……艾迪真是强硬呢】

【安静点，这样做，慢慢的……怎么样，可以的吧？】

【啊……不，不行……要崩溃了——】（译者：好孩子是看不懂上面在讲什么的）

啪啦啪啦的木块从桌子上倒落下来。

各色各样的积木散落开来，掉在了地板上。

【啊呀】

【……艾迪太看重大的木块了。明明只要取小的木块就好了。】

今天，玩抽积木的游戏。

是一种把叠起来的木片相互抽出来的游戏。游戏中只能用一只手指操作而已，有着很精细的规则。

【我还以为不会倒下来的。】

【……我都说抽青色的那个好了】

【那个，因为我弄倒了，所以是欧吉斯特赢了……这个不就是这样的游戏吗？】

【……我知道的。只是，如果我们相互之间都没有失误的话，能够不断的取出来这不是更开心吗？】

【也是啊】

艾迪一边拾起积木，一边笑了出来。

他自从当欧吉斯特的护卫来到别馆，已经过了两周了——

【……艾迪，现在我有很重要的话要跟你说。】

欧吉斯特以很认真的表情注视着艾迪。

艾迪摆正了姿势。

【什么？】

【……今天傍晚，有某个商人要来这里】

【你也会买东西的吗？】

【……必要的东西只要给佣人买就好了，但是……这次的必要条件是，地方的美术商要在帝都赠送一件物品给皇族。】

【原来如此】

是有着只要皇族拥有了这个东西，其他贵族也会跟风购买相似的物品这样的打算吧。

既然是美术商的话，客人当然都是贵族了。要在社交界打响自己的名气，必须要好好的准备自己的商品。

【也就是说，这是我第一次的护卫工作呢。就算对手只是个美术商我也不会大意的，安心吧】

不管对方是什么样的身份，也不管对方是什么样的外表，他的手段都是无法看透的，他的内心想法也是读不出来的。

【……那样我就放心了】

【这样就好了吗？我可是对美术品的鉴定一窍不通啊？连自己家仓库里的图画上下都分不清诶。】

【……我没有期待你能够进行鉴定。不是这个问题，我得要打扮一下亲自接待才行。所以，你暂时不要进来我的屋子。】

【打扮一下吗】

欧吉斯特点了点头。

脸微微变红了。

这回的举止跟以前的他所做的完全不一样，看着的话会有一种很奇妙的感觉。

【……就是，这样……听好了，绝对不能进来哦】

【我明白了】

艾迪点了点头，然后开始收拾积木啊，卡牌啊，飞镖啊，セネト（译者：不懂这是啥），国际象棋啊，好多啊。

【那个，要叫女仆过来吗？】

【……嗯】

摇了一下响铃，莉莉姆一会就到了。

手里拿着热水壶。

【欧吉斯特殿下，我拿热水来了……诶，这怎么回事啊？！明明今天有客人要来的！】

【……嗯】

【哈哈哈，从早上开始就玩游戏了，不知不觉就带了这么多道具过来】

【要是让客人看到的话，就会觉得大脑是不是又有什么毛病了，会产生这样奇怪的传闻的！】

【会，会到这种地步的吗？！】

【公爵家的当主，居然和殿下在屋子里兴趣盎然的玩着小孩子的游戏，就没有什么其他应该做的事了吗！】

【诶，我没有话说】

比起女仆更像是家庭教师哪，艾迪苦笑着。

欧吉斯特也缩了缩肩膀，仿佛变得更小了。

莉莉姆把热水倒进一个很大的容器里。

其他的女仆们，也拿着热水壶来到了。

【收拾的工作就交给我们吧。欧吉斯特大人要洗热水浴了。】

【……嗯】

【艾迪大人，请回到你自己的房间！】

【我知道了】

艾迪向皇子行了一个礼后，走下了楼梯。他的房间就在第三层楼梯的前面。

莉莉姆虽然长得像小孩子一样，却是一个很可靠的人呢。不像是会把自己的东西遗忘在主人房间里的女仆的样子。

欧吉斯特的表现很其奇怪。

很明显的与以前不一样。

刚来别馆说不上几句话的时候，还以为是生病的原因。

就算是自认为很迟钝的艾迪，在经过这么长时间的接触后还不注意到这些事情是不可能的。

欧吉斯特肯定隐瞒着什么事情。跟以前太不一样了。

——隐瞒的事情，是什么呢？

自己接受了护卫皇子的任务。只要欧吉斯特还是贝鲁加尼亚帝国的皇子，那就没有其他的问题了。

【我啊……到底在想些什么呢……】

所以，觉得他有点微妙的可爱——这种事情完全没有关系嘛。

下到了三楼，关上了门，给欧吉斯特准备热水的女仆们的脚步声远去了。

【呼……】

听到男子的沐浴的声音，却令自己心跳加速起来。

好奇怪啊。

迄今为止，从来没有遇见过这么美丽和可爱的男孩子。

【……公爵家或许真的要不行了，爷爷】（译者：终于承认了吧！）

艾迪并没有回到自己的房间，而是朝窗外眺望过去。

好像听到了什么破碎的声音。

同时，响起了女性的尖叫。

艾迪不假思索的行动了。

把刚刚才走出来的门给踢开了，同时把缠绕在腰间长剑的布匹解脱开来。

一瞬间就登上了曲折的楼梯。

【欧吉斯特！】

那里站着的是，刚刚脱掉衣服的欧吉斯特。

脚底下是被摔碎的水瓶，旁边是在地上低头谢罪的女仆，不是莉莉姆，是另外一个不知道名字的人。

不只如此。

艾迪的目光被欧吉斯特紧紧的吸引住了。

眼睛动不了了。

之前还想着是不是因为生病的原因身材很瘦弱，现在却发现他的肌肤非常洁白光滑。

与男子截然不同的细长的身体，有着男人没有的隆起，小小的肚脐和水蛇腰，然后下腹部应该有的东西却没有，而是浅浅的草丛。（译者：hentai！）

【……这是什么】

【……艾，艾迪……】

【哇哇哇哇哇！】

叫起来的是莉莉姆。

把手上的水瓶丢了出去。

完美的砸中到艾迪的脸上，瓶子碎掉了。

然而，艾迪却一动也没动。脸色发白，变得不敢动了。

【……欧吉斯特……变成女孩子了。】

由于太过震惊已经语无伦次了。

【……呼】

轻轻的咽了一口气，欧吉斯特眼睛闭上了。

然后，似乎失去了力气一般倒了下来。

【欧吉斯特！】

艾迪把手中的炎帝之剑《护帝护国之七》丢在一旁，三步并两步的跨上台阶。

急忙伸出手，把正在倒下的他——

不是，是她抱住了。

——赶上了！！

在她洁白柔软的身体要倒在满是瓶子碎片的地板上之前，总算赶上了。

仿佛是滑行过来的一样，总算保护住了欧吉斯特的身体。

臂膀中的脱力的她，似乎像断了线的人偶一样。

【呼……】

艾迪舒缓了一口气。

刚才还呆住在一旁的莉莉姆，快步跑了过来。

她脸色发青。

【啊……啊……】

【我看最好还是给我解释清楚这个事情吧。】

莉莉姆沉默了。

低下了头。

之后抬起头的时候，已经感觉到她抱有了相当的觉悟了。

【非常感谢您救了欧吉斯特殿下……我会好好解释的，现在先把她搬到床上去吧】

【也是】

艾迪双手伸过精疲力尽的欧吉斯特背后和膝盖，把她抱了起来。

好轻。

甚至怀疑她是不是人类了。

为了尽量不看到她的肌肤把视线抬高，又为了不被绊倒而慢慢的走着。

准备周到的女仆们把床帘掀起，然后盖上了一层毛毯。

把她横放到了床单上。

之后的事情，就交给女仆们了。

莉莉姆搬来了一张椅子。

【只要听我的解释就可以了吗？还是说……】

【也是啊。虽然非常在意这事……果然，我还是先等欧吉斯特醒来吧。还有，如果她醒来后你就跟她说“艾迪什么都没看到，但是，如果想要解释的话，我会很想听的”。】

【难道，想要当作没有看到的样子吗？】

【嗯，嘛，就是这样】

艾迪站起来走下了楼梯。

【本来，就是因为我听到了女仆的尖叫声而无视了和她的约定，是我的不对。违反了皇子的命令，被斩首也是没办法的】

【啊……但是，那个是艾迪大人作为护卫理所应当采取的行动不是吗？】

【所以啊，之后就交给你们了。我说忘记了就是忘记了】

【要去向莱托内尤皇子报告吗……？！】

【我虽然是个军人，但又不是受雇于莱托内尤的。并没有接到什么调查欧吉斯特身体的命令。】

【艾迪大人……】

【就这样了】

【啊，你出血了哦】

【嗯？】

手背流出了血。

想必是刚才像滑过地板一样，接住欧吉斯特的时候，被地上的碎片划伤了吧。

【马上就会愈合的】

【这样啊……但是，我还是帮您包扎一下吧】

【嗯？那就拜托你了】

涂上了防止化脓的药物，然后用白布包扎了起来。

之后，艾迪捡起丢在走廊上的宝剑，回到了自己的房间。

傍晚了。

听到了有客人拜访的消息，欧吉斯特醒了过来。

艾迪也被叫了过来，作为护卫守候在房子的角落。

对面是就是美术商，带着许多金银首饰的男人，所有的手指都戴着看起来很沉重的戒指。脖子上垂挂着好几条精细做工的金项链，不禁人以为他就是来卖这些的吗。

因为耳朵上挂着宝石的缘故，把耳朵给拉长了，艾迪内心在惊呼“驴啊”。

在驴的背后，有一个被布包裹着四个人抬着的巨大的包袱，应该就是绘画了吧。

驴靠近了躺在床上的欧吉斯特。（译者：原文就是这么直接称呼美术商为“驴”了）

【能在今日接受我的觐见实在令我诚惶诚恐。如此荣耀是我生涯中最值得夸耀的事情。不禁让我认为苦节四十余载只为今日而荣。在我还是贫困的画家，没人买我的画的时候，被上一代的美术商会所雇佣了……】

【那个，欧吉斯特殿下身体欠佳，请略过繁文缛节吧。】

因为莉莉姆的打断，似乎准备长篇大论的美术商皱了皱眉头。

不过，在皇族的面前，可不敢做出斥责女仆的举动。

咳了一下。

【寒暄太长真是失礼了。】

看来那个未遂的长话只不过是寒暄而已啊。

【今天的来意，是要向您报告我们美术商会将会在帝都开设店铺。就在这个宫殿正面的凡尔瑟大道和香格里拉大道的交叉处。店铺的开业将会使古老的建筑物焕然一新……】

【那个……】

【额哦。啊，要是您能来访的话，会看到一个很大的招牌的。这一次拜访，除了报告之外，我代表美术商会为您献上一副精美的绘画。保证能让殿下赏心悦目。】

真是了不起的自信啊。贝鲁加尼亚帝国的宫殿中，自从上代皇帝开始就募集了举世无双的美术精品，而他居然要在这里向从小就对此耳濡目染的皇子展示自己所夸耀的作品！

【……嗯】

欧吉斯特似乎没有什么反应。

不如说，她的眼神，只关注着站在墙角的艾迪。

自从中午发生了那件事之后，现在还没有跟他说上话。不是，恐怕今后都不会说话了吧……

欧吉斯特心不在焉。

莉莉姆小声的对劳心费神的美术商说。

【欧吉斯特殿下因为生病现在还没吃饭呢，而且现在心情也不太好。如果你让他等久了说不定就会不耐烦了呢。】

【唔……您说的是。那我就开始了】

美术商和跟来的四位仆人麻利的把包袱打开，最后由美术商把挂在画前面的布揭了下来。

【好，请看！】

艾迪由于站在美术商他们的后面，所以什么都没看到。

而在床上的欧吉斯特则没有说话。

只有莉莉姆一个人发出尖叫。

【好漂亮哦！真的好漂亮哦！欧吉斯特殿下，您觉得怎么样呢，哦这样啊！欧吉斯特殿下也觉得很高兴呢！】

【……那个，真的是这样吗？】

【当然是了！我侍奉了欧吉斯特殿下这么长时间，最了解他这样看到美丽的事物而难以言表的样子了！】

【哦哦，这样子的啊。真不愧是殿下呢。不会像普通人一样大喊大叫呢。能让您这么高兴的话，那真是……】

【……唔？】

【……那个？】

弥漫起了一股微妙的紧张感。

驴似乎表现出一副期待的样子。但是，欧吉斯特没有讲话让他很着急吧。

莉莉姆想了一下。

欧吉斯特没有说话，而是一直看向这边。

艾迪可没有什么相应的艺术知识插足皇族和美术商的会话，而且他也没有这个意思，也没有那样的立场。

莉莉姆哈了一声拍了拍手。

【对了对了，要通知新闻社的各位前来取材呢！要记下欧吉斯特殿下收下精美的绘画这件大新闻呢！这样吧？】

【哦哦！是这样的！诶不是，只要听到这个我就安心了。那就真的是，拜托了！】

【要回去了吗，请走这边】

【是的，长时间的叨扰真是给你们添麻烦了。请把它挂在显眼的地方吧！毕竟是足够让贵族们争相购买的名画哪！】

【我明白了！】

事情刚办完，莉莉姆就把驴和他的仆人们送出去了。

房间又变安静了。

又是只有艾迪和欧吉斯特独处了。

还有，那个巨大的绘画。

欧吉斯特小声说。

【……把它移开】

这是少女的声音。

在沉浸游戏的时候，那样的尖叫的声音其实是她的本音，而现在这么平静清澈的说出来，别有一番韵味。

就像清风拂过湖面一样。

【要把画移开吗？你不喜欢吗？】

【……真是描绘着战争的画】

看了之后，才知道这是一幅英勇的骑士们屠戮蛮族和敌兵的绘画。

【原来如此】

皇子的话姑且不论，这可不是能够送给女孩子的绘画。

恐怕，莉莉姆不用看欧吉斯特的眼神，就知道要把这幅画装在客人容易看到的地方了吧。

【似乎是很值钱的绘画呢……】

【……我对金钱没有兴趣】

这也是哪。

把画背着放到了屋子的角落。

【欧吉斯特，这样就可以了吗？】

【……嗯】

【那我就告辞了。差不多该到晚饭的时间了。】

【……艾迪，等一下】

【是】

【……坐吧】

坐在地板上吗，似乎不是这个意思啊。

房间里唯一的椅子，放在了床的前面。

【嗯，嘛……是】

走到床旁边，刚把手搭在了椅子上。

【……不对】

【啊呀，失礼了……果然，还是要坐在地板上啊】

【……这里】

类似的床帘撩起来了。

艾迪吞了一口气。

面带愁容的欧吉斯特，却有着令人窒息的美丽。

如果这样进去的话头会碰到吊饰的吧。

她拍了拍床边。

【……这里】

【诶？坐，坐……那里吗？】

艾迪有生以来第一次体会到了紧张感。

艾迪靠着床边缓缓的坐下了。

坐博德旺的马车的时候仿佛感觉坐在云端，现在发现那是错的。

那也只不过是比较好的皮革椅子而已。

这里才是云端。

艾迪的内侧一边，床帘又拉上了。

【那个……欧吉斯特……】

少女的脸近在咫尺。

在不久之前，还因为以为他是男的而感觉自己的感情莫名其妙，现在不同了。

她真的是十分的有魅力呢，这么从心底感觉到。

很想不顾一切的爱怜她忧伤的表情，然而还是拼死的抑制住了自己想要伸出的手。

欧吉斯特，缓缓说道。

【……你知道……半年前的事情吗？】

【是欧吉斯特在晚餐后，就晕倒了……这件事吗？】

【……嗯】

【发生了什么？】

她咬了咬嘴唇，之后——

【……真正的欧吉斯特，被杀害了】

【什？！】

听到这句话后，艾迪终于完全明白了现在的一切。

虽然说明白了，但是这句话还是太简单了，凭借着艾迪笨拙的洞察力还不足以理解背后的来龙去脉。

然而，自己还是了解了在这个世界上不存在自己所知道的两个银发红瞳的人。

【那，你，到底是谁？】

【……我是……欧吉斯特的妹妹……菲利希亚】

【诶？！】

【……我们曾经说过一次话。】

【这样吗？】

艾迪拼命的回溯自己的记忆。

然而对于这个银发红瞳的少女，却怎么也想不起来。

欧吉斯特——不对，菲利希亚叹了一口气。

【……毕竟只有一次呢】

看到她这一副泫然欲泣的样子，艾迪终于脑中一闪。

【对了！你是那个说讨厌剑的孩子！】

【啊……】

菲利希亚睁大了眼睛。

【不过我只想起来你哦！那个时候，说话的内容把我震惊了呢，其他的记忆倒是一片空白。】

【唔……对不起……】

【我很惧怕人类的死亡，所以很讨厌剑……这样的。嗯，你跟我说的话，我还是记得的。我没有想过这件事，我没有想过这个事情是很可怕的。】

【艾迪……】

【是啊，其实，我早已经忘记说这个话的人是谁了。只是将这句话铭刻于心。只是还记得这是一个女孩子说的话……拜此所赐，以后我都很害怕女孩子了……啊，但是我很感谢她】

【……感谢？】

【啊啊，我在烦恼的时候都会去挥剑。然而不管怎样挥剑还是驱赶不掉烦恼。但是，我明白了。我讨厌剑啊。杀人什么的最讨厌了。所以，为了不被别人杀死我要变得很强。】

在十三岁的时候就已经去除迷茫了。那之后，自己的剑又变成了什么样的呢。

菲利希亚歪了歪头。

【……诶？】

艾迪挠了挠头。

【哈哈，我对于解释这方面完全不在行啊……】

已经习惯不被人理解了。毕竟是想要人理解死亡的恐惧吧。但是，正因为如此才拿起剑，让她听起来会感觉很矛盾吧。

【……虽然还不是很明白，但是……你能够想起我，我很感动】

【欧吉斯特的妹妹菲利希亚吗……好怀念啊。不对，其实一直有跟你见面的，这样的说法太奇怪了。】

【嗯嗯……真怀念呢……被这个名字所叫着……终于……终于……总觉得真正的跟艾迪见面了】

【是啊】

菲利希亚的眼眸湿润了。

晶莹透彻的眼泪从脸颊上滑落下来。

【……哥哥被杀害了之后，马上……我就被母亲大人带过来了】

【原来如此，让你来替代吗？】

【嗯】

【就算别人会感到一些违和感，但是只要看到了银发红瞳后，就还是会认为你是欧吉斯特的吧。】

【……似乎自从我从十岁之后回到母亲家那边……所以并没有在大众眼前出现过……】

【嘛，普通的女孩子的话，并不会在人们面前抛头露面的嘛】

【……但是，你还记得阿尔珍缇娜吗？】

【诶？那个，嘛，这个嘛……她是比较特别的嘛】

前几天，才刚从祖父那里又听到这个名字。

想起了小时候的事情，冷汗直流。

赢过了黑骑士，看来并不是传闻吧，真的是有勇冠三军的实力啊。

菲利希亚微微眯起了眼睛。

【……你喜欢她？】

【哈啊啊啊？！菲利希亚没见过她吗！阿尔珍缇娜实力比我还要厉害啊，我一直把她当成男人看的！】（译者：阿尔缇娜快杀了他）

【……也，也是】

其实正确的来讲，在萌发男女有别的观念之后，就不怎么再见面了——这么想着。

【力气比巴斯提昂还要大，马术比莱托内尤还要强，就是剑术也学的比我快……虽然最近没有怎么见过了，但是听说前不久，在决斗中战胜了被誉为帝国英雄的黑骑士呢】

【……嘛】

菲利希亚捂住了嘴。

艾迪耸了耸肩膀。

【我对于实力强的，还是比较喜欢可……可……】

【……诶？】

【……欧吉斯特的真身是菲利希亚，女仆们知道这件事么？其他的佣人呢？】

蒙混过去了。

即使面对强敌也毫不怯懦的艾迪，这个时候却连讲这一句话的勇气都没有。

【厨师他们并不知道……十二个女仆的话是知道的……其他的就是，母亲大人和管家，和帮助我乔装的人，那个侍女……这么多吧……】

比预料之中的还要多啊。

【我也算在这些人之中吧。啊，但是，我不想冒犯第二皇妃，所以还是不要让她知道这件事比较好。】

最坏的下场，也许她会为了保守秘密而把自己毒杀掉吧。

艾迪不论是对皇后还是第二皇妃都只留下了恐惧的印象。

菲利希亚困惑的抬起头。

【……不说吗？】

【诶？】

一瞬间，刚才说的类似逃避的话语浮现在脑海里，不过看起来并不是指这个。

【……不把我的事……告诉莱托内尤吗？】

【你也从莉莉姆那里听说了吧，我不会说的啊。我又不是莱托内尤的棋子。】

【……我相信你】

【嘛，毕竟我是被命令要保护欧吉斯特呢。就算，这个真身是菲利希亚……我也会保护你的】

【……谢谢你，艾迪】

【我们约定好了哦。所以，我希望你告诉我——你之前，是有着怎样的想法呢】

作为欧吉斯特被囚禁在别馆中，被囚禁在床上。

她狠狠的抓住了被单。

【……莱托内尤……把哥哥杀害了……那种人，我绝对不能允许他当皇帝】

【这样啊】

【……所以，我会在……皇帝陛下驾崩之前，一直这么呆在被窝里。】

【原来如此……】

如果皇帝在没有指明继承者的情况下死了，那么毫无疑问将是由有第一皇位继承权的欧吉斯特即位了。

这样的话，莱托内尤就永远的丧失了继承权了。

如果欧吉斯特没有继承人的话，那就会发生很多问题……

那个第二皇妃。

就会接纳跟有关系的贵族的女儿，假装和欧吉斯特结婚生子，其实是把某个人的小孩拿来伪装吧。

【真是完美的计划啊……这可是，欺骗贝鲁加尼亚帝国的全体人民的大罪吧？】

【……如果要逃的话，就趁现在吧……艾迪要辞去任务的话，我会帮忙的】

【所以说我才刚刚约定过要保护你的吧。我怎么会说那种煞风景的话啊】

【……艾迪真会耍帅】

【毕竟我是男人哪】（译者：受不了，FFF团快过来）

【……我呢……现在才感觉到自己是个女孩子……艾迪】

【诶？哦，哦】

凝视着对方湿润的眼睛，艾迪感到心跳加速了。

汗都流出来了。

硬直住了。（译者：各种意义上）

菲利希亚把身体倒在了床上，闭上了眼睛。

浅色的嘴唇，急促的呼吸着。

脖子染上了一片绯红色。

艾迪感觉喉咙发干。

这个时候，如果女仆莉莉姆正好进入了房间，艾迪的祖父正好来拜访……虽然想到这些可能发生的事，然而却还是不可思议的平静。

夕阳西下，红色的余光消失殆尽了。

唯有墙壁上的摇曳的烛光，照射在躺着的菲利希亚的脸上。

艾迪把剑放在床的一侧。

伸出了手触摸到她的额发。

蕾丝的床帘轻轻摇动。

真是安静的夜晚呢。（译者：禽兽！）

菲利希亚所扮演成的欧吉斯特，不再沉迷于白天玩游戏了。

他开始传唤大臣，招待商人，即使还躺在床上，也开始对公务表示出兴趣了。

虽然军务仍然由莱托内尤把持。然而，他也开始伸出手对地方贵族的增减税收，和贵族之间的矛盾纠纷进行裁决了。

随着第一皇子的说情，情况稍微有改变了。

艾迪作为护卫，一直站立在床的旁边。

菲利希亚还只有十四岁，对政治和法律仍然很生疏。然而，莉莉姆展现出了令人震惊的才华，献上许多正确的策略，菲利希亚从中学习到了许多东西。

今天也是——

商工省的大臣，得到了与地方皇室的纠纷的判决，恭敬的行了礼后回去了。

躲在被窝里思考案情的莉莉姆，疲惫的把头伸出来了。

【刚才的好麻烦啊】

【……谢谢你了。能解决实在是太好了】

菲利希亚感谢后，艾迪也点了点头。

【啊啊，我也学到不少东西了呢。就算有着证文，然而那个利息也高得太离谱了。只要计算了合适的利息并支付了的话，不就可以解决了吗？】

【这次的情况，就是要找出那个妥当的利率啊】

【这，这样啊】

虽然好好的看完了整个过程，但看来艾迪还是连问题在哪里都没有搞清楚哪。

沙沙的，艾迪挠了挠脑袋。

【……今天就到这里吧】

听到菲利希亚的言语，莉莉姆安心的笑了出来。

【这样更好。要是突然急切到的学习起来，反而会令人生疑的。】

【嗯……】

【啊，对了，今天早上的周刊新闻，登载了前几天送绘画的事情。】

【……这样啊】

【似乎是一位很有名的画家在逝世之前所绘的呢。我可是用欧吉斯特殿下的语气，好好的夸奖了那位美术商人呢。】

恐怕，也给那个记者不少钱了吧。

【……今后，比起那种人，我更希望能跟一心为国的人物见面啊】

【是的！啊，差不多该到晚饭时间了！请稍等一下！】

【……嗯……艾迪，晚饭后】

【啊啊，我知道了】（译者：你知道了什么！）

仿佛为了弥补白天工作时的空缺，从傍晚开始，菲利希亚叫着艾迪的名字就成了日常功课了。

【……艾迪……快点……】

【别这么急嘛，太暗了看不太清楚啊】

【……要是一直点着蜡烛的话，莉莉姆会生气的】

【嘛，毕竟病人熬夜很不好呢】

【……一直都躺在床上嘛，晚上也睡不着，好无聊】

【知道了，所以才这么做的嘛】

【……嗯，所以说，快点】

【我，我知道了。好，就是这个！】

艾迪把盖在地板上的一张卡片掀开来。

和另外一个已经翻开的卡片数字不一样。

【……可恶】

【快放开啊啊啊啊！】

【……其实是这张卡片】

【哇啊啊啊！是旁边的这张啦！】

【然后，这个……和……这个……】

【还是输的啊！菲利希亚对这个可是很拿手的！】

【……呼呼】

这是把盖着的卡片掀开，然后把相同的数字拿出来的游戏。如果不符合的话就又盖上。

是依靠记忆力决胜负的游戏。

看来，是晚饭后就一直玩着游戏度过了。

虽然有时候也会讨论白天的案件……

对游戏兴致盎然的菲利希亚，正是这个年纪应有的模样，不如说，还要显得更年幼吧。

看到她这副样子，艾迪心中涌起一阵暖流。所以，其实那天晚上，他只是摸了摸她的头而已，但是现在好像总觉得太可惜了！（译者：禽兽不如！）

然而，艾迪仍然很像就这么持续这样的关系下去，毕竟菲利希亚是皇女。就算她现在假扮着欧吉斯特，也是无可置疑的。

而现在，两人因为各自背负着家族的使命，不敢做出轻率的举动。

【……但是接吻的话】

菲利希亚喃喃自语。

【诶？】

少见的沉思了一会儿，艾迪返回了现实。

【……但是下次的话……你不是赢了吗？】（译注：这里接吻反过来读和下次在日语中的发音算是有点接近吧，作者你这马虎眼打的也太远了）

菲利希亚慌忙按住了嘴巴，说道。

【啊，哈哈！是啊！就是啊！】

吓了一跳呢，听错了吗……

艾迪把卡片收起来，然后洗牌。

【那么，这一次才是真的要决胜负了啊！】

【……】

菲利希亚无言的从地板上并排盖着的卡片中翻开了两张。

没有展开。

【……艾迪？】

【安静点】

以冷酷的声音说道。

菲利希亚仿佛被吓到了，表情僵硬。

艾迪把腰间的长剑裹着的布解开了。

【刚才，听到了尖叫声……】

同时，房间内女仆使用的门打开了，而居然没有事先敲门。莉莉姆小跑了进来。

【快逃吧！】

【……？！】

莉莉姆突然捂住脸蹲下了。

她的背后有一道被剑划伤的痕迹。

【啊哈】

小小的身体震动了一下，莉莉姆吐出了一口血。

【莉莉姆？！】

菲利希亚喊着她的名字。

忠诚又优秀的幼小的女仆握住了菲利希亚的手。

【请快点跑……然后活下去】

【不要死啊莉莉姆，我讨厌这样！】

【请快点……菲利希亚……殿下】

混乱的呼吸着，莉莉姆闭上眼睛倒下了。脸色已经变的很苍白了。

这是第一次，莉莉姆叫出了她真正的名字。

但是，并不想在这种情况下啊。

【……不要……不要……怎么办，艾迪？！】

【冷静一点。宫廷里有着最好的医生，最好的药物。如果马上抢救的话，还是能活下去的】

【马上……叫医生……】

【啊啊知道了，所以，请稍等一下】

艾迪拔出了宝剑。

对向刚才莉莉姆进来的那个佣人用的小门。

那里，已经有六个黑影窜进来了。

这些家伙穿着黑色的衣服，用布掩盖住自己的嘴巴，而且连头发都用黑布包扎着。

拿着透着绿色光芒的剑。

【呼呼呼……】

轻轻的呼吸声。

艾迪把剑指向他们。

【你们，是铁龙队吗】

【正是】

六个人中的带头者说道，他是一个体格健壮的男人。

使用的长剑，而且还拿着小刀。

使用着巨大的的大剑和战斧，如果有毒刃的话，只要擦过去就可以了。相比会死的很快吧。

其他的同伴也表现出同样的姿势，看起来相当老练。

房间中虽然并不狭小，然而同然也没有到能够逃跑的空间。

菲利希亚把莉莉姆抱着放到了床上，莉莉姆很痛苦的无意识的喘息着。

艾迪背对着两人，重新摆好了架势。

【看来我也不必问你们的目的是什么这种愚蠢的问题了。】

【呵呵……“不会杀人的公爵”，果然人如其名啊。艾迪·法毕欧·杜·巴鲁扎克公爵】

带头的男人说道，艾迪皱起了眉。那个是在战场的时候被大家嘲讽的绰号，首先起这个外号的人是司令官。

因为艾迪即使在战场上也不会去杀人，所以得到了这个不光彩的绰号。

【我话说在前面，现在我可不会手下留情了】

艾迪的身后，有着正在痛苦的喘息的少女，还有一位他为之倾心的少女。

【别碍事，公爵！】

虽然叫起来的只有一个人，然而同时攻击过来的却有三个。

从正面袭来的大个子拿着毒剑刺了过来。而左右两个人则为了不让艾迪逃走用剑封住了去路。

如果专注对付前方的敌人的话，就会被左右两边的敌人夹击，而如果想要压制左边或右边的敌人的话，就会被敌人从背后偷袭，甚至蹲下的话也无法躲避正面的突刺。

【能杀害人的剑……我会把这种东西折断！】

【？！】

艾迪挥剑了。

本来，就没有躲避的打算。背后就是菲利希亚，敌人的目标本来就是她——他们的目的肯定是要暗杀掉欧吉斯特。

首先艾迪挡住了左边来袭的剑。

发出了清脆的响声。

闪耀着绿色光芒的剑破碎了。

【什么？！】

看到剑被折断了，敌人发出惊愕的声音。

这个剑技是依托宝剑非常坚硬的特点所创造的，而练习这种剑技的人恐怕只有艾迪一个人吧。只为了折断敌方武器的剑技哪……

马上又把宝剑斩了回来，架住了正面来袭的突刺，顺势挥向右侧挡住了右面的攻击。

宝剑《护帝护国之七》是一个锯齿形状的武器。

而那些缺口，是卡住了敌方的剑。

如果是普通的铁器的话，用力压的时候，细小的部分会率先被折断。

然而，用被称之为精灵银的特殊金属所做成的宝剑，只不过是承受一些负荷的话既不会弯曲也不会折断。

把剑横向压倒，使用了杠杆原理，使对方的剑受到了极大的压力。

而把对方的剑压倒，需要相当的力气。

【哈啊啊啊啊啊！】

右边斩过来的剑碎掉了。

而从正面突刺过来的大个子男人，被强大的力量退回去了。

虽然发出了很清脆的声音，然而那把剑的躯干却没有断掉。

绿色的液体洒落了。

因为对方的剑的前锋已经被折断了，艾迪把剑垂了下来。

【你这家伙！】

【你前进的太深了！】

艾迪把重心向前移了半步，将垂下来的剑突刺过去。

这样迅速的动作，对方没有能反应过来。

艾迪的宝剑马上就要砍到了那个大个子男人的手指。

噗，发出了这样的声音。

血肉横飞。

【啊啊啊啊啊啊啊？！】

巨汉的身子向后倒去。

左右两侧被折断了剑的两个男人，没有放弃而是拔出了小刀刺了上去。

【嘿！！】

【不知死活！】

艾迪一脚踢向左侧的男人的膝盖，放崩了他。因为艾迪技艺高超，所以并不觉得对方的速度很快。

对方的膝盖碎了。（译者：又是膝盖！）

【啊？！】

同时艾迪长剑一震。

把从右侧突刺过来的男人——他拿着小刀的右手腕斩飞了。

【啊啊啊啊啊？！】

两个佣兵败退了。

地上满是血迹。

而之后两个攻击过来的敌人，也是同样的下场。

最初是剑被折断了。

但是，还没有放弃的男人的脚就被斩掉了。而另外一个男人，终于感觉到了武力的差距想要逃跑……

【铁龙队可不允许逃亡！】

结果被在最后面的男人挥剑杀了。

这个人肯定就是之前在宫廷走廊时见到的家伙。虽然他蒙住了脸，然而从这个不详的氛围中——那细长的眼睛中想起来了。

想要逃跑的家伙脑袋已经不见了。

血液飞舞。

染红了散落在地板上的卡片。

背后的菲利希亚发出了尖叫。

【啊？！】

【把眼睛闭上，马上就会结束的】

艾迪重新架起阵势说道。

一刀就把头给斩掉了，真是不寻常的臂力和技术。直觉告诉艾迪，如果在战场上遇到了，二话不说就要逃跑的。

这个家伙是佣兵们的队长。

【好像是……塔米安，是吧】

【还真博识哪，公爵】

【毕竟有个喜欢多管闲事的熟人哪】

塔米安眯着细眼注视着艾迪手上的剑。

【不错的剑啊。不愧是炎帝之剑。我还以为这只不过是无聊的任务，看来还是相当有趣的啊】

【这个状况还能高兴起来么？真不简单】

【公爵也是……不简单的人物吧，不然的话何以修的一身精湛的剑术？难道不是为了杀人而修行的么】

【别把我跟你混为一谈。我可是为了能够不杀人而解决事情才下功夫练剑的】

【如果有压倒性的实力，就可以仅仅把对方的折断，让对方负伤而败退，你是抱着这样的想法吧】

看来对方也是对剑很精通的人物，居然在奇妙的地方得到了别人的理解。

塔米安拿起了剑。

【既然有着如此精湛的剑技，为何在被别人嘲笑时还能沉默不语？人类充其量也不过百年之命，放任不管的话就会不断增多，跟牛猪无异。】

【也有的人会为了生存下去在必要的情况下会杀人。然而我可不是那样的人。我没有那个必要也不会干这种令我讨厌的事。】

【作为贵族诞生的话，就会选择那样的生存方式吗……】

【我也能够理解因为贫穷而当佣兵的人的想法。然而我也不是能够允许你杀人的滥好人】

【我很贫穷？真是偏见啊，我可不是因为贫穷而当佣兵的】

从来没有遇见过这样的人。

本来艾迪就没有佣兵的熟人。

塔米安在这个时候说道。

【我可是从伯爵家诞生的，一直过着不自由的生活。每天就像被困在监狱里一样过着无聊的日子。而有一天，我杀掉了一个佣人，终于感到了自己真实的活在这个世界上】

【这种事……你这个人已经不正常了吧】

【只要你杀人了的话，就能理解了。只要夺去了那些家伙的生命，你就会发现无论什么烦恼都会消失掉了】

【真是太愚蠢了啊，要是一直考虑着别人的事只会陷入永远懊悔的地狱】

【我已经习惯不被人理解了。】

【奇遇啊。我也是……但是，正因为如此，我想要保护能够理解我的人，绝对不会让你得逞。】

【爱情这种东西啊，我也有爱着的人哦】

【你也有爱着的人吗……所以，你也应该明白生命是有多么重要的吧】

【啊啊，那是一个年轻的佣人，我有生以来第一次爱上的人……也是我第一次杀的人】

【唔？！】

这人已经疯了，艾迪说不出话来。

根本就不是人了吧。

【那么，发了许多牢骚哪，差不多该回到正题了。把你们的性命摘掉吧……】

【休想得逞！】

【只知道温柔战场的公爵啊！你能够杀得了我么？】

塔米安举起了剑。

【哈啊啊啊啊！】

【嘿！！】

艾迪想要架住了对方的剑。

挡住对方的剑，然后把剑扭曲，既可以把他的剑弄碎了。

在碰撞之前的毫厘——

塔米安把剑抽了回去。

改变了轨迹，使出了斩击。

不过这也是在预料之中。

为了能够架住对方的剑也改变了姿势。如果对方的剑就这么直直挥过来的话，艾迪很有自信能够架住。

【只会防守吗！】

【这才是我的工作啊！】

【哈！】

斩击再次从上方而来。

这一次虽然也格挡住了，但是身体被压了下来。

发出了刺耳的金属声。

架住了塔米安的剑，宝剑的锯齿牢牢的咬住了对方的剑刃。

【得手了！】

【太天真了公爵！】

塔米安在剑被折断前放手了。

从腰后面拔出了小刀。

由于艾迪为了架住对方的剑，已经失去了平衡了。

无法做出快速的反击。

塔米安尖锐小刀刺了过来。

【去死吧——！！】

【？！】

背后的床上就是菲利希亚和莉莉姆，不能逃。

艾迪抓住了被夹住的对方的剑。

小刀已经逼近心脏了。

避不开。

艾迪把自己的剑和对方的剑，一齐向塔米安砸去。

肉被切开的声音。

两把长剑，深深的刺伤了塔米安的肩膀。

然后，对手的小刀，擦过了艾迪的胸口，歪向了肋下。

血流了出来。

塔米安憎恨的呻吟到。

【果断的动作……被看穿了吗……】

【这是无数代家族的当主，为了想出这个招数，可是留下了很厉害的名号呢。并不是看穿了你的动作，也不是我自己一个人想出的招数】

【……杀了我】

【我拒绝。告诉我指使你们暗杀皇子的人】

【反正毒发之后就会死了】

【那，那个……】

【你也是啊！】

刚才在艾迪的防御下刺歪了的小刀，现在在手中倒转，刺向艾迪的身体。

没有犹豫的时间了。

艾迪——

放开了手上的两把剑。

仿佛倒下一般避开了刺过来的小刀。

然后，以极低的姿势，一脚踢向对手的腹部。

【啊？！】

塔米安被踢飞了。

两把剑掉了下来。

艾迪马上把宝剑捡起，站了起来。

被踢飞的塔米安，慢慢的站起来，发出嗤嗤的笑声。

【呵呵……输了……我……输了……】

两个肩膀流出了相当多的血，而手上还握着那把小刀。

艾迪没有由于又架起了剑。

【要是你认输的话，就把小刀丢掉。去找能帮你在法庭上辩护的人吧】

【你这家伙，已经知道了吧……】

【？！】

博德旺卿——艾迪想起了之前的那个交换军令。

【可是，我可没有去法庭的意思，也没有留下证据的想法】

塔米安从背后的背包中拿出一个东西，放在了蜡烛上。

艾迪眼睛睁大了。

【那是……？！】

油吗？像放火烧别馆吗？的确要是烧毁了就什么证据也没有了……

【这个是黑火药啊，公爵】

【？！】

艾迪冲向床铺，以庇护住菲利希亚和莉莉姆。

之后，发生爆炸了。

塔米安的身体已经不见了。

而刚才还在周围的负伤的暗杀者们也是一样。

同时，屋内的窗户和玻璃被震碎了。

床铺的天盖被吹飞了，床和天花板千疮百孔。

被称为鸟笼的别馆，半坏后燃起了大火。

后日——

艾迪按照约定的时间访问了宫殿内的一个屋子。

【失礼了】

【……唔】

门打开了，站着的是完全打扮成欧吉斯特的菲利希亚。

她严肃的脸上浮起了笑容。

【……已经不痛了吗？】

【啊啊，没事了】

屋子里的都是知道内情的人，客套话就不必了。

除了艾迪和菲利希亚，莉莉姆也在。

她平安无事的康复了，然后继续作着欧吉斯特的女仆和影子参谋。

【欧吉斯特殿下，我在外面等您吧】

【……好】

【那么，之后再见】

辞礼后，与艾迪进来的相反，莉莉姆走出了房屋等候在走廊下。

虽然伤口还有点痛，不过解毒这一方面倒是进展顺利呢。

真的是太幸运了。

【……真是多亏了及时的治疗啊，不论是艾迪还是莉莉姆】

【是啊，要是再迟一点毒就要扩散了呢】

虽然没有感谢塔米安的意思，不过多亏了他弄出来的爆炸，不用再花时间去叫医生来了这也是事实。

恢复意识的时候，已经大势已去，被人从半坏的别馆中运了出来，然后接受过医生的诊断了。

男装的菲利希亚，慢慢接近了过来。

【……艾迪保护了我呢】

【这是我的工作嘛】

现在菲利希亚的身份对周围人来说还是欧吉斯特呢。

那天晚上也是——因为艾迪的奋力保护，结果她并没有受伤，由此避开了身份被揭穿的风险。

【……你看，这个】

她坐到椅子上，穿上了准备好的长靴。

【什么？】

【跟母亲大人说了后，特意定做的。】

外表看起来是一个普通的靴子，略微长了一点。

穿上后站起来，突然发现菲利希亚变高了。

【……怎样？】

【啊？这样啊，是鞋底垫高了吧，我也不太清楚。】

【是吧】

她露出了在玩桌游胜利时候的笑容。

艾迪重新从上到下仔细的看了看她。

【好厉害啊，从这个身高来看的话，已经很难想到是女性了呢】

【……一直……都很害怕在公众面前露面。但是，不能再这样下去了】

【啊啊】

【……只要艾迪在我身边的话，我就不害怕了】

菲利希亚直直的盯着艾迪。

变高了的菲利希亚的面孔，靠的很近，而且也没有画着假装生病的妆，非常美丽。

艾迪有点害羞视线移开了。

【那个，护卫的期限还没有决定哪】

【……如果有命令下来的话，就会取消了吗？】

【那个时候，我就不做军人了吧。虽然会变得没有工作了，但是能够找到待遇很好的职业的话，我会很高兴的】

菲利希亚吸了一口气掩住了嘴角。

【……一直，在我身边】

【作为护卫吗？】

【……只要艾迪希望的话，不论什么样的立场都无所谓】

【这，这样啊】

菲利希亚的腰间垂挂着一把剑。

并非装饰着金具的剑。

艾迪帮了一下她。

【这里……这样带着比较好】

【……谢谢】

【真的要出席派对吗？也许会遇到很多麻烦事】

【……没事】

【这样吗？】

【……因为艾迪在我身边啊】（译者：我听够了好吗！Fire in the hole！）

这可真是责任重大呢。

【我对跳舞可不拿手呢】

【……我也，没有跳过女性那一边的舞步呢】

【这也是啊】

【……向大家展示让第一皇子欧吉斯特仍然活着。这样的话就绝对不会让莱托内尤对贝鲁加尼亚帝国为所欲为了。】

把剑固定好，艾迪好好的站在了她的身边。

【我知道了，我会保护你的】

艾迪也再次把一直都包着宝剑的布解开了。

不会杀人。

但是，也不讨厌为了要保护的人挥舞宝剑。

敲门声响了。

从外面传来了莉莉姆的声音。

【……欧吉斯特殿下……派对要开始了】

【嗯】

菲利希亚走向门口。

【……我是卡尔洛斯.利昂.欧吉斯特.杜.贝鲁加尼亚……利昂十六世。艾迪卿，跟着我吧】

【是，我的主君】




星之誓言
巴斯提昂的故事——

阿尔缇娜的兄长，拥有着超人一般的身体能力的贝鲁加利亚帝国的第三皇子巴斯提昂。他前往了邻国海布里塔尼亚王国留学。

因为他本人不想被卷入皇位继承权的争夺战中，而且周围的人也觉得素行恶劣的他不应该留在皇宫里。

斯忒鲁阿特历（A:这什么鬼皇历，第四卷怎么没）四二年四月十五日———海布里塔尼亚王国的女王驾崩了。

而被指名为继承者的伊丽莎白王女，则隐瞒了身份作为一名名为伊莉莎的少女在学校里读书，同时也是巴斯提昂的同班同学。

她因为要去进行即位的仪式而被王家的骑士们带往王都<库茵兹塔乌>。但是却在途中遭到了做为继承权对手的玛格蕾特派的袭击。骑士们被打倒了，伊莉莎也陷入了绝境。但是，在最紧要的关头，巴斯提昂出现了（A:银河美少年，飒爽登场233333）。他为了实现和她的“读自己写的故事”的约定而追着马车一路跑了过来（A:没错，的确是跑着过来的），然后说着“我们是朋友，这是应该的事”把伊莉莎救了出来。

和主张与邻国开战的玛格蕾特派相反，伊莉莎提倡着和平主义。因为和她的共鸣，巴斯提昂答应了她要护送她到王城。

之后经历了一场艰难的旅途。

二人到达了距离王城最近的城堡戈瑞之桥。本来想摆脱作为司令官的伊莉莎的叔父，但却没想到他向开战派倒戈了。

巴斯提昂决定突破大量士兵们的防线，将落入陷阱的伊莉莎从城中救出。

在和玛格蕾特的心腹，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多的决斗中，虽然巴斯提昂砍中了对方的手腕，但自己的腹部却中了一剑。

经过短暂的判断，他带着伊莉莎跳下了谷底激流的河中。

结果虽然保住了一命，但却无法把伊莉莎送到王城，也无法实现她的愿望。

开战派的玛格蕾特即位了新的女王，在那同时，由欧斯瓦鲁多指挥，海布里塔尼亚王国开始了对他国的侵略。

四月二十三日———

海布里塔尼亚王国和贝鲁加利亚帝国进入了全面战争。

（A:给没看过的同学科普一下，以上讲述的是从第三卷开始到第七卷的海布里塔尼亚和贝鲁加利亚战争的海布里塔尼亚王国视角的故事，巴斯提昂和伊莉莎的故事则作为独立的一卷成为了第四卷，而雷吉斯和阿尔缇娜他们的故事则是三，五，六，七卷的故事，本章作为短篇，讲述了第四卷末尾巴斯提昂他们被提拉索拉贝尔蒂家救起没错！就是第三卷亲了雷吉斯脸的那个女商人家！后的故事，紧接着第四卷终章结尾的剧情，连起来食用更佳。作为一个小插曲，咱们的三王子久别三卷又回来咯~继续看他们秀恩爱<怨念脸>）

提拉索拉贝尔蒂家的日子——

在巴斯提昂借住的屋子里的一间房间中，有一张简朴的床和小小的椅子与桌子。

像这样的客房在贵族的房子里有很多。这里作为远道来访的贵族们的仆人们使用的房间。

因为巴斯提昂表面的身份是贝鲁加利亚帝国伯爵的三男，并不是被招待而来的客人，所以即使给他用仆人使用的房间他也很感激。

伊莉莎则坐在床的侧面，因为刚刚才哭过，所以眼角还显得有些红。（A:这俩货刚刚抱在一起大哭了一场<四卷末尾>真是让人嫉妒啊不对，让人痛心）

虽然没有镜子可以照，但巴斯提昂大概也和她一样吧。

而在窗边有一位名叫西亚的眼睛女仆站在那里。她是一名拥有鲜艳红发的，和巴斯提昂还有伊莉莎他们同岁的少女。

被打开的窗户的外面就是庭院，而在那里提拉索拉贝尔蒂家的佣人们聚集在那里，手里拿着号外新闻，都是一副很严肃的表情。

「是战争！战争开始了！」

「啊啊，终于！向贝鲁加利亚帝国宣战了啊！」

「开战了！」

西亚脸色变的铁青。

就在刚才，有一名女仆门都不敲就闯了进来，「是战争哟！你看，男人们已经开始骚动起来了！」这么歇斯底里的喊道，之后又门都不关的跑了出去，大概是去其他房间做同样的事了吧。（A:这女仆真逗……）

因为门也没关，窗也没关，风带着庭院里手忙脚乱的声音吹进了房间里。

巴斯提昂叹了口气。

「刚刚即位，就在那天立马开战啊看来是早就在准备了啊」

伊莉莎点了点头。

「我还是太甜了。明明对方已经做了不少准备，我却一点都没有预想到过这种状况」（A:给不同的童鞋科普下甜这个梗，原文是甘，读amai，天真的意思，却还有个甜的意思，发音一毛一样）

「这也没办法啊」

艾普鲁多是个乡下地，在哪伊莉莎并没什么有力的后盾。

和住在王城，有许多支持者，还有作为心腹的欧斯瓦鲁多的玛格蕾特争夺权力会输说是理所当然的也不为过。

而且，没能阻止开战这件事，在巴斯提昂和伊莉莎的心里也是一块心病。

西亚关上了窗户。

风停下来了。

「那，那个抱歉没经过你们的许可就把窗户打开了」

「不用在意。就算你没去开，我这边也想拜托你去开的」

巴斯提昂的这句话，让西亚安心了。（A:啧啧又乱竖旗，你什么时候学会你妹夫那套了？）

被救的巴斯提昂现在虽然是借了床躺在上面静养，但对作为女仆的她来说还是“主人的客人”。

在这个时代，年轻的佣人的立场很弱，如果惹主人不高兴的话，当场就被开除这种事也并不少见。

「啊，我去把门关上」

西亚走向了就那样被开着不管的门。

但是，在她关上门之前，突然在走廊上出现了一个人影。

穿着上乘的礼服，头发被扎起来。年龄大概二十五岁左右吧。是一名很年轻的女性。

「西亚，这是怎么一回事？」

「夫，夫，夫人？！」

「竟然把门就这么大开着，真不像话。声音在走廊上都能听到了哟？」

「啊实在是非常抱歉！」

西亚深深的低下了头。但打开门的是她的同事，这件事并没有说清。

巴斯提昂举起了一只手。

「可以等下么？」

「啊啦，这位客人，有什么事么？」

虽然语气很客气，但被称为夫人的女性，眼神很尖锐的看向了巴斯提昂。

但是，巴斯提昂并没有萎下来。

如果他是那种会在可怕的对手面前萎下来的性格的人，在宫廷里住的时候就大概多多少少就会听侍从长和祖父的话了吧。

「抱歉啊，是我拜托她的。我想稍微开开门通通风啊」

「您这是在包庇西亚么？」

「我只是说出事实啦。虽然我是被救助的人而不是客人，但因为被主人照顾了所以在佣人看来和客人一样吧。所以，我拜托她把窗户和门打开了撒。要说挨骂的话，应该是我吧」

不只是西亚，连伊莉莎也一脸惊讶的表情。

一阵沉默。（A:乌鸦飞过）

刚刚还在盯着巴斯提昂看的女性，表情突然变的柔和起来。

「西亚，这里已经没你的事了」

「是，是！那么我就先失礼了」

深深的鞠了一躬，她快速的走出了房间，静悄悄的把房门关上了。

留在房间里的，只有巴斯提昂和伊莉莎，还有那名被称为夫人的女性。

她提起裙子，弯下了膝盖，行了一个贵妇人一样的礼。

「初次见面。我是提拉索拉贝尔蒂家家主的妻子，名叫玛尔芭菈。因为很不巧主人因为生意的原因出门，所以我就失礼的代为主人来打招呼了」

「啊，额，我是哈利不对，我是巴斯提昂.杜.玛多雷努」

贝鲁加利亚帝国第三皇子的本名是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚（不知怎么的前面译成哈利比.加托鲁.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚了，加托鲁是公主的名字从本篇开始更正）

但是，如果用那个名字的话未免太过轻率。因为在海布里塔尼亚王国已经和贝鲁加利亚帝国开战的现在，肯定会把帝国的王子引渡到军队去的。虽然说他是贵族，但仍然很危险。

伊莉莎从椅子上站起来，打了个招呼。

看起来之前她们已经打过招呼了的样子。

当然，用的并不是海布里塔尼亚王国的王女伊丽莎白.维克多利亚的名号，而是学生的伊莉莎.阿奇博尔特的名字。

这个国家的新女王玛格蕾特，现在盯上了作为她继承权竞争对手的伊莉莎的命。虽然伊莉莎现在已经失去了继承权，但她可是不能用常理去理解的人，所以绝不能大意。

提拉索拉贝尔蒂家夫人玛尔芭拉的脸上浮现了苦笑。

「不用那么警戒，我也不会做什么坏事的。因为我们是商人，如果介入了政治方面的事的话，只会树起务必要的敌人罢了」

「感觉什么都被你看透了啊」

「我也没想要去打听没必要打听的事。只是想告诉您您的担心是多余的」

「我也不是怀疑这个家里的人啊说起来，还没有好好问过呐，救了我的，是你吗？」

「唉唉，我在去谈生意回来的路上，看见你们了。刚好当时有医生随行，所以就立马让他为您治疗了」（A:这特么什么鬼运气）

巴斯提昂点了点头，虽然他还在床上躺着，但还是深深的低下了头。

「谢谢你。救了我」

这么老实的说出了自己的想法，巴斯提昂自己都吃了一精。

以前的话，他是又自大又以我为中心的，别人为自己做事都觉得是理所应当。虽然自己没有那个自觉，但是因为他身为皇子的立场，周围的人也没敢谴责他的所作所为。

但现在，他知道只有自己一个人是很无力的。

而且，自己的身体还处于帮不上忙的状态。

无论怎么说，在保护了伊莉莎的这件事上，他打从心里感谢。

玛尔芭拉眯起了眼睛。

「对我来说只是做了应该做的事。比起这些，只能为您准备这样的房间，实在是抱歉」

「说什么啊，这一点问题都没。还连食物都帮忙准备好了」

刚才西亚端来的炖鸡汤 ，现在还冒着热气。

「啊啊，现在还在用餐中吗。请在没有凉下来之前吃了吧。医生也说了尽可能多吃点对疗伤也有好处」

「那就这么干吧」

巴斯提昂用勺子舀了一勺汤，送到了嘴里。

很咸。

虽然和贝鲁加利亚的料理比起来，味道有点太过单一，但是对于现在疲惫的身体来说，刚刚好。

向玛尔芭拉行了一礼，伊莉莎也喝起了汤。

「好好吃」

「那真是太好了」

吃太急对身体不好。因为巴斯提昂有过被困在深山老林里的经验（A:这什么鬼经验），所以知道空腹时吃东西一点一点的吃比较好。

稍稍，停下了手。

「没有来搜捕我们的家伙们来么？」

「这座房子所在的斯玛伊鲁希鲁兹，离戈瑞之桥很远。就算，有出来搜捕的人，到达这里也要花上一些时间吧」

「是吗」

玛尔芭拉把视线转向了伊莉莎。

「关于寻找戒指的这件事我已经派人去找了，但是在你们倒下的地方没有发现。恐怖，掉到河里面了吧」

伊莉莎垂下了头。

「是，么谢谢你。都怪我把手放开了」

「我已经让他继续去找了。那个人虽然有点怪，但是意外的是很值得依赖的人。请不要灰心」

「是」

可说是这么说，掉到河里的戒指，也不是说找到就能找到的吧

巴斯提昂胸口的伤就像在回应他的想法一样，一跳一跳的疼。（A:噗）

玛尔芭拉想让他们精神一点，在午后准备了很珍贵的红茶，还有苹果派，然后又开始闲扯淡起来。

有一件事巴斯提昂很在意。

「呐，我是贝鲁加利亚人，在这里呆着真的大丈夫？」

「请问怎么了吗？」

「可是你看，现在海布里塔尼亚王国和贝鲁加利亚帝国开始打仗了吧。所以想着贝鲁加利亚人在这的话不会给你添麻烦吗？」

虽然两国的人种基本上都一样，光是看的话是辨别不出来的，但如果对话的话就可以从对方的口音来判断出来。

玛尔芭拉微笑着说。

「提拉索拉贝尔蒂的本家的话，现在还是贝鲁加利亚帝国的公爵哟。而且主人的母亲也是帝国出身，只是面向两国行商而已」

「说起来，是有听说过」

据西亚所说———提拉索拉贝尔蒂家本事所属于南方的某个小国。因为怕一旦发起战争财产就会被没收。为此，在五十年前在海布里塔尼亚王国建立了分家的样子。

不如说，现在更担心的是这个家族有木有问题。

「虽然也不能乐观的说，但我们已经在这片土地上经商很长一段时间了。就算是现在，也没有人会说我们是邻国的贵族什么的吧」

「那就好啊」

「只是，要说担心的话，就是本家把长男寄托在这里了吧那孩子该怎么说呢」

「本家的孩子也就是说，他也是贝鲁加利亚人吧？」

「是的。他的名字叫罗兰德。现在在这边为了学习政治而在留学中。虽然是个聪明的孩子但是该说感情独特呢，还是说意志太过坚定了呢明明还很年轻」

那就是所谓的“乖僻”吧，巴斯提昂这么想到。伊莉莎大概也在想同样的事，一副不安的表情。

「他反对巴斯提昂住在这里吧？」

「是的，三天前在谈话的时候，还没有什么特别在乎的样子。但是，在宣布开战之后，该怎么说呢虽然已经告诉他有当家的在不用担心了如果给你们添麻烦了，真是非常抱歉」

「我的话，被说什么都不会在意的啦伊莉莎你，已经和他见过面了么？」

巴斯提昂好像睡了三天。就问起在他昏迷时的事，但伊莉莎摇了摇头。

「虽然我也有分给自己的房间，但是我一直呆在这里哦」（A:啧啧孤男寡女共处一室，虽然有个是死人）

「是吗」

「敢问意下如何？正好借这个机会，今晚，就为你们介绍一下吧」

对于玛尔芭拉的提议，伊莉莎点了点头。

「果然，我觉得还是先打个招呼为好。一切就拜托你了」

「那么就在晚饭的时候在那之前，就请好好休息吧」

她打了个声招呼，就向门口走去。

最初她给人很严谨的印象，但言谈举止却意外的柔和。

巴斯提昂出声留住了她。

「最后，可以请教一件事吗？」

「如果是我能回答的问题的话」

「把门就这么开着不关然后再吵西亚这件事难道说，是在试探我们吗？」

「撒管教女仆是我的工作」

玛尔芭拉留下意味深长的微笑，走出了房间。（A:TNA教皇的那个笑容23333）

巴斯提昂耸了耸肩。

「真是个深不见底的人啊」

「但是，我觉得她是个好人」

「的确是个可信的人。如果是玛格蕾特派的话，早就把我们引渡给军队了吧」

「是的」

可是———巴斯提昂这么想到。

随着战争的推移，不得不去找到能够用来交涉的手牌。大意是禁忌。为了保护伊莉莎，自己必须要变的更加精明———

被那么盯着看，少女脸红了起来。（A:啧啧，你们就秀吧）

「怎，怎么了吗，巴斯提昂？」

「啊呀额我在想玛尔芭拉说的那个罗兰德，到底是个什么样的家伙啊？感觉很麻烦的样子」（A:好基友啊23333）

「是呢。至少在巴斯提昂的伤好之前，能让我们留在这是最好的」

「伤？啊啊，那种东西，早就治好———？！疼疼」

想要挥动胳膊结果腹部和背上都在悲鸣。

伊莉莎一脸看傻的表情。

「你，真的是个笨蛋啊。连山里的野兽都有关心自己生死的自觉啊。你就老老实实的睡觉吧。不快的好起来的话我会很困扰的」

「唔唔」

无法反驳。（A:气管炎）

「我真的希望你快点好起来」

伊莉莎这么轻声低语到，攥紧了床单的一角。

++++++++++++++++++++++++

「这个世界在逐渐腐败！」

噹！的拍着桌子，同学们的视线都转了过来。

什么啊，还是照惯例的那个啊———他们又回过身这么闲聊到。

没去在意他们的那个反应，让.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂继续着他的发言。

一头金色的短发为特征，戴着圆型眼镜。

「少数的掌权者去独占财富这种事是绝对不能被允许的！」

作为争论的对手的是他的同班同学的男生。头发用油弄的硬邦邦的，制服也是在身上裹得严严实实。（A:标准优等生XD）

非也！他用力的摇着头这么回到。

「不能这么说啊，你。那是因为王侯贵族们对国家做出了很多贡献，才得到了与之相符的财富。还是说你觉得他们只得到和那些没能力又没有责任的民众们一样的报酬才是相符的？」

「这是应该在同一基准上去评价的啊！贵族里面，拥有不当财富的人太多了」

「这只是纸上谈兵啊。你想说要把贵族和平民等价评论么？你难道手持神的天坪么？」

「虽然我没有，但是这个世界上，是有天坪存在的」

「嘿哎？」

「只要取消贵族的特权就行了。让平民也可以自由的买卖。取消征税权，土地的租借改为在双方都同意的基础上签订契约。也取消减轻他们交税的待遇。像这样在取消他们特权的基础上，如果他们还能体现真正的价值的话，那么得到想现在这样可以用来奢侈的财富也是可以的。到时候还不见得谁才是被需要的！」

「愚蠢！这不就是国家不特别对待贵族么」

「这才是平等的国家」

「那，谁来保家卫国？敌人攻过来的时候，不都是贵族们在显出勇气在抵抗么。贵族是特别的啊。所以，他们应该被特别对待。你家里好像是商家啊。所以可能不知道，我家可是代代都是骑士的家族。所以知道勇气的尊贵啊」

「军队就应该专业化。如果说保家卫国值得尊敬的话，为什么被便宜的征金招兵过来的平民，会和贵族们一起在前线作战？」

「那是因为有贵族在指挥啊。没有了指挥官，无论有多少兵力战争也会输掉的吧」

「仅仅因为是贵族，就没有学什么专业知识就当上指挥官，却在进行着三百年也没有变化的战争，那么就说明，其中一定也有身为平民却成为优秀的指挥官的人在」

「呵呵大字不识一个的家伙，能胜任指挥官吗？」

「那样的话，想要构成一个国家，就不应该去让那些贵族们铺张浪费，而是去教平民们识字啊！」

逐渐进入白热化阶段，Bing，Bing的，两个人肩膀不停的在碰撞。（A:我特么受不了这种嘴仗了）

怎么回事，听到这句话他们一回头———

发现拿着教鞭的五十岁上下的教师在盯着他们看。

「如果不想上我的课的话，现在立马出去」

其他的学生们则是整齐的坐在座位上。

罗兰德慌慌张张的回到了自己的座位。

老教师走上了讲台。

已经是上课的时间了。

在讲台上，老教师翻开了教科书。

「今天，我们讲皮阿西的『论述技法』。额——关于论述最重要的就是，你要明确出到底要论述什么东西。以这个为主题」（A:这不就是议论文的写作手法么XD）

学生们坐在座位上，听着老师在讲解书本上的内容。

有时，教师也会对书上的不足做出补充说明，学生们也会提出疑问。

这个时代的授课，就是这种形式的《讲读》，以及关于某种议题学生们之间互相讨论，交流意见的《讨论》为主。

因为上课所使用的书有很多，对于这些贵族子弟们来说也是非常高的金额，并不是所有的学生们都会买。

因为纸和文具刚刚才普及，所以上课时用这些还不是太习惯。

把必要的东西暗记下来，这是学习的第一步。（A;这特么什么学习。）

还有，因为会给学生们一些论文作为课题，所以在他们的书包里一般都会装有论文的原稿和资料等书籍。

罗兰德在集中精力听着老师的授课。

他比大部分同学都更热衷于学习。

在中午前，授课结束了。和平常一样，罗兰德去食堂吃午饭。虽然他是个乖僻的贝鲁加利亚人，但是在热爱学习之上还是一个先进的自由主义者，所以周围的人大多都认可他。

在吃饭的时候也一直在想着关于上课的事，那个解释很新颖啊，那个说明不明白是什么意思啊，那是不是老师讲错了啊什么的在做着检讨。

接着，吃完饭后他就去图书馆继续写论文了。

为了下午的授课，他返回了教室。

但是和往常的气氛有些不一样。

唰的，同班同学们的目光都集中在他的身上———但是谁都什么也没说的又把视线移开了。

「怎么了？」

走过这些学生之间回到了自己的座位上。

书桌上放了一份号外的新闻。

向贝鲁加利亚帝国的宣战布告！

斯忒鲁阿特历四十二年四月二十三日。

以新女王玛格蕾特.斯忒鲁阿特的名义

向贝鲁加利亚帝国发表了宣战布告。

同日，欧克斯索德提督率领《女王的舰队》出击。

由普林西斯级七四门汽走高速战列舰做先制攻击，

攻陷了帝国领内的西恩努布鲁港！

接近这传来了王国军第一师团登陆的情报。

由于发现了帝国第二军还在西恩努布鲁市驻留，

可以预想还会有一场激战。

罗兰德就那么定住，盯着报纸看。

「终于，开始了么」

「不用去在意啊」

一只手放在了他的肩膀上，是他友人中的一位。其他人一起去吃饭的朋友们也都出了声。

「国家的事是国家的事，而我们是我们，这是个人的自由」

「正因为现在是这种情况，不是更应该理性的行动么」

「家里没问题吗？」（A:如果这都不算爱）

当然，另一边也有显出露骨的厌恶感的人在。

「喂喂，现在贝鲁加利亚帝国是敌人吧？！也就是说，给这家伙学习的机会不就是利敌的行为吗？！」

作为对这过激的意见的回应，罗兰德拿起了书包。

「谢谢。我很最近海布里塔尼亚这个国家和国民。我没有成为敌人的意思。但是这里面也有家人和朋友去参加战争的人在吧。感情用事也是当然的。还有，因为我很担心在这边照顾我的亲戚家，今天就先回去了」

刚准备走出教室，却被之前休息时间时作为议论的对手给挡住了去路。

是那个用油把头发弄的硬邦邦的男生。

他抱持着和罗兰德完全相反的意见，两个人激烈的争论过。

盯~的，瞪着罗兰德。

「你」

「怎么了？」

「赌上海布里塔尼亚王国贵族的名誉，我会维护你学习的权利。明天绝对会来上学的吧」（A：如果这都不算爱）

意外。

罗兰德有一瞬，说不出话来。

「我，以为被你讨厌了」

「啊啊，确实我对你的那浅薄有不逊的意见经常感到束手无策呐。但是，正是认同了和自己不同的价值观，才能开始学习不是么？」

「真是少有的和你的意见一致呢」

「这种东西可是常识啊」

「我明白了。虽然不能约好明天就来，但是确认了亲戚家没事之后我回来上学的。只有这点是肯定的」（A:如果这都不算爱）

对手点了点头，从门口让开了。

罗兰德环视了一眼教室里之后———就出去了。

虽然学校里面还是一如既往的在骚动，但是街上的骚动比这更大。

有听闻了开战之后脸色铁青的人。

也有一帮在白天喝醉了酒唱着军歌的人。

在路边上挤着眉毛，小声在互相交谈的人，大概是反战主义者吧。又或者，是贝鲁加利亚人。

海布里塔尼亚王国有许多做生意或者留学的贝鲁加利亚人在。

罗兰德自己，也是其中一个。

也看到了有人在吵架。

虽然有人叫来了警史，但是确实有着治安在急速恶化的感觉。

然后，在街上走着，注意到了自己手里正在紧攥着号外新闻。

「这可真是服了啊」

虽然想保持冷静，但还是注意到了自己受到了不小的动摇。

打开了被攥的皱巴巴的报纸，汗浸到了报纸上的字。

上面除了宣战布告，还刊载了其他最新的新闻。

通缉犯———

扰乱国家秩序的贝鲁加利亚帝国的间谍。

茶色的头发以及红色眼睛的少年，自称是贝鲁加利亚伯爵家的三男。还有，自称是海布里塔尼亚学生的金发的娇小少女。报道上，描写了他们极致甚微的特征，连肖像画都附上了。（A:喂，拔丝地瓜，你们夫妻出名了XD）

「都这么详细的写在上面了，马上就会被抓住的吧」

宣战布告是昨天二十三号的事，而这份号位报纸则是今天上午发行的。

也就是说这个间谍是刚刚被通缉的。

「年龄在十六岁左右？这不是和我同年么贝鲁加利亚帝国，有派出这种间谍么？」（A:没错，这间谍现在正在你家躺着2333）

在贝鲁加利亚帝国，十五岁就算是成人了。

但是，那是有点老的风俗了，现在临近诸国很多都是十八岁才算成人。海布里塔尼亚则是十七岁成人。（A:早点成人可以愉快的啪啪啪←泥垢）

由于罗兰德已经习惯了这边的风俗，在他看来十六岁还是学生的年龄，不过还是个孩子。

「呼终于，感到这个世界在向不好的方向发展啊」

抱着阴郁的心情，向着在这里受到照顾的家走去。

那是提拉索拉贝尔蒂分家的房子。

他们在做着输入贩卖贝鲁加利亚帝国出产的棉织品的生意。棉织品是用在寝具，衣服，装饰品等众多物品上的生活必需品。

帝国的东西，和海布里塔尼亚王国的比起来质量要好，所以被很看重的样子。

但是，在和贝鲁加利亚帝国开战的现在，之后生意会变的如何谁都不知道。也不能当面输入，因为本家是帝国的贵族，所以应该或有很多人来批判。

应该会变的很辛苦吧，他这么想着。

++++++++++++++++++++++

傍晚———

一个人在睡觉的巴斯提昂，被敲门声惊醒了。

门静静的被打开，一名少女进入了房间。

是伊莉莎。

「」

「恩？已经到了晚饭时间吗？」

「已经起来了吗。身体怎么样？」

「感觉有点热啊。嘛，不过因为被攻击，被刺伤之后又掉到了河里，不如说身体发热就就意味着体力在逐渐回复吧」

「不觉得难受吗？」

「头铛铛的响，也就是觉得地面会晃晃悠悠的程度吧」（A:噗，这叫没事么）

「还是我一个人去打招呼比较好呢」

「为啥子？」

「因为，你看你身体那么糟糕」

「不是说了身体发热是因为在回复吗。又不是要骑马出远门。大丈夫」

「这对普通人来说，可不是大丈夫哟」

「呼呼呼什么时候，我变成普通人了这是你的错觉吧？」

说出这么装B的话，伊莉莎一脸不耐烦的样子。

「又来吗？这个世界上既没有什么暗之力也没有什么光之骑士哟」（A:中二的世界你不懂）

「非也！这次是新的捏他！“在死亡的深渊里彷徨的我，唤醒了前世的记忆。没错，过去的我是和魔王战斗的勇者！这个记忆，赋予了我超常的力量！”怎么样！」（A:i还是那句话，中二的世界你不懂）

「那个勇者的力量是怎么来的？」（A:噗）

「唉？呀，因为那是他的前世啊」

「努力的是前世，现在缺什么都不错就入手了那超常的力量的成果，对于这种对此不觉得羞耻的主人公，我实在没什么好感」（A:卧槽我也想要有妹子这么对我吐槽啊T T）

「是，是吗？」

「我，只会为那种虽然很平凡但会通过自身去努力的人应援哟」

「呼——姆确实，如果加上修行的话会很燃呢」

巴斯提昂边BB个不停，边从床上下来。

滋的，觉得身体很重。

因为睡了三天所以身体变迟钝了吗，还是说因为发热的原因呢。

伊莉莎把手里面的东西递了过去。

「啊，这个是衣服」

「噢，帮大忙了」

之前的衣服因为弹孔和剑伤变的破破烂烂的，还满是血。

为他准备的衣服，是海布里塔尼亚的贵族们经常穿的那种。

就这么把衣服脱了下来，伊莉莎立马转过身去。

「请，请别突然就脱衣服啊！」

「嗯？为啥子？」

「你不觉得羞耻么」

「这又不是什么被看的会觉得害羞的身体啊？莱特内优和艾迪他们也都一样」

「我觉得很害羞！」

「哈哈哈你，变了呢」

「w，我吗？！」

「海布里塔尼亚的衣服很简朴呢。虽然穿着很舒服」

「是贝鲁加利亚的衣服装饰太多了。放那么多装饰品不知道意义为何」

「只要够结实就行了啊。撒，去吃晚饭吧！」

+++++++++++++++++++++

巴斯提昂和伊莉莎一起去了食堂。

海布里塔尼亚王国的屋子，和贝鲁加利亚帝国比起来比较朴素。

但也不是格鲁马尼亚联邦那种以性能第一的。在白色的墙壁上用画来装饰，架子上放着花瓶，天鹅绒的窗帘把窗户遮了起来。

桌上则是最低限度的装饰，无论是金还是银器都没有。

但是，照明用的是瓦斯灯。

在贝鲁加利亚帝国里，也只有宫殿里有一部瓦斯灯而已。

或许这个提拉索拉贝尔蒂家比较特别。

料理都已经在桌子上摆出来了。

然后，在座席的一端玛尔芭拉坐在那里

「晚上好。身体的感觉怎么样了？」

「我觉得比掉到河里的时候好多了」

「是么」

伊莉莎先被女仆引导，在椅子上坐下，然后巴斯提昂坐在了她的邻席。

任何事都是女性优先，这个恐怕是由宗教观演变过来的吧。即使是在宫廷里对学习毫无兴趣的巴斯提昂也知道这种行为方面的礼节。

「久等了啊」

「没有，我想罗兰德也快要到了」

正在说话，就有一位少年来到了食堂。

穿着和借给巴斯提昂一样的海布里塔尼亚的衣服，一丝不苟的形象。金色的头发被修剪的很短，戴着圆框的眼镜。

目光对上了。

之后他停下了脚步。

「唉？」

罗兰德来回盯着他们看。

「怎，怎么了？」

他马上转过了身去，快步的走出了食堂。不只是巴斯提昂他们，玛尔芭拉也不禁哑然了。

还想着怎么了，就一个呼吸的时间他又回来了。

手里拿着号外的报纸。

「这，这个！」

「宣战布告的话，已经知道了啊？」

巴斯提昂耸了耸肩。

虽然玛尔芭拉很镇定，但还是小声的说道。

「冷静一下，罗兰德桑。这可是在客人面哟？」

咣！的，罗兰德把号外摔倒了桌子上。

「这些家伙，是通缉犯啊！」

「那又怎么样？」

反而是玛尔芭拉的发言让巴斯提昂更惊讶。伊莉莎从椅子上站了起来瞪大了眼睛。

噹！的，罗兰德拍着桌子。

「这难道不危险吗，玛尔芭拉桑！窝藏间谍的话，那个家里的全员都要被绞首的啊？！」

「这边的客人们有自己的隐情。我也不会做出出卖自己客人的事」

「就算玛尔芭拉桑不说，也会有佣人去告密的吧！」

「罗兰德桑你的意思说，这座房子里，有想置我于死地的佣人在么？」

「唔不是我失言了」

「那个报道的话，我也看过了。但是，看看这边的客人，你觉得他们是贝鲁加利亚帝国的间谍吗？」

「」

罗兰德把视线转向了巴斯提昂他们。

这种时候，应该摆出什么样的表情呢。

伊莉莎用一副紧张又认真的表情看了回去。

巴斯提昂则是一副淫笑的歪着嘴角，做出了这种带有余裕的笑容。

「呼不用了，没必要这么做撒。窝藏的话就会被绞首？我可不想给恩人添麻烦。我出去了」

说完从座位上站了起来。

「你在说什么啊，巴斯提昂？！」

他明白伊莉莎的疑问，是在担心自己的伤势吧。

「掉到河里面，照顾拼死的我这件事，我抱有对你们无限的感谢撒」

「巴斯提昂」

「呼」

「要说的话，应该是说不尽的感谢吧，这能说是无限大吗？」

「自，自创的新词啦！这不是听起来很牛X么！你就不懂吗，这种感觉？！」

伊莉莎叹了口气。

「这还真是像你呢。的确，不能给恩人添麻烦」

这么说着，玛尔芭拉摇了摇头。

「按医生说的话，伤口愈合要一个月左右。用这种走路都吃力的身体，你们打算去哪呢。还是说有可以去投靠的地方吗？」

「不」

玛尔芭拉坐直了身子毅然的说道。

「现在的你们如果被逮捕了，或者倒在路边了，不管怎么样，从这里传出去的话也会有损当家的名誉，你们也想让我感到羞耻么？」

「是，是没有那种打算啊」

「如果无论如何也要走的话，我也没法留住。但是，在外人看来的话就会是我把你们给赶出去了吧」

「原来如此」

没想到，会被这么强烈的留住，巴斯提昂感到不解。

罗兰德一副很难办的表情点了点头。

「窝藏通缉犯什么的，确实很危险但是，就和玛尔芭拉桑说的一样，也有面子上的问题。这不是作为商人能够简单舍弃的东西，这点我无法否定但是，万一暴露的话」

「如果还在犹豫的话，就不要那么着急下定论。刊登在号外新闻上的话，也就是他们是现在当局的目标的证明。不能贸然行动。总之就先吃饭吧？」（A:果然是城府极深的女人……）

「是呢吃饭的时候就该好好吃饭」

伊莉莎的话，让巴斯提昂又坐回了座位上。（A:气管炎）

被催促着，罗兰德也在椅子上坐了下来。

玛尔芭拉在做着饭前祷告，巴斯提昂他们也开始祈祷。

之后，开始了用餐。

因为在场都是未成年人，所以杯子里倒的全是果汁。

煮好的豆子，炸鱼还有炸土豆，以及煮过的蘑菇及烤牛肉。

海布里塔尼亚的料理是一个人一个人的用大碗给盛出来的形式，也没有分开的形式，也不是那种前菜.副菜.主菜的那种一样一样的给你上菜的那种形式。（A:说白了就是日式那种一个人一个人分开把料理都给你上齐的那样）

还有闻起来有很浓郁的咸香的，看起来用了奢侈的鸡蛋和黄油的汤。

虽然和贝鲁加利亚比起来没有在外观上很下功夫的样子，但是却很活用素材的味道，特别是烤牛肉真是棒极了。（A:我特么喝着菊花茶看你在讲吃的）

被装饰好的盘子上，放着精心处理过的红肉，经过火烤之后的肉的香味，和生肉的血的香味混杂其中。

放在嘴里，有种快要融化的润滑感以及十足的嚼劲。

虽然巴斯提昂在嚼东西的时候头会作响的痛，但肉的美味能够让他忘记疼痛。（A:我#￥#￥%…&*我去吃我的白象行不行？啊？？）

因为好吃到做梦都会想起它的味道，巴斯提昂又要了一份。（A:还是我大天朝的方便面好吃吸溜好吃吸溜好讨厌，为什么眼泪停不下来）

「噢噢，这个好好吃啊！」

「吃得太多肚子疼可不行哦？」

「我知道啦」

玛尔芭拉很开心的微笑着说。

「照这个样子话，很快就能痊愈的样子呢」

「噢！都是托这美味的饭菜的福啊！」

是吗是吗——玛尔芭拉打了个暗号，在墙边待机的执事，拿来了被白布裹着的什么东西。

递给了巴斯提昂。

「这什么？」

「可以的话，能否请你收下呢」

「嗯？」

取下白布，那里有一本表皮颜色是蓝色的书。标题上什么都没写。

翻开看看，都是白纸。

是奶油色的白纸，不过有着书的外形罢了。

「噢噢噢！这是！」

「我听西亚说，您有在写书？」

「啊啊，没错。我是要写出未来最高杰作的男人！」

约两年前的春天———

巴斯提昂遇见了一名叫做雷吉斯的军人（A:卧槽我就知道是你丫搞的鬼），被他教会了如何去写故事。

然后，他这么说了。

「如果，你写出了作品的话那个未来的最高作品，我可能也会读呢」

那以来，不可思议的巴斯提昂相信自己一定能写出来，一有空就会去写故事。（A:果然是他教出来的，如果这都不算爱）

伊莉莎担心的说道。

「那个虽然可能有点失礼，书不是很贵吗。为我们做到这种程度实在是过意不去」

「没关系。只是家主在之前的做生意的时候作为样品买来的。当家的要这个东西也没有什么用处」

巴斯提昂点点头。

「这么说的话，这本书到我的手里来，一定是命运啊。这家伙，就是为了写出未来的最高杰作而诞生的」

「竟然对自信到如此地步，我也是醉了的说」

「表这么夸我啊，人家会害羞的啦」

巴斯提昂这么傻笑到，而伊莉莎则一直在叹气。

罗兰德把头转了过来。

「最高杰作？你在写论文之类的吗？虽然一般来说那种都是用稿纸写的」

这个时代的稿纸，是纸上用横线一排一排并列的稿纸。即使如此，也是十足的高级货。

「不，我写的是故事！」

虽然伊莉莎在一旁「故事也是用稿纸写的说」这么嘟囔道，但是完全没有传到巴斯提昂的耳朵里。

因为给人一种勤奋好学的好学生印象，还以为铁定会被罗兰德觉得傻，但他好像一副在考虑什么的样子。

少年考虑来，考虑去，说道。

「你说的那个故事，能否再详细的，说明一下呢？」

「是热血惊险的冒险谭啊！」

「ho,吼哦那个，额，怎么说呢就是那种故事，的感觉？对吗？」

「你指的是？」

「不知道吗？在流浪的王子的面前，妹妹作为一名骑士出现，之后为了帮兄长夺回王位而展开战斗」（A:怎么这么眼熟）

「啊啊，那个我当然知道啊！啊~呀~，嘛~不过要写出那么精明的主人公对我来说有点难呢」

「你，不觉得那个妹妹很赞吗？！」（A:妹控）

「嘛，那个妹妹确实很赞啊。虽然我也有妹妹，不过有点不一样呐果然，不能让牛什么做女主角吗？」（A：woc你写的什么鬼）

「你果然不懂啊，女主角所必须的因素，那就是爱啊」

「爱么」

看着这两个人这么来劲，伊莉莎一脸惊讶的表情，玛尔芭拉则是歪了歪头。

当人们在互相讨论感兴趣的话题时，对这些话题不敢兴趣的人则是总会用奇异的目光看着他们，就这这种感觉吧。（A:简称不明觉吊）

罗兰德假装咳了咳嗓子。

「咳咳！额是巴斯提昂对吧？你，等下来我的书房吧，有重要的话和你说」（A:如果这都不算爱第几次了？）

「恩？行啊。反正也睡饱了」

变成了这种发展

+++++++++++++++++

巴斯提昂在吃完饭后，造访了罗兰德的书房。

虽然他是个好学的好学生，但同时好像也是冒险小说的大粉丝。

罗兰德一脸认真的表情的说。

「说实话，在留学之前我一直烦恼的，就是没办法再读这个系列作品的续作了。贝鲁加利亚帝国的娱乐小说之类的，在海布里塔尼亚应该买不到吧你会看不起我吗？」

「怎么可能啊。我也是一样啊。嘛，不过过来一看，还是吓了一跳啊」

「唔姆。没想到就算在海的对面，竟然也有娱乐小说在卖！」

「没错没错。虽然会迟一个月左右才有，但是有货的话就会去买呐」

「虽然价格是那边的三倍，而且还是海布里塔尼亚语版的但照样会买啊。而且这边的插画更大啊，你知道么？」

「唉，真的假的？！」

「我呢，正是被这些故事教会了什么是正义啊」

「我懂。果然主人公必须的正义的伙伴才行啊」

「你，读过安德雷尤老师的『碧之骑士』么？」

「当然读过。不读那个还能去读什么」

「最有名的场面是？」

「呼“可恶，伯爵！绝不把安特瓦努交给你！”噌的拔出剑来，呵啊！夺走爱人的恶党的伯爵，剑术无人能敌。尽管如此主角还是向他挑战的那个场景啊。那才是真正的勇气啊」

「啊啊，绝不像暴力屈服的正义啊！」

罗兰德深深的点了点头。

他伸出了右手。

巴斯提昂握住了伸出的那只手。

他们紧紧的握住了对方的手。

之后，BB了一大堆关于故事的话题。

说着说着，聊到了罗兰德喜欢的故事类型。

「呐，难道说，你喜欢弱者打倒强者那类的故事吗？还有，你喜欢平民作为主人公之类的么？」

「是啊。因为回去买娱乐小说的多数都是贵族，所以平民是主角这类的比较少见吧」

娱乐小说之外的书的话，就数贝鲁加利亚帝国所禁止发行的那类书比较显眼了。

「难道说，罗兰德你是自由主义者吗？」

「无法否定」

虽然在这种思想在贝鲁加利亚帝国没有被严令禁止，但是如果公开发表这类言论的话轻易就会丢掉工作。

「真的假的？明明是贵族？」

「你误会自由主义了。它的宗旨并不是什么平民打倒贵族什么的」

「但是，它提倡的是天子和庶民一样吧？」

「也并不是这样。只是它认为每个人都拥有追求幸福的权利」

「唉？这不是理所当然的嘛？」

「我也是这么认为的。但是，现实又如何？这不过是自由主义的一部分而已，我最注目的那部分是———平民生来就是被压榨的命运，无论如何努力都没法翻身。现在贝鲁加利亚帝国的制度啊」

【只要能在战场上建立战功，就算是骑士爵位也是可以获得的】

【可如果是喜欢从商或者是务农的人呢？】

【税金的话题吗？】

【只是认为应该承认人各有志这样的话题】

【你的想法我很难理解啊】

【……从贵族的角度来看的话，或许是这样吧……我也有着自己是异端，是伪善者这样的自觉。毕竟我们豪华的饮食，华丽的服饰，宽敞的住所，所有的一切都是基于压榨普通民众的基础上的】

巴斯提昂挠了挠头。

既然贵族的生活是建立在压榨民众的基础上的，那么自己的生活就更加是建立在压榨更压榨之上的了。

皇族并不只是征收自己直辖地下的民众的税金，同样也征收着贵族们的税金。

【这是因为从很久以前……人类畏惧着黑夜，从而聚集起来，一起狩猎和生活的时代开始，领导者就是必要的，而强者多得也变成了自然的社会法则】

【然而现在，我们都已经拥有了安心的住所，也能够按时的从农耕中收获粮食，也不必太过依赖别人而能够生活下去。那么皇族和贵族又凭什么能够过着如此优越的生活呢？是因为他们的祖先在石器时代时，狩猎了更多的动物的恩惠吗？】

【嗯……】

我的祖先可是创造了贝鲁加尼亚帝国呢——这样的话可说不出口。

还得隐藏自己是皇子的事情呢。

而且，就算自己的祖先创造了帝国，那又怎样？

忽然想起了伊莉莎的话。

【因为前世的努力今生获得超自然的力量，却恬不知耻的使用着这个力量的主人公，我对这种人物并没有抱着太多的好感】

原来如此吗，巴斯提昂想着。

【……皇族和贵族们，并不是靠着自己的努力，而是因为他们某位祖先的努力才能够获得如此的地位的，与他们自身没有什么关系。虽然如此，他们自出生之日起就能享有常人无法企及的财富】

【而且，平民们还在过着逆来顺受的生活。】

【的确，这样的状况是有些不对的】

【因为早在我们在出生之日起这个国家就是这样的形态了，这些都已经演变成了常识了……贵族过着锦衣玉食的生活，平民则负担着沉重的税务，大家都已经习惯了这样的制度。然而，这个制度是错误的。每一个人都应该拥有平等的追求幸福的权利】

【……但是如果没有了皇帝和贵族，国家就难以存在了吧？不论是国家代表还是军队方面的】

【国家的代表就由人民来选举。而且保护国家的不应该是贵族而是职业军人。这才是与这个时代相符合的国家体制】

【与这个时代相符合的……】

【你要是感兴趣的话，就读读这个吧。虽然是海布里塔尼亚语，但只是阅读的话没有问题的吧？】

【啊啊，应该可以】

因为留学的原因，日常生活的交流还是没问题的，然而如果是政治类的文字的话看起来就比较困难了。

罗兰德注意到了这个，笑了出来。

【这个只不过是海布里塔尼亚的娱乐作品罢了。虽然是一部推理小说，然而作者是一个纯粹的自由主义者，他将自己的思想完美的融入了其中。我现在还在学习中，知识不足，说话方面也很生疏。这本书比我能够更正确的将思想传达给你。】

【其实我也不是很想成为自由主义者的啊？】

巴斯提昂是皇族。

虽然因为讨厌权力斗争而逃避到了邻国，然而并没有舍弃自己皇族的打算。

更没有打到皇族的想法。

虽然，听到了罗兰德的一番话，感觉到了现在帝国的制度所存在的问题。

然而，对于国家代表由平民来选举，军队由平民来指挥这些思想还是觉得太过于不现实了。

要是由连祭典理法都不懂的人作为国家代表来接待异国的使者，是不可能达成外交的目的的。

而且就算把军队的指挥权让与他们，也不可能取得胜利。

虽然知道平民中存在优秀的人才。

但是，只要把骑士爵位赐予他们就好了啊。

如果农民得不到应有的回报的话，就降低税率就好了，而且还可以褒奖那些非常出色的人，只要完善这样的制度就好了。

结果，只要改良现有的制度，就足够改善人们的生活水平了。

【……我听说，自由主义，正如在家中不经意点起的火烛一样啊】

【你倒是出乎我意料的聪明呢】

【哈哈哈，没什么啦】

那天晚上，被来敲门的伊莉莎骂道【受伤的人还想不睡觉到什么时候？！】。

海布里塔尼亚王国不断击败着贝鲁加尼亚帝国的军队。

在最初的陆地战中，击败了帝国第二军。

然后，在五月十九日帝国进行大规模反击的莱福莲丘会战——王国军第一师团和帝国第七军交战了，虽然帝国军士兵数量是王国军的数倍，然而王国军却创造了以少胜多的有史以来的大胜利。

在周边诸国都注视的大会战中，新式步枪和大炮的优越性一览无余。

这可是震惊大陆全境的大事件。

迄今为止都是贝鲁加尼亚帝国的骑兵和步兵主宰着大陆的势力版图。

然而，只有少数兵力而且算不上精锐的海布里塔尼亚王国的军队，居然将帝国军击败了，这可是足以打破各国势力关系平衡的事件。

从今以后将会是热兵器的时代了吧，许多国家都会这么认为吧。

大陆内外的各个国家，都向王城《库茵兹塔乌》派来了外交使者。外国的商人和技师们，都为了获得具有革命性意义的技术而云集王城。

这都是因为海布里塔尼亚王国的技术获得了非常高的评价，而产生的戏剧性变化。

上个月还是卖一磅价格的物品，现在卖两磅都不奇怪了。

现在为了招揽技师开出的薪水已经翻倍了，甚至翻了三倍也并不稀奇。

战争前还有许多失业者在大街上席地而睡，而现在招工的广告牌却已经满溢而出了。

到处都是一片欣欣向荣的景象，虽然城市还处于战争中，大家却仿佛已经感到了胜利是囊中之物了。

大路上响起了了男人们的喊叫声。

——感谢女王陛下！万岁！万岁！万岁！

【Three cheers for the Queen!!Hip Hip horray!!Hip Hip horray!!】

掌声如雷，举杯畅饮。

因为战争向着优势的一面发展，城市的治安也提高了不少。

这时候，如果在城市中说自己是贝鲁加尼亚帝国人的话的确会有危险，不过买东西的话还是没问题的。

不过，罗兰德并没有去学校。

他认为巴斯提昂是个不可思议的人，在那天晚饭后，就问到。

【虽然听说城市还是很平稳的，然而学校会危险吗？不想去学习吗？】

【嗯，当然了。自学就好了所以没有去留学。但是，你会认为贝鲁加尼亚帝国就这么毫无还手之力的输掉吗？万一有什么意外的消息呢】

【这也没错】

提拉索拉贝尔蒂家的当主，在一生中一次都不能输的战斗的时候，是基本都不会呆在家里的。

餐桌上，只有巴斯提昂和罗兰德还有伊莉莎。

伊莉莎歪了歪头。

【海布里塔尼亚的新式步枪可是压倒性的强大啊。还能有什么意外的消息吗？】

罗兰德也皱着眉。

【我也是担心过头了吧】

【不对！贝鲁加尼亚帝国可不是这么好欺负的角色。你以为那个国家经历了多少百年的战争啊。就算没有强力的兵器然而还是有人在的。战争说到底，还是人的较量啊】

【……唔。可是现在不是流行着今后的战争将是枪炮的时代这样的观点吗？】

【杀死人的不是枪，而是人。这才是战争。不论什么时代都会有过大夸耀武器的人，然而真正了解战争的人是不会说出这么愚蠢的话的。】

【你了解战争吗？】

【当然了，我可是贝鲁加尼亚帝国的男人啊】

虽然母亲不同，然而兄长莱托内尤可是帝国第一军的司令官，而且，还握有帝国所有军队的指挥权。

已经成人了的巴斯提昂，不可能没有战场的经验。

而他的友人巴鲁扎克家的艾迪，现在似乎已经回到了帝都，之前还是在前线战斗着。

【……那个国家，不会这么轻易就战败的。】

巴斯提昂的预言，几乎全中了。

六月六日，早晨——

伊莉莎跑进了巴斯提昂的房间。

穿着一贯海布里塔尼亚贵族的女装，今天则把头发扎了起来。

总是麻烦家主不太好，所以最近开始帮玛尔芭拉干活了，这一副装扮就像是母女一样。

【早上好，巴斯提昂，今天感觉怎么样了？】

【啊啊，慢慢好了】

咔咔的松动着肩膀。

虽然还没有完全康复，但是正平稳的恢复着。

【还在读书吗？】

【从罗兰德那里借来的书呢。果然好书就是百看不厌啊】

【也是呢。但是书籍是贵重的物品哦，不要粗鲁对待哪】

伊莉莎拿起了堆积在床边的书籍。

啊，巴斯提昂焦急起来。

【等，等一下，我来收拾就好了！】

【呼呼……没什么的。你还受伤着呢，这点小事——嗯？】

伊莉莎注意到了什么把手中的书打开，然后眼睛睁圆了。

本来笑靥如花的她，脸上突然蒙上一层阴云。

然后，脸“嗖”的变红了。

声音颤抖着。

【……巴斯提昂？】

【别，别误会了啊。这可是热血男儿的冒险传说呢？虽然插画有点过激】

【……那这是什么，这个裸体插画？！】

【那个，是……那个……和帮助了的女孩子增进友谊的画面喵？】

【胡说八道！】

【那是爱情，爱情！】

【这不是爱情是性欲！我要检查一下其他的书！】

【等等等等！我反对！】

因为巴斯提昂拼命的想藏住在身后的书，结果演变成伊莉莎抱住了的样子。

背后的伤已经好的差不多了，把对方推回去的话轻而易举。而且凭借着巴斯提昂的力气，伊莉莎恐怕连小指头都动不了了吧。

然而，在注意到的时候……

却不知道该碰什么地方了。

就算把对方的肩膀固定住还是有手可以伸过来的，然而也绝对不能碰到她的胸部和腰间！要是抓住她细小的手腕的话说不定会把她弄骨折的。

【让我看那个！】

【别，别这样，伊莉莎！】

【要是那个不是什么见不得人的东西的话，就应该让我看！】

【不是不是不是，冷静一点！】

【为什么明明都不会对我做什么，却会去看那种东西？！】（译者：少女，矜持一点）

【诶？！】

床上，伊莉莎跨坐在巴斯提昂的身上，突然僵硬住了。（译者：双方都是）

哈，她吸了一口气捂住了自己的嘴巴。

耳朵通红。

眼眶里泪珠在打转。

现在是连对方的呼吸都可以感觉到的距离，巴斯提昂也感到自己的心脏在剧烈的跳动。

【伊，伊莉——】

卡。

房间的门打开了。同时传来了敲门的声音，大约也只是客套的意思而已。

巴斯提昂和伊莉莎迅速的回头看到。

进来的人是罗兰德。

【呀，早上好！昨天借给你的书——】

突然站定住了。

静静的看着巴斯提昂和伊莉莎的。

【……那个……因为抱着“英雄很色有什么错吗”这样的想法而把书借给了你……看来是我搞错了。我忘记了你其实并不是不自由的。对不起】

【等等等等等等！你也误会了啊！】

【妨碍了恋人之间的缠绵是我的不对！但是我还是要说，这种事还是晚上再做比较好吧？！】

【不是这种事情啊！！】

咚！罗兰德狠狠的敲向墙壁。

【呜呼！神在世间创造了美。然而，我却不被允许触摸美，神啊请诅咒我吧！！】

【喂啊啊啊啊，罗兰德？！】

要是被教会的神官听到了，恐怕要被说教到明天早上了，罗兰德高声哭喊着跑出了走廊。

伊莉莎脸色通红，仿佛也要哭出来的样子。

【……都是巴斯提昂的错！】

【我的错吗？！】

然后，伊莉莎在罗兰德之后也跑了出去。

突然罗兰德又跑回来了。

跟刚才哭喊着莫名其妙话语的他略有不同。

脸上是一副认真的表情，手上拽着一张报纸。

【海布里塔尼亚输了！】

根据报纸上的记载——

四天前的六月二日。

经过艾佩普利艾尔湾海战，被认为比陆军还要优秀的海军《女王的舰队》却被完全歼灭了。

根据贝鲁加尼亚方面的公告，敌军是帝国第四军的海军部队。

我方的普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰被击沉了。还有以欧克斯索多为首的我方数名舰长和多名船员都被俘虏了。

西恩努布鲁港已经被对方夺去了。

制海权和港口同时失去了，补给线已经被切断了，在贝鲁加尼亚帝国境内的海布里塔尼亚军已经是孤立无援了。

而且，新女王玛格蕾特陛下仍在前线的军队中，现在急需确认后续的情报。

议会正在紧张的进行和平谈判的准备中，万一陛下被俘虏了，可能会被迫陷入签订长期的赎身条约中。

或者，也会演变成两国的持久战争——以前，贝鲁加尼亚帝国经常在被侵略而后退后一年内又进行了反攻。去年也是，侵略了巴伊路修密特领地的瓦登大公国，今年二月份的时候却连自己的巴鲁库斯要塞都被对方占领了。

那个时候的巴伊路修密特边境连队的司令官是第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。虽然年仅十五岁，然而麾下却有黑骑士杰罗姆这样的名将。

而这位年轻的皇女，现在被任命为了帝国第四军的司令官，之前的海战也很可能是她指挥的。

如果是这位帝国的女中豪杰的话，很有可能击溃海布里塔尼亚君的战线。

让我们期待海布里塔尼亚军将士们的奋起反击！

——新闻的最后还是写着高扬战意的言辞。

巴斯提昂抱着头。

【真的假的啊……那个家伙，居然逆转了整个战争……】

【是你的妹妹吗？】

【啊啊，那个家伙，妹……诶诶诶……不是，我不认识她哦，嗯。】

【原来如此】

伊莉莎已经从床上下来了，现在站在床的旁边。

巴斯提昂也爬了起来，坐在床上。

罗兰德也靠着墙壁，双手交叉露出一副深思的样子。

【我有个熟人，他跟军队那边有很深的关系，从他那里听说……】

【你真的跟我同龄吗？】

【真失礼啊，我也是十六岁啊】

【不是，我指的是说话的方式……】

【唔……这，这是符合知识分子身份的，才不是什么羞耻的说话方式！比起那个！据说，第四皇女身边有一位优秀的军师啊】

【这样啊？】

不论是贝鲁加尼亚还是海布里塔尼亚，都在谍报方面下了很大的功夫。

要是幸运的话，甚至还能探听到敌军内部的情报。

【据说是雷吉斯.杜.欧里克三等文官……你听说过吗？】

【我只参加过帝国第一军而已哦】

【这样啊。情报或许跟实际情况有出入，从我的熟人那里听说……他似乎被称之为“魔法使”】

【哈？！魔法使？！】

听到这种似乎只在娱乐小说中出现的词汇，巴斯提昂喷了出来。

罗兰德点了点头。

【仅凭借少数兵力就攻破了巴鲁库斯要塞，现在又击败了具有压倒性实力的的《女王的舰队》，那么有这种传说也是当然的吧？】

【嗯——】

【我毕竟是南部的贵族出身，不知道他也很正常。而巴斯提昂是在帝都长大的吧，难道没有听说过类似的名字吗？】

【雷吉斯.杜.欧里克吗？这样的名字，在帝都也……】

忽然怔住了。

想起来两年前的春天的那件事。

在图书馆中读书的年轻军人，的确就叫做雷吉斯吧。而且，似乎还说了他的姓是欧里克来着……？

巴斯提昂摇了摇头。

【不对，不可能。那家伙穿着的是平民阶级的军服，而且，读的书也不是工作的书而是娱乐小说从而被长官骂了的样子，不可能成为一个很厉害的军师的】

【从迄今为止都未曾闻名的角度来看的话，应该是一个很年轻的军师吧。话说回来，巴斯提昂还不知道现在海布里塔尼亚的城市里面的大骚动呢】

【你看到了吗？】

【不是，其实就连刚才那个新闻，我也是刚刚才知道的。不过，其实只要考虑一下也不难猜到了吧？具有新型步枪和大炮的军队，姑且不论有可能成为下任皇帝的莱托内尤皇子，现在却是被他的妹妹年仅十五岁的皇女给击败了哪】

【嘛，现在可是把以为胜利是唾【手可得的热闹状态给一扫而空了啊】

【在胜利已经无望的情况下，剩下的就只有对贝鲁加尼亚帝国的恐惧了吧。毕竟这边可是挑起了对大陆最强国家的战争呢】

伊莉莎的表情暗了下来。

她和巴斯提昂都曾为阻止战争而努力过。

然而，这个努力失败了，战争开始了。现在，这个国家走向了战败的路途。

【……伊莉莎，不要太责怪自己了啊】

【我知道的，巴斯提昂……我没有事的】

罗兰德耸了耸肩。

【现在担心的人，倒不如说是我们这边呢。前不久，发生了针对贝鲁加尼亚帝国人的暴行和杀人事件呢。从表面上来看是堂而皇之的犯罪者啊，然而警察的审问简直云淡风轻，就算看到了也说证据不足然后把人给放走了。】

【什么？！】

【那帮家伙还自称为《义兵队》呢，这根本就是犯罪啊。是强盗杀人犯的集团啊。那里的人大部分是不去参加战争的年轻人。称是要为被贝鲁加尼亚人杀害的海布里塔尼亚人报仇】

【但这也不是杀害住在海布里塔尼亚的贝鲁加尼亚人的理由吧？！要是这么想要参加战争的话，那就去参加啊！】

【从国家的角度来说，一边宣传高扬的战意，又一边阻止自己民众的暴行是很难的。而且，这些实施暴行的家伙——根本不需要什么理由】

不只是巴斯提昂，伊莉莎也歪着头。

听不明白。

【这是为什么？】

【……这就是人类丑陋的一面啊……虐待他人，辱骂他人的快感就是娱乐的来源啊】

【没，没有这种事吧】

【当然，虐待没有罪的人自己也会良心不安的。所以，人是不会这么做的，大家都是善良的人。但是，如果找到了什么理由或借口，那就另当别论了。如果有正当的理由不会受到良心苛责的辱骂对方，那么那些人就会在感到心满意足之前一直攻击对方。对贝鲁加尼亚人实施暴行的，就是那种人。他们也有着自己的理想吧，然而——在渐渐绝望的人生路途面前，屈服于现实，唯有在“正义”的名号下才能找回自己的价值吧】

听到罗兰德的话，伊莉莎说不出话来。

巴斯提昂也低下了头。

【那些家伙，只不过是内心软弱的人罢了】

【嗯。没有面对困难的勇气和毅力，在人生的障碍面前裹足不前，嫉妒着成功者，嘲笑着弱小者……就像不断寻找只为能挥舞“正义”的铁锤砸向相符的对手，而饥肠辘辘的野狗一样。我若是唾弃他们的话，从他们的角度来说，我也不过是同类罢了。】

【……也是啊】

【看到这份败战的报纸后，相比《义兵队》的行为会变本加厉吧。在惶恐不安的猜测中，对将会遭到贝鲁加尼亚帝国反攻的恐惧会甚嚣尘上。现在，也只有发挥着这已经歪曲的爱国之心了吧】

【怎么办？】

【去跟玛尔芭拉说吗……我想要返回贝鲁加尼亚了】

【诶？！】

【现在已经不可能再安心学习了。在有生命之危，连图书馆也不能去的国度，已经没有了再呆下去的理由了。在海布里塔尼亚，我还有着亲人，友人，还有我的野心】

【……野心？】

【啊啊，我啊……那个，嘛……这个话下次再讨论吧。现在还是尽快开始行动吧。幸运的是，提拉索拉贝尔蒂家所在的南部，与这个战争并没有太大的关联。贵族和民众也不甚关心。】

【有船吗？】

【现在是在战争中。民间的客船和运输船都被禁止出海了。然而，还是有能够用的船的。】

【偷渡吗？！】

【别喊这么大声，巴斯提昂】

【哦……】

慌忙按住了自己的嘴。

这个房间在宅邸的角落所以应该不要紧吧。

【总之，我要回国了。怎么样？虽然战争还未停歇，你们也一起走吗？】

【诶，我们也一起走吗？！】

【你们还呆在这里的话，如果发生什么意外，只会拖累玛尔芭拉而已哪】

【也，也是啊】

【……请让我们考虑一下吧】

伊莉莎一副稍微为难的样子，轻轻的说道。

罗兰德点了点头。

【我和巴斯提昂无所谓，然而对于你来说海布里塔尼亚才是你的祖国。当然也会感到迷茫吧。就算我没有被通缉，我也不想再呆在玛尔芭拉这里了。准备船也需要一些时间，在此之前你就好好考虑吧】

【我明白了……】

跟罗兰德说的一样，《义兵队》变本加厉了。

笼罩在战争失败情绪下的城市治安更加恶化了，不只是贝鲁加尼亚人，就连之前支持的海布里塔尼亚人也开始出现了牺牲者。

然后，过了一周——

今晚，就要在港口出航了。

伊莉莎仍然没有回答是否要跟巴斯提昂他们一起走。

她似乎难以抉择。

虽然在被通缉的背景下，不可能把她丢在这个国家而回国。然而，也不能强硬的带她走。

夕阳已沉。

巴斯提昂和伊莉莎，被叫到了玛尔芭拉的房间。

这是宅邸主人的书斋。

墙壁的一侧，放着一排排书籍，仿佛图书馆一样。

中央有一张巨大的桌子，旁边是皮革的椅子，靠在椅子上的玛尔芭拉似乎又消瘦了一些。

也许是最近心力憔悴了吧。

【巴斯提昂君，身体如何了？】

【虽然身体还有些迟钝，不过伤口已经不痛了，非常感谢您！】

【那实在太好了】

她在中央的桌子上放下一个小木箱。

伊莉莎看向那里。

【下了一定要回贝鲁加尼亚帝国的决心吗？】

【……虽然还有些迷茫……在这个国家我有自己的目的，有许多人在期待着我，甚至不惜自己的生命来支援我……现在却失败了……我失去了所有的东西。但是，尽管如此我仍然认为自己还能为这个国家尽最后的努力】

【所以你认为如果去了贝鲁加尼亚的话，就会再也做不到了吗？】

【是的】

【你……似乎是反对这场战争的？】

【是的，我认为国家只有在和平的氛围中才能够繁荣……为什么你会突然问这个问题？】

【对不起，冒昧了。不过这个是很重要的问题。】

【这样啊】

【恐怕，这个……就是你一直在找的东西吧】

她把木箱递了过来。

伊莉莎接过木箱，打开了。

她倒吸了一口气。

木箱里面，放着一个黄金的戒指。

是海布里塔尼亚国王身份象征的戒指，上面雕刻着王家的纹章。

【这，这是……？】

【虽然找东西的人的身份我不确认，但毕竟我是被拜托了哪。格雷布里吉河川上有淘金的船只。他们这些淘金者干着从河底的沙中淘出金子的工作。所以他们找到了这一枚戒指。】

【这样子的啊……但是一般来讲他们不会自己拿走了吗】

【淘金者也是有协会的。这是我从他们的会长那里买回来的】

伊莉莎睁圆了眼睛。

巴斯提昂则挠了挠头头。

【太好了哪伊莉莎。那个……谢谢你，玛尔芭拉】

【真的非常感谢！】

仿佛在祈祷神明一样，伊莉莎双手紧握住戒指，缓缓的跪在了地上。

玛尔芭拉绕过大桌子来到伊莉莎的面前，也跪了下来。

【我们才是，请宽恕我们之前的失礼了。您就是海布里塔尼亚王国真正的女王，伊丽莎白.维多利亚陛下吧。】

【……不是……虽然前任女王夏洛特把戒指赐予了我，然而我却没有在规定的时间内赶回王城。所以，即位的事情……我也恳请，受了您的大恩的玛尔芭拉能原谅我们之前的隐瞒】

【您说什么呢，在这样的状况下隐瞒也是理所当然的】

伊莉莎站了起来，然后，握住了玛尔芭拉的手。

【我非常感谢您】

【我也是在看到这枚戒指后才确信的。比起发动了战争的玛格蕾特女王，陛下您才是最适合担任海布里塔尼亚王国的女王的人。】

【……我都羞愧难当了……但是，我的话，已经……】

【即使是提拉索拉贝尔蒂家，也是能够为您贡献微博之力的。我们的当家是工商协会的干部。】

【啊，居然是这样吗】

【虽然表面上经营的是棉织物等东西。但是，我们也有经营优秀的铁矿石和钢板进口，这是我们当家重要的业务之一。不论这个战争结果会怎么样只要和帝国敌对的话，那么优质的钢铁是绝对不可缺少的。】

【是，是】

【还有凭借着我们的资金和背景，在政坛上还是有一定的发言权的。我想这必能为陛下贡献绵薄之力。】

【……我不是女王。现在，我只是一个名为伊莉莎.阿奇博尔特的学生】

【我知道了。那么，伊莉莎大人……为了将这个国家导向正确的道路，请让我们以微薄之力祝您前行】

【您这么说我很高兴。但是，我们要做些什么呢？】

不错的气氛啊，巴斯提昂插嘴到。

【目的已经明确了。虽然我也很感谢玛尔芭拉，然而掀起内战的话，我可是会把伊莉莎带着逃跑的】

【……我也不想成为发动战争的借口】

伊莉莎也露出为难的脸色。

玛尔芭拉微笑道。

【我们商人也是期望和平的。所以是不会做出掀起战乱的事情的。正因为如此，我才希望伊莉莎大人——逃向贝鲁加尼亚吧】

【诶？！】

【你也许会感到意外呢。然而，现在的海布里塔尼亚正在风雨中飘摇。要是现在出现了和新女王争夺皇位的女王候补，恐怕就会引起内战了。】

【这就糟糕了】

【在和贝鲁加尼亚帝国交战的状态下，还引起了内战，那么这个国家【恐怕就要毁灭了。所以现在要避免伊莉莎大人在公众面前露面】

【是】

【虽然现在说出把全部的事情都交给我吧，您可能也不得不相信了。但是我还是要说，请把这边的事情都交给我吧？】

伊莉莎点了点头，看来她已经下定决心了。

【……现在我也只是一个无力的学生，既然玛尔芭拉有这个为国家着想的提案，我想也总能做出点什么贡献的。这个时候，我——也能够理解为什么暂时不能把这枚戒指公诸于众】

玛尔芭拉露出安心的笑容。

巴斯提昂提出自己的疑惑。

【伊莉莎，你真的要去贝鲁加尼亚帝国吗？】

【这可不是能够简单决定的事情啊，巴斯提昂。毕竟在这个国家，还有不少亲戚朋友呢】

【啊，那个，毕竟是你的嘛……我也有考虑过这方面的东西的】

【……说真的……稍微有点犹豫】

【这，样啊。】

伊莉莎咬了咬嘴唇。

把视线从巴斯提昂身上移开。

【……我的个人感情，是不是判断错误了呢，这样不安的考虑着……】

【诶？】

话语太过抽象了，巴斯提昂理解不能，稍微偏了偏脑袋。

伊莉莎叹了一口气。

之后——

向受到帮助了的恩人玛尔芭拉谢礼后，大家互道珍重。

同时也传达了对女仆们的这段时间照顾的谢意。

她露出了落寂的表情。

【要是什么时候和平了，我们再相会吧】

夕阳已沉，现在是皓月当空，群星闪耀的时间了。巴斯提昂他们离开了宅邸出发了。

为了以防意外，他们并没有乘坐普通的马车，而是乘坐货运马车向港口驶去。

月亮升高了。

突然被一层云遮住了，轮廓便模糊了。

【……感觉有点不好啊】

听到罗兰德的话，巴斯提昂问到。

【怎么了？】

【我很讨厌模糊的东西】

【说月亮吗？】

【嗯。不过，也有其他的感觉】

【我也感觉有点不好……船要出发了吧？】

【也是啊。现在再也不可能返回去了。】

夜晚的港口。

海风很弱，海浪的声音也很小。比起沙滩的气味，海潮的香味更薄了。

为了接收从国外运来的货物，码头后面建立着着一列仓库。

由于没有月光，似乎一不小心就会掉到海里去。

当然，这里也没有扶栏。

【没有船啊？】

【……如果停泊在这里就太显眼了，船会在半夜两点左右到达。为了找到在黑暗的环境下也能够靠岸的水手真是很辛苦哪】

巴斯提昂和伊莉莎跟在后面走着。

只有一个仓库打开了门。

那里有很多人，大约有一百人左右。大家都拿着厚重的行李，在黑暗中静静的屏息等待着。

巴斯提昂打开门后，大家都朝这边看了过来。

伊莉莎发出小小的尖叫声，毕竟这样的光景有点令人毛骨悚然。

【大家，是我，不必担心】

一百多个人安心了下来。

巴斯提昂小声问到。

【……这些人是？】

【他们都是跟我们一样要偷渡回贝鲁加尼亚帝国的人。这里的一百多人，和放在旁边仓库的行李，会在黎明前出发。差不多，船要到了……】

【说起来，罗兰德的行李很少啊】

【我把行李精简了，然后拿了一些食物而已】

他的手上还拿有一本书。

书的表皮上没有字。

【什么书？】

【你不会笑我吧？】

罗兰德少见的害羞起来。

【什么嘛，虽然如果是有趣的东西的话我也会笑的】

【真失礼啊，巴斯提昂。】

【嘛，我也想在什么时候听听你真实的感想哪——这是我自己写的书】

【真的啊？！你也写冒险小说吗？！】

【啊，不是……这是我整理了自己的思想后写下的东西。不是娱乐的小说。一般来说，这先要写成原稿，然后要送到印刷厂去印刷的。现在的出版社为了出版书会专门去购买原稿】

【你自己写的吗】

【我看到了你写小说……所以也想到能够把自己的思想整理好写下来也是不错的方法】

【外观不错啊！还专门把原稿的纸张绑起来！】

【……我不否认】

罗兰德有点害羞。

巴斯提昂笑了起来。

伊莉莎也是。

这个时候。

传来了许多马车滚轮的杂音。

最先注意到这个的是巴斯提昂。

【什么？！】

从仓库的门口看向外面。

罗兰德也走到旁边。

【怎么了？】

【好多马车过来了，三辆，四辆……】

【什么？！警察吗？！军队吗？！】

【……好杂乱啊。这些人，并不像是维持秩序的军队，却像是小鬼们混杂的集合】

罗兰德颤抖的说道。

【那才是最糟糕的……巴斯提昂……这些家伙是《义兵队》啊】

仓库里面慌乱起来。

最近大家都知道有一个专门找贝鲁加尼亚人出来并杀害他们的集团。所以为了躲避这个大家才会逃亡帝国的。

这里大部分都是平民，手上没有武器。虽然也有一些人拿着剑和火枪，但是否能够做出抵抗则甚是堪忧。

巴斯提昂看了看自己怀里的短剑。

这是从帝国的宝库中借来的东西。

罗兰德低声说道。

【……来了……果然……是他们】

【直接就朝这边过来了啊。看来是我们的计划泄露了？】

【可恶……】

【嘛，毕竟是一百个人以上的偷渡啊，从什么地方开始情报就被泄露了也是没办法的事】

【看来，我是无法朝军师的方向发展了……根本做不出完美的作战计划啊】

【喂，你要干什么？！】

【这样的话就没办法了……做出偷渡计划的是我啊。我必须肩负起这个责任，我会争取时间的，你们快从这个仓库的后门逃走】

罗兰德跑出了仓库。

巴斯提昂和伊莉莎将情况转告给了仓库里面的人，然后也追出去了。

马车停在仓库面前的，从上面下来了大约三十个男人。

不论哪一个人看起来都像饥饿的豺狼一样。

浑身散发着酒气，手上拿着长剑和步枪。

没有穿着铠甲，而是普通平民的装扮，身上披着青色的薄羽绒外套，全部人都穿着这个青色的外套，看来是把这个作为制服的样子了。

最前面站着的是一个二十岁左右的光头的矮小男子。

然而却表现的很嚣张的样子。

【喂喂！深夜在这个仓库集结，是要跑到什么地方去吗，这帮贝鲁加尼亚垃圾！】

罗兰德仿佛要保护仓库一样站在前面。

【……《义兵队》吗？我们现在要回贝鲁加尼亚去。如果我们离开了海布里塔尼亚，也不会给你们造成麻烦了吧】

【哈，你还没睡醒啊，垃圾。我们现在可是在战争中啊……杀了你啊！】

【等一下，这里的人都是平民，他们也没有违反海布里塔尼亚的法律】

【就算是贝鲁加尼亚的平民也要杀！】

【可恶……我，我知道了……那么我就作为他们的代表，任由你们处置好了。只是请放过其他人！】

【哈哈哈哈！这也好。这个家伙说要成为我们的奴隶啊，哈哈哈哈！】

三十多个人都笑了出来。

纷纷发出嘲笑声。

【不要！】【把女人叫出来！】【脱光衣服跳到海里去吧，眼睛！】

前面的男人拔出了腰间的长剑。

【那就如你所愿，把你切碎吧。从你开始吧】

【……你们这帮人还有人性吗？】

【我的朋友可是参加了战争然后死了啊。这对于为什么要砍你，理由就足够了。】

【这是狡辩！就算如此也不能把你们的犯罪行为正当化。友人的死只不过是满足你们嗜虐心的借口！你不会对你的友人感到羞愧吗？！】

忠言逆耳。

罗兰德的话语虽然正确，然而却激怒了这帮人。

被激怒了的光头眼睛充血，拿着剑砍了过来。

【我要把你大卸八块，臭小子！】

剑砍下了了。

罗兰德咬紧牙关。

【唔唔唔……】

【喂喂，你一个人跑出来以为能胜利吗。只不过是躲避，然后被砍中，然后倒下而已啊。要是被砍倒的话，可是很痛的哦？】

从后面伸出来的一只手，是巴斯提昂，他把光头挥舞而下的刀锋给握住了。

光头惊愕的把眼睛睁圆了。

没有人能够做到把剑锋给握住而停止的吧。

【怎，怎么……你这货？】

【你们有没有简单易懂的名字啊？】

【可恶？！为什么，剑……动不了？！】

不论光头是拔剑还是往前刺，被巴斯提昂抓住的剑锋根本就不动分毫。

【没有经过正规的训练，也没有锻炼过身体，除了喝酒吃肉，你还会什么？这样的家伙想跟我比力气不是痴人说梦吗？】

【可恶……？！】

【你这人，是因为朋友被杀了，所以才要来杀贝鲁加尼亚人吧？那你也应该理解我的仇恨吧，毕竟，我的朋友也快要被你杀了啊！】

把剑使劲往前顶，光头把巴斯提昂压倒了。

踩了过来，缩进了距离。

巴斯提昂踢了一脚光头的膝盖。（译者：天天踢膝盖）

夜晚的港口响起了像是橡胶被切断的声音。

光头哭喊着。

抱着膝盖满地打滚。

罗兰德慌忙问到。

【杀，杀了他了？】

【喂喂，你连这点知识都没有吗？只不过是踢碎了他的膝盖而已，只可惜他以后没有拐杖怕是行走不了了】

恐怕也是不能再挥剑了。

脚完全向反方向弯曲了。

罗兰德的嘴唇颤栗着。

【巴斯提昂……你……也会被杀的啊……我都说你快逃了……为什么，又回来帮助我……？】

【你虽然很聪明，不过现在可是搞错了两点啊。第一，仓库的后门外边也有这帮家伙守着。】

【什么？！】

【毕竟对面都是外行人，这种想法很容易猜测。我跟伊莉莎说了，已经把门反锁了，不从内侧是开不了门的。而你搞错的第二点，就是我绝对不会被这帮外行人给杀掉的！】

看到光头被打倒了，还站着的伙伴们都拿着武器冲了过来。

发出了像是野兽般的嘶叫。

巴斯提昂从怀中拿出了短剑。

《帝足音切之三》。

优秀的工匠打造的收纳剑刃的剑鞘，剑把很款，尖端是三角形的形状。长度大约是四Pa（三十厘米）。

据说它和贝鲁加尼亚帝国初代皇帝的脚一样大。

两刃如同纸张一样轻盈。以仿佛连声音都能够切断的快速舞动而闻名。

【要做到不杀死这些家伙，倒是意外的很困难啊！】

朝对手的剑横砍过去。

铿……的一声，那把便宜的剑断了一半。

踢向对手的膝盖，在对手发出悲鸣之前，另外一个人的武器连同肩膀都被斩下来了。

在他们的后面，还有一个拿着火枪的男人。

因为光线太暗看不到对方扣扳机的动作，没有办法，只好一边扭曲着身体躲避可能的射击路线然后接近对方了。

对方尖叫着开枪了。对方因害怕而枪口颤抖，反而更加难以判断弹道了，只好朝着瞄准完全相反的方向逼近了。

虽然如此，那家伙还是叫到【居，居然躲开了子弹？！】

——你不会明白的！

内心这么回敬道，躲避了的时候，同时向对方挥出了短剑。

把对方两手的筋键给切断了。

他已经拿不住枪了，只是空手什么也做不到了。

然后，下一个——

罗兰德浑身颤抖。

【……简直不像是人类能做出的动作啊】

【别说傻话！这只是锻炼的成果！】

在宅邸的时候曾经锻炼过一段时间，然而现在使出全力还是略有不及。巴斯提昂感觉到现在只能使出自己健康状态的时候的一半实力。

就算如此，收拾这些醉酒的外行人也是绰绰有余了。

与在格雷布里吉要塞的时候，在正规军之间穿梭突进比起来，这种程度连准备活动都算不上。

即使如此，打到三十个人之后，还是要微微平复一下混乱的气息。

巴斯提昂把额头上的汗擦了擦。

【呼……果然，动作还是有些迟钝啊……】

地面上满是《义兵队》的家伙，他们发出苦闷的呻吟声。

罗兰德脸色发青。

【你，你真的是人类吗？！】（译者：同问）

【啊，吓到你了啊。要是你认识我的兄弟的话，也就不会这么惊讶了】

【你居然说在帝都那里，还有好几个能跟你并驾齐驱的人么？！】

【也没有这么多……不过莱托内尤啊和艾迪啊，还有那些被称之为英雄的人，对这些事情应该是手到擒来吧】

【……现在我才明白为什么你会说战争的关键在于人了】

【不是，嘛，并不是指以一当百这种武勇方面的事。毕竟，这些家伙也不是军人……所以我也没有杀他们】

【原来如此】

【这些人里面也有出血较多的人，如果他在仓库后门的同伴不是那么冷漠无情的话，在他死之前应该会过来帮他治疗的吧】

【这样就好，我并不希望有人会死去啊】

离开了倒地的混混们，伊莉莎就从仓库里飞奔了出来。

【巴斯提昂！没有事吗？！】

【当然了】

【船来了！】

【哦】

夜幕中，穿过点点光芒。

是一个中型的帆船。

在甲板上有一些照明的灯火照射在码头上，从而能够在黑夜中也可以靠岸。

没有那些东西的话，想必会很困难吧。

隐藏住仓库里的人们走了出来。

虽然大部分人都争先恐后的上船去了，不过也有人走过来对巴斯提昂低头感谢。

伊莉莎安心的吐了一口气。

【太好了。刚才我还手足无措呢。】

【你也是啊，我怎么可能会输给外行人呢？】

【还是有点担心的啊】

【哈哈哈……】

突然，罗兰德向后面招手，大喊着什么。

巴斯提昂迅速回头，发现了自己失误了什么。

被踢碎膝盖的光头，把手上的小枪指向了这边。

而且，瞄准的人居然是伊莉莎？！

看来是知道即使瞄准巴斯提昂，也会被他躲开。所以才把枪口对准了伊莉莎。

她向前跨了一步，大喊到。，

【住手——！！】

男人扣动了扳机。

【去死吧——！！】（译者：今天正好是情人节，嗯）

枪响了。

【！！】

飞扑到巴斯提昂面前的，是罗兰德。

他的身体，跳了过来。

仿佛像断了线的人偶一样……

罗兰德倒在了地上。

巴斯提昂把怀中的短剑丢了过去。

深深的插进了刚开完枪的光头的肚子里。

致命伤吗？脑中已经顾不得想这些事情了。

快速的跑到罗兰德的身边，把他抱起来。

【罗兰德！】

【……巴斯提昂】

看来是被打中胸口了。虽然没有立刻死掉，子弹没有命中心脏，然而现在也是血流如注。看来是打到内脏的血管了。

【振，振作一点！我马上叫医生过来！】

【……好了……我知道的……我……已经没有救了……是吧？】

【唔唔唔……】

这种事情巴斯提昂已经从战场上的经验中知道了。

这是回天乏术的致命伤。

眼睛渐渐模糊了。

眼眶发热。

【都……都是因为我的犹豫……】

【……不是……这是因为我的作战失误……感谢你……保护了同伴们……】

【可要是你死了这些不就都没意义了吗？！】

【……只能说……运气不好罢了……】

【我，什么都做不到了吗……】

【……巴斯提昂，我有一件东西要拜托你】

他的手似乎想要动，然而却办不到。

伊莉莎蹲在一旁，眼泪大颗大颗的往下掉。

然后，把罗兰德之前拿着的书递了过来。

【是这个吗？】

【是这个吗，罗兰德？！】

【……啊啊……是的……我拜托给你的……就是……让世界进步到一个……能让所有人都可以追求自己幸福的……世界……】

巴斯提昂紧紧的握住了他的手。

【我答应你！交给我吧！】

罗兰德露出了微笑。

【……啊啊……我啊……很幸福，啊】

这就是，江.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂最后的话语了。

帆船离开了夜港。

巴斯提昂在船舱的深处，轻轻的把短剑上的血迹擦拭掉，翻开了那本书。

行李只有这个了。

旁边是伊莉莎。

如果不是她阐明道理，恐怕自己就会抱着罗兰德的遗体一动不动，不肯上船了吧。而且，这也是牺牲了自己性命的友人不愿意看到的画面吧。

为了不让伊莉莎担心，自己也得保持一副振作的样子才行。

然而，巴斯提昂的眼泪停不下来，感到自己的感情已经麻痹住了，大脑中已经听不进什么东西了。

这样子的话，还能够遵守与他的约定吗……？

翻开了书本。

上面满是罗兰德的字迹。

和他的话语。

眼眶又湿润了。

【伊莉莎……伊莉莎……】

【巴斯提昂……不要再哭了……】

【在，在这里……这里……罗兰德就在这里……他的话语都在这里】

呜咽道。

伊莉莎伸出双手将巴斯提昂的脑袋抱在怀里。

她也忍不住，再一次轻声哭泣起来。

帆船在夜幕的海上，缓缓的向贝鲁加尼亚帝国驶去。




后记
感谢您阅读了《霸剑的皇姬阿尔缇娜 小绮谭》。

我是作者村崎幸也。

本卷与正篇第七卷同时发售，拜托大家了。

因为本次后记得到了一定的篇幅，所以能够给做到给大家解说各章节了。

【前夜~】

在本系列开始之前，作为作品介绍的短篇在FBonline上曾经登载过，上面写的是雷吉斯和阿尔缇娜在邂逅之前的故事。

虽然文章有点老了，但是没想到能够作为新作重新演绎一遍。

解释了的是第一卷，雷吉斯被左迁到巴伊路修密特边境连队的理由，和阿尔缇娜假扮马夫缘由的故事。

【银之皇女欧吉斯特】

这个也是在FBonline上登载过的故事。

我也想过描写在第三卷登场的第一皇子欧吉斯特的秘密的故事，没想到终于成真了。

这个时候，本系列已经演变成群像剧了呢。

其实本系列的第四卷，第三皇子的冒险故事曾作为一个短篇考虑的。不过搭乘着欧吉斯特短篇的顺风车，终于巴斯提昂和伊莉莎的故事能够在本篇登场了。

从多个视角来描绘一段历史也是我的目标之一，我感到很高兴啊。

【星之誓言】

这个，则是全新的作品了。

第四卷的巴斯提昂和伊莉莎得到了广大读者意外多的好评，大家也纷纷提出想要看到他们更多的故事，于是这篇文章终于能够以这样的形式和大家见面了。

巴斯提昂终于到了人生的转折点，这也使帝国未来的形势更加扑朔迷离了。

如果今后还有机会的话，我还会继续写短篇的。

还想看这样的故事——如果你有这样的需求的话，不必担心请写在调查表上面吧。

近况回报（或者说是宣传？）

虽然与本作品没有什么关系，所以不怎么想些，但是这次这么难得的机会——

作为原作者所参加的漫画【嘶叫的马】（富士见书房dragonage）的第二卷正在发行。是讲述女子高中生下将棋的漫画哦。

这个冬天，角川文库预定发售【舰collection——舰colle】的小说，现在正在锐意制作中哦。

九月二十五日，浮游学园的爱丽丝＆雪莉（OVERLAP文库）的第三卷和第四卷会同时发行，这是一个有着红茶和点心的异能学园的故事哦。

谢辞——

himesuz先生，插图一直都是这么精美呢。本次两册同时发售一定让你很忙碌了吧，真的是非常感谢！

担当封面设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，本次的封面也是非常棒哦。

担当编辑的和田先生，本次两册同时发售真的是很辛苦呢。这件事顺利完成之后，我们一起去吃大餐吧！

Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们，读到这里请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！

村崎幸也

如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上，

而且，作者的网站正在进行简单的征集意见中。请大家多多指教了。

URL-><a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>



