文件发布时间:2015-01-16 20:01:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：第七卷

前情提要
网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜吧

扫图：yukira

翻译：笙箫 

校对：笙箫 、董君2号

润色：笙箫

雷吉斯.欧里克是为不管剑也好骑马也好都不擅长的军人，但经常读书的青年。左迁到以前的边境和赤发红瞳的少女，玛丽.加托鲁第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚——爱称阿尔缇娜相遇了。那个因为母亲是平民出身而被宫廷疏远的女孩，仅仅14岁就被任命为边境连队的司令官。但是阿尔缇娜不气馁，倒不如说下定决心改变这个压迫民众的帝国。因此希望迎来雷吉斯做军师。

“我要成为皇帝，你的智慧是必须的。”

阿尔缇娜向被士兵们认可的司令官，有着英雄之名的前司令官杰罗姆挑战，并勉强取得了胜利。；雷吉斯就算没有自信，也和那个女孩约定做她的军师。

把北边的森林当作据点的蛮族乘着风雪发动了奇袭。已经成为军师的雷吉斯出来一个计谋，捉住了蛮族的首领迪多哈鲁特。雷吉斯把他当作平等的交涉对手，用支援蛮族生活物资换来了对战争的支援的要求。为了使阿尔缇娜成为皇帝的军队的战斗力已经足够了。

对于得到了蛮族协力的玛丽.歌德军，从帝都传来了不讲理的命令。攻陷盖鲁马尼亚联邦瓦登大公国的沃鲁库私要塞。那个要塞以难攻不下闻名。只靠边境连队去进攻是极为无谋的，这是把握兵权的第二王子莱托内尤的计谋，消耗阿尔缇娜的军力才是他的目的。从正面进攻一定会惨败。雷吉斯用了过去读过的书中的作战，做出了攻略要塞的计策。

幸运的是奇策奏效了，虽然付出了牺牲但是取得了沃鲁库私要塞攻略战的成功。接着数日以后第二王子拉托雷优寄来了新的信。

“四月、我想你也知道，将举行建国纪念庆典。敬请玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜务必参加。这也是父亲的愿望，期待着家族再会之日”

“我会去帝都的，即使那里只有黑暗等待着我”

阿尔缇娜返回了宫殿。雷吉斯是第一次到有许多小说中的场景的宫殿，既紧张又兴奋。

但是不能仅仅享受无忧无虑的旅游和国庆节的欢乐。

第二皇子莱托内尤的政策，是吸收阿尔缇娜的阵营。并且，第一皇子欧吉斯特把南部新兴贵族作为伙伴，扩大了势力。

阿尔缇娜是皇位继承权第四位——不压倒他们，成为不了皇帝的。

顺便说一下，第三皇子巴斯蒂安没有参与皇位继承权的抢夺，逃去了邻国海布里塔尼亚留学。

最初雷吉斯被压倒了，但发现第一皇子欧吉斯特是其妹妹菲利希亚假扮的，利用这把的第二皇子的政策颠覆了。也得到了南部新兴贵族女将爱莲阿诺露的合作，打开了局面。

表面做出了结果欧吉斯特放弃了继承权，转而支持阿尔缇娜的假象。

并且，莱托内尤的军师杰卢玛放出的帝国第一军《白狼骑士团》击败了的事，将阿尔缇娜名副其实的推为为下一任皇帝的有力候补。

帝国历八五一年四月二十三日——

贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。

虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。

之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。

五月十九日，莱福莲丘会战——

帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。

【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】

作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前进。

海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。

相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。

然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。




序章之一 锻冶师的固执
五月二十五日——

天亮了。

锻冶师恩奇欧擦了擦干涩的眼睛。

繁重工作告一段落后的高扬感夹杂着彻夜未眠的困意，微妙的有一种虚脱感。

早晨的阳光从取光的窗户照了进来。

工房中，六个弟子已经开始准备今天的工作了。

因为店铺位于大道旁边，外面传来的不论是马车的轮廓声还是人们的交谈声都能够听得到。

差不多到恩奇欧工房开店的时间了。

这里是卢恩市，距离帝都凡尔瑟以西大约半日的步程。这里居住着包括面包师呀裁缝师呀家具制作师在内的许多职人。

当然，锻冶师的数量也相当多。

锻冶工房大都集中在城市的西边，这里渐渐变成了工房街。

一般来说，商业上的竞争对手越少越好，但大家在这里集中起来是有原因的。

锻冶师是从事打铁锻造的行业，就算隔壁邻居的墙壁有多么厚，也会听到叮叮当当的响声，如果是遇到紧急的工作，那么邻居恐怕会彻夜难眠了。

所以如果邻居不是同行的话，怕是住不下去。

而且，职人们也有各种不同的手艺。擅长打造皮带带扣的人有，打造柳钉的人有，打造铰链的人也有。如果都住在附近的话，说不定会拜托他们帮一下忙。也就是说，工作会变得容易很多。

而管理工房街职人们的是锻冶师协会。

协会有两个重要的职责。

第一就是审查。

大多数的职人都会收弟子。他们有可能是作为工作上的助手，或是自己技术的传承者，甚至作为自己的孩子或亲人一般的对待。

恩奇欧现在是六位弟子的师傅。

他们的目标当然是要开设一家属于自己的工房。

虽然独立开店要经过协会的审查，但既然自己有着【卢恩的锻冶师】

这样招牌的技术，就应该试试看。

顺便说，要接受协会的审查，需要自己师傅的推荐。如果没有师傅的推荐，就连挑战也做不到。

人有各种各样，在这一带恩奇欧是幸运的，只工作不到三年就通过了审查。

现在，迄今为止所教授的徒弟中能够合格并独立的人，有两个。

相对的，其他弟子四人则放弃了锻冶师的目标，回到故乡另谋他业了。

现在，最有希望的的弟子只有一个人，接下来只要经过时间的磨练就可以了。

那个弟子就是——利昂内尔。

【早上好，师傅。差不多该开店了呢】

【是啊】

利昂内尔虽然作为锻冶师确实身形消瘦的男子，据说以前的理想是当一个画家。

当然，恩奇欧也在学习艺术方面的东西。能做出漂亮的造型也是锻冶师的工作之一。

看来还不能输给自己的弟子呢，这个弟子相当的有才能，恩奇欧这么想到。

【师傅，今天协会还没有把钢板送过来啊……听说海布里塔尼亚军已经快攻到这里了，该怎么办呢】

协会还有另外一个重要的职责，就是统一采购钢板。

没有好铁自然也就无法做出好的作品。

经常听到职人说，协会把持着钢板的流通渠道，如果不加入协会那么锻冶师也做不成了。

相对的，如果钢板购买并交付等工作拖延了的话，使锻冶师无法做出满意的作品，协会将遭到严厉的批评。

两者，就是这样的关系。

现在是战争时期，武器和防具的订单络绎不绝，所以钢板的采购便拖延了吧。而且市场价格也是高的惊人，协会也不得不拼尽全力吧。

利昂内尔把工房门的插栓取下，用尽全力打开了铁门。

这里是【恩奇欧.巴鲁特.斯密斯的工房】。以金属铸成的文字，在朝阳下冉冉生辉。

恩奇欧用白布把刚做完的大剑包裹起来。仿佛是不能轻易被客人所看见的东西一样。

利昂内尔在门口扫地的同时问到。

【师傅，那个已经完成了吗】

【非常完美。接下来只要包装好就行了，如果只是这样交付可不行呢，毕竟是贵重的客户啊】

【也是呢。师傅当时对公主殿下直呼‘你’的时候，说不定引对方生气了呢】

【别说了，说道关于宝剑的话题，我连妻子都责骂了呢，现在想起来还不可思议啊】

【哈哈……啊，欢迎光临】

利昂内尔停下了扫地的工作，转身迎接客人。

客人是位一脸阴郁的中年妇人，身旁跟随着一个女仆。

她是住在城市中心的子爵家的夫人。

之前曾经接过几份委托的客户，委托书上的要求写的不明不白，而收工的时候又对工作挑刺，结果报酬拖了一年以上都没有兑现，说白了，是个很难缠的客户。

虽说如此，也不得不笑脸相迎。

恩奇欧伸了伸腰，向她走过去。

【欢迎，有什么事吗】

【当然了，没有事干嘛来你这里】

【请说】

【虽说只是个锻冶屋，只会打铁可不行哦，不好好学习接待客人的技巧可不行哪】

【哈……您说的是】

只是来说教的吗？若是如此忍忍就算了。

子爵夫人眼神示意了一下，女仆从手提蓝中拿出了一个用布抱着的东西。

【这是……】

伸手接了过来，打开布一看，是裁缝用的剪刀。

【啊，是之前做的剪刀啊】

【是呢，刚想着用起来还挺顺手的，却没多久就坏掉了】

【嗯嗯……】

这是交给弟子所做的裁缝剪刀，似乎是半年前的事了。

若是裁缝师所用的也就罢了，现在却是贵族家的夫人使用的，不到半年就坏了，耐久度就这么差么。

确认了一下制作工艺，看来并非是剪刀质量的问题。

【刀口卷起了相当多的刃呢……是不是除了布之外，还剪了其他的东西呢，譬如皮革什么的】

【怎么会去剪那种东西啊！】

子爵夫人突然大叫出来，弟子们一齐向这边看了过来。

【嗯，这样啊……如果只是剪布的话，怎么会造成这么多的刃口呢】

【我才不会去剪皮革这些东西呢！做出质量这么差劲的剪刀是你们的责任啊！快点把它修好！】

【嘛，毕竟是我们制作的东西，大概只要磨一下刀口就行了……不过今天稍微有些不方便，过几日之后再来取如何？】

【别开玩笑了，我马上就要用。所以我才一大早就过来的啊！】

【就算你这么说，我们这里也要依据委托的顺序来工作的】

【什么啊，反正也尽是平民的委托的工作吧？】

【并不……】

【我可是为了子爵家，才使用那把剪刀的哦。比起平民应该优先修理我的剪刀不是理所当然吗】

真想把这家伙轰出去。

前几日，对一位目中无人的客户无礼相向，之后便被妻子骂的狗血淋头。要是她知道这次又拒绝了贵族夫人，下场堪忧。

在不知道该怎么办的时候，弟子利昂内尔跑了过来在耳边低声说道。

【委托的那位客人来了】

【哦？】

随即把视线向外一瞥，门外站着轻装盔甲的士兵，牵着雄峻的军马。士兵垂挂在肩上的白布，描绘着绿地白盾的图案，是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚皇女的部队的纹章。

士兵敬礼之后，进入了工房。

从干巴巴的皮肤，沾满灰尘的眼眸，还有粗暴的按住马匹便翻身下马跑进来的样子就明白了。

浑浊的声音。

【我是从战场上来的携有紧急要事的使者，可以借一步说话吗】

恩奇欧瞥了一眼刚才的客人。

【子爵夫人允许的话】

离帝都很近的卢恩市，却少有感觉到战争状态的紧张感。而唐突的从战场到来的士兵，让她从新认识到了战争就在眼前。

【请、请吧】

【失礼了！锻冶师阁下，这封信】

从士兵手中接过的信件，解开蜡口读了起来。

内容很简介，从笔迹来看是恩奇欧妻子的弟弟——雷吉斯.欧里克。

当然从最新的消息来说，应该是雷吉斯.杜.欧里克。

然而，著名的却是司令官。

信的内容，包括帝国第四军的现状，和急需恩奇欧修好的宝剑的请求。

【嗯……看来还是演变成了必须送到军队的状况哪】

【在那里做有标记的场所，原来是有作为向导的士兵的。可是，本来应该有许多士兵进行护卫的，然而骑兵没有空闲，步兵又太慢】

【这样子啊】

【如果这样出发的话，可能需要持有丢失性命的觉悟。我也在来的途中，被海布里塔尼亚的军队追击……然而，这终究不是命令，而只是请求而已，不得采取强硬的手段逼迫您，这是司令官吩咐的】

【原来如此，看来你们似乎看到了海布里塔尼亚的军队啊，还使用大路走吗】

【大路已经行不通了，至少要迂回10LI（四十四公里）】

【嗯嗯……如果只是这样的话还不要紧】

【可以走吗】

【接受委托的时候，雷吉斯这孩子……哦，不是……你们的军师阁下就说过了呢。恐怕完成的时候部队已经在战场了，所以或许要等到战争结束后再来取。这不是蠢话吗。我被委托的是武器的修复，武器不就是为了战争而生的吗】

【是】

【我之前也说过了，“不论在那里我都会送到，十日之后再告诉我地点吧，在此之前我就会把它修好了”】

而今天，正好是十日后。

士兵以钦佩的表情恭敬的低下了头。

【非常感谢……那把剑，是我们将士的心灵支柱，部队的象征。如果能送回到军队，一定能够指引帝国走向胜利吧！】

恩奇欧深深的点了点头。

之后，横了一眼在一旁的子爵夫人。

【对不起了，果然还是先把剪刀放在这里吧。如果我平安无事的话会在这个月修理好并送回给您。还是说，您要让这位士兵等着让我磨刀吗？】

恩奇欧展开手中的信件，把署名的地方给她看。

玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。

贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，现在统领西方全军也就是帝国第四军的司令官。

子爵夫人眼睛睁圆了。

【诶？！】

【对不起了，并不全是平民的委托呢】

恩奇欧皮笑肉不笑的说，子爵夫人一瞬间脸红了。

但是“比起皇女的剑子爵家的裁缝剪刀更加重要”这样的话她还是说不出口的。只能强忍脸部抽搐着。

【诶，诶诶……能从殿下那里受领委托是极大的名誉呢，当然是那边更优先了。就算我见识浅薄，这种程度的事情还是知道的呢。呵，呵呵……】

虽然嘴上说着看起来很伟大的话，然而声音却止不住的颤抖。之后，对女仆大喊一声【还不走！】，就这样落荒而逃了。

恩奇欧转过身，口如连珠般吩咐弟子们要做的事情。

【要一路向西了！快做好准备！】




序章之二 狮子和毒蛇
帝国历八五一年五月二十七日——

也许因为连续三天的大雨，海布里塔尼亚王国军的攻势比预想的要迟了很多。

他们本来就笨重的大炮在泥泞的道路上更是寸步难行。

多亏了大雨，有足够的时间让莱托内尤所率领的帝国第一军在据点做好了防御工事。

在帝都以南的位置筑起了名为柏内尔的要塞。

对于没有城墙的帝都凡尔瑟来说，这里就是最后的一道防线了。

现在，吸收了残存的第七军、第三军的帝国第一军的士兵人数超过了四万人，骑兵数量也不少。

莱托内尤作出了要塞内配置两万，要塞外也是两万的兵力的军事部署。

如果只是固守不出的话，可以把士兵都放在要塞内，但是对方如果无视这里而直接朝帝都进军那就没有意义了，而对方如果不打掉这里又会有被从后方突袭的危险。

海布里塔尼亚军出现的时候，已经是二十七日的早上了。

于是，在中午之前，战争便打响了。

敌军的大炮——四一式爱尔兹威克大炮的炮弹倾泻而下。

柏内尔要塞建于山丘之上，攻击的一方由于山体倾斜难以攀登，而要塞却能够很容易的反击。

虽然如此，从大炮的射程上来看，还是海布里塔尼亚军占尽优势。

石壁被炮弹命中了。

这边也开始了反击，向敌阵开了数炮。

柏内尔要塞基于山丘的地形，做成了东西延伸的，新月一般构造。

正面来袭的敌军，从两翼也就是东西端的防御塔开始进行攻击。

因为东西端的防御塔本来就难以防守，所以一开始就做成了独立的结构，即使被敌军占领，也仍然有内侧的防御墙壁存在。

这就构成了以三角之势进行防守的阵形。

会议室的桌子上，摆着整个战场形势的地图。

莱托内尤的幕僚杰卢玛正在上面配置棋子。

【海布里塔尼亚军摆出了这样的阵势，大炮和步兵在前方，骑兵则负责保护侧翼和背后。】

莱托内尤点了点头。

【嗯……欧斯瓦鲁多这个司令官，虽然听说是一个不错的策士，却意外的使用正面强攻的战法啊】

会议室里，第三军的司令官，一个正当壮年的中将，还有重新整合了第七军的年轻的骑士，和其他七位士官站在桌子周围。

会议室外的则是负责护卫的重装步兵。

第三军的统帅比斯罗姆中将挺身而出，茂密的大胡子一抖一抖的，大声说道。

【总督，现在应该让骑兵进行突击！如果从背后突击的话，就算是新式的步枪和大炮也根本不足为惧！让海布里塔尼亚军见识一下我们的厉害吧！】

率领残存第七军的那位年轻的骑士说道。

【现在，我们的主要任务是防守据点，没有必要进行无谓的消耗战】

这名骑士目前是二等武官，在第七军中并非特别高的阶级，然而在巴尔古索努中将和其他高级将领都阵亡的情况下，也只有委任他进行统帅了。

其他的士官，在海布里塔尼亚军面前望风而逃的太多了。

比斯罗姆中将发出嗤笑声。

【只不过吃了一场败仗就被吓到这种地步了？】

【这……如果不进行正面战斗的话，不就可以避免敌人的蹂躏了吗？如果骄傲自大而使得部下去送死那可怎么办？】

【你说啥？！】

不论哪一方，都因为身为将领而固执己见。

要综合这些意见，无疑要花费巨大的心思。

更何况，莱托内尤还有更重要的问题要考虑。

一周之前，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，头部遭受了不小的伤害。那个时候，中了剧毒，眼睛已经渐渐损坏了。

据军医诊断，左眼完全失明，而右眼虽然能在不久后恢复，但是数年之后也会渐渐失明。

如果这件事情扩散开来的话，必定会动摇军心的吧。

甚至会在皇位继承的斗争中失利。

绝对不能让他们知道这件事。

【敌军既然摆出了横向的军势，那么我们只需要用大炮轰击就可以了。我们这边倒不是完全没有反击的策略，然而敌方作为步枪复合盾的阵形，贸然出击只会增加我方的伤亡而已。】

【莱托内尤殿下已经考虑到了这个程度，那么既然敌方已经可以炮轰到我们的防壁了，就存在爆发白刃战的威胁了啊】

【不，仍然有很远的距离】

虽然已经在敌军大炮的射程之内，但距离越远，威力越小的定理仍然适用。

但如果存在敌方接近的危险的话，就必须重新思考战略了。能够击穿防壁的威力，不可以忽略不计。仓促铸成的石壁，非常的脆弱。

莱托内尤单手制止了部下们的争论。

【好了，你们的想法我都考虑到了】

部下们停止了争论，摆正军姿。

窗外的炮击声，仍然清晰可闻。

莱托内尤不急不缓的发话，这时候如果连将领都慌乱了的话，部下们就更加不安了。

【布里塔尼亚军队的目的，是想以炮击的战术动摇我们的军心，引诱我们出战。柏内尔的防壁，仍然足以支撑这样的攻势。如果阿尔缇娜的第四军失败了的话，我们再出击也不迟……目前就先这么决定吧。大家在警戒敌军动向的同时，集中精力于防守吧。】

年轻的骑士因为长官采纳了自己的意见而露出得意的笑容。

相对的，比斯罗姆中将则咬牙切齿，不甘的抖动着大胡子。

【总督是在质疑我等的武勇么？！】

【我从未质疑过第三军的武勇，难道我的命令透露出质疑的意思么？】

【那个……并非如此……】

【如果敌方无法攻略柏内尔要塞，那么他们进攻的脚步将会被永远困在这里，总有一天他们会分崩离析而撤退的。到那个时候，我们便发起反击，你们不期待这样的时机吗？】

【明白了！】

比斯罗姆中将惶恐的缩了缩身子，便起立敬了个军礼。

其他人也纷纷效仿。

见到贝鲁加尼亚帝国军并未有特别的举动，敌军司令官欧斯瓦鲁多便鸣金收兵了。

傍晚——

杰卢码飞奔进莱托内尤的办公室。

【不好了！】

【……出什么事了吗】

依靠在椅子上的莱托内尤，用白布缠着受伤的眼睛。之后取了下来，用水洗了洗。

依照军医的嘱咐【为了消毒请尽可能的用沸水冷却后的凉水清洗】。

杰卢码将门关上，敬礼。

【非常抱歉，莱托内尤殿下。敌军有行动了！他们把难民向这边驱赶过来了。】

【什么？】

【恐怕是被布里塔尼亚军侵占的村庄和城市的平民。】

贝鲁加尼亚帝国的人民，从未受到敌国的攻击，毕竟贝鲁加尼亚帝国一直是侵略的一方呢。

然而，本次的战争，无论是最初战斗的第二军，还是之后的第七军都在短时间内被击溃了，敌人的侵略速度真是令人瞠目结舌。

【大概有多少人？】

【保守估计在一万人以上。也许是因为敌军行动的迟缓，他们现在才到达战场。】

莱托内尤陷入了沉思。

【也就是说，布里塔尼亚军将侵略途中俘虏的人民作为人质了吗？】

【虽然他们驱赶群众往要塞这边前进，却没有提出任何要求，似乎只是想释放这些平民而已】

【这样啊……】

【我们要打开城门，收容难民么？虽然可能存在危险……】

【这里面或许有二重甚至三重的圈套呢。然而如果我们紧闭城门的话，或许会引起难民和士兵们的愤怒啊】

【果然，这是一个圈套啊】

杰卢码是以智慧著称而位列参谋席位的策士，他已经预料到其中存在的危险了。

【如果打开正门，在难民蜂拥而入的同时，敌军发起进攻的话……那个时候就很难关闭城门了。就算我狠下心关闭城门，也难以做到眼睁睁的看着人民被屠杀啊】

【而且，也存在这假扮难民的敌人混入城中的可能。即使正规军不屑于这种手段，也难以保证雇佣兵不会采取这样的战术哪】

【嗯，就算只是极少数的敌军混入要塞，也有偷袭并占领一部分城墙的危险。演变成那样的话，就跟漏水的瓶子没有什么区别了】

敌军会朝着被占领的地方蜂拥而至吧。

如果对难民放置不管就会遭受严苛的批评。

可是如果接收难民的话，又有很大的风险。

莱托内尤再次陷入沉思。

【跟防守的军队说清楚了的话，应该可以防止敌军的突袭。我们只打开一部分的正门，每次只放入少量的难民，同时检查他们身上是否携带有武器，这样到夜晚前就可以完成收容了。】

【那之后如何安排呢？】

【收容一万平民，会极大的增加粮食的消耗吧】

【虽然如此……然而只是半个月的话还是能够支撑下去的，到那个时候，应该也传来第四军的捷报了吧】

如果阿尔缇娜成功切断了地方的补给线，那么敌军也就无法再进行帝都的攻略计划了吧。

只要我方固守这个要塞，对方的补给线便可能先一步被切断了。

但是，莱托内尤仍然考有疑虑。

【那么之后，这些难民又该如何处置？】

【嗯……】

【而且，这次是丈夫，下次有可能是妻子。如果那时放任不管，也许就会引发暴动了。在这个狭小的要塞中，与一万民众进行内战的话，就再也无法抵抗外面的进攻了】

【嗯嗯……可我们似乎除了接收难民之外别无他法啊】

【我们并未掌握敌方俘虏难民的具体数量，如果有三万甚至四万人之多的话，要塞的粮食储备根本不够】

【或许，连两周的粮食供应都无法保证呢】

莱托内尤点了点头。

现在必须下决断了。

【柏内尔要塞是保护帝都的最后一道防线，不能只为了一万难民而将要塞至于危险之中……毕竟，我们可是有着保护帝国一百三十万人民的重担啊】

【是，是】

此时从窗外传来了炮击声。

杰卢玛一瞬间脸色苍白。

不久，传令兵到达，连敲门的礼仪都顾不上就报告了。

【敌军！向难民开炮了！现在，比斯罗姆中将已经打开了城门！】

【混蛋！】

杰卢玛发出悲鸣。

莱托内尤无卡奈何的扶额。

如果敌方朝难民开炮，那就不能无视不管了。

杰卢玛颤抖的进言。

【现在，是否接收难民，请尽快下命令！】

【唉……现在把伸出去的援手收回来，还不如一开始就不这么做。这样会招致士兵们极大的愤慨，比起军队的命令更容易受情感的驱动了。先接收难民吧，之后我们再想想应对的策略】

【嗯……我明白了，那么现在开始检查难民们是否携带了武器】

【好的】

莱托内尤站了起来。

对要跟着一起走出房屋的杰卢玛说道。

【因为我们的失策，陷入了如此被动的情形。虽然是下策，也只能出阵于前了。】

【但、但是，您的身体不要紧吗？！】

因为传令兵仍在门外，莱托内尤压低了声音说道。

【已经去除了不少的毒素了……虽然还有一些模糊，但足够了。】

【真的吗？】

【要是这么近的距离的话，还是能够看清你的面孔的】

【殿下……】

莱托内尤用右眼看向杰卢玛，虽然有些模糊，但能够分清表情便是眼睛恢复了的证明。

【呼……真是无法掉以轻心。敌人的司令官欧斯瓦鲁多，是个相当心狠手辣的角色】

【正是如此。居然利用俘虏的难民进行这样的战术！简直像毒蛇一样！】

【对于曾经想过对难民见死不救的我来说，怎么说呢……】

【那，那是因为殿下……】

【好了，在战争中就不要说奉承的话了。】

莱托内尤亲手关上了门。

传令兵敬礼。

回礼后，走出了走廊。

海布里塔尼亚的毒蛇啊，下次该轮到我的反击了。




第一章 今天，明日
帝国历八五一年六月三日早晨——

夺回了西恩努布鲁市的帝国第四军，前进到该市以东10LI（四十四公里）的丘陵地带，并在此布阵。

这个地方的旁边是广阔的草原，旭日和风，白云朵朵。

如果不是战争时期的话，真想好好的睡个午觉。

在西边的地方接受了补给后，本阵终于有了一个大帐篷。

莱福莲丘会战之后，行军到西海岸之前，可以说是在和时间赛跑，为了强行军，不说帐篷了连大炮都丢弃了。那时本阵只用简单的麻布围了起来，连上方的棚盖都没有。

而现在新的帐篷连采光的窗户都有，是相当华丽的帐篷呢。

周围布满了警戒的重装步兵。

本阵中，司令官阿尔缇娜和军师雷吉斯都在。

还有作为女仆的克拉丽丝正在准备红茶。

【请用】

【谢谢】

接过了茶杯，雷吉斯总算能滋润一下发干的喉咙了。

阿尔缇娜敲了敲放在桌子上的地图。

【杰罗姆卿好慢啊】

【……毕竟吩咐了他各种各样的任务哪。比起那个，该休息的时候就休息吧】

雷吉斯翻开了手中的书。

现在，手中的这本书，讲述了某个少年又上了一次士官学校的故事。虽说如此却并不是因为留级，而是因为卷入了某个拥有回溯时间能力的异能者引发的事故中了。正可谓青春呢。

阿尔缇娜戳了戳雷吉斯的脸颊。

【读书虽然好，但是，偶尔也陪陪我啊】

【诶？有什么事情要商量吗？】

【也不是那样的……偶尔，跟我说说话啊……一起喝红茶啊……这样的不好吗】

【可是我说的话，只有书里面的内容而已哦】

【那也好啊】

很奇怪的闹起了别扭，阿尔缇娜鼓起了脸颊。

好像生气了——虽然这么说，又不是这样子的感觉。

雷吉斯努力的回想迄今为止所读的书中，跟她现在的样子相像的情节。

仿佛是，对很好的朋友或恋人撒娇的少女一般……

不可能。

她可是贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，皇位的第二顺位继承人。而且是率领帝国第四军的司令官，作为军人的话是中将的级别。

虽然只有十五岁却是立志于成为下一任皇帝，并且被很多士兵和人民所支持的，特别是南部的新兴贵族支持的少女。

玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚，和平民的少女是不一样的。

相对的，雷吉斯对于自己的评价则很低。

至今为止，只会凭借着寻找与书中相似的状况得出对策，并得益于优秀的伙伴们的帮助，还有幸运的眷顾，才获得作战的胜利。从来没有想过自己拥有不可小觑的实力。

结果，雷吉斯只对自己做出“如果没有出现与书中相似的状况的话自己将什么也做不到就是如此的无能”这样的评价。

从自己成为阿尔缇娜军师的开始——在应对猥琐的检察官的时候是艾利可的功劳，四月的帝都凡尔瑟之行的时候面对莱托内尤的手段，自己一开始也是什么都做不到。

之后结合了艾利可所给予的暗示，和爱莲阿诺露的情报，与阿尔缇娜所发现的事实，才做出了相对应的策略。

在帝国第七军面对海布里塔尼亚军的时候，明明知道以古典的密集的阵形突击是有问题的，也没有提出能改变指挥官心意的意见。

雷吉斯认为自己只不过是个二流的军师罢了。

更何况，自己不会剑术，连马也不会骑。

作为男性的魅力可谓是一点都没有啊。

基于这些理由，“阿尔缇娜在向恋人撒娇”这样的想法简直论外，连检讨的价值都没有——至少对于雷吉斯是不可能的。

所以这么说的话，阿尔缇娜到底想做什么呢？

【现在，我很无聊，快说些有趣的故事吧——是这么个意思吧？虽然如此，我可不像吟游诗人那样会编出有趣的传记哪】

雷吉斯苦笑道。

阿尔缇娜露出微妙的申请。

【那算什么，说的我像一个任性的皇帝一样】

【嘛，虽然没有到“每天晚上如果不说一个有趣的故事我就杀了你”这么过分的程度】

【那算什么啊？！】

【诶？不知道么？从前呢，有个国王啊……】

雷吉斯讲起了以前所看到的一个故事，虽然雷吉斯只会读书，但是也领悟出了如何把一个故事讲的生动有趣，令人明白。

不只是阿尔缇娜，连克拉丽丝也侧耳倾听。

一边喝着红茶一边讲着故事，在红茶快要喝完的时候……

【巴伊路修密特准将和柏马尔修中将参见】

本阵帐篷外传来了重装步兵的声音。

杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特是拥有《黑骑士》和《艾路修泰茵的英雄》两个称号的猛将。

现在虽然效力于阿尔缇娜的麾下，却仍然是帝国屈指可数的良将。

实战中，雷吉斯无条件的信任他。

他和一位橘黄色头发的骑士一同进了帐篷。

他是统帅帝国第二军的巴加曼.艾玛纽尔.杜.波玛鲁希中将。

柏马尔修侯爵家的长兄。

弟弟贾斯坦.伽布里艾尔是副司令官。

顺便一提，三弟杰卢玛是莱托内尔的心腹。

四月的建国纪念庆典的时候曾经与巴加曼有过一面之缘，但那个时候却没有说上话。

现在，他打完招呼后，似乎露出了不满的神情。

被海布利塔尼亚军队击溃的第二军，在总督莱托内尔的命令下，编组进了新的第四军。

结果就是巴加曼变成阿尔缇娜的部下了。

贝鲁加尼亚帝国有着很强的男尊女卑的观念。

更何况，阿尔缇娜只有十五岁而已。

已经年近不惑的巴加曼中将心里不舒服是理所当然的事了。

同时，波玛鲁希侯爵家是帝都近郊的大贵族之一，也就是说他是第二皇子派系的人。

是第四皇女阿尔缇娜竞争皇位的政敌。

若非因为现在与海布里塔尼亚的战争关系到帝国的生死存亡，那么双方早就是势同水火的关系了。

恐怕对方就是这么想的吧，雷吉斯思索着。

会不会趁此机会让自己去送死，从而在之后的政治斗争中稍微占领一点优势呢？巴加曼有这样怀疑的想法也是理所当然了。

进入帐篷后的他并没有落座，而是怀着警惕的目光看向四周。

【……】

【请坐吧】

雷吉斯示意了一下，巴加曼考虑了一会，点了点头。

【嗯】

只有自己一个人站着也不太合适，这么判断到。

同时进来的杰罗姆，仿佛把这里当成自己家一样，顺手拿过一个椅子就坐上去了。

【真是的，你这家伙真会使唤人！拿骑兵去搬运物资是不是搞错了啊？！】

【啊……对不起。毕竟只有步兵的话太花时间了】

此时本阵的帐篷中，主要人员都到齐了。

坐在最里面的阿尔缇娜，左手旁是雷吉斯。

离门口最近的是杰罗姆，他的右手旁是伸了伸腰的巴加曼。

克拉丽丝则站在墙角，如同石像一般面无表情。她只有在亲近的人的面前才展露笑容，如果和其他人在一起的话，就会像人偶一样冷淡。

阿尔缇娜对表现还是很紧张的样子的巴加曼中将说道。

【辛苦了！大家的情况怎么样了呢】

没有顾虑的发言，倒是很像她的说话方式呢。

然而，巴加曼中将仿佛像一个解不出算术题的孩子一样紧闭嘴唇，握紧拳头，只是直直的看着桌子。

【…………】

对于他来说，阿尔缇娜不仅是皇族，还是司令官。

然而，却只是一个十五岁的小姑娘，还是自己对立派阀的中心人物。

立场和思绪复杂交错，就连例行公事一般的报告都说不出来，额头上渗出了汗水。

杰罗姆耸了耸肩。

【士兵们的样子？做着不明所以的任务当然是满头雾水了。居然是“请尽可能的把木桶装满湖水”？！是想在这里造个池塘吗？】

【诶……虽然我也曾想说明如何使用……】

杰罗姆哼了一声。

【你说的话一点也听不明白，简直跟魔法使一样。要不要叫异端审问会要过来呢】

【……这只是基础的自然科学啊】

阿尔缇娜探出了身子。

【雷吉斯刚才讲的故事，正到精彩的部分呢。十分有趣的哦】

【没，没有……只是小故事罢了……】

杰罗姆用奇怪的眼神瞥了一眼。

【喂，雷吉斯？我还以为你就是个军师而已，没想到还是个吟游诗人哪？明明这么软弱！】

【……我不是吟游诗人，对于软弱倒是有自知之明】

【我在帝都的时候，对娘娘腔的人最讨厌了！在宫廷里就算见到了连话也不会说的。既然是男子汉，就应该拿起剑！】

【那我就用枪反击！】

【那个……并不是这个方面的问题……】

【切，这种只会花言巧语哄骗小女孩的家伙，是贱人！是垃圾！】

【我、我可是皇女啊！才不会被哄骗到！】

雷吉斯无可奈何的摇了摇头。

阿尔缇娜急得脸都红了。

【哈？！才没有被哄骗到哦……只是觉得那个故事很有趣而已……嗯，就是这样】

连耳根都红了。

看到这种情况，巴加曼翻了个白眼。以他的常识来说，这种情形不可思议吧。

对于皇族应该更敬礼相待，军事会议应该更严肃简洁，贵族的会话应该更高调优雅。

杰罗姆敲了敲桌子上的地图。

那是一张描绘着某个地方的地图。

普通来说，放着的应该是自军周围的地形图，然而却不是如此。这是距此稍微往东的地形图。

【喂，雷吉斯？你说海布里塔尼亚军会在这里停留，怎么知道的？】

【……我已经交给先行的工作队一些准备任务了】

【准备？又不是鹿和兔子，会在这里停留么？难道又要挖地道么？】

【嗯……这一带的水位较高，挖洞的话排水会很困难。作为谷仓的地带倒是可行的。不过这附近的一带属于萧迪亚鲁公爵的地方，他们自古以来就已牧羊为生……】

【哈？！那种事怎样都无所谓了！一万的敌军正在距此5Li（22公里）的地方哦！要怎么搞定那一万畜生呢？！】

【……没有问题的，我有对策】

雷吉斯对自己的才能没有信心，他认为只是依赖从书中得到的相类似的情况和对策罢了。

【还是这么说呢】

【乔尔丘.吉安的著作“卡内库伊平原的英雄”知道吗？他作为一个自然科学家，所写的作品都以科学为根基呢……】

杰罗姆瞥了一眼。

【如果读了书的话，那么就能做到任何时候都临机应变了吗？】

【嗯……并没有神奇到这种程度……大家都是根据自己的经验和情报，再结合书中的知识才得出结论的。如果是不知道的东西就下不了决断了呢。】

【这也是】

【……解决问题的时候，总会先从自己已知的知识中寻找策略对吧。我的知识都只是来源于书本而已，记得自己曾经读过什么书，什么内容，就是如此】

杰罗姆想了一下。

一直都是对雷吉斯的意见不屑一顾的，现在却少见的在认真思考。

【这就跟肌肉和饭的关系很像呢。】

【啊啊，就是这样。人每天都要吃饭对吧。可是在活动肌肉的时候，你不会一一想起你吃过什么东西对吧】

【原来如此。也就是说你这家伙，跟在活动肌肉的时候，还能记得起自己吃过什么东西是一样的嘛！真是奇怪的家伙！】

就算杰罗姆以嫌弃的口调说话，雷吉斯也并不生气。

【如果这么比喻的话，也没有错呢……只是清楚的记得知识的出处是很奇怪的事吗……】

【哈！比起那种事，先说作战的策略吧！】

【嗯……对不起】

理解到了自己不普通的地方，被称作怪人也是正常的吧，雷吉斯释然了。

骑士柯琉佳是二等武官，五年前就是杰罗姆的部下了。这是编入巴伊路修密特边境连队之前的事了。

实力在第四军中也是佼佼者，是杰罗姆相当信任的部下。

剪着茶色的短发，锐利的眼神，脸上还有一道深深的伤疤，给人一种很严厉的感觉的人。

虽然这么说，其实脸上的伤疤是在搞外遇的时候被老婆发现了而被砍了一刀留下的……

与他同期的人，还有厄比达尔艾布拉二等武官。

是从平民出身，因为建立了赫赫战功而被授予骑士爵位的人，他们一起成为了骑士团的左膀右臂。

话说回来……

今年四月，护送阿尔缇娜皇女从帝都返回要塞的正是厄比达尔艾布拉。

结果，自从那以后，他就不断受到重用了呢。

不论是护送皇女殿下去卢恩市的时候，还是护送军师雷吉斯到海港的时候，都是他负责的。

迄今为止护卫皇女的任务都一直是巴鲁库斯要塞守备部队的队长艾利可的。

自从艾利可负伤之后，护卫的任务似乎就落到了厄比达尔艾布拉的身上。

另一方面柯琉佳，在部队的战绩中却没有取得特别的成绩，现在做着护卫工作队这样普通的工作。

【唉，真是相当大的落差啊。好想做一件扬名立万的大事啊……】

只可惜这样的机会从来没有过。

六月三日，傍晚——

柯琉佳率领一百骑士，往东而行。虽然如此，却并不是获得先锋这样光荣的任务。

前进到距离帝国第四军本阵以东20Li（八十八公里）的地方。在追逐海布里塔尼亚补给部队之前先来到这里。

任务是，护卫工作队。

工作队一共有二百人左右。

虽然知道比敌军先一步来到这里，却不知为何要做夜营的准备。

军师雷吉斯的指示……意义不明。

并不是准备陷阱。

这里并不是特殊的地方，环顾四周，连高一点的山丘都没有。

差不多到太阳下山的时候了。向西倾斜的太阳变成了橘红色，站立的将士们在湿润的草地上留下了一个个长长的人影。

【哈……】

在叹气的时候，工作队的队长，菲尔迪南.修多特加尔特来到了旁边。

格鲁马尼亚联邦出身的他，在攻略巴鲁库斯要塞而进行的测量和挖掘地道的任务中表现得相当出彩，获得了很高的评价。

是一个挂着小胡子，一脸和蔼可亲的矮小的男人。

【柯琉佳阁下，我们这边的工作已经完成了！】

【哦？比预想的还要快呢】

【依照军师的指示，只要搭建到一半的程度就好了】

【那个军师到底在想什么呢！】

柯琉佳大声说道，菲尔迪南也只能苦笑应对。

工作队开始回收道具，也有反过来散落道具的。

【丢下来的东西，是比较老的工具。如果收拾的太整齐了，就不像伪装的样子了】

【这也是军师的指示吗？】

【他是一个追求细节的人呢】

【嗯……总之，携带比较重的物品的部队先出发吧，之后的再用马匹和马车运送就好了。】

菲尔迪南点了点头，带领工作队准备起步——

这时候，西侧的哨兵飞奔了过来。

【有敌军！敌军来了！】

【有多少？！】

【只有三十人左右！似乎是斥候！】

斥候指的是比本队先行的，负责调查前方是否有圈套和埋伏的部队。

一般来说，没有这么多人，而且见到敌人之后，就会立马掉头回本阵报告去了。

这是为了保证即使遭受奇袭也不会全军覆没，有时，也会抓住发现了自己的平民。

让被抓住的平民搬运物资，或者掠夺他们的财产，这在战场是理所当然的。

工作队队长菲尔迪南，脸色发青。

【有敌人！柯琉佳阁下，我们快逃吧！】

【慢着！如果这么简单就逃跑了的话，我们所做的计划不就暴露了吗，军师也应该考虑到了这个状况】

【是，是呢。我们没有注意到敌军，然后在这里搭起了夜营，就是这样……】

【我会好好保护你们的，放心吧】

【我明白了……敌方是那个佣兵王基尔伯特吧，是一个冷酷无情的人哪】

柯琉佳眯起了眼睛，看向西方。

【啊啊……说的是啊，佣兵王来了呢】

使用三叉枪的好手，据说从来没输过。而且并不只是武艺高强，同时也是一个优秀的指挥官，纵横沙场未尝败绩。

——如果，我战胜了他呢？

海布里塔尼亚的补给部队，关系到整个战争的胜败。

然后，指挥这个补给部队的，便是佣兵王基尔伯特。

左右帝国未来命运的男人，这么说毫不为过。

如果他被我柯琉佳杀死了的话，那我就会是引领整个战争胜利的男人，首位功臣不再是梦想。

就像五年前杰罗姆卿被冠以《艾路修泰茵的英雄》的称号一样，我也会被别人称赞为《西莱福莲丘的英雄》，骑士爵位自然不在话下，甚至成为男爵那样真正的贵族也犹未可知……

丘陵的西边出现了骑兵的身影。

是海布里塔尼亚王国军。

既然部队是斥候，那么之后的本队想必也不远了。

我方的部队比较多，留下他们这几个骑兵应该不成问题。

虽然敌方装备这新式的步枪。但是毕竟只有三十人而已，我们可是有一百骑兵、两百步兵——

虽然说是步兵，其实只是工兵，不过从外表上应该看不出来。

斥候折返了。

如果我以一骑单挑的话，想必佣兵王不会拒绝的。

柯琉佳犹如梦中。

就像半年前挑战英雄杰罗姆的皇女殿下一般——想象着自己和佣兵王堂堂正正的决斗，最后胜利的身姿。

【呵呵呵……】

【我们还不撤退吗，柯琉佳阁下？！】

菲尔迪南胆颤心惊的问到。

我，要结束这场战争——柯琉佳还是把这句话吞了回去。

【切……话说回来，军师还说过什么呢】

【诶？什么啊？】

【好像是……“不要贪恋战功。撤退也是战斗的一部分”这种意义不明的话。】

【的、的确是，不要在战场上建立功绩，这样的命令真是不可思议……为何会被称之为“魔法使”呢？】

【唔……】

也许那只是周围的人给军师雷吉斯起的绰号罢了。应该如此而已。

然而，普通人能够攻陷巴鲁库斯要塞，拯救溃败的第七军，同时还战胜不可一世的《女王的舰队》吗？

【军师他，一定考虑到了什么】

【考虑吗……】

话说回来，当初命令并不在射程内的大炮进行开火，不在射程内的弓兵们放箭……海战的时候也是，特地让己方的大型战列舰被对方击沉。

柯琉佳冒出了冷汗。

哨兵再次大喊

【敌军，本队到了！】

大概是接收到了斥候的情报，手持先进步枪的敌军朝这边赶了过来。

佣兵王基尔伯特恐怕就在其中。

柯琉佳拔出了剑。

下了命令。

【全员……撤退！赶紧的！】

骑士们立刻背朝敌军而逃，剩下的工作队有的慌忙爬上马车，有的骑到马背上，把做到一半的野营地丢在脑后，一溜烟的跑了。

——可恶啊！这样狼狈的逃跑也是有意义的吗？！

跟作战计划一样，柯琉佳的部队背向夕阳，朝东逃去，途中越过了两个山丘。

敌军是补给部队，半数的士兵都肩负着护卫物资的任务。并不会特意为了一些零散的敌人派出骑兵追击。

柯琉佳进行了一个大迂回路线后，回到了帝国第四军的本队。

那个时候，天已经完全黑了。

六月二日，刚过了正午——

莱福莲丘丘陵狭小的路上一台马车在徐徐前进。

锻冶师恩奇欧在马车的行李台上坐着。

马车是从锻冶师协会借来的由两匹马牵引的大型货运马车。车篷覆盖在上面。

协会最初知道马车是要前往战地的时候是不肯借的，但之后说明了此行是为了给玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚皇女运送宝剑之后态度马上就变了。

协会会长亲自出马，说道【如果不把这把剑送到，将会有损“卢恩的锻冶师”之名！】之后便把大马车借给了恩奇欧。

为了证明此言非虚，恩奇欧还把宝剑给会长看了一下……

不愧是会长，以前也是看过《帝身轰雷之四》的图画的，也对修复好的宝剑赞赏有加。

阿尔缇娜皇姬向皇帝陛下所借的宝剑《帝身轰雷之四》，在以前的和平年代曾经修改过，或许是为了典礼而作的修改？还是为了当时的皇帝好拿呢？

为了一些小事而作修改的结果，就是加上了这个会破坏平衡的饰物。

雷吉斯曾说“帝都的美术馆有宝剑修改之前的图画”，恩奇欧看过之后牢牢记住，终于把宝剑恢复原形了。

完美的杰作令自己也很骄傲啊。

新的《帝身轰雷之四》剑把非常粗，与把柄相对应的剑身也是非常的重。

恢复平衡了呢。

可是，能够得心应手的使用这把剑的人到底有多少个呢？

皇女的身子比较细小，拿着这把大剑的样子实在难以想象。

没有见过皇姬拿着这把剑战斗过的样子。

虽然按照所说的修改了这把宝剑，可以确信现在这把宝剑作为武器比起以前要优秀的多。

但是，也比以前更要求臂力了。

——嘛，详细的事情，不亲自看过是不明白的哪。

为此把锻造用的工具也装上了马车。

道具箱的旁边，是弟子利昂内尔。摇晃的马车也影响不了正在进行木雕的他。

【嗯？怎么了，师傅？】

【啊……本来我是想把你留下来，代替我的工作的啊】

【我是因为仰慕师傅的技术，才成为您的弟子的。这次是师傅一辈子最大的工作了吧？我也想看到最后啊】

【其他的弟子，知道要前往战场，都退缩了呢】

结果，跟着一起来的只有利昂内尔。

【大家接受了留守的职责也很好啊，多亏了他们，即使我不在也不会耽误客人们的委托】

【也是啊】

就算皇女殿下的事情多么重要，也不能因此怠慢了其他的客人。

只要弟子们尽心尽力的工作的话，就算自己不能及时赶回去也不会耽误委托的工作。

【为了他们，我们也得活着回去呢】

【嗯嗯】

坦然面对难以预知的危险。

有时会想着这位名为利昂内尔的男子是不是有比自己还要英勇的气魄呢，或者说，只是单纯的乐天派呢。

【话说回来，差不多该到一个城镇了哪】

【嗯。地图上的确写着，这里有一个小的城镇的说……】

为了遮风挡雨，车夫和车厢内垂着一个布帘。撩起布帘向外面看去……

等一下，这样跟马夫说道。

【城镇呢】

【嗯……】

【被摧毁了！】

【什么？！】

远离大道的城镇，本来以为没有事的……

为了防止野兽骚扰而做的护栏，现在已经支离破碎了。

在道路一端的尸体，背上留有弹痕。

恩奇欧呻吟了一声。

【……海布里塔尼亚，居然袭击了城镇】

【真是太过分了】

利昂内尔把手放在胸前平息愤怒。

【该怎么办呢？！】

马夫问到。【就这样悄悄的穿过这里吧】恩奇欧回应道。

如果侵略军袭击了城镇，目的应该是掠夺。

不论是人还是物，只要是有价值的东西都会被洗劫一空。

倒不如说，现在还有人的话，八成是敌兵。

一边警戒着一边前进。

利昂内尔指向前方。

【有谁在那里！】

【嗯？！】

恩奇欧思考了一下。

如果是敌兵的话，就应该马上逃走的。但或许有生还者也说不定。、

小眼睛的车夫，这时眼睛却睁的大大的。

【要逃吗？！】

【……不！我们去确认一下！】

马车缓缓前进。

恩奇欧和利昂内尔都探出了身子，瞪着刚才那个地方。

扎在木上的斗篷随风飘动，仅此而已。

【……喂？利昂内尔？】

【对，对不起，师傅……我看错了呢……】

【呼……别吓我啊】

轻轻的叹了一口气。

那之后——

马嘶叫了起来，突然停住了。

马车也急停了，恩奇欧险些从车上滚下来。

利昂内尔也一个踉跄，手中的木雕飞了出去。

【哇？！】

【虏虏！】

马夫为了安抚了马匹，发出嘘声。

恩奇欧把即将滚轮下来的大箱子支撑住，好不容易才推回原位。

【怎，怎么了？！】

【抱歉！好像有什么东西横穿过去了！】

——那是什么？

也许是动物吧。

【真是对不起了哪，好像惊吓到你们了】

瞬间接近的声音，又把恩奇欧他们吓了一跳。

车夫的旁边，站了一个人。

是一位披着茶色长袍的老人。

他的手上，拿着一个精致的木雕。

【这个掉下来了哦】

布满皱纹的脸笑了一下，皱纹更深了。

接过那个木雕，利昂内尔深深的低下了头。

【谢，谢谢……那个……您是这个小镇的生还者吗？】

【不是。老朽也是之前到这里的，正想找找是否有生还者呢】

老人摇了摇头。

双方沉默了。

似乎为了小镇逝者的默哀，大家默口无言。

之后，恩奇欧问到。

【为什么来这个小镇呢？】

【身上的食物不足了，想着能在这里买到点东西，却没想到是这幅光景】

【这真是灾难啊】

【正是。与其说是战争倒不如说是灾难啊】

恩奇欧握着手腕想了想。

【嗯……】

现今的食物已经很少了，之前只想着轻装尽快到达目的地，所以只带了为数不多的食物和水。

要是再分给老人的话就真的不够了。

而且，只是分给老人一些水和食物的话，对老人来说也是杯水车薪。

就算能够在这个废墟中凭借食物度过一天两天……

恩奇欧从东边的卢恩市而来，正好是与海布里塔尼亚军相反的行进路线。

许多城市遭受了掠夺，人们也都逃走了，剩下的只有一片废墟。

虽然还有一些比较安全的地方……

恩奇欧知道在这里以东至少两日的步程后就会到达一个有人的城镇。

【怎么了吗？】

【能够卖食物给我吗，多少钱？】

恩奇欧不善于撒谎。

思考良久之后，对老人苦笑着说出了现在的状况。

【你有这份心意就足够了呢，不必为此感到愧疚。既然你也来到了这个地方，一定有必须达成的目的吧？】

【嗯，是的】

【我并没有想束缚年轻人脚步的想法。即使，我在这片土地上逝去，也感到很满足了】

利昂内尔思索这似乎略有深意的话语。

马夫不安的表情问到。

【老板，如果食物不足的话，会很麻烦的】

【虽说如此，却也不能放置不管啊……】

恩奇欧终于想明白了。

他转向老人。

【对不起，我们现在必须前往战场。之后我们会与等待的士兵合流，一直前进到帝国的某个军队中】

【哦，军队啊】

【因为非常紧急，没有迂回到另外的城镇的时间了】

【不必在意】

老人摇了摇头，耸了耸肩。

恩奇欧也在想是否真的是没有办法了呢。

【那么，如果您肯跟我们一起去战场的话，我们可以载您。怎么样？】

老人睁圆了眼睛。

利昂内尔也吃惊的看向师傅。

马夫也以担心的表情低声说道。

【这样好么？水和食物可能会不够啊】

恩奇欧耸了耸肩。

【即使从这里往东走数日，那里的城镇也不一定有人。往北的话不翻过高山就看不到城镇，往南的话也没有距离近的城镇】

【更何况，就算给了老人一天两天份的食物和水，也于事无补啊】

【虽然是这样……】

【既然无法抛弃他不管，那么带他到战地去反而更好。如果我们省吃俭用的话，应该还是能够撑得住的】

马夫同意了，点了点头。

就算万一不够食物，恩奇欧想着把自己的那份分给老人就好了。一天不吃不喝也不至于会死。

老人询问道。

【你一定要到战地去吗】

【是的，因为有非常重要的事】

【嗯嗯……的确如此，与其留在这里倒不如跟着你们去战场更好】

【如果好运的话，就能够与帝国军成功汇合。到那个时候不论是水还是食物都没有问题了】

老人深深的点了点头。

【好！】

【啊？】

【真是一个男子汉呢！老朽很喜欢！】

【那个，谢了】

【老朽是从帝都而来的老头子，请带上我一起走吧】

【我是卢恩市的锻冶师，这位是我的弟子】

【你好，我是利昂内尔。不论是裁缝道具还是铠甲，如果有需要请到我们的店来！】

听着弟子所说的毫无紧张感的言辞，老人笑出声来。

恩奇欧指了指平台。

【利昂内尔，让一下位置】

【好的。那么，把这边的箱子叠在一起……披风绑起来会更好呢，稍等一下。】

不好意思了——老人这么说道，坐上了平台。

不经意的，恩奇欧注意到系在茶色长袍左边的东西。

【……您拿着剑吗？】

【当然了。不佩戴武器的旅途很危险哪，这是以防万一呢。】

【嘛，我只是职业病而已。】

【很遗憾的，这个并不是什么贵重的东西，只是便宜货啦】

老人撩起了披风，让大家看看剑的造型。

跟他所说的一样，这只是普通的量产物品，随处可见的长剑。

空出场所的利昂内尔，示意老人坐在铺垫上。

【虽然坐久了屁股会痛呢】

【哪有哪有，与风餐露宿相比，这里简直如坐云端呢】

【如果一直无所事事，手会变迟钝的呢。可以的话，能让我帮您磨剑吗？】

【哦哦，那，倒是无所谓……】

老人似乎在意恩奇欧的回复，恩奇欧说道。

【可以的话，请交给他吧。他的手艺可不差。就算明年独立开店也不奇怪呢。】

【哪有哪有，我现在还在努力学习中呢。还要请师傅多多指教】

如此说着，利昂内尔把准备磨剑的工具拿了出来，做好了磨剑的准备。

老人倚靠在了木箱上，安心的吐了一口气。

【呼呼，感谢神的眷顾】

【在那个场合的相遇，简直是神明的恩赐啊……当然我可是衷心祈祷过了的哦】

车夫挥舞起马鞭，马车便再次开始出发了。

帝国历八五一年六月三日，夜——

满天繁星。

今天马上就要过去了。

接受了补给之后，第四军的野营设备应有尽有。

司令官和上级士官的住所是大大的帐篷，士兵虽然是简易的帐篷也足够遮风挡雨了。

部队中央的大型帐篷里，是阿尔缇娜和女仆克拉丽丝用的简易的小床。

在旁边的帐篷中，是晋升为上级士官的雷吉斯寝室……

雷吉斯在解开了马的缰绳的马车中坐着。

洁白又魅力的箱马车，有着甚至可以接待六个人一般的宽敞客室。

窗户也是用高级的玻璃做成的，车轴则使用板簧固定住。

这是这个时代最上等的马车，不是边境连队的预算能够买得起的。是由南部的新兴贵族，爱莲阿诺露，以送给雷吉斯个人的名义赠送的。

作为移动司令室而设计的车内，有一个可折叠的小桌子，雷吉斯把许多资料放在上面。

墙壁上的挂灯，煤油的烛火在摇曳着。

咚咚。

响起了敲门声。

【嗯？】

雷吉斯从书中抬起头，向窗外望去。

只有星光照射的丘陵地带，漆黑一片。从窗户看到的，只有在烛灯下自己反射的镜像，外面的情况完全看不到。

不管怎么说，危险的家伙是不会敲门的。

雷吉斯扭转了内侧的把手，打开了车门。

挂灯照亮了来人。

摇晃的橘黄色灯光，与火焰般的红发交相辉映。就算只是昏暗的烛光，也难以掩盖白玉般的肌肤和红宝石眼眸那令人窒息的美丽。

【……啊】

【有空吗，雷吉斯？】

前来拜访的是，是阿尔缇娜。

虽然嘴唇露着笑意，却掩饰不了声音中的紧张感。是有什么要商量的事情吗？

【嗯，嗯……】

雷吉斯把散落到座位上的书籍整理好。

自己却不可思议的心跳加速。

虽然已是午夜时分，但在作战前夜，司令官前来拜访军师并非值得大惊小怪的事。

但是，在黑夜中她遗世而独立的身姿，拥有着与白日截然不同的魅力。散发着仿佛在童话中出现的精灵的芳香。雷吉斯不由得认为自己在做梦。

阿尔缇娜上了马车。

在雷吉斯的对面坐了下来。

【辛苦了，还没有准备睡么？】

【……今晚要熬夜呢】

【明天的准备还没完成吗？】

【并非如此，主要的任务都交待给杰罗姆卿了。现在已经开始实施作战计划了。根据返回来的工作队和侦查的情报，敌军已经进入到我们预期的场所安营扎寨了】

【能赢吗？】

【……按照目前的状况，如果不能击败补给部队，我们反而要怀疑他们有魔法使的帮助呢】

【相当的有自信呢】

【不是，只是我……】

【好好，又是“我只是正好知道而已”吧】

阿尔缇娜笑着说，雷吉斯挠了挠头发。

她从桌上的资料中拿了一份出来看。

这是这一带的地图，描绘着从西方的西恩努不鲁市，一直到莱福莲丘丘陵。

【……怎么了吗】

【呐，稍微有点不明白的事呢……可能我有点笨哦，所以觉得难以理解吧】

【是什么呢？】

【我在想雷吉斯是不是在早就预料到了海布里塔尼亚的补给队会逃出西恩努布鲁市了呢？】

阿尔缇娜少见的谨慎挑取着措辞。

雷吉斯没有回话。

【……】

【当时杰罗姆卿的部队就在离西恩努布鲁市不远的地方吧？为何会下达不要攻击出逃的敌军部队呢？】

【……是哪】

【譬如说，如果当时拦截住了城市的出口，让补给部队无法出逃。我们再让战列舰从港口向城市开炮，就算是英勇无敌的佣兵王，也只能束手就擒吧？嘛……我能想到的方法雷吉斯肯定也想到了的，我只是想听听你为什么不这么做的理由。】

并非是怀疑的态度。

阿尔缇娜只是像好奇的学生一样向老师发问罢了。

太过于信任部下真是很危险的事呢……

现在，雷吉斯本来应该对这份信任感到高兴的。

【嗯……这并不是应该说的很明白的事情……】

【没有问题的哦。现在马车周围没有一个人，也不会有人会过来这边。出卿之口，入妾之耳】

说起来，阿尔缇娜的耳朵比狗还灵敏，视力也能与猫比肩。

【……我明白了，那么，我就把我的想法说了……这并不是什么令人高兴的理由哦，如果让不应该听到的人听到了，说不定会引起内乱。就算是多么信任的人，你也不要对他说呢】

【嗯嗯】

阿尔缇娜乖顺的点了点头。

雷吉斯压低了声音说道。

【……明确的说的话，就是对第二军的不信任。】

【诶？实力方面吗？】

【……不，并不是那方面的】

雷吉斯欲言又止，但想既然话都已经说到这个份上了，也只有说明白了。

【第二军没有与布里塔尼亚军勾结，谁能确定呢？】

啊——阿尔缇娜张大了嘴巴。

【……杰罗姆卿和边境连队都是训练有素的部队。即使在与帝国第二军汇合的时候也没有粗心大意。就算对方与敌人有暗通，也不会造成大的损害，毕竟保护阿尔缇娜是首要的任务啊……所以我把这个任务交给了他们。】

【嗯】

【但是，在和海布里塔尼亚战斗的时候，事情就没这么简单了。如果他们途中倒戈，我们就会遭受巨大的损伤了。】

【原来是这么想的啊】

【……虽然我们是一个国家的部队，但他们不一定就是完全站在我们这边的】

【那么，这些话为什么不事先告诉我呢】

【你是一个很正直的人，如果告诉你要警戒对方，你的态度就会完全变了吧。更何况，对于帝国第二军来说，在自己不知道的情况下就被编入了第四军而且又有了新的司令官，他们不可能完全没有抵触情绪吧】

【也是啊，巴加曼总是一副严肃的神情呢】

【……他可能是在想，司令官会不会背叛我们呢……譬如像弃子一样作诱饵什么的】

【才不会这么做呢！】

【……那我们假设一个很坏的情况下，第四军不得不做出牺牲一半士兵的抉择，那我会选择活着的是自边境连队时代就跟随我们的老兵……如果不这么做的话，恐怕士兵们也会有异议吧】

【唔唔……这个……我也能够理解】

这是因为巴伊路修密特边境连队也是帝国第四军的一部分啊……

事实上，第四军也是吸收了第二军后组成的。不管怎么说，司令官阿尔缇娜之前率领的老队伍理所当然的成为了第四军的核心部队。

如果不提高老兵的待遇而对所有士兵一视同仁的话，他们就会产生不公平的感觉。

对于人类来说，不公平感是一种烈药。

尤其在生死关头，更是如此。

因为嫉妒和求生的念头交错而不安，会演变成义愤填涌的状态，那个时候就会成为暴乱的导火索了。

【……在新的军队加入的时候，我最留意的，是老兵们是否产生了不公平感。然而，如果待遇区分的过于明显，又会消弱新兵和军队的团结力。在解决这个待遇的平衡点之前，我才希望阿尔缇娜不要怀有过于警惕的想法……】

【雷吉斯说的很对。如果一开始有了对手可能会背叛的想法，说不定我就会露出很不自然的态度了】

【诶……】

稍微有点意外的感觉，雷吉斯感叹了一声。

阿尔缇娜注意到了，问到。

【怎么了？】

【没有，你也成长了不少呢，我这么觉得】

【是，是吗？那个地方？哪个方面？】

阿尔缇娜双颊绯红，用手拨了拨头发，悄悄的把手放在胸脯上。

雷吉斯咬了咬牙，认真的说道。

【……如果是以前的你的话，肯定会“警戒什么的我会好好隐藏住的！”这样生气的说出来呢】

【唔……】

【如果是现在的阿尔缇娜的话，就算不用和杰罗姆卿决斗，通过好好的交谈就能够改善主从关系了呢】

以前，阿尔缇娜为了成为实质上的巴伊路修密特边境连队的司令官而和掌握实权的前司令官杰罗姆发起了决斗。

虽说也胜利了，但是现在的话……

如果擅长交涉和社交的话，不就有其他解决的办法了吗。

阿尔缇娜嘟起了嘴。

【才，才没有那种事啊，那个决斗是必须的！我一开始就很有自知之明，才不像那些只喜欢逞强的小孩子一样！】

【真的吗？如果那个决斗，杰罗姆卿乘上爱马手持长枪，你又怎么应对呢？】

【诶？那个……我早就考虑到了他不是会这样做的性格的！】

【嗯嗯……这里你没有说“即使这样我也能赢！”，果然还是成长了呢】

【你你……】

好象说的有点过了，阿尔缇娜泛起了泪花。

雷吉斯只好苦笑着。

【……这样不是很好吗……你才十五岁哦，如果不成长的话反而无法成为合格的皇帝呢】

【我不合格吗？我不行吗？】

【现在来说的话嘛……不过人是会成长的哦。要成为合格的皇帝，你还有很多东西要学习呢】

【嗯】

【……很遗憾的，要成长为一个统治者，学会怀疑别人是必须的。】

【没问题的。如果因为怀疑别人而产生了厌恶感，那个时候，我就在窗边读诗转换心情好了。】

【也是呢】

她出生于皇族。本来应该享受平稳的生活的。然而她却舍弃了荣华富贵，为了实现自己的志向而投身于战场。无所谓的心机，对于她来说反而是阻碍呢。

阿尔缇娜把话题拉了回来。

【不让杰罗姆拦截从西恩努不鲁出逃的海布里塔尼亚军队，是出于对帝国第二军的不信任，是这样吧？】

【……嗯，还有，对于能否取胜也没有十足的把握】

【对方大约有一万五千军队吧？】

【帝国第七军虽说都是步兵，然而也是两万人以上，却在只有一万人的敌军面前毫无还手之力。】

【是啊。我的军队也只有一万六千人，而且其中负伤的人还不少】

【就士兵的精锐程度来说，也是第七军更强。正是这些考虑，才认为对于杰罗姆卿来说拦截补给部队实在太难了。而且就算胜利了也不一定是好事。】

【那又是，怎么回事？】

【……我们在这场战争结束后就要与莱托内尤皇子争夺皇位了吧。如果作为后盾的我们的军队遭受了太大的损失那可不行。】

阿尔缇娜蹙起了眉头。

【比起这个，不是应该优先考虑如何守护帝国吗？】

【……“没有看到到千年以后发展的人没有资格谈论国事”，威罗勒基先生曾在自己所著的“缇波里的城墙”历史书中写到。他认为，如果不把千年以后的问题放到现在来考虑，作为国家的领导者是不合格的。】

【可是，如果现在国家灭亡了，大家不就都没有未来了吗】

【……就算如此，也不得不以平等的眼光看待两边。放弃“首先考虑现在”的想法是当代人的特权。如果国家的领导人怠慢了这个特权，国家也许将会在千年以后灭亡。而灭亡的时候，一定还会有很多人活着的，国家也应该担当的起对这些未来的人民的责任。】

【唔……千年之后吗？】

【嘛，如果用这个来比喻的话，也有人会认为“这个问题到了千年之后也就不再会是问题了吧”。当然，也可以把时间推广到明天，明年，十年后，百年之后呢】

【如果，到了必须选择今天还是将来这样的情况呢？】

【……如果出现了必须舍弃掉一个的情况的话就无法选择了。就拿刚才的那本书“缇波里的城墙”写到的一个短文来说，“今天喝毒药呢，还是明天喝呢”这样的问题。如果没有魄力做出选择的话，就无法成为适格的国家领导者。】

【这样吗？】

【……一般来说，大都会选择“明天喝毒药”吧。因为他们还怀有明天也许会出现其他的选择这样的期待呢。】

【这样的思考很正常吧】

【然而把希望寄托于奇迹身上的人，就跟赌徒或是心怀春梦的少女一样，是肩负不起引导人民的重任的。在现实中奇迹不会出现，白马王子也不会来，有的只会是国家的灭亡】

【统治者期待奇迹是不对的啊】

阿尔缇娜点了点头。

雷吉斯问到。

【……那么，你会怎么选择呢？】

那本书中，也写了其他的东西。

如果有人做出了第三个回答“今天和明天都不喝毒药”，那其实这个人是最不适合当统治者的。那样的人不切实际，不正视困难，只是连解决的办法都不去思考的愚者罢了。

这个看似杂谈的会话，其实雷吉斯隐藏着自己的想法。

阿尔缇娜不假思索的回答到。

【那当然是把问出喝不喝毒药的家伙砍倒啊！】

昂首挺胸的样子。

雷吉斯呆住了，下一个瞬间便笑了出来。

【哈哈哈……原来如此。真不愧是阿尔缇娜的回答呢】

【怎，怎么了啊？很奇怪吗？】

【……没有，嘛，比起来说奇怪……倒不如说是正确的回答呢】

她能够正视困难，并且努力思索应对的办法。这样的心态，着实令人喜欢。

虽然知识还是不足。

然而，解决的办法由雷吉斯提示就可以了。

从来未有过的信心满溢而出，毕竟从成为军师开始，就担负起了这样的责任了呢。

阿尔缇娜不满意的说。

【到底是哪里奇怪了啊？】

【……也许贝鲁加尼亚帝国的初代皇帝开疆扩土之时，也是这么考虑的呢。这个时代，就应该用这个时代的计策……正因为如此，今晚的作战，对于你来说真是再适合不过的了】

【就是呢！只要我们把海布里塔尼亚的补给部队打败就好了嘛！不论什么时候战斗都没有问题！就算对手是佣兵王也完全不惧！】

阿尔缇娜站起来，威风凛凛的说道。

雷吉斯看想了挂在马车上的时钟。

【作战顺利的话，将在四个小时之后发起突击。在此之前，先补充一下睡眠吧。】

【那你呢？】

【我不得不考虑这个战斗结束之后的一些事情。不用担心，明天早上我就会睡的】

【你已经确定会胜利了吗？】

雷吉斯含笑不语。

阿尔缇娜眨着宝石般的大眼睛，笑着跳下了马车。

【那之后再见了，雷吉斯！】

【好。现在还在战争中，小心点哦】

【我知道了呀！】

曼妙的身子转身离去，越过窗户望去，身影渐渐消失在黑夜之中。




第二章 西莱福莲丘会战
【啊，在这里呢】

诶呦，芙兰切丝抓住树枝，攀登了上去。

裙子翻了起来，大腿露出来了。

洁白的肌肤在夕阳的照射下染上了一层红色。

【我回来了，老哥！】

【……】

基尔伯特虽然看到了妹妹，却没有回话。他倚在一根较粗的树干上，看向远方。

芙兰切丝来到了旁边，摇了摇树枝。

【唔喵！】

【……真是烦人的家伙呢】

【有什么不好有什么不好嘛！可爱的妹妹回来了哦，至少高兴一下嘛】

【……这里有，可爱的妹妹吗？】

【我就是！我就是哦！是哥哥可爱的妹妹哦！】

【真烦啊】

嫌弃似地说出了这句话，芙兰切丝仿佛没听到一样，欢乐的哼着歌。

她朝基尔伯特远眺的地方看了过去。

用手遮挡了一下仍然炫目的夕阳。

【嗯~~~~~你在看什么呢，老哥】

【并没有什么……只是觉得，那个地方好像有种不好的感觉】

【啊咧？西方？欧吉斯特和第二皇子战斗的地方不是东边吗？】

【我们伙伴中也有危险的家伙，但和那种感觉不同】

【西方，是帝国第二军的位置吧？】

【现在……不是了】

基尔伯特隐藏心中的不安，瞄向了芙兰切丝。

【咿呀讨厌呢，连骑士都害怕的目光，真下流~~~~】

【闭嘴大白痴。上次你放箭击伤的第四皇女来了。帝国第四军整合了第二军，总兵数达到了一万六千人……那个《黑骑士》也在里面】

芙兰切丝鼓起了脸颊。

【诶……真的吗？那家伙不是在东北驻守的部队吗？怎么跑到西方来了】

【还不只呢，他们还把《女王的舰队》击败了】

【那算什么啊？！跟我可没有关系哦！】

【根据情报，似乎是那个名为雷吉斯.杜.欧里克的军师成为了代理的提督。传闻中攻略了巴鲁库斯要塞的男人，欧斯瓦鲁多所忌惮的人物。所以才要拜托我来阻止他吧】

芙兰切丝视线游移开来。

之前她接下了与瓦登大公国一起攻击巴鲁库斯要塞，旨在拖住第四皇女部队的任务。

然而，拖延的时间却连一天晚上都没有达到。

【诶……那个……】

【因为你的失败，莱福莲丘会战中追击帝国第七军的行动受阻，海上的运输船队又被击溃，让整个战争变得更加艰难了。因为海布里塔尼亚军队进军太快，弹药补充已经跟不上了……目前只剩下我们这个补给部队了。如果攻不下帝都凡尔瑟，这场战争就是我们输了】

芙兰切丝一副很惧怕的神情，冒出了冷汗。

基尔伯特叹了一口气。

【呼……要是知道是这么一个危险的家伙的话，我就应该亲自出马攻击巴鲁库斯要塞了。看来耶西卡的情报也不那么准啊】

【要是这么说的话，姐姐不是太可怜了吗】

【这个世界，只有胜者才能生存。跟努力和立场都没有关系。不想死的话，就拿出成绩来。下次再失败的话，就算你是我妹妹，我也要丢下你了啊】

【唔……没问题！下次绝对会胜利的！】

【真希望如此呢】

基尔伯特再次望向西方。

芙兰切丝擦了擦冷汗，松了口气。

从大树的下面传来呼喊声。

【哥哥~~~姐姐~~~晚饭时间到了哦——！】

尖锐的女声。

她朝着树上招手，是个只有十岁的小孩子而已。是第三个妹妹，名字是玛露迪娜。

从高大的树上往下看，感觉相当渺小呢……

其实是因为她还小。身高只到基尔伯特的腰间而已。

芙兰切丝用手拍了拍脸。

【呐~~很好吧，我们的玛露迪娜！】

【……这是因为她实力还不够呢……所以才让她做炊事的工作。然而，为了尽快的积累战场经验而让她来战场并不算操之过急。】

【那个啊——老哥？我说的是玛露迪娜很可爱的这件事！】

【无聊的事情我是不会关注的】

【这是很重要的事情吧？！】

基尔伯特伸直了腰，从树枝上跳了下去。

疾风灌耳。

反冲力使得芙兰切丝差点掉下去。

【呀！等等我啊老哥！】

就算她的身体像猫一样轻的，也做不到一下子从高高的树上跳下去。而是手脚并用，也相当快的从树上滑落下来了。

玛露迪娜一下子抱住了从树上下来跳下来的基尔伯特。

【哥哥！晚饭！】

【哦……】

玛露迪娜像爬树一样挂在了基尔伯特的身上。

并不是值得在意的事，就这么挂着她向野营地走去。

率领的海布里塔尼亚王国军的补给部队，大约有一万人。之中有五千人是担任护卫的正规军。

其他的则由约三百人的《悬挂之狐》的精英带领。

佣兵团的成员，一下子聚集到了一起。

【团长，请来这边坐！】【啊，团长来这边！】【等下，这回是我们先吧？！】【喂别挤啊，老子弄死你信不信？！】【呵呵，试试看啊？！】

一直都是这样气氛的《悬挂之狐》佣兵团，毕竟是由鲁莽的人员组成的。

基尔伯特叹息了一声。

【真烦人……果然还是把这个佣兵团解散算了】

一瞬间，世界清静了。

不过也只有一瞬。

哈哈哈哈哈！大家爆笑了出来。

【团长！过来我们这边吧！我们这有最美味的烤肉哦！是鹿肉哦！刚才才捕到的鹿！】

【听着啊，这是我的故事呢……】

往常来说，因为单独做灶太麻烦了，于是都做起了巨大的篝火。因为火力太弱，难以做成美味的料理。

不过，今天却占领了敌方的夜营地。

真是非常不错的灶台啊，上面还烤着肥硕的肉，旁边还有大锅汤，真是一顿丰盛的晚餐。

因为前几天的一件事，给士兵们带来了极大的心理压力。基尔伯特想着必须要放松一下大家的压力，趁此机会把补给物资中的酒拿了出来。

那件事就是——

这个部队的士兵们，见到了西恩努布鲁港港湾内的海战。

那个时候虽然认为海布利塔尼亚军队的胜利是无可动摇的，然而还是做好了一旦情况不对就带着补给物资撤离的准备。

在士兵们的注视下……布里塔尼亚军的战列舰在至今为止都没有见过的大爆炸中灰飞烟灭了。

其他的战列舰的士兵们相继失去了战意，举手投降了。

正是如此，给了基尔伯特的部下们巨大的精神冲击。

跟枪还是弓箭不一样的，人力无法抵抗的像火山喷发一样的大爆炸。

要去除这种恐怖的阴影，时间和酒是必须的。

那个时候——斥候见到了正在准备野营的敌方部队。对方似乎胆小如鼠，连交手都不敢就落荒而逃了。

没有不顺便使用这个野营地的理由。

喝了酒之后，无论是正规军的士兵，还是运送物资的人，都好好的放松了自己。

正因为有了这样的好运，佣兵们比之前要高兴了许多，具体来说，就是喊叫声大了三成左右吧。

不如说，太过兴奋了。

虽然觉得太嘈杂，基尔伯特还是找了个空位坐了下来。

玛露迪娜靠在在右边。

不久，装满肉的大碗就端上来了。

这个时候，芙兰切丝悄悄的走了过来。

【等下！老哥的旁边是我的位置的哦！】

挤了挤旁边的人，强行坐在了基尔伯特的左边。

基尔伯特叹了口气。

【真是缠人的家伙啊……你们体温太高了，离我远点】

芙兰切丝和玛露迪娜异口同声的说。

【才不要！】

结果，与坐在那里并没有关系。基尔伯特座位的旁边，拿着盛满食物的碗的佣兵们围成了一圈，无所顾忌的朝他搭话。

【听我说哦团长！故乡那里传来消息，我的孩子出生了啊！】

【……值得庆祝，干杯！】

佣兵们欢庆起来，觥筹交错。

【团长！我的母亲去世了！如果不拜托教会进行祷告的话还能上天国吗？】

【别在意那种事。如果下地狱了，不正好能和你相会了么，到时候随你喜欢怎么孝顺都好了。嘛，还是为天国而干杯吧！】

大家又兴奋起来干杯了。

【团长！我的老婆在家乡也生孩子了！】

【……喔，干杯！】

【不过说起来，我也两年没回故乡了呢】

【这样啊……长得不像你不更好吗，干杯！】

像自暴自弃一样的男人们干杯之声不绝于耳。

基尔伯特环顾四周。

【说起来，耶西卡呢？】

【又在做祈祷了吧？】

芙兰切丝往远离嘈杂地方的大型帐篷看了过去。

那里是，最大的妹妹耶西卡的帐篷。

她是，“魔法使”。

她能够以咒语赐予同伴力量，能够让愈合所有伤口，能通过占卜预知未来，能够呼风唤雨——至少在佣兵团中，这么被信赖着。

虽然她也把佣兵团的伙伴们当成家人一样看待，然而平素不喜喧哗，偶尔举行的聚餐时就不来参加了。

【真是令人没办法的家伙……】

逐渐沉没的夕阳给丘陵的西边染上了一层红绿色，天空仿佛在燃烧一样。往天空的漆黑的方向看，星辰已经到来。

帝国历八五一年六月三日，夜——

黑暗之中，响起哒哒的马蹄声。

傲立在草原上，卷起尘烟，穿着漆黑盔甲的骑士们，向敌阵前进着。

他们是贝鲁加尼亚帝国第四军的黑骑士团。

率领骑士团的是拿着宝枪《贵妇人之发》的杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特。

正如《黑骑士》称号所描述的那样，所有人都身着漆黑的铠甲，驾驭黑色的马匹。

连马也穿上了防止敌方弹箭袭扰的铠甲。

在这个时代，马是相当奢侈的贵重品。

特别是经过训练的军马，是许多士兵倾尽一生也无法得到的东西，它的价值就是这么高。

所以，在白刃战中，先攻击马匹的做法是很少的。

许多士兵不管战争的目的是什么，只要把对方的骑士打到了并夺取了马匹，那么就可以得到改变一生的财产奖励。

就算对手是多么强大的骑士，对于满脑子想着有可能入手宝藏的士兵来说，也是蝼蚁一般。

让军马穿上铠甲，是为了防止被对方的炮弹和流矢击中而做的准备。

海布里塔尼亚军队的新式步枪威力惊人，装备的效果到底有多少意义不得而知……

熟知本地地理，夜视很好的向导，挂着白布作为先行者。

举起了单手示意。

敌军的野营地很近了。

在星光的照耀下，随风摇曳的篝火清晰可见。

【哼……让你们见识见识我们的厉害！】

马蹄声响起，海布里塔尼亚军发现了敌人的冲锋。

从野营地中，相继传来了新式步枪开枪的声音。

还很远。

然而，也有几发能够击中，运气不好的家伙从马上滚落了下来。

虽然骑兵的速度比步兵要压倒性的快，然而演变成一方倒的火力压制也无可奈何。对方的步枪性能就是这么优异。

在接近到足够的距离后，杰罗姆发出号令。

【开火！】

代替冲锋号发出消息的是，旁边的柯琉佳在马上装填好了步枪开火的枪声。

贝鲁加尼亚帝国的步枪是前装式的，换子弹很花时间。射击完一发之后，就立刻放进马匹上挂着的篮子里，再取出另外的步枪进行射击。

帝国第二军本身步枪就很多，得到了这些步枪后，才能够实行这样的战术。

在之前的莱福莲丘会战中损失了一百骑兵。

但是，即使是坐在摇晃的马背上，在每个骑兵配备四把步枪的前提下，也是能取得些许战果的。

不只是子弹，火箭也飞了过来。

就算如此，军马也是不会怕的……

啪！周围突然亮了起来。

火焰在地面蔓延开来。

杰罗姆咂了咂舌。

【居然泼了油吗！】

恐怕这是佣兵王基尔伯特的指示吧。

海布里塔尼亚的军队，并没有太多战争的经验。而这种为了防备夜袭事先在营地周围洒下油之后用火矢引燃这种阴损的手段，只有身经百战的人才能做得出来。

油的分量并不多，只能够照亮周围而已……然而，这才是麻烦所在。

柯琉佳喊了出来。

【将军！我们的位置暴露了！】

夜袭的意义已经没有了。

杰罗姆再次下令。

【好了！撤退！】

接受了命令后，这次是厄比达尔艾布拉和其直属部下吹起喇叭发信号。

骑兵们即刻停止了冲锋，但并没有迅速的掉头。先是先头部队朝右方转向，左侧持盾的士兵则面向敌人，之后再进行撤退。

为了这个时刻，其实之前已经节省了马匹的体力。

像风一样快速的和敌方部队拉开了距离。

海布里塔尼亚的枪声已经远去了。

杰罗姆拉住缰绳，马的速度放缓了。此时厄比达尔艾布拉靠了过来。

【出现了几名负伤者】

现在杰罗姆的身份是帝国第四军黑色骑兵团的团长。然而因为日积月累的习惯称呼他为“将军”的部下也不少。

杰罗姆下了指示。

【不要勉强，慢慢的走也没关系。没有负伤的人快速回归本阵，准备下一次的出击】

【明白了！】目之所及的前方——

夜幕笼罩下的丘陵中，出现了一个白色的影子。

是马车！

【虏！】

杰罗姆发出信号，让后方注意不要相互撞到。在马的嘶叫声中，厄比达尔艾布拉用喇叭传递了减速的命令。

速度降下来了的黑色骑兵团，陆陆续续的经过了货运马车。

马车在运送许多装满水的木桶。

是工作队。

在黑暗中隐约看到他们在敬礼。

不管对方有没有看见，杰罗姆也回了一个军礼。

【……那样的方法，真的有效吗？】

厄比达尔艾布拉低语到。

【谁知道呢。然而，没有任何计策的就去突袭，即使是骑兵也要做出会受到相当损害的觉悟。即使是夜晚又距离很远，还是有一些人被击中了啊……】

在莱福莲丘会战的时候，虽然发起了背后的突袭也仍然损失了一百骑兵。在海布里塔尼亚军队的新式步枪面前，正面突击的危险不言自明。

杰罗姆又加快了马的速度。

【从今以后，战争的方式看来要改变了啊】

【是这样的啊】

厄比达尔艾布拉以颤抖的声音回答。

在新式的步枪登场之前，战场上驰骋的骑士，几乎是无敌的存在。

包裹着不论是刀枪还是弓箭都无法穿透的铠甲，不论是谁也无法追上的速度，只要在马上就能用长枪屠戮对手。

不管步兵一方取得了多么优秀的战果，只要投入骑兵就能扭转战局这样的情况并不罕见。

然而现在，没有高价的军马也没有铠甲，甚至连训练都没多久的步兵，却可以凭借扣动扳机就将骑士打到了。

即使是在夜晚，在倾泻而来的子弹面前也难以靠近半步。只要少量的油和火矢，就简单的将黑暗的优势驱散了。

——真的能够，击败补给部队吗？

恐怕不仅是杰罗姆，许多的骑士都抱有这样的疑念吧。

虽说如此，作战也已经开始了。

现在，也只有倾尽全力了。

骑兵们大约走了三十分钟后，到达了本阵。

其实距离敌人的野营地，并没有很远的距离。

虽说是为了作战需要，却居然这么有魄力在这个地方布阵呢。

营地燃起了篝火，重装步兵在警戒四周的同时，把马放在中央休息，还做着给步枪上膛的准备工作。

木桶堆积了很多，空着的货运马车回来后，又马上把木桶装上去出发了。

杰罗姆的黑骑兵团回来后，赶了赶照顾马和给步枪上膛的士兵，争先恐后的看要在之后出征时自己使用的马和枪。

从装饰着很豪华的玻璃的白色马车上，下来了一个男子。

他慢慢的走了过来。他是策划本次作战的军师——雷吉斯。

【……辛苦了】

【哼，只不过是跑过去看一下对手罢了。马暂且不说，我可是一点都不累呢】

【那就好……距离早晨还有一些时间，我担心还能不能继续进行佯攻哪】

【做那种事情真的有意义吗？】

杰罗姆瞥了一眼那些堆积成山的木桶。

雷吉斯挠了挠头。

【虽然也有被天气左右的部分，很难说……但是如果现在的天气状况能一直持续到早上的话，应该是能成功的】

【如果真的能做到的话，就真不愧是魔法了】

【虽然你这么说……但其实只是自然科学而已哦】

【哼……说到魔法的话……听说佣兵王也有一个“魔法使”的部下啊】

【啊，这样的流言我也听说过呢。据说基尔伯特的妹妹耶西卡，拥有赐予神力，妙手回春，预知未来的能力呢】

【你怎么看？】

【世界之大，无奇不有，或许真的有那种人存在也说不定。真的像神话一样呢】

他仿佛很高兴一般的说出来。

杰罗姆伸出手，使劲的揉着雷吉斯黑绿相交的头发。

【让那些被魔法使赐予了力量的士兵和我们战斗吗？！你到底懂不懂啊？！】

【哇……】

【没有什么对策吗？！】

【呀，其实，没有必要去顾虑那个方面的事的】

【什么意思？】

杰罗姆放开了抓着雷吉斯头发的手。

雷吉斯感觉很困扰似的用手理了理头发，虽然并没有被弄得很乱，但是他仿佛很在意整洁这方面的事情。

【……啊啊，真是的……要是不好好整理头发和衣服的话，又会惹阿尔缇娜生气了】

【谁管你啊】

【啊……真是过分……】

【为啥公主殿下对你形象要求这么严格呢？】

【或许是因为如果军师形象太邋遢了，士兵们会产生不放心的想法吧】

【你要是明白那种事情的话，至少也应该知道要会用剑了啊？】

【哈哈哈……我拿起剑连洋葱都切不掉，要是传出去给士兵们知道了的话不就没意义了吗】

【亏你还好意思说呢！你自己也是个军人吧，至少给我参加早上的训练啊！】

【……说的也是呢……如果晚上有睡眠时间的话，我会考虑的】

雷吉斯之所以这么忙，当然是因为他是处于战争时期的军师的原因了。然而，也有因为杰罗姆之前解散了所有的文官这个因素。

人手不足啊。从第四军的规模来看，至少也要二百个文官才能符合需求。

说起来，最近女性文官增加了呢。叫做莉莉姆的，欧吉斯特的女仆，因为非常优秀，所以委托给了她不少工作。

【刚才，你说了不必考虑魔法使的事情，为什么？】

【……就算佣兵王的妹妹是真正的魔法使也看不穿我的计划。之前我们在与海布里塔尼亚军战斗的时候，那个佣兵王应该已经在西恩努布鲁市了】

【嗯，说的是】

【如果这样的话，那么那个魔法就是很有限的……举个例子来说，就像是在教会祈祷的效果而已。因为佣兵团是被教会否认之物，所以她其实只是用于安定士兵们精神的偶像罢了。】

佣兵们大都很贫穷，难以对教会进行捐赠。

如果生存不下去了的话，有的甚至会一边做佣兵，一边做强盗。

对于佣兵们来说，教会只是为国王和贵族，农夫和商人服务的。

佣兵王基尔伯特为了给有信仰的部下们予以精神上的慰藉，把自己的妹妹神化为魔法使，也不是不能理解的事。

【原来如此……的确，没有必要顾虑这方面的事了呢】

【……为了防止在意外发生的时候，能够及时去除士兵们心中的恐惧，这样的计策是必要的呢。毕竟疑神疑鬼的思想对于集体来说是很危险的。】

【哼！要是在战场上怯敌的士兵，我就把他的头拧下来带回祖国】

【不，不能这么做的！巴伊路修密特边境连队的士兵只有不到一千人了。如果这么说出去的话，会吓到新兵们的！】

【切，真无聊啊！】

杰罗姆陷入思考中——

在被称之为英雄之前的时候，是个子爵，自己麾下还只有五百骑兵和一千步兵。

在被左迁到北部边境之后，管理谢鲁克城寨，建立了巴伊路修密特边境连队，士兵也只有三千人。

那之后的三年，不论是士兵的战斗水平和预算，都没有大幅的增加。

就算是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚来到后也一样，她也没能做出大的改变。

一切，都是在这个眼前看似软弱的青年——雷吉斯来到之后开始的。

收服了森林中的蛮族，攻略了巴鲁库斯要塞作为了新据点，之后再用俘虏的赎金使士兵数增加到了六千人。

之后，经过与海布里塔尼亚王国的战争，跟总督莱托内尤皇子交涉之后，建成了第四军。

之后又吸收了第二军，终于变成了现在拥有一万六千士兵的军队规模。

虽然说还没有完全掌握，但是战力仍然是翻了数倍不是吗……

只有短短的半年，军队的战力就翻了五倍以上。

杰罗姆缓缓的说。

【嘛，魔法使的话，我们这边也有呢。这么跟士兵们说的话，他们也能平静下来了吧】

雷吉斯小心的说。

【……那个，真的……不是那样的】

【哼哼……只要为了胜利，能够利用的东西都利用上，仅此而已】

【……这个这个这个】

还在说着这个话题的时候，从黑暗中传来了接近的马蹄声。

是别的部队回来了。

那是以第二军的骑兵为核心再整合了其他佣兵而组成的骑士团。由巴加曼所率领的，以半月为纹章的，其名为弦月骑士团。

听起来，归来的脚步声很沉重。

篝火的光亮下，看出来相当多的士兵负伤了。

为了救治伤员，许多救护兵赶了过来，营地突然变得嘈杂了起来。

弦月骑士团和黑骑士团一样进行了夜袭，同样装备有四把步枪，在射击之后就应该撤退了。然而受损的情况却比黑骑士团严重得多。

杰罗姆哼了一下鼻子。

【哼，水货一个】

【夜战的话，虽然也曾料想到会出现这样的伤亡……果然，这战斗很困难啊】

【对方在野营地的周围泼洒了油。之后又用火矢引燃，照亮了周围使得我们的位置暴露了】

雷吉斯扼腕叹息。

【啊，原来如此……原来是这样啊，居然来了这么一手】

【落入圈套了呢】

【……是啊，虽然之前我们派出了侦查部队，然而对方也对撒油的行动进行了伪装。假装成丢垃圾的样子……从远方来看的话是分辨不出的】

【是预测到了会有夜袭吗】

【……敌人在夺取了野营地之后，就在那里布阵了，那里是一个被山丘包围视野不好又难以防守的地方。所以可能考虑到了是一个圈套。真因为考虑到了地方的警戒心，所以才让你们在射击完之后立刻撤退的。】

【不肯听取忠告的愚者多了。反正是想急于建立战功吧。第二军初战就败了正是因为这个原因啊】

贝鲁加尼亚帝国是一个强国。

为此，比起谨慎的武将更需求猛将。

而从此以后，这个风气也会改变了吧。虽然杰罗姆不想承认……

雷吉斯耸了耸肩。

【……没办法，之后我再跟巴加曼好好说说吧。差不多，也该到黑骑士团出击的时间了】

【那些泼洒的油怎么办？】

【啊，那你们就拿着火矢，在远一点的地方向地面射就可以了。那样就可以先一步把油点燃了。之后等待一会儿油燃尽后，再突击就可以了。】

【嗯……】

说出了仿佛理所当然的策略，这居然是在短短的时间内就想出来的吗？——杰罗姆内心感叹道。

不对，恐怕，这也正好是读过的书中的内容吧。

所以如果并非如此的话，嘴上可是不会说出褒奖的话的。他并非是这种性格的人。

【啊，还有……敌军也差不多察觉到了我们这种远距离骚扰的战术了呢。可能会计划在本阵附近设立伏兵吧。】

【那我们只要提高警惕性不就行了吗】

【说的也是呢，现在已经有侦察兵在观察了。如果对方埋设伏兵的话，应该会有消息传过来的】

一边说着，雷吉斯拿出了地图。

微微的倾向篝火，能够照亮手中的地图。

在预定的路线上，注明了标志。

【……这里的A地点和B地点都有侦察兵。他们挂着的灯笼还亮着，说明没有伏兵。如果灯灭了，那就是有伏兵了。】

【看来你都准备好了啊】

为了这个时刻，准备了的信号灯目的只是单方面的通讯而已。然而在夜战中亮起了灯光的话，无疑是很危险的。即使骑士团只是靠近而已，都要有赌上性命的觉悟。

杰罗姆折返回部队中。

迅速的跑着只为了尽可能快点将命令传达下去。

【出发了！厄比达尔艾布拉你们部队拿上火矢！柯琉佳部队拿上步枪！都给我快点！不要给敌军喘息的时间！】

黑骑士团成员们大声回答到。

【明白了！】基尔伯特在搬运木箱。

普通来书一个人无法搬动的木箱，他却能一口气搬动三个。

【呼……】

佣兵们慌慌张张的跑过来。

【团长？！只要说一声的话，我们会来帮……】

【有那种说话的时间早就把其他的都搬完了。在火药箱的周围放上食物和衣服。如果被流弹之类击中的话，就把这里的家伙炸上天了】

【是，是！】

佣兵团的士兵们，开始急急忙忙的搬运其他行李了。

抱着一把步枪的芙兰切丝走了过来。

【油都已经撒好了哦，老哥！】

【哦……不过敌人也都不是傻瓜，或许已经起不了什么作用了吧。】

【他们也知道从远距离的地方射火矢过来先把油引燃掉的。不过，这就是我们为什么要准备火炬了】

这个战法，之前也是用过，芙兰切丝已经习惯了。

这是基尔伯特和战友们从战场上学习到的。

战争是一位老师。

与油燃烧的亮度相比，火炬提供的亮度并不足以满足射击需要的的条件。

然而，只要火焰还没熄灭，敌方就很难进行突击。因此可以争取到不少时间。

【距离天明还有四个小时的时间，敌人的战术，应该是对我方进行消耗吧】

【不如我们现在就出发吧？】

【不行的。如果连夜赶路的话，白天又不能满足睡眠的话，会累倒的。之后的事情更不用多说了】

即使能够在清晨出发，但是完全没有休息是不可能的。

虽然已经预料到了夜袭，但是这种不间断的骚扰战术却是意料之外。

对方并不想进行枪击战。

贝鲁加尼亚帝国的骑兵很强。

或许，是在等待能够让骑兵全面突击的时机吧。

【跟想象中的一样，是个难缠的家伙啊】

【谁？】

【第四皇女……或者说，是那个军师吧】

【雷吉斯吗？好像我见过呢】

【怎样的家伙呢？】

【是个一推就到的，看起来弱不禁风的家伙】

【……那种家伙，真的是军人吗】

【谁知道呢？皇女倒是相当厉害的。嘛，不过还是我更厉害呢！巴鲁扎克公爵是大敌啊】

【听说现在的家主很弱啊？】

【的确是很强的，不过看起来居然不想杀人！真是搞不懂】

【原来如此……或许是跟我一样的家伙呢，讨厌杀人这方面的】

【诶？老哥？】

【什么，你以为我是个快乐的杀人魔吗？】

【没，没有那种事……】

芙兰切丝眼睛睁圆了。

基尔伯特把扛着的箱子叠起来放在火药箱的周围。

佣兵们和正规军一起协力搬运着食物和衣服。

完成后，只要不是被炮弹正中靶心，应该不会爆炸了吧。

额头出了不少的汗。

【呼……我对于杀人还是很讨厌的。但是比起自己死掉还不如杀了对面来得好。我可不是信佛的哪】

【嘛，也是呢】

基尔伯特环顾野营地的四周。

沙沙的声音，基尔伯特捕捉到了在黑暗中蠢动的身影。那是贝鲁加尼亚帝国的侦察兵吧。

基尔伯特嘴角上扬。

【……那么，开始杀戮吧】

【嗯！】

芙兰切丝很高兴的回答。

基尔伯特轻装回到了本阵。勤快的妹妹过来帮忙。

之后，将经常使用的三叉枪拿到了手中。

熟悉的手感，一直没有改变。

距离天明，还有四个小时的时间……

根据基尔伯特的命令，一千左右的士兵拿着步枪和火炬离开了野营地。与其说是埋伏，倒不如说是在邀约敌军。

完全不隐藏自己，不如说是很显眼的站着吸引敌方部队。

他们在野营地的西方布阵了。

在部队出发，除掉了贝鲁加尼亚帝国的侦察兵后——

基尔伯特带领自己大约二十名部下，也离开了野营地。

黑暗之中，黑骑士团再次朝着地方的野营地前进。

丘陵地带，杂草丛生，时不时视野会被挡住。

星光无法穿透树木的枝叶，似乎到处都有恶魔潜伏在阴影之中。

杰罗姆微微皱眉，回忆起脑中的地图。

——这里应该有信号的。

寻找着灯笼的亮光。

没有。

哪里都没有。

能看到远处野营地的灯火。

杰罗姆拉住缰绳，减缓马匹的速度。

之后后面的骑士们开始警戒四周。观察是否有伏兵的存在，这也是训练过的项目。

杰罗姆一个激灵。

【……滋】

不好的感觉。

脚下——

虽然什么都没看到，但是凭借直觉，杰罗姆牵引缰绳，改变了马的步伐。

之后马以漂亮的动作，仿佛体重消失了一般，高高的跃起。

马也看到了吗？还是说，它也有跟自己一样的直觉呢？

总之，成功避开了脚下的某个东西。

像杰罗姆一样，后续的马匹也一起跳了起来。

然而，也有反应慢的士兵。

后面的一匹马，没有来得及抬起前蹄。之后就朝前方摔了下去。看到了那个东西，想必谁到会知道了那是什么了吧。

是绊马索！

巨大的军马被绊倒了，把马上身穿重铠的骑士向前方甩去。

铁块碰撞的声音。

含糊不清的悲鸣。

之后，就算成功避开了绳子，却踩在了摔倒在地上的同伴而又摔倒的士兵有很多。

在作战之前应该已经调查过了地方没有设下圈套的。

还是说，在最初的夜袭后到现在的短短时间里，就做好了这些圈套吗？

——已经看穿了我方的行动了？

还是说，有间谍吗？

策划作战计划的人是雷吉斯，这个作战的内容在出发前才刚刚告诉杰罗姆。

知道的人，只有他和杰罗姆。

不对，在这里负责侦查伏兵的侦察兵也应该知道的。

如果灯笼的光消失了，就是伏兵存在的信号。

难道说……

【侦察兵被干掉了吗】

那么，能够布下这个圈套的对手，应该不会只满足绊倒几个骑兵而已。

杰罗姆在制止了后方的嘈杂后，寻找敌人的声音。

——左后方？！

许多脚步声传来。

转身一看，那些躲在树影底下拉着黑色绊马索的敌人飞奔了出来。

敌人为了奇袭，并没有骑马。然而却有着比猎犬还快的速度。

【有敌人！】

杰罗姆用左手拉住缰绳，转换了马的方向。右手提枪，面对左边，反应相当的快。

而且，敌方应该还有一段距离的……

一个敌人，以难以置信的速度欺身向前，刺出了三叉枪。

【哈哈——！你就是黑骑士吧！！】

【……兹！佣兵王吗？！】

三叉枪之锋险险逼近。

那把枪把杰罗姆的宝枪《贵妇人之发》打脱了。

右手去抓已经来不及了，之后快速向前一步，换成了左手持枪，总算防住了这一击。

黑暗之中，佣兵王露出笑容。

【厉害！这也能防得住！】

【像老鼠一样用卑鄙的手段突袭，不要叫佣兵王了，叫佣兵鼠好了！】

【那种东西我不知道！又不是我自己起的！】

敌人只有基尔伯特和他的十五个手下。

把赶来这边增援的骑士们阻挡住了的，恐怕是《悬挂之狐》佣兵团的人吧。

杰罗姆调转马头，向佣兵王冲过去。

【呼……一直都想和你决一胜负啊。让我试试你的实力是否真的有传闻中那么强悍吧！呀呀呀呀——】

临时换手，这时右手持枪刺出。

有《黑骑士》之名的杰罗姆，用出了马上连击的枪法。

不论是瓦登大公国年轻的骑士，还是白狼骑士团的团长，都顶不住这样的攻势。

然而，基尔伯特不但避开了突刺，还同时用枪进行了反击。

杰罗姆的眼睛睁圆了。

——居然还有余力进行反击吗？！

身子一扭避开了刺向胸口的长枪。

刺耳的摩擦声响起的同时，黑色的铠甲火花四溅。

然而，这可不是一方的被动挨打。

杰罗姆再次刺出了第二击。

漆黑长枪的锋芒，刺向了对手的喉咙——

基尔伯特左手一震，弹开了枪锋。

长枪从对手的肩膀划过，刺向长空。

居然避开了。

基尔伯特双眼放光。

【真不愧是黑骑士！居然能避开我的三叉突刺！这可从来没有过！】

【哼……能在我的长枪之下活着的你还是第一个。与其说是佣兵，倒不如说是杂技师啊】

【你的那份轻松还能持续到什么时候？下次就不是这么慢了！】

【来吧！】

基尔伯特刺出的三叉被杰罗姆的长枪架开，之后便顺势反击。

对手迅速的收回三叉，将这边的攻势化为无形。这回，又刺向了大腿。

——脚的话，就送给你了！

杰罗姆没有防御脚，而是刺向对方的脑袋。

在双方的枪都要刺到的时候——

基尔伯特先一步的跳开了。

唾沫横飞的笑着。

【哈哈哈哈！这家伙，是真的黑骑士啊！连犹豫都没有就下了以己之脚换对手头颅的决定啊！】

【哼……为了刺中你这个家伙，我承认刚才那种牺牲的程度是必要的】

【哈哈，我明白了……黑骑士哟，和你相杀真是愉快啊！可是，海布里塔尼亚开出的条件看来并不够呢】

佣兵是为了钱而战斗的。会随着对手的实力而增加价格。

杰罗姆整理了一下呼吸。

【值你这家伙性命的金额啊。就让我用你的棺材跟你的雇主交涉吧！】

【好吧……看来是退潮之时了】

基尔伯特举起单手示意，与其他骑士战斗的《悬挂之狐》的佣兵们开始撤退了。

之后，基尔伯特也转身撤退。

在离开一段距离之后，黑骑士团的一骑冲了出啦。

【想跑吗！】

是队长柯琉佳。

长枪刺出。

【喂！别追了！】

杰罗姆出声制止，然而柯琉佳却仿佛听不见一样。

【对将军出手，居然还能毫发无伤的撤退，传出去有损黑骑士团的英名！】

长枪先到，基尔伯特架住了这一枪。

不过，柯琉佳以稍微的距离为优势，熟练的回转攻击。

基尔伯特咬了咬牙。

【……没办法了哪……居然叫部下来助阵，黑骑士】

这句话是什么意思，看不出来。

那之后——

从树林里传出了枪声。

追逐敌人的柯琉佳，就这么当的一声，摔落马下。

黑骑士团的骑士们，不假思索也掏出了步枪进行反击。

无数的枪声响起。

然而，基尔伯特带领的《悬挂之狐》的佣兵们，已经在树林的掩护下撤退了。

杰罗姆翻身下马，快速赶到柯琉佳身旁。

【喂！】

将他翻过身来。

看向柯琉佳的眼睛，已经渐渐没了生气。

口吐鲜血。

【……唔……将军……】

覆盖全身的板甲上，有三颗弹孔。

恐怕，打中了内脏。

真的是准备万全的圈套——

将侦察兵抓住后逼问出了情报，拉起绊马索孤立先头部队，然后直接攻击指挥官。如果没有拿下，就让森林里的狙击兵在敌方停下的时候射击。

——这就是，佣兵王的奇袭。

如果，不是柯琉佳冲到前面来的话，被打中的，也许就是杰罗姆了。

杰罗姆咬着牙，将柯琉佳扛在肩上。

【别开玩笑了！要是在这个地方睡着，我就把你丢下不管了啊！柯琉佳，我命令你，别睡着！】

【……我……已经……什么都……看不见了……】

【振作一点！】

【……我……想成为……像将军一样的……】

这就是他最后的话语了。

杰罗姆站着不动。

【混蛋啊！】

虽然黑骑士团出现了牺牲者，然而还是顺利的完成了任务。

给予了敌方别动队巨大的伤害后，在到达野营地之前撤退了。跟预定的一样，敌人也只敢在营地内远距离的开枪罢了。

之后，回到了本阵——

现在，是凭吊战友之时。

用布包裹起并排的遗体，神官在为他们祷告。

雷吉斯背靠木箱，看着这幅情景。

谁也没有对作战进行抱怨。然而，自己仍在思考是否因为自己的指挥而牺牲了谁的性命呢。雷吉斯如同胃里沉下了一块铅一般的难受。

叹气了很多次。

小睡了一会儿的弦月骑士团，准备再次出发。

巴加曼和他的弟弟也就是贾斯坦并马而行。

已经跟他们说过了，之前因为太靠近敌阵而蒙受过大损伤的失误，应该不会再犯了。

因为已经没有其他可以替代的将领，也只有寄希望与他们能够改正了。

马匹的嘶叫声，甲胄的摩擦声，步枪的上膛声，士兵们的叹息声……

比弦月骑士团先行的是侦察兵，他们坐上马车出发了。

根据杰罗姆汇报的情况——恐怕，最初的侦察兵被敌方抓住了，从而导致了作战路线的泄露。

在黑夜的森林中隐藏的侦察兵，居然这么简单的就被发现了。

应该说真不愧是《悬挂之狐》佣兵团吗……

危险增加了。然而没有侦察兵就让部队出击是不可能的。补充侦察兵并再次分配任务是必要的。

雷吉斯感到了焦躁感。

比预想中出现了更大的伤亡……

不论是骑兵还是侦察兵，如此巨大的损伤都没有考虑到。

——虽然知道，书本上的知识和对策不能简单的搬到实战中去。

制定了一开始就知道会出现伤亡者的作战的人，不是别人正是雷吉斯。

雷吉斯感到了一股寒气。

目送候补的侦察兵出发，雷吉斯感觉到了自己老了十多岁。

本来瘦弱的身体，却仿佛灌铅了一般沉重。连一根手指都抬不起来，呼吸也困难的不行。

只有心脏跃动的异常快速，甚至能感受到脉搏的跳动。

虽然天气并不炎热但是汗却止不住的流下来，沾湿了睫毛，后背也是一片泥泞。

巨大的牺牲出现了……

究竟，这个作战计划，真的能够成功吗？

有孤注一掷的价值吗？

没有更为稳妥的，牺牲数较少的计划了吗？

我错了吗？

【没有精神呢！怎么了，雷吉斯？是肚子饿了吗？】

被突然搭话过来的声音下了一跳。

是身着轻装铠甲的阿尔缇娜，她把右手拿着的土豆递了过来。

【就因为在关键时刻不能睡觉也没办法，但至少要填饱肚子吧？要是饿晕了怎么办？】

【……啊……不是，我现在没有食欲】

【你要是倒下了，谁来指挥啊？】

还有阿尔缇娜和杰罗姆啊——如果这么说了的话，不久等于放弃自己的责任了吗，雷吉斯想到。

【说的是啊，那我就吃一点吧】

【嗯！】

阿尔缇娜绽开笑容。

雷吉斯接过了土豆。

【好热！好热！太热了吧！】

【那是当然了。刚刚烤好的土豆呢！趁热吃这样才更美味吧？】

雷吉斯左手和右手相互抛着土豆，想这样不烫着手让它冷下来。

【为，为什么你拿着这么热的土豆还能若然无事啊？】

【为什么你这么纤弱呢？普通来说，土豆这类的食物烤熟后，都是用手把它放到汤里去的吧？】

这里有灶台的啊，应该还有很多其他的料理方法的吧，为什么只是用火来烤食物呢。

【……我从小开始就算吃饭的时候也在看书，因为手上拿着书…………所以土豆之类的是放在碗里，一点点吃的】

用手抓食物的话会弄脏书的，所以都使用叉子吃饭。就算现在如果是一个人吃饭的话也是这么做的。

【那不就变冷了吗？】

【……烫到舌头和嘴唇才不好吧】

【明明吃着热乎乎的东西才是最美味的吧？！雷吉斯真是太奇怪了！】

阿尔缇娜很高兴的笑着。

雷吉斯只好苦笑以对。

——啊，笑出来了。

之前还感到心里很沉重苦闷的，现在却轻松了很多。

阿尔缇娜靠了过来，坐在了箱子上。

并排而坐。

肩膀仿佛动一下就会碰到的距离，被篝火映射的侧脸——雷吉斯有点紧张。

她比自己小四岁，只有十五岁而已，为何如此美丽。

雷吉斯移开了视线。

她是贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，是自己所效忠的司令官。不好好的分清楚身份和立场可不行。

【……阿尔缇娜，准备好了吗？虽然距离天明还有一些时间】

【大概因为太兴奋了所以睡不着吧】

【……毕竟是决战前夜呢】

【呐，雷吉斯，有什么担心的事吗？脸色很不好看哦】

【……那当然是担心战争方面的事了】

【不是这个意思啦……嗯，如果你不想说的话，我也就不问了】

阿尔缇娜也改变了一点呢——雷吉斯想到。

最初是一个正义感很强而且又善良的人。

然而现在，还感觉到了包容力。

性格虽说依然很直率，但也会思考很多东西了。真的是成长了不少呢。

不然的话，就算现在雷吉斯没有空，也会缠着他像小孩子一样说个不停呢。

啃了一口手中的土豆。

果然，还是很热。

一边咀嚼一边思考并整理在的思绪。

【……担心的事情……因为我的缘故，让许多人牺牲了……真是沉重啊】

【这也是没有办法的事，毕竟这是战争啊。大量的生命逝去了，不论是赢得的一方还是输掉的一方，许多没有任何罪孽的人就这么死了。不论是多么善良的人，不论多么的努力，也不论多么爱着别人的人，都杀起了人】

【啊，我也明白这些事的】

【正因为如此，为了消除战争，我才想要成为皇帝。成为皇帝后，要创造一个能和他国和睦共处的国家。】

【嗯】

【譬如海布里塔尼亚王国，如果我们跟它的关系能更好一点的话，也就不会有战争了吧】

【我这么想啊……贝鲁加尼亚帝国一直在与周边的邻国打仗。如果突然说要和平共处的话……反而会增加其他国家的怨恨呢】

【……很现实的话题呢……历史也已经证明了。每个人都是有差别的，更何况国家之间呢。“人类不会忘记仇恨”——正如火灾过后的建筑一样，虽然看起来火被扑灭了，或许仍然在某处地方留有火种，一旦有机会又会再次燃烧起来。如同停战后暂时和平相处的国家一样，再次爆发战争的情况屡见不鲜】

【那么，战争是无法消除的吗？】

【……如果和平的时间足够长的话，譬如孙子后，甚至曾孙之后或许可能吧……人总会死的。虽然仇恨无法消除，然而子孙却无法继承仇恨对吧。只要长久的和平能够延续——仇恨也许就会埋没在历史之中】

【那如果，父亲对儿子，对孙子们说，“贝鲁加尼亚帝国是敌人”这样一直教育下去呢？】

【……教育的确是很重要的。然而，仇恨是一种感情，教育只是信息。就算有先入为主的观念，如果只是在和平的氛围中成长的话，并不会真正的从心底憎恨贝鲁加尼亚帝国吧。】

【是这样的啊……】

【个人的差别是有的，然而国家的态度其实是大多数人态度倾向的结果。就少数人有憎恨的理由也不会引发战争。就算在争夺利害关系的场合……只要好好的协商那么仍然有很大的回旋余地】

阿尔缇娜认真的点了点头。

即使是处在对立的立场，也应该好好商谈而不是使用战争来解决问题。

这才是她的目标所在。

【如果战争一直持续的话，双方的仇恨也会一直延续下去啊】

【啊，必须从什么地方开始改变才行……如果做不到的话，就会有国家灭亡了吧……不对，不选择和平的国家才会灭亡。如果一直发动战争的话，总有战败的时候啊】

【我，想改变这个国家。创造一个没有战争和为此死去的人的国度】

【嗯】

【为了这个目标，就必须跨过眼前的危机呢】

【……我明白了】

【雷吉斯，我知道这样考虑很痛苦……然而比起逝去的人，更应该考虑眼前活着的人啊】

仿佛警醒了一般，雷吉斯往四周望去。

想象着悼念着死者的士兵们的身姿，变成了死去时候的样子。自己注意到了，不管有多么深厚的学识，也与感情波动没有丝毫关系。

雷吉斯深呼吸了一口气。

因为睡眠不足和罪恶感而抑制的思考，稍微轻松点了。

【……谢谢，已经没问题了】

【是吗？虽然不知道怎么回事，但是雷吉斯打起精神来实在太好了】

【……在自责的时候，也许伤害又扩大了呢】

【因为佣兵王吗？】

【……那种可能性很高。因为派出了很多侦察兵，牺牲增加也是没办法的……之后，黑骑士团遭受了突袭，也牺牲了十名左右的骑士，其中还包括一个队长】

阿尔缇娜无言的点了点头。

从部下们的身姿来看，不难想象出现了多少名战死者。

【即使如此，作战还顺利吗？】

【……顺利……从本地士兵的口中得知，不论是风还是气温都在理想的状态。我方也在按照计划行动……敌方的举动也仍在预料之内】

帝国第四军有一万六千人，然而骚扰敌阵的不过两个骑士团的四百人而已。而在做炊事的，救护伤员的，照顾马匹的，准备步枪的人数是两千人。

骑士团攻击的目的，是意图把敌军拖在原地不能动弹。

那一方，仍然有50Li（二二二公里）的路程要走，因为要运送补给物资，如果不好好准备的话是无法启程的。

考虑到有夜袭的话，就只能集中精力于营地的防守而难以分散战力进行周围的警戒了。

所以，我方本阵则放弃防守，只以最低限度的警戒兵力配置，其他的士兵都去进行某项工作了。

阿尔缇娜向东望去。

仍然是只有星辰的夜空，她到底看到了什么呢。

距离天明，还有两个小时……

黑骑兵团和弦月骑士团聚集在一起为出击前做准备。

阻止敌人离开的计划已经完成。

马上，天就要亮了。

雷吉斯看向本阵的军旗。

风很弱。

低垂的旗子，此时却觉得无比的美丽。

一个男人踩着草地走了过来。

敬了个走形的军礼。

【看起来能行呢，军师殿下。】

【……啊，阿尔缇娜殿下，辛苦了】

来人是工作队的队长——菲尔迪南.修多特加尔特。

彻夜的工作后，虽然脸上挂满了疲惫，然而却洋溢出满足的情感。

【今天早上的天气，气温比较高，风力又很弱，不断的蒸发着，真是太好了！】

【……嗯，非常理想哪】

【投入了一万两千人的巨大工程，如果能够成功的话，真是一件能够一直夸耀到孙子的事情哪。非常感谢军师殿下。】

【没有那种事……我才是，如果没有菲尔迪南，这个计划和实行又会怎么样呢……攻略巴鲁库斯要塞的时候也是，你都帮了大忙呢】

攻略巴鲁库斯要塞时候，挖掘地道需要臂力极好的技师。

之后，委托给工作队改造要塞，防御瓦登大公国进攻的时候也是成绩突出。

【最初，只是作为军队的工作兵，做一些搭灶台或搭帐篷的工作。最多也只是搭桥这样的。】

【嘛，普通来说都是这样的】

【之前攻略要塞的时候挖地道，填埋引火装置已经很震惊了……但远远比不上这次的工作啊】

【虽然书上这么写着，但是如此规模的大工程倒是未曾有过啊，虽然仍然有些不安……但是，总算实现了】

【已经开始变白了呢】

【嗯】

【既不是有疾风的地方或是时期，计划成功了！】

【……在帝都的时候，打开窗时偶尔会白蒙蒙的一片。然而现在这么显著的变化，倒是第一次见啊】

【我也是】

阳光让周围亮堂了起来。

然而，白蒙蒙的一片视界，即使是有篝火也难以看清楚了。

起雾了。

经过一个晚上，给这一带撒了很多水，湖的水位下降了不少。

自然发生的雾的种类，有很多——所谓的放射雾也有。

夜晚，地表的热量逃逸到大气中去，这就是所谓的放射冷却现象。

这样的放射现象，会使地表附近的大气急剧降温。

空气中含有一定程度的水蒸气（气化的水），随着气温的下降，它们的含量也会逐渐降低。

到气温下降到一定的程度后，饱和的水蒸气就会凝结成水滴。

在空气中的细微的水滴，就是雾。

雾容易在没有风的内陆和山谷或是盆地发生，于是就有了内陆雾，谷雾，盆地雾等名称。

而这个西莱福莲丘丘陵是一个内陆的盆地，而且现在的风特别弱。

最近一直都是晴天，雾很难出现。而如果在地面上洒下大量的水的话，就能满足雾产生的条件了。

所以选择在这里作战。

顺便说，因为靠近地面所以称之为雾，空中的话就称之为云了。

漂浮的细微水滴，与周围的水滴结合后形成了更大的水滴，最后从空中降落，那就是雨了。

这些现象，经过自然科学家们的研究后，写在了学术书上。

小规模的，人工造雾的实验也有一些报告书。

敌人如果看不见了的话那么新式步枪的远距离射程优势就没有了，即使威力尚在可是打不中就不足为惧了。

现在即使补给部队开始启程了，在这个丘陵地带也无法比骑兵更快的离开。

黑暗只要用篝火驱除就可以了，正如撒油在地上，然后用火矢引燃就可以了。

然而，驱除雾可是没这么容易的了。

雷吉斯看着这白茫茫的视界，眯起了眼睛。

【……那么……该是尾声了呢】




第三章 佣兵王基尔伯特
帝国历八五一年六月四日，早晨。

噗，噗，响起了马蹄踩在草地上的声音。

车轮也在咕噜咕噜的旋转着。

锻冶师恩奇欧在行李台上盘腿坐着。眼前放着一个像棺材一样的木箱。

里面装着的是阿尔缇娜皇女所托付的《帝身轰雷之四》。

马车颠簸，恩奇欧的旁边，是弟子利昂内尔，这次他是在做着拉链。

先把拉链的材料固定住，用铁锤敲打，之后用锥子刻出拉链的模样。

之前在城镇遇到的身穿茶色长袍的老人，因为旅途疲惫，沉沉的睡着。

掀起马车的布帘，向外面看去。

白茫茫的一片。

虽然已经是太阳升起的时间了，然而仍然是一片模糊。

不过总算与之前接应的骑兵汇合了。

起雾了。

回头看向骑兵，他应该是挂着柔和的笑容的吧。虽然只是离开了一点距离，但只能看到模糊的轮廓而已了。旁边都是白蒙蒙的雾。

【呀，真是好大的雾啊】

【是啊】

恩奇欧点了点头。

车夫耸了耸肩。

【这样根本都分不清东西了呢。】

【哈哈哈……没问题的。又不是离开了大道前进，别看我这样，我可是对自己的方向感很有信心的】

这个带路的骑兵，在当初那个地图上雷吉斯标志的地点等待着，任务是将恩奇欧护送到军队本阵去。

如果，本阵临时移动了，就应该是另外一个骑兵了吧。

这时——骑兵低语到。

【昨天，没有降雨吧？这里虽然是风力很弱容易产生雾的地带，然而这个时期没有降雨却很少见呢】

似乎引起来利昂内尔的兴趣，他探出身子来。

【还有容易的和不容易的起雾的地带的分别吗？】

【当然。这里是虽然是丘陵地带，不过却是被群山环绕着的，所以不容易起风。而且，土地比较柔软，不容易排水。如果降雨了的话……嘛，就算下了一点雨，也感觉到有点奇怪哪】

【没有降雨吗？】

【怎么回事？为什么地面会湿一块干一块的……】

马蹄的声音，虽然所踩的地方的不同而有所不同，踩在干燥地上的厚实的声音和踩在湿地上的啪嚓的声音交错而过。

车轮刚才还走在干燥的土地上咕噜咕噜的响，之后又好像碾过了一个水坑一样。

真是奇妙的地面啊。

利昂内尔很高兴的说。

【简直就像有人特意在地上洒水一样呢！】

马夫和骑士哑然失笑，回顾了一下四周。

周围没有风，全是白茫茫的雾气漂浮着，视界一片模糊。连远一点都不见，周围应该是丘陵起伏才对啊。

如果是天晴的话，连远处的山峰也能看见的吧。

难道是把这一带跟降雨一样的水量撒到地上了吗？

骑兵歪了歪头。

恩奇欧也想象不出来。

【把水洒在地上？是谁，又为什么这么做呢？】

【哎呀不是啦，我只是开玩笑的，玩笑而已】

利昂内尔笑着说。

恩奇欧耸了耸肩。

哈哈哈……放松了表情的骑兵，也笑了出来。

【喂！那个马车！是哪里的部队的？！】

有谁在用海布里塔尼亚语问到。

还在笑着的引路的骑兵，瞬间脸色苍白。

步兵的身姿在浓雾中渐渐显现。

不到二十步的距离。

大约有十人左右。

那之中，也有一个满身板甲的骑兵。

也就是说，这些人是放哨的部队吧。

虽然没有军旗，然而从语言来分析，是布里塔尼亚军王国军。

马夫以颤抖的声音问到。

【……老板，怎么办啊？】

恩奇欧只是一个锻冶师，当然不知道遇到敌方放哨的部队的时候该怎么办。

唯一的救命稻草只有那位带路的骑兵了……

正因为知道这样才更绝望。骑兵的脸色比恩奇欧和利昂内尔甚至马夫的脸色还要差。

恐怕，跑不掉了。

只要敌兵一齐开枪的话，大家就死定了吧。

打到了引路的骑兵后，重装骑兵也会追上逃跑的马车的吧。

马车上，不论是恩奇欧还是弟子还是车夫还是老人，都没有抵抗之力。

——要投降吗？

不可能。海布里塔尼亚军如果看到箱子里的宝剑，也是不会放过我们的。

【……对不起……都是我的错误。因为我觉得有大雾所以才走大路的…应该更迂回的才对】

【没有，那个……】

【……请快点逃走吧。本阵应该只距离这以西5Li（二十二公里）的位置。我在这里拖住那个骑兵】

他拔出了手中的剑。

他就算知道会死也无所畏惧，是一个英勇的男人。正是因为肩负着责任吧。

海布里塔尼亚的士兵拿着步枪逼近。

恩奇欧把手放在马夫肩上，在耳朵旁边低语到。

【……他把剑拔出来的时候，我们就跑】

然而，敌方只在距离十步左右的时候，就停止了，然后一齐拿起枪对着这边。

因为还有点距离，海布里塔尼亚的重装骑兵用贝鲁加尼亚帝国话对这边叫到。

【都下马下车！车夫也是！不快点下来的话，我们就开枪了！】

居然变成这样……

连拖延的机会都不给吗！

如果这个时候骑兵冲出去的话，也会马上被打死吧。而且，就算现在掉头逃跑也做不到了。

恩奇欧的手在颤抖。

难以挽回的失败，连呼吸都做不到了。

——不如一鼓作气，和骑兵一起冲过去，也许能在开枪的时候，马车就能跑掉了。

这时，一个人从马车旁边走了下去。

茶色的长袍缓缓飘动。

刚才还在行李台上睡的正香的老人，此时悠然的朝海布里塔尼亚军队走了过去。

【听到要开枪了，谁还睡的平稳啊】

对方用贝鲁加尼亚帝国的语言喝到。

【什么人？！】

【不是如你所见是一个老头子吗？你这么高大，还会害怕一个老头子吗？】

老人耸了耸肩。

距离海布里塔尼亚的军队，还有五步。

【把手从长袍中抽出来！】

【啊，没问题啊】

他解开茶色的长袍丢在地上。

体形只是中等，仿佛小孩子一样躬着腰，是一个货真价实的老人。

不仅是在贝鲁加尼亚帝国，也是在其他国家随处可见的用麻布作为腰带缠在腰上，那里有一把平凡的长剑挂着。

之后，重装骑兵又要求到。

【把剑丢了！】

【这么害怕一个老头子，会被部下耻笑的哦？】

【想吃子弹吗？！】

不走运啊，对手还是个如此谨慎的人。

老人又耸了耸肩，把剑从腰上卸下了。

【我知道了，知道了……这个只是便宜货而已……只是从我曾爷爷那里传下来的东西而已……骗你的哦？！】

碰的一声，把剑丢了出去。

好高好高。

到底是哪里来的这样强的臂力的呢，嗡嗡的长剑回转着飞到了天上。

恩奇欧向那把剑望去。

而海布里塔尼亚的士兵们也是。

剑在灰色的雾气中消失了。

咔嚓……

似乎是什么东西歪过来了的生声音。

——怎么了？

慌张的把视线移回来。刚才还在距离五步之遥的老人不见了。

【啊……】

仿佛是被扭断了脖子的鸡的声音一样，是海布里塔尼亚军的重装骑兵发出来的。

他的背后站着那个老人。

简直就像是小男孩一样从背后抱着大人。

他两手抓着骑兵的头盔。

然后，抓住的头，以不可思议的角度转了过来。

居然把脖子扭断了？！

噗噗，发出来人类难以想象的声音，海布里塔尼亚军队的重装骑兵，就这样吐血而亡。

老人嗤笑了一声。

【……老朽的名字可是，巴尔塔扎克.巴吉尔.多.巴鲁扎克！有炎帝赐剑的古老一族哪！】

老人从吊着脑袋的已经死了的骑士的腰间拔出了剑。

是由新一代的钢铁打造的相当漂亮的银色的剑。

剑锋比以前的还要薄。最近贝鲁加尼亚帝国流行的是剑身幅度比较大的剑，而这把细剑却跟五十年前所做的剑外形相似。也许这个造型在海布里塔尼亚帝国很流行吧。

【……唔，不错的剑嘛，先借来用用吧】

巴鲁扎克的身影一下子消失了。

哪里都看不到。

本应该在重装骑兵背后的，骑在马屁股上的老人，什么准备动作都没有就飞了起来。

突然接近了手持步枪的士兵们，士兵们尖叫了起来。

血沫横飞。

队长被杀了，还没有能叫出他的名字，又有一个人被杀了。在敌兵的眼中，他仿佛鬼魅一样。

【杀了他！快开枪！】

一个士兵用海布里塔尼亚语大叫道。

枪声响起。

然而在近战的距离，又没有遮蔽物，步枪的优势可谓一点没有。

而且还是以超越人类极限一般的动作的巴鲁扎克为对手。

这个已经不能称作是战斗了，而只是一方倒的屠杀。

没有跟得上他的动作的人，剑锋所指，血溅八方，敌兵倒地了。

一瞬间，全部的人都死了。

瞥了一眼满地的尸体，巴鲁扎克把夺来的剑丢掉了。

用新式钢铁所做的剑，却翻起了不少的刃，毕竟刚才切开了这么多士兵的铠甲。

不是普通人的臂力能够做到的。

他拾起了开战之前扔掉的长剑和茶色的长袍。

【发什么呆呢你们？敌军听到枪声之后就会赶过来了吧，还不快让马车跑啊】

车夫慌忙扬起马鞭。

恩奇欧伸出手。

【老先生！】

【诶哟】

他紧紧的抓住了手，爬上了马车的行李台。

带路的骑兵走在马车前面。

【我们要离开大路迂回了！请跟在我后边！】

【拜托你了啊！】

马夫说后，大家都提高了速度。

巴鲁扎克坐了下来。

呼——呼的喘着气。

【要是对方有二十个人，怕是搞不定了吧】

【你真是太厉害了。公爵阁下。之前我们不知道您的身份，多有失礼之处。】

恩奇欧低下头，巴鲁扎克摆了摆手。

【哪有，只是为了吸引对方注意力罢了。我只是一个随处可见的老头子而已哪】

雾中——

军马前行。

破开层层浓雾的气势，地动山摇的马蹄声。

帝国第四军骄傲的黑骑兵团四百人和弦月骑士团五百人，还有随行的轻装骑兵一千人。

之后的四面八方，是一万步兵。

在冲出大雾之前，有必要确认敌人是否离开了野营地。

雾气中行动的话也不可能一点动静都没有。

听声音就明白了。

士兵姑且不论，可是运货马车移动时不发出声响是不可能的。

在草原行进的马车，会发出喀拉喀拉的响声。

侦察兵在雾中探索敌方的动向，并即时回报给骑兵部队。

杰罗姆位于部队前头。

旁边的是厄比达尔艾布拉。

【根据侦察的情报，敌军没有移动，以上！】

【好！全军，出击！】

接受了命令后，跟随的骑兵吹起了号角。

【出击！】

与事前准备的一样，以二十骑为一个团，这里有四个团。陆陆续续的开拨了。

从袋子中取出了事先用绳子扎好的道具，丢在地上。

一端扎着木片的东西。

发出咯吱咯吱的响声。

这个是，干扰对手听力的东西。

在这个声音的掩护下，骑兵们包围了野营地，敌方却很难洞察这边的位置。

雾中传来了步枪开火的声音。

很远。

——对方是看不见我们的，这样事先跟骑兵们吩咐过了。

就算是佣兵王，对于这种预想之外的状况，也难以做出对应吧。

杰罗姆下了命令。

【第一阵，出击！】

【喔喔喔喔喔喔——！】

怒声如涛，弦月骑士团开始了突击。

骑兵们从远距离开始就射击了。

然而，与夜间那时候只是威吓相比，已经是拉近了不少距离了。

海布里塔尼亚军开始反击了。

可是，弦月骑士团并不是直线的冲击，而是绕了一个弧线接近敌军。

反击的子弹打在了空中。

如果是夜间的话，能看到铠甲反射的星光，篝火的亮光也能反射到，还有火矢可以照明，并不是完全不能看见。

然而，现在不同了。

在浓雾中，这样的反击简直是太小儿科了——杰罗姆压下心中的惊叹。

虽然如此，敌人将补给物资放到了自己的旁边。他们无法做到丢下物资而逃跑，然而现在装上马车也迟了。

海布里塔尼亚军不能动弹。

于是，在浓雾中，双方一边探寻这对方的位置一边作战，毕竟环境对于双方都是相同的。

正因为对方只敢利用自己步枪的射程优势进行据点防御，所以我方能做出有利的部署了。

敌人的反击集中在弦月骑士团身上。

杰罗姆挥动长枪。

——黑骑兵团，突击！

然而，并没有提高速度。

而是消声行走，压住军马的步伐，慎重的拉近与敌军的距离。

枪声越来越近了。

如果这个瞬间雾散了的话——

杀气腾腾的海布里塔尼亚军，就会把步枪指向这边吧。

距离，还有点远。

长枪攻击不到的距离，但是步枪的子弹却足以能够能把最厚的铠甲贯穿。

这里是步枪最有利的距离。

杰罗姆悠然的御马前行。仿佛在阅兵一样。

其他的骑兵，则偷偷的捏了一把汗。

他们的担忧能够理解。

——掩盖骑兵队的道具的声音，不会太小了吗？

弦月骑士团的攻击，太松散了吧？

敌人在攻击不到一段时间后，会不会醒悟这是声东击西的计谋呢？

这些情况，全部都很恐怖。

不安。

这是对死亡未知的恐惧。

仿佛在白茫茫的视界中游泳一般的前进。

这时看到了一个黑色的影子。

这是海布里塔尼亚军队的盾兵——在理解这个之前，杰罗姆一夹马腹。

叫道。

【突击——！】

先锋队冲了起来，势如破竹。

在雾中显现的敌方野营地的距离，只有二十步而已了。

在全力奔驰的军马面前，只不过是一瞬的时间。

手持大盾的士兵眼睛睁大，发出悲鸣。

【有敌人！！】

【哦哦啊啊啊——！】

杰罗姆用宝枪《贵妇人之发》向大盾刺去。

盾是由金属作为骨架的，大部分则是由木头做成。如果以铁作为主要的盾面材料的话，不仅达不到防御的目的，而且达到能够防御剑和枪的程度的话，就会太重而不方便移动了。

而且，用木板来防御骑士的突击，也是足够了的。

然而，防御突刺的士兵，却没有料到长枪的品质，速度，和臂力都跟普通士兵不同。

盾一下子四分五裂了，碎木飞溅。

就这样长枪击破了大盾，贯穿了士兵的身体。

伴随着飞溅血液的是惨叫声。

【厄啊啊啊？！】

【唔啊啊啊啊啊啊——！想死的家伙，赶快过来！】

把刺穿的士兵甩掉了。

他重重的摔在了地上，血沫四溅。

【开枪！步枪队！这边！】

很有海布里塔尼亚军队指挥风格的指示，拿枪的士兵调转了马头，端起枪对着这边。

而这个时候——骑兵们已经把野营地简陋的防御栏突破了，敌兵一个接一个的被打倒了。

突入内侧的骑兵们，正在蹂躏着海布里塔尼亚的士兵。

担任货运任务的民夫们，正在马车上或马车下瑟瑟发抖。

如果是贝鲁加尼亚帝国的民夫们，因为都接受过战斗训练，就算这种情况下也会拿起武器战斗吧。

几乎从未战争过的海布里塔尼亚王国，与几百年来一直持续着战争的贝鲁加尼亚帝国，的确有着相当大的差距。

就算在近距离持步枪的士兵能把骑士打中，在再上膛的时候就会被另外的骑士斩落马下了。

在几乎没有接受过严苛训练的士兵面前，骑士的损伤简直微不足道。

看来大局已定。

厄比达尔艾布拉策马过来。

【敌兵在逃跑！】

敌方把步枪都扔掉了，然后践踏过自己筑起的围栏，比我方还要快的逃跑着。

杰罗姆嗤笑了一声。

【没有关系，就交给弦月骑士团和步兵部队吧。】

【是！】

海布里塔尼亚的士兵似乎忘记了自己是在以一万六千的敌军做对手，即使逃离了冲进野营地的骑兵们，也会很快落入贝鲁加尼亚帝国军的包围网。

比起这个，杰罗姆还有更在意的事情。

【喂，看到基尔伯特了吗？】

【佣兵王？！啊，那个，没有……】

这里并没有佣兵王的身影。

在战斗着的，只有海布里塔尼亚的正规军。

【切，逃跑了吗……或许不是……】

杰罗姆拉住缰绳，调转马头。

【喂，厄比达尔艾布拉，你带领骑兵部队继续扫清残敌，尽可能确保补给物资，如果对方抵抗激烈的话，就把补给物资一同烧了。】

【明白了！那个，将军呢？】

【我先回本阵了！喂，你们，如果见到还在慢悠悠走路的家伙要注意了！】

向周围的骑士这么说到后，杰罗姆策马折回本阵。

仿佛比突击敌军时更快的速度。

杰罗姆咬了咬牙。

【我绝对不能允许你在这个地方死掉！】

也许会立即移动，野营地里的帐篷之类的设备都先收拾好了。

本阵的旗子只是简易版的。阿尔缇娜把帐篷里的椅子和桌子拿到外面来了。

雷吉斯在注视着放在桌子上的战场地图。

根据侦查的军情移动着棋子，一切尽在掌握之中。虽然如此，因为距离前线还有一段距离，情报仍然有些延迟。

距离敌军的野营地，有1Li（四公里）的距离。

为了尽可能快的和侦察兵联络并即使掌握战场状况，已经尽可能的在距离战场的位置布阵了。

可是，如果太接近了的话，可能会跟在雾中乱窜的敌军遭遇。

如果跟大批逃亡的敌军相遇了的话，情况会很麻烦。

即使贝鲁加尼亚帝国的士兵很精锐，海布里塔尼亚军的枪盾战法仍然有很大的威胁。

第七军即使擅长白刃战，仍然被敌方击垮了。

而且，在遭遇战中战术指挥是不可能的，不论怎样的计策如果传达不到士兵的话就没有意义了。

即使浓雾中步枪的射程意义不大，然而我方同样会暴露在危险之中。

她以失望的表情握住手腕，看向迷雾。

当雷吉斯提议让阿尔缇娜担任驻守本阵的任务时，还以为会被立刻驳回呢。

【如果是为了全军的着想，让我留守本阵我也会忍耐的。】

她这么说着，虽然满是不满的表情还是同意了。

阿尔缇娜在战列舰上的时候，或许学到了“应该尊重每个人所肩负的任务”这样的道理。

她能了解到这个道理的话，的确是一个令人欣喜的成长啊。

从雾中偶尔传来步枪开火的声音。

其实距离战场已经有不小的距离了，不论是马蹄声还是士兵的怒吼声，都很难听到。

阿尔缇娜嘟起了嘴。

【唔……雷吉斯，能不能再把本阵靠近一点啊？】

【……不行。这个时候，有很高的可能性遭遇敌军游散的部队，在我方主力全部出动的背景下，这种情况是很危险的。】

【也是，呢】

为了以士兵数量取胜，本阵的防卫其实配置了相当数量的士兵。

周围有五千步兵在防守着。

其他的士兵则是攻击部队。保卫敌阵的有步兵一万人。佯攻和骚扰敌阵的轻装其实和弦月骑士团合计六百骑，突击的黑骑兵团有四百骑。

正确的说，因为昨晚的作战而减员了一些士兵，实际兵力并没有这么多。

传令兵跑到了雷吉斯的面前，回报战况。

【——以上!】

根据汇报的信息，雷吉斯又移动了地图上的棋子。

这个时点获得的情报，是黑骑兵团正向敌军野营地突击的时候。

弦月骑士团的佯攻似乎成功了。

【……嗯嗯……那么，请把这个交给巴加曼卿吧。】

【明白了！】

将手中的命令书递给传令兵，传令兵则把信件装入背上的竹筒，再次出发。

再次，审视地图。

毫无破绽可言。

作战一切顺利。

【嗯……】

【怎么了，雷吉斯？】

正在沉吟的时候，阿尔缇娜问到。

【……没有，都很顺利】

【这不是很好吗？】

【是呀】

【有什么不对吗？】

【诶？难道……不是的，如果佣兵王在指挥的话，那么他们应对的手段未免太少了。曾经预想过他们会察觉佯攻部队的意图，而进行突击的。】

【怎么回事呢？】

【就算在雾中，对方也应该能够察觉出佯攻部队走了一个弧形。然后，会从其他的角度进行突击的才对。】

【那这样雾的意义不就没有了吗？！】

【……不是……毕竟步枪队难以看清对手，要打中是很困难的。比起这个，即使是普通的推测，也不难注意到帝国军其实不在正面吧？】

【嗯嗯？】

【那么……佯攻部队所射击的敌方位置，敌军就会渐渐的撤离了吧？毕竟这个地方一直被反击哪】

【啊，是的呢】

【……所以，如果是预想的情况的话……海布里塔尼亚王国军的补给部队，在攻击一段时间弦月骑士团后，就会撤离到货运马车的位置而撤退。】

这就是，雷吉斯所考虑到的敌方的应对策略。

毕竟出了逃出雾的范围之外没有别的选择了。之后的话只有投降了。

既然已经预料到了乱战的情形，却还执着于据点的防守，真是太下策了。

阿尔缇娜歪了歪头。

【如果朝着没有人的地方一直跑的话，不就可以跑出去了吗？！】

【……驾驶着货运马车，在这么长的距离内全力奔驰是不可能的。在他们耗尽气力的时候，前方布置好的步兵就可以以逸待劳了。】

雷吉斯指向地图上的红色棋子。

阿尔缇娜恍然大悟的说。

【啊，原来如此】

【就算抱着逃跑的思想，前方仍有大量敌军等待着……这样的话，为了减少伤亡其实最好的办法就是投降了。】

【在雾中的话，乱战是不能避免的吗？】

【盾与步枪的阵形，需要相当好的维持队列的条件。而乱战的情况下，贝鲁加尼亚帝国军更强】

【原来如此！】

【嘛，虽说如此，战斗持续的话也会增加伤亡，虽然对方有投降的策略，但是直到黑骑士团的突击前，对方似乎都没有移动过。】

【那如果，其实对方的野营地已经不在了呢？】

【虽然在浓雾中，但敌方一万的军队能瞒过我方众多侦察兵而进行撤退，实在难以想象……】

虽然并不能说没有这个可能性。

但是大雾也可以掩盖声音。

近距离能够听到很大的声音，然而远距离的话声音大小就会降幅的很厉害。

感觉是不准确的。

就算如此，许多马车行驶的声音，也是不可能完全掩盖的。

【……嗯……不可能。如果能做到那样的话，简直是比新式步枪更厉害的发明了。】

而且如果是多个马匹一起行走的话，就算空气中没有声音地面也会传声音的。

而且马匹也有味道，气味也是能感觉到的吧。

阿尔缇娜往西边看去。

【但是，跟预想的不一样吧？】

【……也是常有的呢。就算怎么考虑周全，事实也不会完全按照预想的进行。毕竟是从未接触过的对手哪】

【的确是，本人跟传言完全不一样的情形也是很常见的呢。】

【嗯……要是没有没考虑到的地方的话……】

雷吉斯看向地图。

阿尔缇娜转回头，哈了一口气。

【雷吉斯！后面，来了一辆不认识的马车！】

【诶？！】

守卫的士兵迟了一些才发现，变得慌乱起来。

他们将枪竖起喊道【停下来！】

这是一个大型的马车。

并排而行的，是两个骑兵。

他们是之前派去引路的士兵。

【是我啊！我把锻冶师阁下带来了！】

从马车上弹出个虎背熊腰的士兵，向两边摆手。

【我是锻冶师！将玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚的东西送来了！】

【恩奇欧姐夫！】

雷吉斯站起来向马车走去。

阿尔缇娜紧跟其后。

【那个马车是我们的客人哦！把道路让开！】

防守本阵的士兵，仿佛巨大的城门一样，慢慢的让开了一条道路。

警戒的士兵，把枪收了起来，敬了一个军礼。

从西侧过来的马车缓缓驶入本阵。

最前面引路的骑兵，在阿尔缇娜身旁下马。

【我们把锻冶师阁下带来了！】

【来迟了十分抱歉！】

一个是在东边地点等待的骑兵。另外一个是昨晚本阵移动时留下来驻守的骑兵。他的任务时带领锻冶师到新的本阵来。

他们都完美的完成了自己的任务。

阿尔缇娜回礼【十分感谢】。骑兵们终于放松了表情。

马车似乎有点拘谨的一样在较远的地方停了下来。

山丘之上，作为本阵标志的旗子立在中间，阿尔缇娜的椅子和作战用的桌子摆在一旁。

再稍远一点的是给吃饭，装备修复，治疗负伤者和轮班休息用的地方。

而且在中心的本阵，一直有五百步兵包围起来守护着。

而在更外一层则是大约一千人的以前后十人为一个小队的士兵们在警戒着。

马车在后方守卫部队的中央边上停了下来。

在士兵们的注视下，锻冶师恩奇欧从马车上下来了。

脸上透露出疲劳的神色，从他的脸色和步伐来看，不难想象出这一段旅程有多么艰辛。

恩奇欧恭敬的行了一个礼。

【皇女殿下，您的物品，我送来了！】

【非常感谢！能送到危险的战地来真的是非常不容易呢！】

【毕竟是剑啊。如果在战场上没有了怎么行呢。因为非常在意这个所以……】

【我现在能打开看看吗】

【好】

阿尔缇娜朝马车走去。

雷吉斯朝恩奇欧点了点头。

【给你添了很多麻烦呢……能尽早的结束战争就好了啊……】

恩奇欧环顾四周，以周围士兵听不到的声音小声的说道。

【……战争怎么样了呢？会波及到卢恩市吗？】

【……以我所知，不必担心】

【卢恩市距离帝都很近吧？即使我跟妻子说了让她和孩子到我的老家去避难的。老家在更北部的地方】

【……那姐姐她去避难了吗】

【啊啊，没有啊。“只要交给皇女殿下和雷吉斯就没问题了”这么坚持己见的说。嘛，帝国是不可能失败的，我的担心是多余的哪】

【……虽然这回是力挽狂澜的先败后胜的形势哪……尽管如此，战争也快要结束了，之后的，只要帝国第一军不马失前蹄的话就没问题了。】

因为恩奇欧一直露出不放心的表情，雷吉斯则告诉他【不必担心】。

雷吉斯和阿尔缇娜并排走向马车。

阿尔缇娜先走到马车旁，这时，她突然往后一跳。

【什么？！】

【呀呀呀呀呀——！】

马车中，有谁飞了出来！

那个人的手上，拿着一把长剑。

对着阿尔缇娜当头砍下。

周围谁都没有反应过来。

不过，阿尔缇娜反应很快。迅速拔出腰间的长剑，格挡住了这个攻击。

叮！尖锐的声音响起。

攻击并没有停，从马车中现身的人，又迅速发起第二次攻击。

【嘿！嘿！嘿！】

【诶……滋……哈！呀呀呀呀！】

阿尔缇娜巧妙的挥舞着长剑，防御住了对手的多次攻击。之后从侧面进行反击。

剑锋划破了茶色的长袍。

双方拉开了距离。

两者又再度接近——

左手握在了一起。

【这不是巴鲁扎克吗！居然来到了这里！】

【没有退步呢！阿尔缇娜哟！】

阿尔缇娜很高兴的笑着，对面的老人也“咔咔”的笑起来。

周围的士兵之前还很紧张的架着枪，这时面面相觑，不知道发生了什么。

雷吉斯跑了过来。

【难道是巴尔塔扎克.巴吉尔.多.巴鲁扎克原公爵吗？】

【正是】

老人以唾沫横飞的架势般点了点头。

阿尔缇娜像小孩子一样右手拿着剑左手拽着老公爵的手摇来摇去。

雷吉斯叹了一口气。

【……不要这样啊……万一护卫兵们把枪刺过来怎么办？】

【什么啊，要是能死在枪下，也算是得偿所愿了。】

嗯嗯，阿尔缇娜也点着头。

就算你能理解也是很麻烦啊。

【……皇女殿下，现在士兵们都看着呢。】

【啊，是啊】

现在才注意到这些，阿尔缇娜重新摆出严肃的神情，收起了剑。

巴鲁扎克也把剑收起来了。

雷吉斯向不知所措的士兵们说明起来。

【那个……这位是，巴鲁扎克原公爵。想必大家都听说过了的。是皇女殿下的剑术老师。】

士兵们明白后终于放下了枪。

巴鲁扎克家是作为初代皇帝的左膀右臂而在建国战争中立下赫赫战功，并被赐予护国宝剑的名门贵族。而原公爵能作为皇女殿下的剑术老师也是理所当然的。

受到震惊的恩奇欧则安心的叹了一口气。

【哈……在跟敌军战斗的时候，我们可是很担心的啊。】

【咔咔咔！要是我的手变迟钝了的话，说不定脑袋就掉了哪】

巴鲁扎克仿佛在说着一件轻松的事，在旁边的阿尔缇娜也一起笑了出来。可是这并不是一件好笑的事。

这两个人的思维，好像跟常人有点不一样。或者说，是肌肉脑袋吗？

雷吉斯理解不了。

然而，特意到战地来的这件任务，总算是完美达成了。

【巴鲁扎克卿到底是有什么事情要到西面来呢？】

【也并不是什么大事。只不过听说阿尔缇娜被佣兵拖延住了？】

【唔？！】

阿尔缇娜苦笑中。

【你输了？】

【那个嘛……嗯……为了避开对面的斩击，剑打到树上了，然后剑把就碎掉了……】

【什么嘛，发生了什么，哪里被弄坏了，都没什么关系嘛。到底输了没有？】

【……嗯】

阿尔缇娜很不甘心的咬了咬嘴唇，点了点头。

巴鲁扎克深深的叹了口气。

【不行呢……不行啊……重要的不是剑的使用方法，就算对手再怎么强，就算大局再怎么劣势，就算对手有枪，然而不管使用什么样的办法都一定要取得胜利。战场上性命与胜负生死相关。如果死了那就什么都没了。】

【我知道了……所以我把剑修好了嘛】

视线向马车望去。

恩奇欧点了点头。

【拿出来吧】

他和弟子一起，把像棺材一样的箱子拿下了马车。

车夫从帘子后方看着这边。

箱子用很多钉子钉起来的。为此需要一根根的拔出来。

巴鲁扎克很有兴趣的看着这箱子。

【哦哦，你就是那位修理了宝剑的锻冶师啊。】

【是的。现在开始才是要注意的地方……您老才是，居然是皇女殿下的老师呢。】

【嗯！不是老师哦！是朋友！这样的话，就不算教东西了吧。】

阿尔缇娜点着头。

【就是这样，只是一直以剑相交的朋友哦】

【老朽可从来没有输过哦！】

【诶！我可是胜利过三次哦！】

【才没有输！】

像小孩子一样说话的老人哪。

恩奇欧终于把钉子都拔完了。

【嘛，这种情况在锻冶师的世界来说的话，就算是师弟了哪】

【哈哈……】

他的弟子也只好苦笑以对。

木箱终于打开了。

雷吉斯的计划非常完美。

接下来，就是拿起宝剑了。

等待着杰罗姆骑士们的战果。

送去第四军战胜了补给部队的捷报。

不论是海布里塔尼亚军还是帝国第一军，在收到这个情报后……

战争就会终结了。

就算海布里塔尼亚军有新式步枪和大炮，在面对莱托内尤的指挥下的坚守不出的四万军队情况下，也不可能在短短的半个月内打下要塞吧。

温暖的风，轻轻拂过雷吉斯的额头。

浓雾之中，死神来袭，首先多去的便是哨兵们的生命。

最初，周围的士兵们根本想不明白发生了什么事。

之后就这样没有抵抗的一般，被一方倒的屠杀，连遗言也没有的，一个人也不剩的全部死了。

草地上，洒满了鲜血。没了头的士兵就这么站着，却连枪都抬不起来。

他或许连自己怎么死的都不知道吧。

拿着巨大的三叉枪的男人出现了。

之后在浓雾的一侧，一个又一个的黑衣人仿佛从黑暗中走了出来。

身上穿着的铠甲和拿着的武器都不尽相同，有枪，剑，弓，镰，棍，甚至还有从未见过的武器。

唯一相同的，就是身上的黑色长袍，散发着血腥味。

拿着三叉枪的男人低声道。

【以一当百……开拓血路！】

在回答之前，黑衣集团们就朝士兵们袭击了过去。

贝鲁加尼亚帝国的士兵们，并不是弱兵。

【有敌人！是佣兵……这帮家伙……！！】

士兵拿起了枪应战。

然而此时视野中只剩下了一个大铁锤。

【什？！】

【吼呀呀呀呀呀——！！】

与绝望的叫喊一起到来的，是铁锤。把枪打弯后，砸到了士兵的脸上。

对手是一个挥舞着大铁锤的身躯巨大的男人。

应战士兵们的长枪被折断了，都后退了一步。

【怎么回事这家伙……？！简直像龙卷风一样……】

【不能后退！我们的身后就是皇女殿下！阻止他！】

【可恶……现在，就是我等展示帝国荣耀之时！】

士兵们拔出了剑挥砍过去。

然而这些剑却仿佛一早就断了一样，清脆的断成了两半。

是因为被一把奇怪形状的大剑斩击了的结果吧。这把大剑的剑锋很宽，相对的后背一侧也很大。

也许这跟海布里塔尼亚帝国的茶一样，是从东方流入的武器的一种吧。

细身的男子，以细目环视着着，喊出奇怪的声音。

【呵呵……哈哈——！！呀呀！！啦啦——！！】

尽管是歪着的剑刃，却不可思议的锋利。

轻而易举的将帝国兵的剑和枪砍成两半。与其说是剑刃锋利倒不如说是这个家伙臂力惊人。

不论是躯体还是血管，骨头，都会像麦秆一样被一刀两断吧。

如同不知道白刃战败局已定的一样的帝国兵们仍然战斗着，直至一个一个被打倒。

在前方站立的，是手拿三叉枪的男人。

佣兵王基尔伯特.修维恩谢贝尔克。

他所率领的是，最强的佣兵团。

《悬挂之狐》佣兵团的三百精锐，从雾中开始了袭击。

个人的战力压倒性的强，轻而易举的击破了帝国军的守备阵形。

然而，帝国军的士兵们，也是不会这么简单的退缩的。

比曾祖父还要早的时代就开始的连绵战争，男子们都在迟早要上战场的理念下被教育着。

这个时候，迎击佣兵团的，是本阵左侧的守备部队。

率领着十个士兵的小队长，拿起枪冲向身躯巨大的佣兵。

【我们是第十九枪兵队！就算会失去性命，也要让敌人看到我们的荣耀！全员突击！】

【哦哦哦哦哦哦——！！】

【吼吼吼！！呀呀！！】

佣兵把长枪全部切断了，顺势的剑刃刮下了帝国兵们的头颅。

背后的士兵们从前面已经死去的士兵的侧腹旁刺出了长枪。

【去死吧——！！】

【咕？！】

弯曲的大剑，从他的手里掉落了。

两把，三把枪，贯穿了他的身体。

枪兵队的队长叫到。

【突击！突击！】

刺出的长枪却改变了方向。

一个佣兵把长枪刺回了队长的腹部。

【咕啊？！可恶啊啊啊啊——！！】

被刺中的时候，队长就已经把自己的枪丢下了。本来，在躲避的时候，就已经抱着必死的觉悟了。

只想着把对手的枪牢牢的抓住。

【贝鲁加尼亚帝国，万岁！】

【嗯？！】

被抓住了武器的佣兵呆了一下——就被无数把长枪刺穿了。

就算佣兵团再怎么强，也只不过三百人而已。

如果是持久战的话，拥有五千士兵的帝国是绝对不可能输的。

然而，在军队合并的时候，士兵的练度还不够，而且指挥系统也还没有完善。

五千士兵中，半数是巴鲁库斯要塞的老士兵。剩下的，则是残留的第二军和一些因为国难当前而被地方领主派来的私兵。

他们之中，既有未经过训练的新兵，也有已经退役的老兵，甚至有为了面子而参加的贵族。

练度较低的士兵，比起战斗能力，部队的行进和情报传递就已经是巨大的破绽了。

有的因为太过兴奋而没有听清命令。有的只是根据自己的经验进行判断。有的甚至接受命令后而太过于害怕而无法执行。

结果——

增援崩溃的守备部队的部队，来的太迟了。

守卫本阵的士兵，已经全部血染沙场。

拿着三叉枪的男人，已经来到了阿尔缇娜的面前。

两者距离，只有十步之遥——

到底是杀死了多少士兵才到达这里的呢。

黑色的长袍，仿佛在血雨中淋过一样，下摆处滴着红色的血。

手中拿着的三叉枪，还残留着肉片。

男人浮现出仿佛野兽一般的笑容。

【第一次见面哪，帝国的皇女殿下。】

【三叉枪……你是佣兵王基尔伯特.修维恩谢贝尔克吧】

阿尔缇娜拔出了腰间的长剑。

士兵那边，还在缠斗着四个臂力异常的佣兵。

雷吉斯终于领悟到了自己的失策。

【……怎么会这样】

难以想象的事态发生了，不仅浑身发抖，喘不过气来。

以一千人不到的数量居然击破了五千士兵把守的本阵！

基尔伯特开口了。

【皇女殿下，不来做个交易吗？用补给物资来交易吧】

【想把我的性命和帝国的未来放在天平上衡量吗？那样的交易，谁会答应】

【这家伙……不让她体验一下是不明白的】

阿尔缇娜对帝国的忠诚度相当的高。

如果是杰罗姆，也不会答应这个条件吧。然而，其他的士兵就不好说了。

能够给予人类绝望痛苦的方法，要多少有多少。如果在拷问的最后皇女下了命令，让士兵把补给物资退回去的可能性很高。

雷吉斯痛恶自己的浅薄。

——在大雾降临计划的同时，就想到了敌军有可能进行突击俘虏司令官的作战。

为此，特意安排了五千士兵防守本阵，以防万一。

然而，居然这么简单的就被突破了！

还是太小看《悬挂之狐》佣兵团了吗。

问题在于没有完全估算好新编入士兵们的战力。

帝国兵很强，然而把他们简单的聚集在一起却不一定强。没能做到有效的运用这些兵力。

就算让原第二军的士兵独占这场战争的胜利果实，也应该让所有原巴伊路修密特边境连队的士兵守卫在本阵周围。

如果雷吉斯会一点武艺的话，应该能看出来新编入的士兵根本不是佣兵团的对手。

基尔伯特扛起三叉枪，悠然的靠近。

【有一个想问的问题……我曾经注意过现在并不是会出现大雾的时期。你们到底做了什么？】

阿尔缇娜将眉毛上的汗珠擦掉。

虽然还在对峙中，但是已经感受到了强大的压力。

【我的军师，可是魔法使哦】

【嗯？这样啊……来这里的时候，注意到一件事，那就是地面上湿一片干一片的。难道是撒了大量的水吗？那就是魔法的本质吧】

【你居然明白到了那个程度么。】

【这样也就能解释清楚昨晚那种半吊子的夜袭了。目的只是为了把我们钉在野营地不能动弹吧。毕竟要是被我们发现了正在洒水的军队就麻烦了。】

【……】

阿尔缇娜沉默不语。

既然没有否定那就是肯定了吧，基尔伯特点了点头。

【真是了不起的策略啊。军师吗……是叫做雷吉斯.杜.欧里克吗？】

他扫视在场的人。

先是阿尔缇娜周围的护卫，再次是马车旁边木箱旁的恩奇欧的弟子，最后视线停留在了雷吉斯身上。

【是你吗？】

【唔……是】

毕竟听过了芙兰切丝的外貌描述。还是说因为不像士兵一样的纤瘦的身体呢。基尔伯特难以说清楚。

基尔伯特破颜而笑。

【哈哈哈！是吗！你就是雷吉斯啊！】

【唔……？】

【完全败给你了啊！至今为止都完美的作战却失败了还是第一次！居然是能造出大雾的家伙啊！不愧魔法使之名！】

与其说是赞扬，倒不如说是恶魔的嘲笑。

寒毛竖立。

雷吉斯虽然感觉喘不过气来但还是以必死的气势回话了。

【……我为了不让眼前这种状况发生，绞尽脑汁……就是为了不让佣兵王基尔伯特接近皇女殿下。作战失败的，正是我啊。】

【啊啊，我明白的。想着以五千人防守的话，对方是来不了的对吧？太天真了，战争并不是凭数量取胜的！】

【……士兵的精炼度，才导致现在致命的状况发生。】

【精炼度？也不是！】

【诶？】

基尔伯特转动着三叉枪。

指向了阿尔缇娜。

用血红的眼睛看着这边。

【决定战斗的东西，一直都是——气势啊！】

阿尔缇娜也握紧了剑。

【同感哦！把任务交给雷吉斯的时候，却没有考虑士兵们的心理，这是我的失败。以为能凭借数量取胜，太天真了！】

【不愧是皇女殿下啊。那么，我就来拿去你失败要付出的代价了！】

【你说什么蠢话呢？佣兵王？那个代价，就是让你到我面前为止而已了哦。】

【呵呵？】

【我可是贝鲁加尼亚帝国的皇女哦！虽然不是我想成为的！】

【哈哈！很勇敢哪。不过，我可不讨厌践踏高傲的尊严，让你摇尾乞怜的样子哪！就让我拔掉你的裙子把你钉在十字架上吧，皇女！】

【下贱！！】

阿尔缇娜大叫道。

基尔伯特一蹬地面，宛如爆炸一样，脚下的草地都被吹的风中摇摆。

以人类难以想象的速度冲了过来。

护卫的士兵想冲过来保护阿尔缇娜——

却被周围的四个佣兵阻止了。

把突出阻碍的枪粉碎掉，基尔伯特突进到了跟前。

阿尔缇娜的眼前出现了三叉锋芒。

她身子一扭避了过去。

【就这样而已吗！】

【哈哈！想这么容易就避开吗？！】

三叉枪像蛇一样，紧随着阿尔缇娜的身体。

刺出的枪的轨道突然改变了——这是寻常臂力做不到的。

阿尔缇娜用长剑架住。

【这样！】

【还有还有！】

瞬间枪抽了回去，在还想着枪抽回去的时候，又马上刺了过来。

尖锐的刮擦声。

三叉枪再次被剑挡住。

要是迟了一点的话，手腕就会被枪锋刮到了。

基尔伯特咆哮到。

【给我快点啊！现在可不是游玩的夏天啊！】

【唔？！】

到底，突刺了多少回呢，不一直盯着是不明白的。

与杰罗姆相似的连击，但是比那更快的速度的攻击袭击向阿尔缇娜。

激烈的金属刮擦的声音，是剑在咯吱咯吱的响。

雷吉斯想着。

这是自己的失败。

就算受到怎样的惩罚也不为过。

然而，现在能做到的事是……

——基尔伯特的目的，是活捉阿尔缇娜。毕竟杀死她就没有意义了。

之后等待他的只有为主君报仇心切的五千士兵大卸八块的下场。

他应该只有活捉的念头。

雷吉斯转头一看。

【……应该，不对……不是一定的可不行】

已经不能允许失败了。

那个时候，他断言。

【基尔伯特的目标，是皇女殿下的剑！】

【哦哟，就算你知道了这个，又能做什么！】

一边叫着一边使出高速猛烈的连击。

阿尔缇娜勉强用长剑承受住对方的攻击，但却无法做到反击。然而，她也没想逃跑。

一定是在咬紧牙关忍耐着吧。

【唔唔……！！】

就连不通武艺的雷吉斯，也能看出她的坚持。

立志成为帝国皇帝的她，做不到在以区区佣兵为对手却落荒而逃的举动。

绝对的武艺和信念的战斗——

也许会迎来基尔伯特计划预想的结果。

阿尔缇娜手中的长剑终于承受不住碎裂了。

【怎么？！这么简单的剑就被？！】

就算能凭借身法躲避追击，然而现在却没有防御攻击的手段了。

基尔伯特仰天大笑。

【哈哈！我的三叉枪枪锋，可是以精灵银做成的啊！】

【居然？！】

【总之……我先把你的一只手臂折断吧！】

如果要防守了对方横扫的攻击，恐怕阿尔缇娜的手臂就没有了。

茶色的长袍飘动，插了进来。

是巴鲁扎克。

承受了对方势大力沉的攻击，稍微往后滑动了一下。

【呵~~~原来如此，这家伙确实很强哪】

【什？！巴鲁扎克？！】

【阿尔缇娜哟……你手上该拿的东西，并不是那种细剑吧？锻冶师正在等着你哪】

【但，但是……一对一的战斗……】

现在可不是磨磨蹭蹭的时候。

雷吉斯跑了过来。

之后，跑到了阿尔缇娜的身边。

基尔伯特的枪可以攻击到的距离。

【阿尔缇娜！】

【雷吉斯？！你又不会用剑，干嘛跑出来啊？！你明明就连仓鼠都打不过吧？！】

好残酷的话啊。

虽然有巴尔塔扎克在前方顶着，然而跑到了佣兵王的枪可以攻击到的范围，光是想想腿就软了。

然而，这时候却不能一个人逃跑。

压制着恐惧的心里，说道。

【为，为了说服你才来的……阿尔缇娜的目标是成为剑圣呢？还是成为引导人民的皇帝呢？】

【什么？！当然是要成为皇帝啊！】

【那么，比起作为剑士堂堂正正的败北，不是更应该为了守护国家而胜利吗？】

【唔？！】

现在并非问答的时间。

基尔伯特挥动三叉枪。

【别挡道老头！去找只猫来摸吧！】

【啥！】

作为阿尔缇娜的对手的时候，为了不失手杀了她而留了三分余力。

这时的打击和突刺，仿佛同时攻击一样打了过来。

然而，巴鲁扎克却仿佛事先知道一样用剑格挡住了。

趁机拉近了和基尔伯特的距离。

【哈！真愉快啊！除了黑骑士，居然还有人能挡住住我的攻击！而且还是这么大年纪的！】

【你这家伙！既然有着这么精湛的武艺，为何还要做佣兵？！不应该作为骑士守护国家吗？！】

【我的国家……就是我的佣兵团！他们由我来守护！要是说教的话我可不听！我可是不会让皇女逃跑的！】

强烈的突刺。

巴鲁扎克虽然挡住了，然而对面的力气太大，他被击倒在了地上。

爬不起来了。

调息着慌乱的气息。

笑了出来。

【太……太……可惜了……要是我，年轻二十岁的话】

持剑的右手，弯向了另外一个方向。

骨折了吗？！

基尔伯特再次挥舞起三叉枪。

这个时候——

阿尔缇娜喊出声。

【第五十八枪兵队，去对手的后面！第五十九到八十枪兵队，防止其他佣兵靠近！】

乱战中的士兵们，听到命令后终于恢复纪律开始行动了。

从端起步枪的士兵们中，阿尔缇娜走了出来。

她的手上，拿了一把新剑。

基尔伯特歪了歪嘴。

【哦呀？变成了怕死的样子了吗？帝国的第四皇女哦，之前还说要堂堂正正一对一的决胜负的？】

【就我的性格来说，一直在关心着那边的作战啊。】

【当然了。战争就是人与人之间的残杀哪】

【如果我不关心的话……我可不认为士兵就会拿起盾战斗啊】

阿尔缇娜放下巨大的剑鞘。

拔出了宝剑。

与之前折断的宝剑不一样的是，首先现在的剑把就变得很粗了。

巨大的剑把非常的重，像铁锤一般。

装饰变得很朴素了，取而代之的是各个部位都加粗了一圈。

根据锻冶师恩奇欧的解释，所使用的素材已经完全不同了，剑变得更重，更硬了。

然后，重新研磨过的宽幅剑刃，更加光滑了，泛着银光。

简直能够数清楚映照着阿尔缇娜的睫毛的数量。

她瞟向敌人。

【我是不会输的。我并不是要成为剑士，而是要成为皇帝，所以我绝对不会输的……所以不论是要助力争取的时间，还是重新修缮好这把剑，还是听进军师的话都会做的。】

基尔伯特耸了耸肩。

【获取一对一的胜利，难道不是成为司令官的条件吗？】

【那种事，我会去问士兵们的——不过是在打到你之后啊！】

阿尔缇娜冲了上去。

刺出巨大的剑。

就算还有一点距离，身后可是还有枪兵在等待着。

基尔伯特无法退后。

以三叉枪迎击。

新的《真·帝身轰雷之四》与基尔伯特的枪相撞了——

枪发出咯吱咯吱的声音。

就算是用了精灵银作为材料，也只不过是枪锋而已。

基尔伯特咬碎钢牙。

【没有其他东西拿了吗！但是，就算是多么出色的宝剑，这么重的剑身是跟不上我的攻击的！】

跟长剑被破坏的时候一样，使出了高速的连击。

这个时候，倒在地上的巴鲁扎克叫了出来。

【不要挥剑！顶上去！】

面对对手的突刺，不是挥舞宝剑——而是用剑刃抵挡。

然后，在挡住对面攻击的时候，用剑刃压了回去。

以双手握住的剑柄为中心，在剑刃和剑柄做成了一个回转的姿势，轻轻的扭动剑把。

这样，长大的剑锋，却能够以大幅度的角度移动了。

将基尔伯特的攻击弹了回去。

【居然？！】

连击停止了。

连反击一方的阿尔缇娜也震惊了。

【啊……原来如此……在长剑中，只要移动少许距离的剑把，剑锋就能够移动很大的幅度了。修复之前的时候，还总想着剑刃太重了，非常影响挥剑的身法。】

【唔……还没结束啊！】

基尔伯特再次使用出连击。

阿尔缇娜以牵制一般的动作，只是微微移动剑把，剑锋就把对手的枪的攻势削去了。

比起剑技来说，更像是操作着船桨一样。

如果基尔伯特的手上能够有承受住宝剑斩击的武器的话，也许会换一种战斗方法吧。

然而，他之前也没有遇到过吧——能够以宝剑抗衡佣兵王三叉枪突刺的对手。

阿尔缇娜并没有像以前那样以气势般的挥动着宝剑，而是使用了对手难以察觉的战斗方法，逼迫着对手。

基尔伯特的枪产生了无数的裂纹。

然后 ，与《悬挂之狐》佣兵团的战斗，也渐渐减少了。

就算个人能力多么优秀，在人数十倍以上的对手面前，首先武器和体力就承受不住了。

疲惫了的后果，就是武器被击坏，一个接一个的被打到，降服。

之后，即使是佣兵王也不可避免的积累着疲劳，动作已经明显的变迟缓了。

基尔伯特高高的举起三叉枪。

【我为了他们，绝对不可能输！呀呀呀呀——！！】

【为了改变帝国，我绝对会胜利！哈啊啊啊——！！】

武器相撞，阿尔缇娜挥动了宝剑。

卷起了一阵风。

吹散了地下的杂草。

白银的尖刃，染血的枪锋——

粉碎掉了。

丧失了武器的基尔伯特，被背后组成铜墙铁壁的士兵们用长枪贯穿了身体。

在基尔伯特的观念中，这个时候不能倒下。仿佛要说出“杀”啊一样，站立着闭上了眼睛。

士兵们发出了喝彩声。

欢喜像圆圈一样扩散着。

他们所仰望的，是带来胜利的君主。

赞美帝国和皇女的声音响彻丘陵。

雷吉斯安心的吐了口气。

从远处看的话，阳光终于穿透了雾气，渐渐的丘陵变得清晰了。

【……雾散了啊】

风吹了过来。




第四章 皇帝驾崩
帝国历八五一年六月六日，早晨——

海布里塔尼亚军的前锋部队，接近了柏内尔要塞。

莱托内尤从瞭望塔上俯视整个战场。

虽说如此，却并非完全能够掌握整个战场的情况。

尽管已经逐渐回复了以往的日常生活，然而到底在塔上瞭望了多少次却是数也数不清的。

他为了不让周围的幕僚和士兵察觉到自己的眼睛逐渐恶化的事实，也下了不少工夫啊。

杰卢玛仔细分析了观察到的情报，说道。

【啊，莱托内尤殿下。敌军推出了大约三十门大炮。这么远的距离伤害是很小的，对方是不是开始着急了？】

【有可能啊】

【以持盾的士兵在前方挡住，后面则安排着持有步枪的士兵这样的阵形……或许，大约有二千人左右吧……这跟击败第七军时所使用的策略是一样的。就算我们从正面突击，恐怕也很难击破吧。】

【唔】

莱托内尤做出自己也考虑到了这方面的情况的样子，点了点头，其实正在思考这些话所描述的真正场景。

杰卢玛一边说明着状况，一边加入了自己作为幕僚的推测，装出正在严肃相谈的样子。

而莱托内尤询问的时候，并不直接解答。

【……对于敌人主力部队的行动，觉得怎么样？】

【敌军前锋虽然移动了，然而马上就让盾和步枪的阵形顶了上去。并没有太过突出的举动……看来并不想让主力部队冒险，真是半途而废哪。】

海布里塔尼亚王国军的司令官是欧斯瓦鲁多。

把邪门歪道的战术当成家常便饭一样使用的家伙。

然而，仍然觉得对方的战场经验是不足的。海布里塔尼亚王国很少与他国发生战争，本身内乱也几乎没有听说过。

——卑鄙的毒蛇，现在轮到我出击了。

莱托内尤下了决断。

【在要塞外的两万军势从右翼展开。然后打开要塞南门。让他们觉得我们要进行突击。然而这两部分部队其实是佯攻的，距离要保持在对方步枪射程之外。主力骑兵部队则从背后的北门出发。之后突击敌方前锋部队的左翼。对方要同时应付三个方向的军队的话，防守必然会变得薄弱的。】

【明白了！】

就算如此也会出现一定损伤吧——

可是如果不采取行动的话，要塞的防壁可能会遭受致命的炮击。

柏内尔要塞的大炮并不多。

如果进行相互射击的话，被对手击溃的可能性很高。

就算能击毁对方三十门大炮，可是我方的要塞防壁也破裂了的话，就难以进行长期的据点防御战了。

用我方骑兵去换对方三十门大炮，并不是个坏主意。

莱托内尤再次远眺。

仍然看不见。

只是一味的期望着从西方来的信使。

如果阿尔缇娜率领的帝国第四军，能够将敌方补给部队击败的话——

【还没有来啊】

察觉到了莱托内尤的视线的含义，杰卢玛说道。

叹了口气。

【如果他们能够将补给线切断的话……如果还有其他的作战方法存在的话……】

【专注于防御的情况也是常有的。也能保持士气上升。这样下去的话，说不定敌军就会撤退了。】

【不会到弹尽粮绝才撤退这么愚蠢的程度吧】

【也有可能装出弹尽粮绝的样子撤退呢。】

【不可能的。一旦他们部队的士兵并不知道内情的话，就会出现逃兵了吧。有着近两万人的军队的话，情报也很容易泄露。】

莱托内尤稍微闭上了一会眼睛。

杰卢玛低声道。

【……但是，真的能赢吗？】

【听说海战胜利了没呢。】

之前特使已经传来了击破《女王的舰队》的情报。

然而问题的关键在于，佣兵王所率领的补给部队已经从西恩努布鲁市出发了。

——这个时候，帝国第四军和佣兵王的战斗应该已经结束了。

然而，从西莱福莲丘丘陵到柏内尔要塞，快马也需要两天的时间。

杰卢玛轻轻的叹了口气。

【如果，第四军败给了佣兵王的部队……】

【那我们便只有主动出击了吧。这个时候如果还继续坚守不出，那么等到了佣兵王补给部队和海布里塔尼亚军队主力汇合后，我们的胜算就更小了。我们不得不击败欧斯瓦鲁多率领的两万军队，再击破佣兵王的补给部队了。】

【这，真的是没有其他办法了哪】

【嗯】

莱托内尤在心中叹了口气。

单单只是想像就已经是困难重重的局面了。

如果再有一个月的时间的话，就能等到帝国各地的勤王部队了，到时候就能够编成巨大的军队了。不论是哪里的前线，只要留下足以支撑战线的兵力就足够了。然而那个时候，地方都市被敌国侵略占领的可能性也更高了……

——皇女真的能够打败佣兵王吗？

现在，这个问题就是帝国第一军的士兵们最关心的问题了。

大部分的士兵们都认为“或许太难了吧”。

随着这个想法的产生，又有了其他的疑问。

——那个时候海布里塔尼亚军的补给部队到了，莱托内尤皇子又能想出什么应对计策呢？

至今为止帝国第一军长胜不败，就算受到了奇袭也不能算是失败。

这次也能胜利吗？

与这样乐观的想法相反的——给白狼骑士团带来巨大冲击的是，帝国第二军，第七军的相继失败，其实胜算还是很小的吧这样悲观的想法也出现了。

马的嘶叫声打断了莱托内尤的思索。

杰卢玛用手指示。

【白兔骑士团，从右翼出击了！】

【唔】

帝国第一军拥有三个骑士团，其中白兔骑士团以速度快为特点。

【第七军的骑兵部队从正面出击了！】

克瓦涅拉二等武官所率领的骑兵，只有不到五十人。毕竟本来第七军的骑兵数量就很少。

然而敌方从山丘底部仰望的话，很难掌握敌方的具体士兵数量。

持枪的步兵也站在了骑兵的背后。

不能够无视这里。

根据战术的话——

敌军前锋部队的盾和步枪兵开始了左右摇摆的行动。

右翼的白兔骑士团一边踱着马蹄响，一边前进。不过是一边保持距离，一边进行威吓性质的射击。

第七军也横枪立马，做出要突击的样子、。

过了一会儿，突然从左翼冲出了另外的骑兵部队。

是第三军比斯罗姆中将率领的太阳骑士团。

御风前行，一下子就冲入了敌军前锋部队。敌军迎击的枪声也响起了……

就算一个又一个的骑兵被击倒了也不在意。

就像射出去的箭一样不可惜。

莱托内尤周围的将士们发出了欢呼声。

莱托内尤叹了口气。

【即使对手只有两千人，第三军的许多骑兵仍然在转瞬间就被击倒了……果然，用骑兵突击敌方本阵会遭到巨大的损伤啊。】

【唔】

现在，莱托内尤的麾下只有四千骑兵而已了。

如果是往常的话，足够轻而易举的战胜任何数量的敌军。

然而现在，如果从正面突击的话，就会损失大半的骑兵吧……那之后，就连维持帝国基本的守卫部队的骑兵数量都很困难了。

并不是只要能赢就行了这么简单的。

【不管怎么说，作战还是成功了啊，莱托内尤殿下。】

【只不过是小小的战果罢了。】

【是的。然而对于一直笼罩在悲观情绪下的我军来说，无异于一针强心剂啊！】

仿佛验证着杰卢玛的话语，周围士兵们的欢呼声更大了。

在模糊的视野中，敌方的前锋部队阵形崩溃了。

莱托内尤揉了揉眼睛。

【唔……？】

【啊，看来敌军撤退了……倒不如说，他们逃跑了呢！这无疑是比斯罗姆中将的太阳骑士团的胜利啊！敌人在觉察到打不过的情况下连秩序都没有就落荒而逃了啊！】

【穷寇莫追。只要防备好近距离的炮击就可以了。】

【是！】

挥动了手旗发出命令。

虽然急于建立战功，然而也有担心的事——

比斯罗姆限制住了太阳骑士团的进攻，以免太靠近敌军本阵。

与此同时，分配好部队搬运敌方丢下的大炮和炮弹。

将士们又欢呼了起来。

杰卢玛兴奋的说道。

【莱托内尤殿下！看来比斯罗姆中将俘获了敌方的大炮啊！只要我们将那些大炮放置在要塞的制高点，就不会再让敌军靠近一步了！】

【……嗯】

【嗯？怎么了吗？】

【没有……因为战力分散而拙于应对骑兵的突击……之后，连炮弹都没有发射就丢下逃跑了……这也是没有办法的事】

不过在莱托内尤的思维中，敌方的司令官欧斯瓦鲁多是一个毒蛇一样的男人。

如果对方是一个如此狡猾的人，这里会不会有什么圈套呢？

杰卢玛歪了歪头。

【会不会内藏了爆炸的陷阱呢？】

【……会是怎样呢？】

【把这些大炮运回要塞后，就进行详细的检查吧。】

【也是】不论怎么说，没有火的话，火药就不会有危险。

就算对于帝国军来说大炮也是经常用的，不至于会中这种小陷阱。

在撤退的过程中，敌方本阵也在不停的开炮，拜此所赐，我方搬运大炮的部队伤亡又增加了……

然而这应该是极大的战果了。

为了迎接海布里塔尼亚王国军的新式大炮——四一式爱尔兹威克大炮，许多士兵集中在了正门前。

欢声如雷。

都在称赞着比斯罗姆中将和太阳骑士团的功绩。

这个时候，已经撤回了白兔骑士团和第七军的骑兵团了。

如果能好好的使用俘获的大炮的话，今后战局会向有力的方向发展吧。

士兵们正在运送着大炮和填充炮弹用的火药桶经过正门。

突然——冲锋号响了。

是从海布里塔尼亚军本阵中传来的。

到底，是什么意思呢？

并不是突击，因为对面的队列并没有变化。敌阵没有任何的变化，然而冲锋号就一直响着。

杰卢玛侧了侧头。

【什，什么都没有发生啊。到底那个冲锋号是什么意思——】

视野突然被闪光包围。

爆炸声！

站立着的士兵们，突然被巨大的冲击炸飞了。

杰卢玛同样被震倒在地。

【哇？！】

【唔唔唔唔……？】

莱托内尤虽然勉强扶住了一旁没有跌倒，然而巨大的闪光却另眼睛疼痛倍增，狠狠的按住自己的眼睛在揉着。

耳朵也感到了不对劲。

暂时失聪了。

怎么回事，到底发生了什么……

【——殿下！】

【唔？】

【莱托内尤殿下！】

【……杰卢玛吗？没事吧？】

【是，是！我不要紧！只是好像腰间被谁狠狠的撞了一下，眼睛和耳朵都很痛。】

特别是靠近窗边的人，受伤越严重。

也有不少人在呻吟着。

莱托内尤渐渐恢复了听力，如果这个时候连听力都丧失了的话，那么一切就都结束了。

【到底发生了什么？】

莱托内尤问到，杰卢玛则扶到塔的窗口重新向外看去。

【唔？！莱托内尤殿下——正，正门……被破坏了！】

【你说什么？我听不明白啊杰卢玛】

【就好像，被好多发炮弹击中一样……正门变成瓦砾了！集中起来的士兵……和太阳骑士团都不见了！哪里都是浓烟，看不到还活着的人！】

他发出了惨叫。

莱托内尤甚至要绝望了。

然而，他很快冷静了下来分析。

【……果然……这是个圈套啊。】

【什么？！】

【细节方面虽然还不是很明白……然而，那个冲锋号的声音，就是引起我们俘获的大炮的火药爆炸的关键】

【冲锋号吗？！】

【虽然这是一个很可怕的事情……那个火药桶里，可能藏有人】

【居然！如果做这种事的话……】

——点火的人也会灰飞烟灭吧。

想到这个的时候，他已经说不出话来了。

就算牺牲自己的性命也要完成任务的人，我方也是明白的。

那是忠诚心吗。

是家族的爱心吗。

是宗教的信仰吗。

理由不尽相同，然而，有时任务甚至比自己的性命还要重要。

莱托内尤咬紧牙关。

【被摆了一道啊……让我们这么轻易的把大炮和火药桶夺走，就是为了实现用喇叭作为信号引爆火药桶的计划啊。】

【这可不是寻常的计策啊】

有命令士兵尽心决死突围的指挥官，也有处决战败的部下的指挥官，也有命令在混战的时候随意射击的指挥官。

然而，能做出“为了成功完成任务你们一定要死”的指挥官，却是莱托内尤生平首遇的难敌。

闭上了眼睛。

愤怒，悔恨，恐惧……

把这些感情压下去后，重新进行冷静的思考和分析。

要是连自己都动摇了，那么军队必败无疑。

莱托内尤再次睁开眼睛，望向敌阵。

烟雾散去了。

在丘陵下集结的黑压压的士兵，在徐徐前进着。

【突击……并不是这样的啊。还是因为确信胜券在握了吗？不对，应该是还在警戒着我方吧。毕竟还没有确定我方的伤亡几何啊。】

【原来如此】

杰卢玛点了点头。

莱托内尤转身背向窗口。

【……我，作为策士只不过是二流的啊……然而，作为骑士，我却不想不输给任何人！还站着的人都给我拿起枪！还能动的人给我继续战斗！让他们见识一下贝鲁加尼亚帝国军人的尊严！】

【出阵！莱托内尤殿下，出阵了！】

脸色发青的士兵们，都纷纷拿起枪站了起来。

【哦哦，殿下！】

【此刻，正是展示我等武勇之时！】

【让海布里塔尼亚军见识见识我们的厉害！】

莱托内尤要上阵的消息在要塞中迅速蔓延开来。

视死如归的将士们，拿起武器骑着战马集中了起来。

在碎成瓦砾的正门前，只集中了一万三千的士兵。

突击敌军前锋时和城壁爆炸时候损失的将士接近七千人。

对方最多只损失了三十门大炮，就换来我方损失了七千人和正门损坏的结果。

再一次，莱托内尤认识到自己并不适合作策谋。

在互相欺骗的计谋中，对方远远超过了自己。

在正门损坏的情况下，已经不能再继续坚守要塞了吧。

莱托内尤拔出宝剑，骑上爱马，望向士兵们。

大家，都怀有背水一战的信念。

正因为大家都知道，这一战关系着帝国的生死存亡。

要塞外还有两万士兵。

合计有三万人。

虽然凭借如此战力，能否正面突击并获得胜利犹未可知……

莱托内尤高高举起自己的宝剑。这是初代皇帝《炎帝》用精灵银所做的宝剑《帝意破军之贰》。闪耀着银色光芒剑刃的直剑，灌注着能够给我军带来胜利的信念。

他喊叫到。

【贝鲁加尼亚帝国军，全军！跟我冲锋！】

策马奔腾。

一下子就跃上了正门处的瓦砾之山，向敌军冲去。

杰卢玛紧随在他身边。

然后，第七军的克瓦涅拉和其他的参谋，都勇猛的冲在最前面。

士兵们倾尽全力。

将领们身先士卒，谁敢不跟上来呢？

莱托内尤内心中感谢他们的勇气和忠诚。

从丘陵上冲锋而下，做出视死如归的突击。

在这时——

海布里塔尼亚军，却撤远了。

【敌军，撤退了！】

听到杰卢玛的声音，莱托内尤拉住了缰绳。

【到底发生了什么……？】

【莱托内尤殿下，是传令兵！他拿出了第四军的战旗！】

克瓦涅拉用手指着大喊道，士兵们开始吵嚷起来。

信使一定是带来了第四军和补给部队的战斗结果。

所以，海布里塔尼亚军应该也是收到了这个情报，所以才做出了远离柏内尔要塞的举动。

已经做出了决一死战的觉悟的士兵们，焦急的等待传令兵的情报。

似乎一下子飞了过来——然而在到来的途中，乘着的军马扑倒在地，口吐白沫了。

传令兵跑到莱托内尤跟前，递出了用蜡封好的书简。

【这个！】

【收下了！】

首先是杰卢玛收下了信件。把封印解开，打开了大大的书信——确认了一下里面的内容。

之后闭上单眼将书信递给了莱托内尤，这是事前商量好的暗号。

他还没有读到内容。

莱托内尤要把信件拿到几乎贴到脸上的距离开始阅读吗……然而现在不能让周围的士兵发现自己视力衰退。

所以，装作正在读的样子。

其实内容通过刚才的暗号明白了。

莱托内尤转向将士们宣言到。

【听着！帝国第四军，击破了敌军的补给部队！】

这样喊叫后，将信件塞回给了杰卢玛，仿佛在说这之后就是你的工作了。

——其实是因为，他已经难以看清楚上面的内容了。

杰卢玛接过信件，开始朗读起来。

【我部帝国第四军，击破了海布里塔尼亚王国军的补给部队！成功缴获敌军物资。同时，斩首和俘虏以佣兵王基尔伯特为首的佣兵团的各位佣兵！确信敌军已再无增援和补给！九日正午第四军一万四千军队向帝都前进，帝国第一军不必急于立战功只需专心于据点防御即可！以上！这是我军的胜利，莱托内尤殿下！！】

最后的言语，仿佛嘶声裂肺一般的吼叫出来。、

莱托内尤仰望长空。

宝剑突刺。

眼泪奔流。

【哦哦，神啊……贝鲁加尼亚帝国荣光永在！！】

士兵们的欢呼声此起彼伏。

高举着长枪，挥舞着长剑，敲打着盾牌。

握手的和抱在一起的士兵们，喜极而泣。

莱托内尤下马，收起了宝剑。

然后，紧紧的握住了杰卢玛的手。

同一天，午后——

莱托内尤和杰卢玛在十名重装步兵的护卫下回到了鲁.布拉努宫廷。

尚未拭去战场上的尘埃，就这样保持着战争时的装束。

这样风尘仆仆的样子，贵族看到了不禁皱起了眉，女仆看到了也不禁小声的尖叫，然而现在却不是在意自己仪表的时候。

在行走的时候，杰卢玛一边读者由幕僚收集上来的情报。

【——提出了以上的提案】

【嗯，经过了陛下的批准的话，就召集大臣们进行预算的调整吧】

【是】

【尽管击退了海布里塔尼亚军，然而我们也受到了重创。如果不早点重建前方战线的话，恐怕会重蹈比仙帝时代的覆辙。】

上代皇帝比仙帝注重艺术，为了对文化事业做出更大的贡献，选拔大臣是以作出诗歌的优美程度为标准，如果将军不能理解奏乐就会被解任，这样的结果，就是战线崩溃了。

贝鲁加尼亚帝国丧失了大量的领土，敌军甚至逼近了帝都。

而年轻的比仙帝却病死了。

死因众说纷纭，有人说是被军人暗杀的，然而真相究竟如何不得而知。如果他再统治帝国五年的话，说不定帝国就覆灭了。

那之后，现任的皇帝利昂即位了。

当时他还很年幼，克尔内尤将军被任命为了总督，重新构筑了战线，并逐渐收复了丧失的领土。

那位克尔内尤也战死沙场了……

之后的帝国，把比仙帝作为艺术家而神格化，并赞颂军人克尔内尤总督为救国的英雄。

莱托内尤一边尊重着两方，一边也把他们作为反面的教材警醒自己。重文轻武会导致国家的灭亡，而轻视文化又会使得国民与野兽无异。

他走进了宫廷回廊的深处。

某处的房屋中，传出了癫狂的音乐和不雅的笑声。

前线的战报应该还没有传到皇宫中，所以这不可能是在庆祝胜利。

杰卢玛皱紧眉头。

【这么疏于警惕的话，要是这时候走廊里走的是海布里塔尼亚军他们也根本不知道吧。】

【如果这种状况是对第一军的绝对信任的表现的话，倒也不坏】

【就算是这样，也不应该在众多将士为保护帝国出生入死之时还在这里夜夜笙歌啊】

虽然压低了声音，但还是掩盖不了愤怒。

莱托内尤跟他想的一样。

【……必须要改变啊，杰卢玛。凭借着我们的双手……不远的将来，这帮尸位素餐的人在宫廷将不会有一席之地。然后，那些真正能成为帝国的股肱之臣才有资格坐在那里。】

【是！】

【差不多……该到决断的时候了】

【皇位继承……的问题吗】

【就连本次的战争，在帝国第一军出发的时候，也没有看到陛下践行的身影。贝鲁加尼亚帝国不战斗下去的话就没有未来。要是没有这种觉悟的话，退位是必然的】

杰卢玛点了点头。

汇报完胜利的讯息后，就该问到这边的事了……莱托内尤下定了决心。

要是在这么萎靡不振的持续下去，不把皇帝逼下位的话，帝国的处境会越来越恶化了吧。

要是海布里塔尼亚帝国和其他国家协作，对新式的步枪进行量产，再以两倍甚至三倍的兵力攻打过来的话，下次恐怕就撑不住了。

据说已经与格鲁马尼亚联邦的一部分结成了同盟了。

现在已经是到了聚全国之力进行处理的时候了。

莱托内尤继续往走廊深处行进，遇到了侍卫长。

恐怕他并不是出来迎接的吧。

发生什么了吗——这样想着停住了脚步。

已经相当高龄了的侍卫长，恭敬的低下了头。

【这不是莱托内尤皇子嘛！听闻您在战场上大展英姿，恭喜恭喜】

贝鲁加尼亚帝国因为版图宏大所以不得不与敌国长期的战斗。然后，那些战争，一直都是帝国常胜无败。

而且，还不止于此……

不知从什么时候开始，从战地归来后，说“恭喜”已经成为了一个定式。

牺牲了许多将士，要塞被打的半毁，这可不是什么值得“恭喜”的事啊！

压抑住心中的愤怒，莱托内尤敬了一个礼。

【非常感谢。我能去陛下的寝室吗？】

【不好意思，现在陛下正在睡觉】

【嗯？】

贝鲁加尼亚帝国可没有白天睡觉的习惯。

【陛下身体欠安吗？】

【感谢您的关系。陛下被照顾的很周到】

【请在之后再来吧，皇子……现在，陛下刚刚睡下呢】

【什么，居然因为不能起床而让我下次再来吗？】

【如果打扰了陛下的休息，就算是亲生儿子也不能原谅】

【现在我要汇报战争的情况，再跟陛下商讨今后的对策啊】

【这么重要的事啊。那么等到陛下睡醒了再来说不是更好吗？】

侍卫长的态度很顽固。

不论怎么说，就是不给再进一步。

莱托内尤闭上眼睛，低声说道。

【……要是深夜也就罢了，现在却是大白天啊……背负帝国命运的君主，居然连战报都不听，连商讨国难当头的对策都做不到吗？】

【踏进陛下的寝宫，是绝对不允许的。】

——要是这么想睡觉的话，那么就亲自带领士兵上阵杀敌并获取胜利啊，那时候随便你怎么睡都好吧！

那个白发老头在太白天贪睡的时候，说不定格鲁马尼亚联邦正在造着了新式的步枪，海布里塔尼亚王国正在建造新的战船啊。

正在干瞪眼的时候，后方过来了五个女仆。

手上端着瓶子和水果。

其他的还有餐巾和水瓶。

【……等下】

莱托内尤沉重的声音，把女仆们吓了一跳。

【是，是？】

【……那些，是什么？】

【诶？那，那个……夏普瓦烈.干红七七二年。】

这个名字可不是没听到过。

是酒。

莱托内尤仿佛发出了野兽般的声音。

【……因为不舒服而睡觉的人，为什么还会喝酒呢？】

已经，无法再忍受着讲话了。

无视侍卫长走了过去。

慑于莱托内尤的威严，对手只能退后。

杰卢玛紧随其后，重装步兵们则牢牢的守卫他们的背后。

打开了一扇大门后，地毯的颜色变了。之后的颜色不再是单纯的红色，而是兼有深红交错的颜色。

在那之后除了侍卫和女仆之外，便是只有皇帝和皇族才允许进入的地方了。

对着停下了脚步的杰卢玛说道。

【没关系，跟我进去吧】

【啊……是。】

他诚惶诚恐的低下头，抬起颤抖的双腿踩上深红色的地毯。

莱托内尤的视力，恢复了不少。

尽管如此，却仍然还不能阅读文字。如果是信件的话，要事先说明大致内容才能读下去。

莱托内尤交代重装步兵“把守住这里，谁都不能放进去”。

他们无言的敬了个礼。

宫殿之中，走廊的装饰非常奢侈，所谓的艺术品就是这样的吧。

然而，飘着的酒气和香水味，却激起了莱托内尤的愤怒。

压下令人反胃的冲动，慢慢的朝宫殿深处前进。

寝室的门敞开着。

漂浮着酒气和香水味。不如说，是臭味和骚味。

莱托内尤说道。

【陛下，是我】

连自己都感到沉闷和压抑的声音。

在听到皇帝的回答前，倒是先听到了一声尖叫。

【呀？！】

【……莱托内尤吗，有什么事？】

嘶哑的声音。

【失礼了】

并没有回到原位，而是直接进入了寝室。

毕竟这种状况下，杰卢玛也只能停住脚步站在走廊外。这里已经能听到会话声，如果有什么必要再进去就好了。

莱托内尤来访皇帝寝室，并不是第一次了。

在父亲卧病在床的时候，曾经来探望过好几次。

不只在窗边，墙壁上也有的灯火在静静摇曳。

屋子的中央，有一个跟大型马车一样大的床铺，蕾丝的窗帘垂挂在上面。

床铺旁边的桌子上，空着的酒瓶横躺着。地上散落着果物的残骸。

然后，床铺中，绢丝的床单中有三个人露出头来。

第一个人是皇帝新娶的第六皇妃，尤哈普丽夏.欧库多威亚。

虽然只有十五岁，然而曼妙的胴体透过床单隐隐可见。

还有一个则是名字都不知道的人。

像孩子一样，连男女都分不清。虽然头发很长，长着一副少女的面孔，然而没有被床单遮掩的胸部却像少年一样平坦。肌肤像雕像一样顺滑，非常美丽。

虽然很美丽，然而出现在这个地方，却显得十分丑陋。

那两人中间夹着的人，看来就是裸体的皇帝了。下半身倒是被床单遮盖着。

布满皱纹的皮肤，像蛇鳞一样划隔开来。

肌肉收缩，只留下青筋突出的手足。

肚子倒是鼓鼓的。

无神的眼睛，望向莱托内尤的方向。粘满着皇妃口红的嘴巴张开了。

【既然回来了，就表示战争胜利了吧】

【……是】

莱托内尤忍住了想吐的冲动，回话了。

皇帝又发出嘶哑的声音。

【那么就没有什么问题了。就跟往常一样军队都交给你指挥好了】

【……只有这样吗？】

【要想要奖赏的话，就去宝物库随便拿你想要的东西就好了。】

【……并不是我的事……帝国现在正面临巨大的危机。虽然这次击退了侵略，然而要是不想再受到异国先进技术的侮辱，必须尽快找到应对的策略。而且现在国库已经不充裕了，难以承受巨大的预算和支出。】

【那么只使用必须的就好了。】

这时，尤哈普丽夏插了进来。

【利昂？虽然你的决定没错，但是南方的宫殿还是要做成的吧？】

【哦，是这样约定过了的啊】

【是啊！所以啊，我们很期待呢！】

莱托内尤歪过头。

【宫殿吗？】

【冬天的话……这里就会很冷了呢】

【嗯！艾斯塔布鲁克，就不会这么冷了呢。要是去温暖的地方的话，对利昂的腰痛也会有好处的吧。我很为丈夫着想吧？！】

皇帝点了点头，尤哈普丽夏笑了出来，为了配合一般那个不知道是男是女的少年也笑了。

莱托内尤感到眼前一黑。

是自己的眼睛又恶化了吗。

还是说，墙壁的烛火变弱了吗。

【……陛下……建立南方的宫殿的话……也是很好的。我也很担心您的身体。南方是温暖之地，您能够安心静养也是再好不过的事情了。】

【嗯嗯，就这样吧】

【……作为皇帝的重责，就请交给我吧】

莱托内尤像刚学会说话一样说了出来。

把帝位让出来，这样。

心脏怦怦直跳。

背后大汗淋漓。

这么直白的说出让位的话，会不会惹起皇帝的愤怒呢？

迄今为止，不论自己战场上的经验多么丰富，此时也是浑身在颤抖着。而有所反应的人，却是尤哈普丽夏。

【啊哈哈哈哈哈哈哈！】

莱托内尤震惊的张开眼睛望去。

尤哈普丽夏亲密的抱着皇帝的脖子。丰满的胸脯压了上去。

【不行哦。利昂不好好的当着皇帝可不行呢。】

【嗯嗯】

——这个女人，到底在说什么？

在贝鲁加尼亚帝国的风习中，可是不允许女人插嘴国家大事的。

尤哈普丽夏望向了自己的肚子。

咯咯的笑着说。

【马上，就有新的生命诞生了呢。利昂还很精神呢，我将会生下真正的赤发红瞳的继承者哦。】

皇帝微微眯起了眼睛，满是皱纹的手放在了她的肚子上。

【拜托了哦】

【交给我吧！我还很年轻很漂亮呢。看我的皮肤，滑滑腻腻的不是么？！我们还能生两个甚至三个小孩呢~~】

这么说着，掀开了绢丝的床单。

汗水在潮红的肌肤上反射着亮光。

洁白的，水嫩的，富有弹性的肌肤，散发着致命的诱惑。汗水在肌肤上沾湿了床单，就连吐息都附带着春意。

莱托内尤低下头，挤出了声音。

【……但，但是……现在出生的小孩，距离成年还有十五年的时间啊……】

尤哈普丽夏从床铺上走下来。

摇着柳腰一般的身子走近莱托内尤。

【唔呼呼呼……】

【……怎么？】

白葱般的手指，戳向了莱托内尤的脸颊。

吐着甘甜的气息，尤哈普丽夏喃喃细语。

【呵呵……成为皇帝的，只能是我的孩子哦。莱托内尤皇子只要不断的战斗着战斗着，保卫我的国家就好了】

【……啧？！】

莱托内尤说不出话来。

只感觉到呼呼的风声。

那是莱托内尤喉咙的喘息声。

这个毒妇，把皇帝啃食，把财富啃食，现在连国家都要啃食了吗？！

娶了来自东方小国的与人质无异的王女……

没想到却是在宫殿中招来了可怕的魔物啊。

年迈的皇帝，被这个年轻的魔女魅惑了，完全丧失了自己。

还做出把性别不明的家伙招到床上。

在众多将士浴血奋战之时，这帮家伙居然在白日喝酒，贪咽果物，仿佛把帝国当成自己的私有物一样挥霍殆尽。

莱托内尤醒悟了。

【……原来真正威胁帝国的敌人……就存在于宫廷之中啊】

哦呵呵呵呵，尤哈普丽夏嘲笑到。

【啊啦啊啦好可怕呢，到底在哪里呢~~？】

这个女人心术了得，懂得如何利用自己年轻的肉体魅惑掌权者。

然而，笼中之鸟焉知猛禽之魄？

莱托内尤伸出右手。

连声音都没有。

那只手上拿着的，是宝剑《帝意破军之贰》——

连魔女高声悲叫的机会都不给，用左手按住对方血红的嘴唇，锋利的剑刃，贯穿了她的心脏。

尤哈普丽夏翻起白眼，就在莱托内尤的手中，不断痉挛着，最后不动了。

缓缓地——干脆的倒下了。

莱托内尤拔出宝剑，抓住她的手脚像人偶一样丢到了地上。

比地毯还要血红的颜色飞溅到四周。

皇帝的脸完全发青了。

【哦，哦，哦哦哦哦……】

发出奇怪的声音，眼泪流了出来。

在床上的那个露出做作笑容的少年，从脸色来看似乎也要发出尖叫了。

从莱托内尤的身后，咻的飞过来一把短剑。

噗的一声，深深的插入了少年的喉咙里。这个不知道是男是女的少年已经永远无法发出声音了。

投掷短剑的人，是杰卢玛。

拨了拨仿佛遭受很大失败而杂乱的银色头发，看向莱托内尤。

【这样好吗？！】

【退治在帝国筑巢的魔物，何罪之有？】

【是，是……】

皇帝从床上爬了下来，扶起尤哈普丽夏的尸体。

【哦哦哦哦哦哦……】

莱托内尤意外的想到。

【……父亲也会有着跟普通人一样的爱情哪】

【血……】

【什么？】

【炎帝的血啊……应该要继承皇位的男孩，就快要生出来了啊……】

【啊啊……】

直到最后，这个男人也是被赤发红瞳的诅咒所拘束的，除此之外什么都看不到的可悲的家伙。他什么人物都成为不了，也不会向谁倾注爱情。

只不过是流着初代皇帝的血液罢了。

莱托内尤吐了口口水。

【就算，这个毒妇产下了赤发红瞳的男孩……那也只不过是魔物的孽畜罢了，根本不可能成为传说中能带领帝国走向繁荣富强的英杰！】

皇帝睁着血红的眼睛抬起头来看。

这样坦诚的和父亲交谈，恐怕还是有史以来的第一次吧。

他颤抖的说道。

【莱托内尤哟……】

【是】

【为什么，你生下来就是金发呢？】

【……是啊……我也为此经常憎恨，恼怒，从心中咒骂着母亲，甚至想把自己的头发全部挠掉……然而，现在我却要感谢它。要是我也作为赤发而诞生的话，或许也会陷入像父亲一样的诅咒之中不可自拔。正因为我作为第二子，而且不是赤发的诞生，我才能够不断的努力学习，扩展见识，取得自信。】

【诅咒吗……？】

【有着只有赤发红瞳才有价值的这种观念的父亲，是一个如此浅薄和卑微又可怜的人。现在，我就让你解脱吧。】

【啊啊，莱托内尤哟……】

【是】

【……你……也会像克尔内尤把叔父杀了一样，把我也杀了吗】

果然，上代皇帝比仙特是被克尔内尤暗杀的吗。而且，这个男人似乎也知道内情的样子。

利昂十五世可怜的说道。

【……莱托内尤哟……知道吗？克尔内尤也是从背后杀死先帝的】

【谨记于心，父亲】

莱托内尤用宝剑……刺穿了皇帝的心脏。

他肩膀松了下来。

只不过是杀了两个人，自己却仿佛要无法呼吸一般。

杰卢玛以不安的声音问到。

【不，不要紧吗，莱托内尤殿下？】

【……唔……皇帝不在了的话……我就像挣脱枷锁的雄鹰一样，能够自由的在天空翱翔了……其实现在，我的身体就像铅铸成一样的沉重。】

【我安心了】

【什么？】

【亲手弑父的人，如果不受到良心的苛责那简直跟魔物无异了。】

【……也，是啊】

【可是，为了帝国的未来……莱托内尤殿下，不论背负怎样的罪孽都请勇敢的走下去吧。在下愿以微薄之力助您前行。】

【杰卢玛……非常感谢】

视线交错。

相互的笑了出来。

【把部下们叫过来，对这里进行伪装。还是得让这里的宫廷医生做出假的诊断结果才行。不管怎么说，皇帝的脸上没有伤痕，真是再好不过了。】

【您还能保持到这种程度的冷静呢】

不是，从整个屋子遍布血迹来看，就已经说不算是冷静了吧——莱托内尤自嘲着。

杰卢玛露出得意的笑容。

【敬请安心。已经预料到了会出现这种情况，我已经做好了收买那些女仆了，不论是寝具还是地毯还是挂布都能快速更换并处理掉带有血迹的物品的这些准备了。】

【居然？！】

【嘛，早在军师的实习时期……就算手被打多少下，也就只有一只而已】

【呼呼……这样啊】

【恐怕，侍卫长还是会怀疑皇帝被暗杀的吧。怎么办？】

【那个家伙是见风使舵的人啊。开出好的条件的话，他就会站在我们这一边了吧。要是不识好歹就杀了他】

【是，要是一些侍卫收买不成我们就把他们派到地方赴任，然后伪装成途中遭遇事故……】

【交给你了】

杰卢玛公恭敬的低下头，然后，望向莱托内尤。

【莱托内尤殿下，从现在开始了啊】

【啊啊……现在，才是开始的时候】

创造一个新的帝国。

拿起宝剑，拭去了剑刃上的血迹。

要是只眷顾逝去的生命，就无法凭借双手开拓未来。

帝国历八五一年六月六日。

到中午为止还是艳阳当空，却突然来了一朵乌云，之后就下起了瓢泼大雨。

冲击性的消息震惊了整个帝都。

皇帝驾崩了。

扫掉击退海布里塔尼亚王国军的喜悦的，是沉重的悲报。

而且，第六皇妃尤哈普丽夏.欧库多威亚也挂三尺白绫追随而去。

帝都笼罩在悼念许多牺牲的士兵，逝去的国王和皇妃的悲痛氛围之中。

隔一天的六月七日，在混乱的旋涡中——

艾连.杜.莱托内尤第二皇子，发表了皇帝即位的宣言。




后记
感谢您阅读了【霸剑的皇姬阿尔缇娜7】。

我是作者村崎幸也。

这回一同发售的还有【小绮谭】，如果可以的话您能够阅读这本书的话我会很高兴的。

第七卷，讲述的是军师雷吉斯的奇策和佣兵王基尔伯特的武勇的冲突。让大家看到了阿尔缇娜拿回了修好的宝剑，并率领部下作战的新的一面。而且，作为总督莱托内尤的对手的敌方策士欧斯瓦鲁多，他们的激战也是相当精彩呢。

集合了各种各样的情节的本卷，最后的展开想必也在大家的预料之中了吧。

如果您能看的很开心我也觉得很荣幸了。

下一卷的话，虽然我也很不喜欢但还是要把之后的情节补完才行……

面对做出皇帝即位宣言的莱托内尤，阿尔缇娜又该做出怎样的决断呢？！

现在是宣传的时候。作为原作者所参加的漫画【嘶叫的马】（富士见书房dragonage）的第二卷正在发行。请大家多多指教！

谢辞——

himesuz先生，感谢您一直都在画着精美的插图。不论寒暑您都在努力的工作着呢，祝您身体健康。

封面设计的aftergrow的山崎先生，西野先生，本次也是非常漂亮的设计呢。

担当编集的和田先生，此次【小绮谭】同时发售真是不容易呢……托您的福，总算一切顺利呢。

ファミ通文库编辑部的各位，相关的工作人员们，支持我的家人们和友人们，能读到这里请让我对你们致以最高的感谢！真的非常谢谢你们！

村崎幸也

如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上



