文件发布时间:2013-10-16 19:04:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：第二卷

第一章 蛮族之王
网译版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

翻译：devilsin

雷吉斯成为了军师。

虽然没有自信，但也只能硬著头皮干了。

已经把最妥善的作战计画悄悄地告诉阿尔媞娜。作为司令官已经被认同的她则向护卫兵们下达了命令。

「命令杰罗姆卿率领一百骑兵作为第一阵迎击敌军。推断出敌军兵力、尽可能的构筑战线……敌人数量众多的话就以平安无事回来为首要任务。」

「遵命！」

经由决斗而成为了名符其实的部下的杰罗姆将军，率领著骑兵从城内出发。

可以开始听到从石壁外侧传来的马蹄声、金铁交鸣声、以及勇猛的吶喊。

背向那些战斗之声，雷吉斯与阿尔媞娜向著中央塔前进。

在中央塔的最上层有能够瞭望周围战况的瞭望台，也有演练作战用的会议室。

首先，必须为在决斗中负伤的阿尔媞娜治疗。虽然她在初代皇帝的宝剑以及少许的运气帮助下得到胜利，却也受到了即使要靠担架来移动也不奇怪的重伤。

应该很辛苦吧，但即使如此她也要靠著自己的双脚走路。

明明身为败者的杰罗姆已经出阵了，应是身为胜者的阿尔媞娜却连路也走不动的话，特意展示实力的意义就荡然无存了。

血零零落落得滴落在脚边的雪地上。现在也是一脸快倒下去的表情的少女依然是拖著脚步继续前进。

「哈啊…哈啊…」

「加油啊，阿尔媞娜」

走在身旁的雷吉斯除了小声得鼓励她之外甚么也做不到。

从广场到中央塔感觉是如此得远。

城中心的高塔是由石块堆积而成的巨大建筑，玄关的大门由钢铁所制。

好不容易，终于通过了大门。

雷吉斯靠著体重拉上门把。

「呜~~~~」

铁门在巨大的声响中关了起来。

被石壁围绕的通路变得昏暗，战斗声也变得遥远。

在等到外面的士兵们看不到这里之后，阿尔媞娜立刻就倒下了。

瘫倒在床上，激烈的喘气著。

「阿、阿尔媞娜，不要紧吧？」

「嗯…哈啊…哈啊……呜…不要紧的…还能…站得起来…」

因为蛮族正进攻过来的关系，城内的士兵们都已前往了自己防守的岗位上、或是在广场做出阵的准备，不会去看到中央塔内侧的样子，在这里的话稍微休息一下也无妨吧。

「阿尔媞娜，死了的话就甚么都没了。还是不要勉强，好好休息一下吧。」

「呜、嗯…」

于是她把背倚在石壁上，稍微调整一下呼吸。

雷吉斯也在一旁坐下。

注视著她的侧脸。

她的母亲虽然是平民，却因为绝世的美貌而被皇帝纳为妃子。身为女儿的阿尔媞娜，在帝都的传言中其美貌更胜于母亲。

闪耀似的红发在死斗后更添了一层艳丽，微睁的眼中像宝石一样的赤瞳也变得更加深邃。

疲态下的肌肤洁白胜雪，甚至没有一丝阴霾。

就连并不那么在意女性美丑的雷吉斯也看得入迷了。

天真无邪的侧脸让人想起她不过只是个十四岁的女孩。因为在贝露加利亚帝国要到了十五岁才会被视为成人，所以阿尔媞娜献在还只是个孩子。

但是，她很强。

无论是使剑的本领，还是意志。

即使陷入再恶劣的劣势她也绝不放弃。

虽然那双手沾上了泥土与鲜血，雷吉斯却觉得就连那样也非常美丽。

以那看起来稍微触碰就会折断似的纤细的、陶瓷器般光滑的手指，挥舞著长于身高巨大厚重的双手剑─ 竟战胜了武勇轰动天下的英雄杰罗姆。

超乎常轨的臂力大概是拜血缘与锻炼所赐吧。

真是太了不起了…

「雷吉斯，怎么了吗？」

阿尔媞娜向这边看了过来。

「啊，已经没问题了吗？」

「嗯，变得轻松不少了…比起那个，一直瞪著我呢，怎么了吗？」

「诶？我、我、我、我有那样盯著你看吗？」

「有啊，都让我觉得身上似乎要被视线给穿孔了。哪，我样子很奇怪吗？脸上沾了泥巴？那种事情不用顾虑直说就可以啦。」

「不、完全没有。非常漂亮的。」

「哈？」

雷吉斯按住了自己的嘴巴。

─ 我对小自己四岁的小孩子说了些甚么啊！？

因为你实在太过美丽的关系而看得入迷了─ 若是帝都的吟游诗人，现在大概是像这样连诗歌也会奏上一首的时候吧。可遗憾的是雷吉斯并没有艺术天分。

只有红著脸陷入沉默的分。

阿尔媞娜满脸担心的看著他。

「是不是因为你站在风雪中观看决斗所以著凉了呢？脸都红了呢。小心可别感冒了哦？」

她的右手向雷吉斯伸了过来。

对此他浑身剧震了一下避开了。

完全是因为害羞的反射动作。

不过她却似乎会错意了。

「啊…对不起。我的手很脏吧？」

「不、不是那样的。」

「啊，不用在意啦，我可不喜欢被人奉承或是同情。跟贵族的大小姐们的手完全不一样对吧。都是训练时流的汗跟决斗时沾上的泥巴跟血啦甚么的。」

「…真的，不是那样。」

这次是雷吉斯把手伸了过来。

即使心脏已经疯狂的在跳动了，他还是一心只想解开这个误会。

在阿尔媞娜的手上覆上了自己的手。

「诶？」

「你、你、你的手是真的很美丽的，是一双贯彻著自己意志的手…那个，我只是因为完全没有跟女性亲密接触的经验，所以…对于被女性碰触这种事非常不习惯，有一点点吓到了而已啦。」

「啊…嗯…」

虽然似乎让她理解了，但却错过了抽回手的时机。

雷吉斯思考著。

像这样的场面在不久前读过的一本书里也有。确实还记得是裘艾尔‧罗梅罗斯所著的『罗尔的旅情』。

─ 我抓起了少女的手，让它抚摸自己的脸颊，然后亲吻这甜美的花瓣……

才不是啊！

真的朝那种剧情前进的话就会因不敬罪而被绞首处刑了啊，裘艾尔老师！

雷吉斯非常的苦恼。

虽然很遗憾，但无论是怎样的故事里的主人公，都不会不中用到在摸著女性的手吐出华美的辞藻之后，甚么都不做就这么把手放开。无法作为参考。

正当处于〝该怎么办才好啊〞而全身石化的时候。

咳咳、听到了像是故意发出来的咳嗽声。

回头一看，穿著蓝色女仆服的少女─ 克拉丽丝正一脸微笑。

「难不成想要以只有自己一个人的话就连路都走不好的公主殿下为对象，累积〝跟女性亲密接触的经验〞吗？雷吉斯大人。」

「诶诶！？我没有那个打算」

「意外的鬼畜呢。」

「不是啊！」

「到底想要对公主殿下做甚么样的事呢？」

「什、什么都不会做的啦！」

「这样子吗？我本来还在想说公主殿下需不需要治疗呢。」

「是指这个啊！那当然了。呃…再医务室会被士兵看见所以不行吧。说是要更衣所以回寝室去，再把军医叫过去吧。」

阿尔媞娜同意的点头。

克拉丽丝也表示了解了。

「我明白了。那么，公主殿下。」

「嘿咻…」

阿尔媞娜将手撑在墙上站了起来。

「呼…终于，脚好像能使得上力的样子了。」

脸上浮现安心了的表情。

雷吉斯也直起了腰。

「可不要太勉强自己啰？」

「现在外面是不是快要进行交战了呢？因为赢了决斗作为司令官被认可了，我想没有人会把我当作碍事的人了吧。」

「…像那样乱来的话肯定会出大问题吧；绝对会死的…我绝对会因为胃穿孔而死的。」

「啊啦，那我可就困扰了。明明好不容易才让你成为我的军师的。」

「阿尔媞娜，现在快回寝室去，好好接受军医的治疗吧。」

「这句话…是身为军师所说的？还是五等文官？抑或是作为朋友？」

「当然是，身为军师哟。已经约定好了嘛。」

「哼哼…那么，不听话可不行呢。」

阿尔媞娜开始走起来后，克拉丽丝便悄悄地贴近了过去。

虽然没有身手搀扶只是走在一旁，但那是若阿尔媞娜看起来快摔倒了的话就能立刻伸手扶她的位置。

「…虽然是这样，但为甚么克拉丽丝小姐会在这里呢？」

明明计划好让她在马车那里等著的说。

「因为我相信公主殿下一定会在决斗中胜利并回到这个房间的。可是没想到竟会看见被雷吉斯大人给紧握住了手呢。」

「那、那是有复杂原因与理由的像是事故一样的状况的…这个那个、也就是…」

这一次不只是雷吉斯，连阿尔媞娜的脸也红起来了。

虽然克拉丽丝的话语的刺激性还是一样的强，她的表情却非常和缓。

「雷吉斯大人，公主殿下的事还请交给我就可以了。」

「不，我暂时陪著你们也没关系的。因为已经交代艾威拉鲁先生作为第二阵了。」

艾威拉鲁是巴伊路修密特边境连队的骑士团长，是个身经百战的猛者，也是能够信赖的武人。

克拉丽丝像是理解了似的点点头。

「也就是说，想看著公主殿下脱下衣服接受治疗呢。」

「我根本没有说那种话啊！？」

「我知道的。是担心著公主殿下吧。」

「当然了。」

「但是，我却为公主殿下的纯洁担心呢。」

「无论如何都想要把我当作禽兽是吧…哈啊，那种事我一次都没有想过啦。」

雷吉斯耸了耸肩膀。

克拉丽丝的视线向下看去。

「是这样吗？那么我在想，就身为一位男性而言这样子没问题吗？」

「吓！？」

阿尔媞娜一脸困惑。

「吶、你们两个，虽然不太懂你们说甚么啦，是在说雷吉斯像动物一样吗？带点绿色的黑发，还有动作很慢这点，我觉得就像乌龟哦。」

克拉丽丝摸了摸蹒跚走著的阿尔媞娜的头。

「公主殿下，真是太可爱了~公主殿下。」

「咦？我弄错了吗？」

「…克拉丽丝小姐才让人担心吧，似乎会教阿尔媞娜一些奇怪的东西。」

雷吉斯自言自语的说。

在宫廷中一个朋友都没有的皇姬，其额外的知识欠缺到了令人惊讶的地步。

再一年就成人了，到了可以结婚的年龄。虽然对此有些忧虑，但雷吉斯自己也只有从书上学到的知识而以。

说到底，连正在这进行这种对话的这件事本身，雷吉斯都尚未涌现实感。自己与阿尔媞娜的身分实在相差太远，本来的话，连互相闲聊也是不可能的事。

她是皇姬也是司令官。阶级是少将…相较之下，雷吉斯的家族是世代平民，虽然现在被叫做军师，可在军队里也不过是五等文官罢了。

少将、准将、一等、二等、三等、四等、五等，军阶一连差了六个阶级。

明明就连被允许以爱称来称呼她也是奇迹一样的事…

雷吉斯用力摇了摇头。为了将多余的思考给甩掉。

外面的士兵们正在与蛮族战斗。然后，自己的立场是去思考作战。即使没有自信也是一样。

「那么，我就到最上阶的瞭望台，从那里作指挥吧。」

「就交给你了哦，雷吉斯。」

「我相信您，雷吉斯大人」

克拉丽丝满面安稳的笑容。

与她们分开后，雷吉斯在阶梯上跑了起来。

到了最上阶时已经精疲力尽了。

将手撑在膝上，一个劲的往肺里送入空气。

「呼…呼…呼…呼…」

「您还好吧！？」

跑来的是一位年轻的骑士。

大约十六岁左右吧。比雷吉斯还年轻。

蜂蜜色的头发往后束，有著一双璧眼与细长的脸蛋，表情清爽的美男子。

身上穿著上等的金属铠甲，腰挂金色长剑，简直像是故事里人物的容貌姿态。声音则如同少女般清澄。

「是不是哪里有受伤呢！？」

「咦？啊、不是的…」

就算是连〝比任何人都对自己缺乏信心〞的这种自信都没有，可说对自己没信心到极点的雷吉斯，耻于对比自己年轻的青年说〝不过是走楼梯走到快断气罢了〞的自尊心多少还是有的。

将视线移开，调整好了呼吸。

「呼…呼……哈啊…没…没事的。」

「身体安健真是太好了，雷吉斯殿下。」

「咦？我们在哪里见过面吗？」

「我的名字是艾利可‧米凯尔‧杜‧布兰夏鲁。」

被恭敬的行了礼。

听见布兰夏鲁这个家族名字后，想起了一件事。

「难道说…是艾威拉鲁先生的孙子吗？记得之前是在提内泽侯爵军」

「是的！」

从艾威拉鲁那得知，他孙子所属的军队正是雷吉斯之前做为幕僚所属的贵族军。

在与蛮族的战斗中空隙遭到突击，提内泽侯爵的本阵陷入坏灭时，因为雷吉斯的指挥而保住一命。他本人似乎是这么认为。

虽然就雷吉斯来说，他认为那是〝属于预备兵力的武官的功绩〞。

重新把他的样子好好的看一遍。

所谓容姿端丽就是指这么回事吧。

骑士团长艾威拉鲁是个像穿了铠甲手拿斧枪的大猩猩一样的胡渣脸光头巨汉。原本还以为他正值壮年，可其实孙子都已经这么大了，实在让人吓了一跳。

不过比甚么都更让人惊讶的是，祖孙长像完全没有相似之处。

艾利可的脸颊激动的染上了红晕。

「那个时候的雷吉斯殿下凛然的身姿，冷静的态度，精确的指挥……我确信了，那位大人才是我应该赌上生命效忠的对象。」

语气十分的强烈，却毫不粗野。

爽朗的笑容灿烂的如同闪耀的喷泉。

对只不过爬个阶梯就快断气的自己实在是过大的评价了，雷吉斯感到非常的对不起他。

「…听说你是志愿来这个边境的？」

「是的！正好于昨晚到达这里。虽然想要向您问候一声，但您看起来很忙录的样子。」

「会想要来这种前线的人不多吧。这里可是很危险的地方。」

「正因如此我才来的。我被雷吉斯殿下救过一命，这次该轮到我来成为雷吉斯殿下的盾牌了。」

「…虽然非常感谢…但我并不值得你这么做」

「您不是已经成为军师了吗。刚才的决斗，以及宣言，我都拜见到了。」

「呜」

在那个场合，自己也只能那样说了。虽然那并非谎言，但对不擅长受人注目的雷吉斯来说只想把自己的身体缩成一团。

「…说是军师，可我到底能不能派上用场呢…而且，这个边境连队的司令官是玛莉‧加托鲁第四皇女。骑士的话不是该向公主殿下宣誓忠诚才对吗？」

虽然雷吉斯因某些缘故而被阿尔媞娜允许了对她使用爱称，但他还是警惕著避免在人前使用，以防传出一些不好的流言，

「当然，我身为贝露加利亚帝国的骑士，此身此剑都奉献给了皇帝陛下与皇族、贵族的诸位。然而，您在那如地狱般被混乱与绝望吞噬的暗夜中燃起的篝火，我一生都不可能忘记。」

简直就像歌剧当中的台词。雷吉斯虽然也有阅读戏曲所以并不感到讨厌，但被人称赞让他感到如坐针毡。

「篝、篝火吗……提灯的话，那时手上的确是有拿著…」

不经意的移开了视线。

艾利可兴奋的情绪则完全没有降温，一脸微笑著。

「遵照祖父的命令，将皇姬的宝剑给带过来了。」

雷吉斯终于调整好呼吸，向会议室的方向看去。

桌子上铺著块布，阿尔媞娜的宝剑《帝身轰雷之四》就放置在桌上。在决斗之后，以那身体的状态实在无法带著它走，所以只好让人将它运来。

泥巴和雪都已拂去，比使用者更早一步回到了自己原本的模样。明明经过了那么激烈的战斗，上面却一丝伤痕也没有。

通往瞭望台的大窗户敞开，由两名骑士站在左右警戒。一对上视线，两人随即一起敬礼。

雷吉斯穿过窗户，到达能瞭望战场的位置。雪正在逐渐堆著。

风迎面吹来。

来到这个会议室瞭望台是第二次了。上一次是在抵达谢鲁克砦的隔天一早，由阿尔媞娜为他做向导。

当时一眼望去便是一片美景，现在却因为吹雪而一片白雾朦胧看不到远处。当然纵使不是如此，现在也依然没有享受风景的余裕。

就在眼前，战争正如火如荼的进行中。

谢鲁克砦建于一片向北侧倾斜的斜面。广场里集合了大群正在等待出阵信号的士兵。除去守备的兵力，数量约为二千。

已经出阵的骑兵数量为三百。

正对峙著的蛮兵约为六百。

情况已经由最初的对战转为互相保持距离瞪著对方。

形成混战的话，就会战到一方逃跑为止，可只要能好好的统驭，就能在因疲劳而产生的无益损失出现前拉开距离争取到休息的机会。

吉罗姆与艾威拉鲁所指挥的骑兵有如守护著城砦般的布阵。蛮族们则如同瞄准了猎物的野兽般在远处窥伺著。

被踩得乱七八糟的白色雪原上，有好几人动也不动得倒卧其中。虽然受的损失是蛮族较多，但帝国军的骑兵也有牺牲者。

艾利可来到身旁。

「以蛮族来说数量真多呢。」

「是啊。这个地方的蛮族势力似乎特别强大…不过，大概，还能再增加吧。」

「为什么会这么认为呢？」

「请看看蛮族各个的样子吧，正不时的看著自己后方呢。如果只有后方的士兵如此，那可能只是担心退路也说不定，不过集团前方的人也一样在意著后方的话…判断他们正等待著增援比较妥当。」

「原来如此。可是为甚么要分开攻过来呢？是为了搬运大炮之类吗？」

「蛮族是没有大炮的喔。大概原本的作战是让前头的六百人乘著这场风雪攻入城砦，打开城门后再让增援前来吧。」

「蛮族会使用那样的战术！？」

「嘛，攻城的话那样的伎俩多少还是会的…照理说既然他们的作战失败了就应该要撤退才对啊，难道说，有不得不攻陷这座城砦的理由吗…」

胶著状态并没持续太久。

蛮族边嚎叫著边突袭过来。

战斗再度开始。

骑兵们架好长枪应战，本来的话应该是能将他们击退的。对付六百名蛮族，有三百骑兵的话即使获得压倒性的胜利也不奇怪。

然而，对方也有许多强悍的士兵，无法轻易取胜。

而在那当中，一名立于最前方的服饰花俏的男人正挥舞著巨大的战斧，不只是外表连那股强悍都格外引人注目。

与他对峙的骑士从马上刺出长枪。

那枪却被战斧打断了。

那男人如猴子般敏捷的跃起，跳得比马背还高并单手挥下战斧。

骑士的头颅鲜血四溅。

无力的落下马来。

一对一能胜过骑士的蛮族相当稀少。并非那些在帝都养尊处优徒有名号的骑士而是前线的精锐，如此轻易就被击倒实在非同寻常。

眺望著的雷吉斯发出叹息。

「那就是…蛮王吗」

「您指的是？」

一旁的艾利可询问道。

「根据侦查部队的报告，似乎有个率领著蛮族们并至少统和了三个部族的厉害人物存在的样子。」

「原来如此，即是他们的王吗？」

「虽然不知道实际的立场如何，称呼沼泽或是池子里最大的鱼为主或王是常有的事吧。」

「所以才是蛮王啊」

艾利可理解了的点点头。

语气平静，却没有笑容。现在并不是可以笑著谈论的状况。

又失去了两名骑兵。

驾著漆黑的马，杰罗姆飞驰而来。因为没穿铠甲进行决斗并就那样立即出阵的缘故，并非身著铠甲而是一身军服。

手握的不是在决斗中折断的细枪，而是银色的马上枪。

雷吉斯的手指向它。

「那就是杰罗姆卿的宝枪《贵妇人之发》啊。作为英雄的武器很有名呢。长4.2Pa（311cm），枪尖是精灵银所铸。」

「关于精灵银，据说是《炎帝》从精灵那儿授予的呢。」

「虽然也是有那样的传说…嘛，天然生成的合金是目前有力的说法哪。」

将好几种金属融化并混合，就能作出比铁更优良的素材，在这个时代这已经是常识了。

杰罗姆放出了突刺。其攻击之锐利，即使从远处观望也能看出与他人有云泥之别。枪以行云流水的动作刺出。

蛮王以战斧接了下来，为了反击试图将双方的间距给缩短。

看破了对方动作的杰罗姆，把枪尖对准等在对方眼前。

就在即将突刺的瞬间，蛮王扭过上半身躲开。

不让蛮王有重整态势的时间，杰罗姆瞄准了心脏再度突刺。又一次被战斧给弹开了。

对方后退了。

虽然在能力上双方平分秋色，但武器与马的差距让杰罗姆站了优势─ 雷吉斯的脑里对眼前局面的展开作出预测。

艾利可把身体向前探出。

「是祖父！」

艾威拉鲁正以他的巨大斧枪将蛮族给驱散。

「呒姆，真不愧是」

「我也可以战斗！雷吉斯殿下，请让我前去支援！敌人有援军的话，我们也应该派出第三阵不是！？」

一般的指挥都是这样吧。无论过程为何，用全部战力从正面迎战。

「在这时点送出增援的话敌人就要逃啰。」

「莫非驱逐敌人并不是目的吗！？」

「虽然那样也不错，只是还是会再攻过来而已…可以的话，希望能有连系住将来的结果啊。」

「连系住将来？那，到底是？」

「呃…纸和笔在…？」

「马上就来！」

艾利可跑向议室，将洋纸、笔和墨水给拿过来。

想要到桌上书写，却想起那上面正放著《帝身轰雷之四》。

把墨水滴在剑上的话绝对会成为记载在帝国史里的大失态吧。而且总觉得漫不经心的自己很可能真会作出这种事来。

「……不好意思，可以帮我拿著一下墨水吗？」

「好的！」

让艾利可充当书桌。

开始快速的写了起来。

「呜─嗯，像这样子吗？这样应该能看得懂才对…」

署名后把洋纸给卷起。墨水还只有半乾而已，但能读就行了。

将它交给艾利可。

「拜托你把这个交给杰罗姆卿、艾威拉鲁卿，还有在广场的士兵的指挥官。」

「明白了！这可是初次军师的指挥呢！」

「嗯？啊…说来是那样呢…」

「既然是雷吉斯殿下，想必里面写了非常精妙的指挥吧。」

「哈哈哈…那是不可能的。部队数为三百人左右的时代还好说，对就连边境连队也有三千人的现在来说，技巧性的指挥只是纸上谈兵罢了。」

「是那样吗？」

「不把传令给整备一下的话就是那样吧。这个时代的指挥，就像是下棋里预读出后五手然后再做出指示那样的东西。」

艾利可看向手中的洋纸。

「也就是说……将之后的五手写在这里的意思吗？」

「嘛，也是可以这样理解啦。」

「简直就像预言者一样」

「我既不会占卜，听到占卜也不如何是好……这次是因为曾经看过相似的会战纪录，偶然的能够知道罢了。」

「这个传令，就算拼上性命也会将它送达的！」

「不不。弄丢的话，只要再写就好了，所以希望你还是别受伤的好。」

「是、是的……我明白了。」

虽然实际上，因为战局会继续展开，相同的东西再写一次是行不通的，但雷吉斯总怕他会因为年轻气盛而遇到危险。

在艾利可要离开的时候，向待命的骑士们说道

「你们也是。这里已经没事了，所以艾利可的护卫就拜托你们了。」

他们以意外的表情互相看了一眼，随即敬礼表示了解。

三名骑士从会议室出发。

「唉呀唉呀…」

雷吉斯在瞭望台的扶手上用手托著脸颊。

是不是应该对艾利可说〝这道传令攸关帝国的未来〞比较好呢？

虽然觉得可以让他气势高涨……

「呜─嗯，大致来说，身处那种场合的年轻的士兵都把命给丢了~~」

杰罗姆与蛮王的单挑激烈无比。

即使在远处观看也能明白，杰罗姆的突刺充满了杀气。

也并非是在与阿尔媞娜的决斗里手下留情了，但以不杀死皇姬的想法来战斗这点还是能明白的。

蛮王也非常了得，将毫不间断的连续攻击用战斧弹开、伺机想将长枪给打断的反击著。

若非使用的是精灵银打造的宝枪，说不定已经输了。

结果战斧在互击时碎裂，蛮王向后退却。

虽然杰罗姆想追击上去，但艾利可及时赶到。

收到了命令──

尽管相距得很远，他依然是怒瞪了过来。

与从中央塔的高处眺望著的雷吉斯的距离，应该是远到连表情都看不清表情才对。视野在风雪中也很差。即便如此，惹他生气了的这件事还是传了过来。

因为是作战所以也没办法。

但若不是相距那么远，说不定单是那目光就能让人心跳停止。

如果是在听的到说话的距离，会被念些甚么呢。

一会儿后──

杰罗姆率领的一百骑与艾威拉鲁率领的二百骑，往左右散开给城砦前方清出空间。

虽然不乐意，还是确实的遵守了命令。

同时，正门打开。

城砦正面的巨大铁门向外打开了。

就在此时，传来有人进入会议室的脚步声。

雷吉斯回头一看。

「嗯？」

「啊，在这儿在这儿！」

左腕悬著绷带的阿尔媞娜闯了进来。换上了新的裙子，但除了胸甲与左手护腕以外的腕甲和腿甲都还穿在身上。

在她身后的是女仆克拉丽丝和──

一位身著白衣的女性紧跟在后。

看起来很不高兴的样子。

「公主殿下，我不是已经说了〝请好好静养〞吗？」

戴著的在这时代颇贵重的眼镜，以及剪成一样长短的头发都再再给人一种男性的印象。

她的身分是年仅二十九岁的御医。

没有听过她的名字。女性的医生在帝国内也是很稀少的，而谢鲁克砦就只有她一名医生，所以不管是谁都称呼她为女医生。

与克拉丽丝一样，似乎是从宫廷开始就一路跟随著皇姬。

阿尔媞娜的脸色已经好得多了。

雷吉斯脸上露出了安心的笑容。

「嗨。已经不要紧了吗？」

「嗯！」

「才不是不要紧吧！」

女医生眯起眼镜后的双眼怒吼道。

阿尔媞娜挥挥右手。

「因为真的不要紧了啊！已经能普通的走路了。女医生担心过头了啦。」

「都已经骨折了喔！？」

「虽然是那样没错……」

「欸！？骨折了！？」

雷吉斯愕然道，一脸受不了的女医生点点头。

「真是的，明明是个公主殿下的说。完全治好要三个月哟。公主殿下，请不要增加我的工作可以吗」

「不偶尔展露一下医术不是也很无聊吗？」

阿尔媞娜照样不肯就范。

克拉丽丝于一旁叹息。

「据说野生动物就算骨折了也依然会去狩猎，就是这么回事了吧。真是没办法」

雷吉斯包括女医生也深深叹了口气。

「哈啊~~…我们的公主殿下，就跟灰狼一样吗」

「哎呀呀……」

「什、什么啦？因为是决斗所以不是没办法的事吗！比起那种事，雷吉斯，战争怎么样了！？赢了吗！？」

阿尔媞娜站到雷吉斯身旁，从瞭望台眺望战况。

随后变了脸色。

「欸！？怎么回事！？不是被敌人进到城砦里了来吗！」

「啊啊……杰罗姆卿与艾威拉鲁先生的部队往左右散开，并打开了正门，从三方夹击来造成威吓。」

「那种情况应该是固守在城砦前、等增援出动之后再向左右分开才对不是吗！？在对方眼前打开正门的话，不就被他们冲进来了！？」

阿尔媞娜滔滔不绝的说著。

雷吉斯不禁感到佩服。

「好厉害啊。战术的基本不是都好好记住了吗」

「眼前正在发生大失败这种事一看就知道了啊！敌人从正门进来……啊啊、接二连三的闯进来了啊！？」

于中央塔前方的广场，蛮族们正在攻进来。

与为了增援而准备好了的帝国士兵交战，在城中开始了战斗。

女医生的脸色变得苍白。

「喂喂军师殿下，这样不要紧吗！？」

「……眼前暂时呢。」

阿尔媞娜盯了过来。

「我是相信雷吉斯的。所以，好好说明一下」

「说明吗，该怎么说呢……你们若是蛮族 ── 在对峙中，守备城砦的骑兵突然退下，并且巨大的正门大开的话，会怎么想？」

「大好机会啊！」

阿尔媞娜立刻回答。

女医生答道「不会是陷阱吗？」克拉丽丝则回答「我不清楚。」

雷吉斯继续说明。

「嘛，大概就可以分为这几种的意见呢。认为是好机会而突击的人、怀疑是不是陷阱、或无法了解状况而不能行动的人……必然会产生出分歧吧。真是个难题呢，与下棋不同实际的战斗中并非完全按照命令行动……毕竟士兵们是站在功名心与恐怖心理的绝妙平衡之上立于战场的。」

「不会全员一起突击、或静观其变吗？」

「如果事前就得知会有这种状况发生，或许还能统御得了吧。可因为蛮族连指挥系统都不明确的关系，若让他们看到意料之外的好机会的话，就会缓慢的突击过来。」

女医生歪著头问。

「为什么，即使可能是陷阱还是会全员突击呢？是我的话才不会一起去哟，自己的事当然是自己决定的嘛。」

「因为帝国骑兵在左右方虎视眈眈的缘故呢。同伴冲过去的话自己也只能一道去了，若留下来就会陷入被骑兵夹击的状况啊。」

「啊……原来如此……那么不去也不行了呢。」

「嗯。不过要登上积雪的斜坡，比起步兵骑兵要来的压倒性的快，所以杰罗姆卿与艾威拉鲁先生的部队会更快的回到正门。」

正如雷吉斯所言。

六百名蛮族中能进入城砦的不过两百人左右。敌人缓慢的队列遭到骑兵从侧面分断。

骑兵部队成为了威压著正门内外的双重之壁。

阿尔媞娜将手一拍。

「原来如此，是分断作战！」

「……那也是其中之一」

「还有其他理由？」

「分断只不过是手段……为了包围敌人最强棋子的手段……蛮王很强，强到连杰罗姆卿都很难将他制服的程度……是因为这个缘故吗，似乎是喜欢立于最前线战斗的性格。」

就跟某位皇姬一样乱来。

没错没错这样的，阿尔媞娜点头认同。

「司令官当然是如此啰！自己不站在前方，那谁也不会跟随的。」

「在我以前待的军队里，本阵通常都位在最后方就是了……反正就让我们利用那一点吧。我想给他看到破绽他就会一直线的突击过来了。」

克拉丽丝询问道

「那么雷吉斯大人，一切顺利吗？」

「大概能赢哦」

「那样的话……在担心甚么事情呢？」

「耶？我脸上是这样的表情吗？糟了啊……」

「在我看来就是那样」

听到克拉丽丝说的话，阿尔媞娜和女医生都盯著他看。

雷吉斯咯咯地搔了骚头。

「……大体来说，事情都按照我知道的情节一样的进展著，不过还是有一件挂心的事。就是蛮族不肯降伏的话，这个作战就失败了。」

艾利可所持的命令书已经交给广场的士兵们。

装备用来遮挡弓矢的巨大盾牌的士兵在正门内侧形成一道墙，后方则是手持长枪的士兵严阵以待。

就在临时作成的陷阱布署好同时，正门开启。不一会儿蛮族便蜂拥而入。

「呜喔喔喔喔喔─────！！」

蛮族如猛兽咆啸般的吶喊著、用斧头猛击著。

厚重的木头与皮革制盾牌遭到撕裂。

随即，长枪突刺而出。

「嘿呀───！！」

刺穿了蛮族的胸口，喷洒出鲜血。

包围被突破的话作战即告失败。因为也有负责支持城砦内士兵们生活的非战斗员，所以会出现许多牺牲者吧。

广场的帝国兵数量为一千───蛮族为二百。

一般的话都毫无疑问的能压制下来。

从被包围得蛮族中，突然有一人飞跃而出。

正从瞭望台看著的雷吉斯指向他。

「那就是蛮王」

「很强吗！？」

阿尔媞娜探出身子看去。

大概是蛮族的某一人注意到了正在俯瞰著的雷吉斯。

射出了箭矢。

雷吉斯甚至连发觉到都来不及。

带了箭镞的箭破空飞来。

就算没有引起蛮王的注意，也没有能挡开那个的技量。

箭矢迫近眼前。

「耶……？」

突然、阿尔媞娜向自己抱了过来。

哐！发出了低沉的金属声响。

向雷吉斯飞来的箭矢，阿尔媞娜用右腕的腕甲弹开了──看见掉下去的箭矢雷吉斯才终于注意到了。

「呜、呜哇！？」

「怎么了！？哪里受伤了吗！？」

「不不不不要紧吗阿尔媞娜！？你的伤！？」

「我吗？只是用盔甲挡住了而已啊。用普通的弓发射的箭，不可能穿得过铁甲不是吗」

「我认为可不是在问那种问题啊」

总之似乎是没事的样子。

蛮王高高跃起，跳得比周围人们的头还要高，并以四周围的肩膀作为踏台，再次跳起。

跳到架著盾与枪的帝国兵的正上方。

「咿咿咿咿呀啊啊啊─────！！」

用新的巨大战斧，将士兵的头炉给击碎。

旁边的士兵半狂乱的挥著剑，避开之后便以战斧将他的手腕斩飞。

惨叫声响起。

那股强悍使得周围开始陷入骚乱不安。

被害扩大到了甚么程度呢……也许，恐怕包围网已经崩溃了。

数年前，与邻国盖鲁马尼亚的会战中，黑骑士杰罗姆从正面突破敌国的铁骑兵团，成为打破了战局的英雄。

如今蛮族的豪杰也会完成同样的事迹，成为新的英雄也说不定。

……如果军师束手无策毫无作为的话。

就在雷吉斯被射来的飞箭给吓到的同时，他的策略正在被施行中。

只有人跳起来才能注意到，包围网其中的一部分比较薄弱。

当然，蛮王冲了过去。

不能不去。

已经被逼入这种状况了。不快点击溃包围网的话，进入城砦的蛮族们都将遭到歼灭吧。

再一次将周围的肩膀当作踏台，蛮王跳跃起来。

帝国兵既没持剑也没持枪的等在前方，投掷出某物。

「嘿呀！！」

吆喝声重叠著响起。

那是系著三个铅锤的绳子那样的东西。一般用于狩猎，名为套牛绳的投掷武器。

与箭矢不同是大范围的武器，所以对野兽那样速度快的对象能很容易的命中。虽然很少在战争中使用……

将那个给、一次好几个地掷出。

蛮王挥舞战斧，竟击落了三个。

「嘎啊啊啊啊啊！！」

可是，一个套牛绳缠上了手臂，甩开的同时另一个套牛绳已缠住了脚。

被投来的铅锤打中腹部，单手撑在地上。

「咕呜！？」

头一抬起，数把帝国兵的斧枪已在眼前。

看来是队长级别的骑士怒吼著「给我别动！你这猴子！」，举起了剑。

「不要杀他！」

甚至凌驾于广场内战斗声的巨大声音响彻著。

是阿尔媞娜所喊的。

一旁雷吉斯的耳朵嗡嗡作响。

收到她的命令，骑士的剑没有挥下，蛮王保住了一命。

雷吉斯按著耳朵。

「……忽然这是怎么啦？」

「我呢，想要和那个人谈谈。」

「耶？甚么？」

因为塞著耳朵所已听不到……并非如此，雷吉斯是对她这句话感到意外。

对贝露加利亚帝国的人民而言，所谓的蛮族是如同害兽般的存在。

比方说捉到了吃人的狼，却说想要与它对话试试看的话，会被以奇异的眼光看待吧。

与蛮族无法沟通，一般都是这么认为。

虽然雷吉斯对此抱持著相异的意见……但阿尔媞娜那样的人会说出〝想谈谈〞，他感到很惊讶。

「那种猛者让他就这么死了，不觉得太可惜了吗？」

「……那种价值观我无法理解。不过我赞成对话。应该说，我认为这对现在的你是必要的。」

「虽然不大明白，总之就是赞成啰！」

阿尔媞娜深深吸了口气。

雷吉斯退离一步并摀好耳朵。克拉丽丝与女医生也同样。

阿尔媞娜再一次大声地高喊。

「我！第四皇女玛莉‧加托鲁‧阿尔珍媞娜‧杜‧贝露加利亚！要与蛮王进行对话！双方！立刻、停止战斗！」

她只是率直得喊出自己的想法吧。

可是，士兵们似乎将之视为胜利宣言。也就是捕缚了蛮族之王的宣言。

再加上有著战斗的兴奋感这一原因在，理所当然会演变成这样。

士兵们举起了剑或枪，发出胜利的欢呼。

「呜哦哦哦哦哦哦─────！！」

「帝国万岁！！」

「玛莉‧加托鲁万岁！！皇帝万岁！！」

决定性的战况下，这欢呼声对消减蛮族的气势起了充分的效果。

在风雪中登上陡峭的斜坡、和强韧的骑兵战斗、之后突入城砦又遭到包围，疲劳不断的积蓄著也是其因……

大半的蛮族都放下武器，当场跪下了。

蛮族们都背对石壁地被集中在城砦内的一角，由持弓或持枪的士兵们位在十步以上的距离监视著。

虽然风雪已经停了，但毕竟还是北国的冬天。

一晚过去的话，有可能会出现冻死者。

阿尔媞娜与蛮王的对话，有在日落前得出结论的必要啊 ── 雷吉斯这么思考著。

城砦外面应该也听到了欢呼声吧……留在外面的将近四百名蛮族虽然没有降伏，却和城砦保持了一段距离，于山腰处聚成一块。

骑兵的话要追击是很容易的，但已经事先禁止了。取而代之，让他们去传达了蛮族的代表者要和帝国的司令官对话这事。

到此都和雷吉斯记得的情节一样。

最不安的是可能会发生虐杀。

蛮族若没有降伏的话，可能包围的帝国军便会展开单方面的虐杀。并非甚么稀奇的事，但无论是在心情上还是在战略上雷吉斯都想要避免。

双方的牺牲都控制在最小限度下真是太好了，他松了口气。

正如雷吉斯预想的，不一会儿蛮族的后续部队便出现了。

与城砦外的部队合流，考虑著该如何行动的注视著这边──但仍是既不进攻也不撤退地继续留在原地。

像是在等待对话的结果一样。

帝国历八五零年，最后一次的谢鲁克砦攻防战，在蕴藏著紧张的气氛中一边迎来了终结。

「喂、雷吉斯！」

回到中央塔的杰罗姆以让人联想到骑兵突击般的势头冲过来。

「啊、是……」

雷吉斯正在会议室的桌上书写战斗报告。本来该由专门人员负责，但因为这个边境连队的文官全被杰罗姆赶走了的关系，没有可以担任的人在。

阿尔媞娜等人为了换上与蛮王对话用的服装而回去寝室。总不能用左手用绷带吊著的样子见人吧。

杰罗姆把脸迫近到眼前。

「那个作战，是怎么一回事啊！？」

「……那个……因为考虑到在风雪里被他们四散逃走的话，追击是很困难的所以。」

「所以让他们进来城砦！？居然被蛮族给越过了城墙甚么的！会成为临近诸国的笑柄啊！？」

「没关系啦，光是司令官是十四岁的皇姬，就已经被充分的取笑了。」

「那更差了！」

雷吉斯安抚似的用温和的语气说道

「这样也不错不是吗，就尽可能的让他们轻敌吧。使对手错判实力，就攻守两面来说都是最有效的战略之一」

「原来如此。确实像是喜欢卖弄小聪明的你会使的策略啊。但你漏掉了一件事」

「是甚么呢？」

「我、厌恶被人小看！」

「……这、这样啊」

没有考虑到这个啊，雷吉斯搔了搔头。

本以为被发怒是因为将城砦作为陷阱的危险性，可原来是矜持的问题吗。

果然，现实是不会照书中所写般进行的。

与其说是对自己作为军师的才能屡屡感到不安，不如说，雷吉斯就只能感觉到不安而已。

「话说回来，好像抓到了个蛮族啊。为什么不杀掉？」

「公主殿下想要跟他谈话的缘故」

「谈话？那公主是笨蛋吗？蛮族甚么的不就是把他们绞死或是当成奴隶而已」

并非挖苦或说坏话，是真的怀疑脑袋有问题吗的口气。

虽然雷吉斯认为蛮族并不是野兽……但还是体认到此种价值观属于少数派。

这也是，为了靠近那太过遥远的目标所下的赌注。

与蛮族的对话，若能一切进展顺利就好了。

相反的，若是谈判破裂，被批判为异想天开又缺乏常识的公主殿下恐怕也无可奈何。

正因为作为目标的顶点太难以到达了，所以会一直面临不利的赌博。

「……要质疑公主殿下的智商，等到与蛮王的对话结束后也不迟吧。时间也差不多到了。」

雷吉斯从椅子上站了起来。

杰罗姆也一边向会议室的出口走去。

「已经把仓库给打开了。需要酒和肉啊。」

「……啊啊，原来如此」

之前雷吉斯还在思考著以甚么作为战胜的奖赏，不过似乎酒宴便是这个连队的风格。

这么说来，之前讨伐了盗贼时也是拿了酒和肉出来。

在之前所属的贵族军里，立下战功的人可以获得宝石或美术品等，可是没有那些财物，这里的士兵们会不会不高兴呢？直到刚才都还这样担心著。

「非常感谢你的指点。」

「可不是为了你这家伙或是公主。慰劳士兵本就是将领的义务。」

「我会铭记在心。」

「哼……别给我忽然变得谦卑起来。你在耍我吗？」

「真是难办的要求呢。」

「给我讲出心里话来。你就是因为这样子，所以才无法让人信赖。」

「心里话吗？」

「没错，就是毫不隐瞒的说。」

「……想要休假。也想要看书。」

「鬼才知道！」

「好过分」

雷吉斯的肩膀无力地垂下。

一直以来用在训练上的中庭，变作了临时用的谒见之间。

阿尔媞娜坐在位于中央的椅子上。

为了隐藏左腕，披著一件覆盖了她从左肩到膝盖的大型披风。

雷吉斯站在她邻近的右方，左方则是杰罗姆正在待命。

虽然没挂著赤绒毯，但士兵们像是墙壁的般排成一列，枪尖高挂著帝国旗。

源于初代皇帝的别名《炎帝》的赤色大地上点缀著七把剑的旗帜。

历史上，初代皇帝似乎是在纯白色旗帜下战斗著，不过现在帝国也好其他诸国也好，都把白旗做为了降伏与休战的证明。

在士兵们的对列中间，蛮王被带上前来。

两手腕与腰被绳子绑住，由艾威拉鲁握住一端。背后还有艾利可在。

在距离十步的位置艾威拉鲁停下脚步。

阿尔媞娜瞄了他一眼。

「不要紧的，再靠近一些。离那么远说话很辛苦的。」

「可是……」

「还有，把绳子解开。我想要的是对话，而不是在检视俘虏。」

「公主殿下！？这个人动作快得像猴子一样，这太危险了！」

艾威拉鲁会反对也是当然的。

可是阿尔媞娜却满不在乎。

「你是说我赢不了赤手空拳的对手吗？再说，都已经让被讴歌为英雄的将军待在一旁了。这不是会被嘲笑为胆小鬼吗？」

「呜……姆……我明白了。」

艾威拉鲁会如此担心，是因为知道阿尔媞娜有伤在身，但也有顾虑到了士兵们的缘故。

有时候，立于人上之人的威信比人身安全更加重要。

绳子松开，蛮王前进到相距约五步的距离。

雷吉斯紧张得口乾舌燥。

蛮王看起来与杰罗姆同样是二十岁后半的年龄，穿的是用野兽的毛皮和鸟的羽毛制成的衣服。

帝国的绘画里所描述的蛮族，无一例外是被骑士打倒的恶魔，或是长得就像猴子或熊那样，但是他的容貌却洋溢著贵族的气质。

傲慢地不屈下双膝，俯视著皇姬。

平常的话还有把坐下后反而让位置更高的椅子在，但却搬不过来这个临时用的谒见之间。

艾威拉鲁不禁皱眉。

「再次给你报上名字……我是玛莉‧加托鲁‧阿尔珍媞娜‧杜‧贝露加利亚，拥有第四继承顺位的皇女哦。」

对方没说一句话。

果然没办法用言语沟通不是吗？士兵们不禁怀疑。

在雷吉斯看来，他正一副深思著的表情。雷吉斯是这么认为的。

蛮王开口了。

『好长的名字哪。』

口中吐出的是邻国盖鲁马尼亚连邦的语言。

看来多半是出生于盖鲁马尼亚。而且，还有著能理解贝露加利亚语程度的教养在。

尽管总是在爆发著战争，帝国与异国的交流仍是相当盛行。不断重复著战争与休战，商业的交易或是婚姻。

因此，对皇亲贵族来说学习近邻诸国的语言是当然的修养。

雷吉斯虽是平民，身为文官也在士官学校里被教授过。

即是说，除了高举著旗子的士兵外这里全员都懂得盖鲁马尼亚语。

艾威拉鲁责难道。

「竟对公主的御名如此无礼！？」

『礼节吗？贝露加利亚人净喜欢些无谓的事。』

阿尔媞娜单手制止了涨红了脸的艾威拉鲁。

「无所谓，他毕竟不是帝国的人。对并非臣下或臣民的人要求敬意本就是一件奇怪的事。」

忠臣的骑士团长理解了公主的想法，闭上了嘴巴。

阿尔媞娜用盖鲁马尼亚语向蛮王询问道。

「我们该如何称呼你们才好呢？在帝国被报上名字就要回报自己的名字才符合礼仪，还是说如传言般蛮族并没有名字？」

『我们并不认为自己是蛮族。吾名迪多哈鲁特，舍弃了家乡之身。还有，我们的国家叫做巴鲁特盖因海姆。』

杰罗姆轻视的笑了出来。

夸张的向后仰，彷佛被吓到了般的举止。用想要让士兵们都听到般特大的声音说道。

「哈……这真是大发现啊。之前可不知道蛮族这么能说笑啊。那片昏暗的森林竟然是个国家！贝露加利亚帝国的邻居不是盖鲁马尼亚的垃圾，而是还有个蛮族的国家在吗！」

哗地，兵士们全都笑了起来。

遭到了嘲笑的迪多哈鲁特不禁咬牙切齿。

将怒火给爆发了出来──的人是阿尔媞娜。

右拳向椅子扶手狠揍下去，橡木制的椅子华丽的粉碎四散。

「啊……」

四周顿时鸦雀无声。

她乾咳一下后

「看来之后有必要好好教教你们接待客人的方法呢。已经够了所以都下去吧。」

「公主殿下！？」

艾威拉鲁猛烈的抗议著，但阿尔媞娜话一但说出口便不会收回。

将半毁的椅子一脚踢正。

「所有人都退后三十步！这可是命令唷！」

杰罗姆摸了摸下颚的伤口。

「呵呵呵……这样好吗？也许会被那个蛮族勒死也说不定哟？」

「那种时候就拜托你啦。」

「若公主被挟持为人质的话？」

「啊啦，原来你会顾虑我呢」

「算啦。随便你跟那个盖鲁马尼亚的蠢货爱怎么聊就怎么聊吧。」

杰罗姆向墙那边走去

雷吉斯也打算离开，却被阿尔媞娜抓住了领子。

「你要去哪儿啊？」

雷吉斯心想、不是你要大家离开的吗 ── 因为在他人面前所以用上了敬语。

「遵照公主所说的……」

「你可是是军师，这种时候才该由你出场啊。有甚么意见吗？」

「……喉咙有些渴」

「唉呀，我都没想到这个」

雷吉斯与阿尔媞娜留下，杰罗姆与士兵们则离开三十步的距离，一直后退到墙边。艾威拉鲁与艾利可也遵从命令保持距离。

一会儿后，两把新椅子与桌子、红酒已经送来。

迪多哈鲁特首先坐下。

阿尔媞娜在正对面坐下，雷吉斯站在一旁。

「感觉不错不呢是吗？简直就像露天咖啡座一样耶。」

「……是啊。在积雪的中庭里，被充满杀气的士兵包围的露天咖啡馆，在帝都肯定大受欢迎吧。虽然我没见过」

「说不定会大排长龙呢」

阿尔媞娜心情很好似的露出笑容。

迪多哈鲁特的眼神则依旧不大友善。

『似乎贝露加利亚人会在道路旁喝咖啡啊。真难理解。』

『毕竟北国很冷啊。贝露加利亚的气候温暖风也很舒服。话是这么说啦，其实我一次也没去过街上的露天咖啡座……一次也好，真想试试在一家很棒的店里喝杯咖啡呢。』

阿尔媞娜如果去了街上的露天咖啡馆，会吸引大群人来看她而闹得很不得了吧。想悠闲地喝咖啡的是不可能得。

宫廷里应该有得露台才对 ── 雷吉斯吞下了这句话。在充满了贵族们忌妒与侮蔑的露天咖啡座里，无论是何种咖啡也美味不起来的。

该进入正题了。

「公主殿下，离日落已经没多少时间了。」

『那么，有问题要问迪多哈鲁特你喔。你是巴鲁特盖因海姆的国王吗？』

『Nein。我们虽成立了国家但没有国王。只是因为我是建国者的其中一人，所以有许多人听从我。』

『那不就是国王吗？』

『那么，有问题要问迪多哈鲁特你喔。你是巴鲁特盖因海姆的国王吗？』

『我不会从同伴那里夺取金钱和食物。』

『啊，原来如此，没有税收呢。』

迪多哈鲁特点头。

对阿尔媞娜来说，她觉得那是很新鲜的事情。

「雷吉斯，不觉得这太棒了吗？居然有没有税收的国家呢！国民肯定很幸福」

「……如果国民没感到不公平的话」

「没有税收的话不就大家平等了吗？」

「比方说……农田是需要有人看守的吧。是由谁来决定看守顺序呢？」

「嗯？不就是像迪多哈鲁特那样的代表者？」

「如此一来，国王就是迪多哈鲁特氏，税收就是名为看守的劳动了。人类只要有两人以上一起生活，就存在决定的人以及为公共而服务的人。无论名称为何，都是国王与纳税者。」

「啊，是那样呢。」

「没有税收的话，等同于没有国家。只拥有里想，组织是无法成立的……虽说在不断赢得胜仗的期间里，民心还是会依附著……」

雷吉斯缄口不语了。

迪多哈鲁特正瞪过来。

『确实，巴鲁特盖因海姆作为国家还很小，以及在许多层面上无法达到理想都是事实。但是，帝国才是错误的。我们旗下有许多人都是苦于暴政，逃过来这里的民众。』

雷吉斯不做反论，等著阿尔媞娜说话。

这是她所期望的对话，他只要贯彻辅佐就好。

若想步上霸道，像这样的交涉就无法避免。考虑到雷吉斯的身分，也有被对方拒绝与自己交谈的可能性。

必须由阿尔媞娜来主导会话才行。

『我也认为帝国是错误的哦。』

果然还是该由自己来答话比较好吧 ── 雷吉斯后悔了，胃也开始绞痛起来。

她说的话应该没有传到站在中庭墙边的杰罗姆与士兵那里，可即使如此，也不认为该对蛮族把话说白。

迪多哈鲁特一脸诧异。

『你在说甚么？话都讲不清楚了吗？』

『没有因为是皇族所以就不能否定帝国的道理不是吗？』

『是不应该否定，这就是所谓立场』

居然有被蛮族给说教关于身为皇族该有的思想准备的皇姬，真是令人困扰。

话虽如此，迪多哈鲁特的教养水准还真是高。

他说的是正论。

阿尔媞娜摇摇头。

『我想为自己的信念而活，而不是为了被他人给予的立场』

『那就是否定帝国吗』

『是想拯救正遭受不当虐待的国民』

『你错了。势力互相冲突，演变成内战的话，最身遭痛苦的是国民』

雷吉斯也想过这件事。

可是，只要去读读那无数的历史，答案便已明确了。

阿尔媞娜也是一样理解的。

『是国民要被拯救，所以由国民自己承受辛劳不是当然的吗？如果不愿意，只要无视我，继续遵从现在的体制就好了。因为我不是神，要不为人知的将所有痛苦给去除是不可能的。能拯救国民的只有国民而已。』

『这样一来，你的存在还有甚么意义呢？』

阿尔媞娜看向雷吉斯。

以为是想要徵询自己意见。但并非如此。

她马上就说了下去。

『一个契机……这样就可以了』

『无法理解。贝露加利亚人都费解地把罪行给过度美化了。言语应该要是理论性的并且是明确的才对。』

『嗯~~也就是说……我对不当的暴政进行的批判行为，能让国民为了拯救自己本身而行动起来的话，我就那就是我存在的意义了吧？』

『太不负责任了吧？替追随者谋幸福可是立于上位者的义务』

阿尔媞娜歪了歪头。

「雷吉斯，我是有义务在身的吗？是不负责任的吗？」

「……为了改变帝国的体制而行动，并因此使人们汇集起来的话，回应他们的期待就是义务了。基于遵守约定这种单纯的伦理，这是当然的事。」

「半途而废的话？」

「多半会受到批判，这就是政制了……应该说，现在帝国最大的问题点就是不能为国民谋幸福的为政者既不会受到批判也不会受到处罚，更不会失去权力」

阿尔媞娜深深点头。

「原来如此。也就是说，我成为皇帝后想创造的，就是若我不能为国民谋幸福的话就会被批判和处罚的国家这么一回事了」

「……就是如此」

「在千辛万苦成为皇帝后，说不定还会被自己制定的法律给处刑了？」

「是有可能……要放弃了吗？」

「为甚么？支配者若行差踏错便会使许多人受苦、死去哦。那样的话，最该痛苦的便是失败了的支配者不是吗？」

想起了以前阿尔媞娜曾说过的话。

「要求别人拿出性命的话，就要赌上自己的性命……这样吗……」

「就是！」

阿尔媞娜的气势有点太过激了──虽然雷吉斯这么觉得，但没有讲出口。她若不考虑自保，那由周围的人来守护她就好了。

『我要成为皇帝，并且会改变帝国给你看。力所不及的那时候，只有将自己燃烧殆尽来负起责任一途而已』

对方表情变了。

混杂著赠恨与侮蔑的的表情消失，变得平静与真挚。

『原来如此……那确实能负起责任的样子。是做好了觉悟的态度啊。』

『但是我可不打算失败唷！』

『看来我之前对你是误解了。』

『是吗？』

『以为是个榨取民众，并且连这件事也意识不到的，不知羞耻的皇族』

『也不是误解哦。我现在就连让任一个人幸福都还做不到。就连今天吃的面包，也是从辛苦地把它做出的人那里夺来的』

『原来如此……也有那种想法啊……』

『虽然是从雷吉斯那里现学现卖的啦』

『…………我……也许错了也说不定……至今都相信没有税收的国家才是理想乡……可是，在现实里不公平感正在增长。没有做出协定，反而产生了不公平吗……？』

『也有那种可能性吧』

『有国家就要做出法律，为了公益就要有税收……那些若不能使国民幸福……就要做为指导者接受批评和处罚……虽然有那样的觉悟……』

他的话语变得沉重，像咬牙般的说道。

是身为指导者的苦恼吧。

为了支援不知所措的阿尔媞娜，雷吉斯插口说道

『如果组织的领导者要改变方针，就一定会发生与其结果无关的冲突与批判。所以，很难在眼前一切都顺利进行的时候去作出变革。迪多哈鲁特氏有这样的判断是很妥当的。』

『……不……我虽然查觉到了这是种欺瞒，却不能改正它……这是因为我并不拥有像年轻皇姬那般的高洁啊』

迪多哈鲁特看向雷吉斯，不是刚才那样抱有杀意的眼光，是含有敬意的视线。

『你是家令吗？还是说是军人？』(家令指皇室的管家之类的)

『我……是军师……姑且算是』

『军师吗。那么说，将我捕获的人就是你了。』

『……虽然负责捕获的是士兵们……筹划策略的人是我没错』

该不会、是在为中了陷阱一事生气吗 ── 雷吉斯害怕起来。

虽说已有点太迟了，但因为不想被阿尔媞娜看到自己的丑态，所以硬是努力地挺直了背。

迪多哈鲁特像是想开了地说道

『我也……有像你这样的军师的话……说不定就能获得不一样的结局了』

『太、太抬举我了。如此战力差的情况下，这场胜败只是顺理成章而已』

『无论如何，是我的完败……希望你们不要将其他人处刑，至少留他们一条性命』

『……关于这件事，是由公主殿下做主』

阿尔媞娜将头一点，把话接了下去

『有一件想要知道的事……你们进攻这个诚砦的理由是甚么呢？是出于对帝国的复仇心吗？』

『我们巴鲁特盖因海姆里有著对帝国怀恨在心的人，也有许多在长年的战争里家族遭到杀害的人在，可是，复仇不是我们的目的── 盖鲁马尼亚的瓦登大公国对森林进行开垦，因而威胁到了我们的领地。』

『某种意义上，这方面还比较迫切呢』

『是啊……尤其是今年，我国国民增加，变得需要更多的食物和居住地。只要攻陷这个城砦，这些问题应该都可以解决吧』

『呜~~嗯，在那种时候希，真希望你们别来进攻帝国，而是去进攻瓦登大公国那边呢』

『因为有沃鲁库私要塞在所以是不可能的』

『那是甚么？』

阿尔媞娜侧头问道。

雷吉斯慌忙给她咬耳朵。

用只有她能听到的声音说

「……是瓦登大公国的要塞哦。建造以来历经四十年，没有一次让敌兵踏入一步，简直就是难攻不落的代名词那样的地方。」

「啊，说来是有这回事呢」

「……司令关居然不知道在正对面的敌人要塞，也太丢脸啰」

「我、我知道的啦。到现在为止，我面对的对手都是杰罗姆卿，或是自己的心情之类的。那些东西以后才要开始啦」

「嘛，也是……」

她没受过为了指挥军队而须受的教育，还需要给她一些时间做准备。本来的话，现在的她正该是去上士官学校的年龄。

总之不管怎样 ── 阿尔媞娜把话题拉回

『也就是巴鲁特盖因海姆的人们并不是因为憎恨而攻打我们』

『该说那并非全部的理由』

『已经很充分了』

阿尔媞娜探出身子，左腕吊在披风底下所以用右手肘撑著桌子。

『我不想将你处刑！』

『甚么！？』

『我有一个目的在，为此，光是这个城砦的士兵是不够的……不会说要你成为部下，但我想要巴鲁特盖因海姆的人们能协助我！』

阿尔媞娜是认真的。

雷吉斯也有同样的想法。

只有巴伊路修密特边境连队的三千名士兵，根本对抗不了其他皇子的势力。

哑口无言的迪多哈鲁特，稍为考虑了一会。

『原来如此……不将我处刑，让我作为你的战力吗。很合理。』

『那么，就是会帮我啰！？』

迪多哈鲁特止住了笑开了脸的阿尔媞娜。

『光只是饶了我与战士们一命的话，是不能答应的……我们当中还有对帝国抱持憎恨的同伴在。如果不能带回让他们接受的条件，我会被说成是因为贪生怕死而把国家给出卖了吧』

「啊，说得也是……雷吉斯，怎么办才好呢？」

「没问题的。我已经读过无数像这样子的国家间的条约了，可以做出个妥当的提案。」

「欸……帮大忙了，不过……为什么连那些东西都读了呢？」

「耶？因为，条文的话可以免费阅读不是吗？」

「那些，好玩吗？」

「呜─嗯，虽然那些过去的翻版是蛮无聊的……啊啊，海布莉塔尼亚与涅坦露兰的八九零年的条文真是杰作 ──代替三十万磅白银，奉送了等重的茶叶；还有像这样的条文呢」

「那国家也喜欢茶喜欢得过头了吧？」

「哈哈哈……作为合平交涉的象徵，婚姻或是送礼都是很常见的」

「我们的话要送甚么好呢？」

「因为对双方都是密约的关系，不需要纪念品唷……啊，在下认为不需要。」

「遣词用字明明不用管的说……那么，这次的场合要定下甚么条件好呢？」

雷吉斯从至今所读的条约中，把优良的部分拼凑组合起来。

「──皇姬玛莉‧加托鲁，向国家巴鲁特盖因海姆请求协力。具体为对邻国盖鲁马尼亚连邦展开共同战线。作为回报会提供能度过冬天的食物援助与暂住设施，并且在皇姬成为皇帝时，承认巴鲁特盖因海的主权、承诺互不侵犯。」

「姆姆，这样啊……虽然不大明白但是好有条约的样子耶！」

『即要我们成为帝国的属国吗？』

『我觉得双方对等就好啦？因为无论是人还是国家，没有上下之分才比较好啊』

阿尔媞娜理所当然般的断言。

迪多哈鲁特陷入沉思……

『能贯彻这个条约的话，我应该可以说服同伴们』

『那么，会帮我啰！？』

『嗯』

『谢谢！』

阿尔媞娜伸出右手。

「啊……」

握手可不太好。

雷吉斯在想要不要阻止时，迪多哈鲁特已经先行摇头。

『士兵们正在看著。与蛮族之王对等的皇姬，士兵是不会想要这样的皇帝的』

『啊，也许是这样没错呢』

『无论如何你也要成功啊，不然我可就困扰了。这也是为了我国』

『当然！』

『……话虽如此，真是出色啊，如此优秀的人可是千载难逢吧……简直到了想作为我的伴侣一起带回国的地步了』

「哎！？伴侣！？」

就是想要能成为他的新娘吗！？

迪多哈鲁特点头。

『遇到想终生相守的对相，还是第一次啊。这就是爱情吧』

「等……等一……！？」

阿尔媞娜从椅子上跳了起来，满脸通红。

「雷吉斯，怎么办啊！？」

「说是怎么办……当然不行啊。阿尔媞娜不是十四岁吗，法律上还不能结婚的」

「欸、理由就只是这个？」

「……不……再来就是由你的心情来决定了……就我来说……可以的话…………不过，但是我也不可能有可以强制决定的权限而且恋爱要基于在自由意志上才会成为最重要的人的幸福这样的条件在裘艾尔老师的著作里也有描述所以……啊啊，不过，虽然我觉得那位老师对女性有些轻浮就是……」

由于阿尔媞娜忽然遭到求婚的关系，雷吉斯也有点惊慌失措了。

无法流利得把话说好。

阿尔媞娜不满似的撅起嘴唇。

「就算我跟他结婚，雷吉斯也无所谓吗？」

「…………以我的立场来说……」

『在说甚么呢？』

迪多哈鲁特站起身。

没有顾虑的走了过来。

靠近一看，他比杰罗姆还高，肩幅宽阔，魄力十足。也许是因为使用毛皮和羽毛来装饰的蛮族衣装的缘故吧。

那只粗旷的手，握住了雷吉斯的手，不是阿尔媞娜的。

是只经过锻炼的战士之手。

雷吉斯的手又白又细……与他相比，简直就像女孩子的手一样纤细。

带著热意的眼瞳直盯过来。

『允许的话，希望能前来巴鲁特盖因海姆引导我』

「是我吗！？」

「绝~~对不行！！」

阿尔媞娜喊道。

挤到中间，用力地分开两人。

「绝对不可以！」

『呒姆，我理解……如此有能的军师断无放手的道理啊』

『耶？啊、嗯。因为雷吉斯是我的军师嘛！』

是说想将自己作为军师带回去吗，真是太好了 ── 雷吉斯放心了。

以前曾在文献里读过盖鲁马尼亚连邦的王公贵族有许多人喜好男色。因为迪多哈鲁特似乎是连邦出身，有一瞬间感到背脊都发凉了。

尽管是站著，但流了这么多汗还是第一次。

迪多哈鲁特向阿尔媞娜跪下。

『饶了我们同胞一命，支援我们物资，而也还说会平等地对待我们……皇姬玛莉‧加托鲁，在此向你奉上感谢之意，并约定会对你的伟愿助一臂之力。』

『谢谢你。感谢你即你的国家的协力。』

阿尔媞娜深深点头。

最后他露出了笑容。

「祈祷你能成功」

说出了流畅的贝露加利亚语。

雷吉斯想起了帝国的建国史。

八百年前──

出身于各个小国零星散布的艾克塔尼亚地方（现在的贝露加利亚帝国领西部）的安德里昂‧贝露加利亚，被历尽坎坷命运的游牧民族所抚养、培养了一身在剑与马术上实力无以类比的本领。

他在所有的战役都赢得胜利。

并继续地赢下去。

根据传承，最后为了与诸神之间的斗智，似乎和人类无法匹敌的魔王进行了一场一对一的决斗。

那个时代的事迹大半都是口头传承下来的，所以都多少有些被夸大了……

安德里昂‧贝露加利亚成为帝国的初代皇帝，因为那头燃烧般的赤发红瞳，而被人以炎帝的异名称呼之。

他是何时立志建国的，这点没有定论。

贵族们主张〝皇帝在一生下来便是皇帝〞。

宗教家教诲道〝他得到了神的启示〞。

军人或是商人等相信〝胜利者才能自称皇帝〞。

雷吉斯认为读过的书当中最出色的是圣典。至于要说为甚么是最出色的，是因为只要说自己相信圣典的话，对大多数人都可以不必争论了。

第二出色的是某为历史研究家的著作。

安德里昂并没有称呼自己为皇帝 ── 书中如此主张。

安德里昂王死后，为了将伟大指导者的影响力用在国家安定上，那时代的大臣们把故人给神格化，将他的儿子培养成第二代皇帝。也举出了可成为论据的物品。

当然，是不会被公开承认的主张……

但无论如何，安德里昂率领游牧民族不断战斗，合并周边的国家或集落累积国力，构筑了巨大国家的基础。

虽然时代与状况都不同，但得到蛮族协助的阿尔媞娜，或许踏出了第一步也说不定。

在看著被迪多哈鲁特下跪的阿尔媞娜的时候──

自己是不是正参与著历史性的事件呢，这种想法让雷吉斯的体温稍微上升了些。

迪多哈鲁特得到解放，并向蛮族传达这次会见的结果。

本以为因为有怨恨著帝国的人在，所以大概会出现批判意见吧，不过是因为指导者的人望呢，或是的支援物资等条件的魅力呢，并没出现甚么冲突。

或者，可能是已经没有能主张彻底抗战的余力了。

翌日，提供了远征用的帐篷与保存食品。

虽然并非不信赖对方，但若被拿了东西就跑可就笑不出来了，且也有必要交换情报，所以派了五名能说盖鲁马尼亚语的士兵与他们随行。

在决斗最高潮时接受成为军师，在同一天中发生会战与和平交涉，有必要将它们全部纪录下来报告上去。

而且，可不能就这么把发生的事都写上去。

雷吉斯的事务工作激增到三倍以上，是一般需要三十人来分担的量。

过著被文件掩埋的每一天，不知不觉迎来了新年。

在日后，雷吉斯痛切的说道。

「比起被蛮族攻入城砦的时候，本阵燃烧著败退的时候，还有在风雪中与灰狼对峙的时候，更加地觉得自己说不定就要死了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间
时间来到帝国历八五一年。

「雷吉斯~~雷吉斯~~。啊，找到了。」

阿尔媞娜跑进了士官食堂。

似乎刚才是四处找来找去的样子。走到了雷吉斯对面的座位唰地坐下。

现在已经过了下午三点，这里没有其他士官在。

「别边走边喊著名字啊……我可不是小猫小狗。」

「真的呢。猫或狗的话只要叫它就会回应，或是会直接跑来」

「……的确如此。」

确实即使听到有人在叫自己名字，也不会特意去应声。

「不过若是如此……那我即使连猫狗都不如也没关系，所以能否不要边走边喊我名字呢？」

「为甚么？」

「那样子不是很丢脸吗？反正我平常都会待在或自己房间啦。」

「偶尔运动一下可能对健康比较好哦？」

「嗯嗯，似乎也有因为运动不足而生病的贵族呢，可那个是与平民是无缘的疾病喔。而且真要说健康的话，我可是更想要睡眠时间的……」

「睡不著吗？」

「年末的事情还没处理完。」

「啊啦，真辛苦呢。」

「同情我的话，不能替我增加文官吗？」

雷吉斯以疲劳的声音申诉。

阿尔媞娜耸耸肩。

「虽然已经提出要求了……看来很难呢。好像这个巴伊路修密特边境连队没有文官的事情已经传了开来，因为看来会辛苦得要死的关系所以都没有人来耶」

「请跟军务省说，因为我还活著所以并没到会死人的程度。只是文件多到有点从房间满出来，也没有睡眠时间而已。」

「就这样说行吗？」

「……在募集要项上，请写安全，简单，而且高薪（有个人感觉上的差异）。」

「嘛，会妥当处理的。比起那个听我说！在帝都的朋友寄信过来了！」

阿尔媞娜拿出了一封白色的高级信封。

是署名给她的。

雷吉斯不禁怀疑起自己的眼睛跟耳朵。

「甚么！？」

「欸……我可没说甚么惊人的话哦？令人吃惊的是里面写的内容…….」

「你、有朋友！？」

实在是吓了一跳。

阿尔媞娜皱起眉头。

「你啊……到底是怎么看我的！？」

「啊不是……因为你好像在宫廷中被孤立了所以……」

「呜呜呜……虽然跟贵族们是相处得不大好……」

在两人说著时，身为女仆的克拉丽丝端来了红茶。是个有著沉著气质的少女。虽然是比雷吉斯稍为年长一点，但应该不只是因为这个缘故。

「失礼了。公主殿下，要来杯茶吗？」

「我要喝！谢谢啦」

「不客气──雷吉斯大人怎么样呢？」

以前也有过同样的对话。以为是在问要不要喝红茶，却被回以『我是在问您将来的打算哦』这样被戏弄了。

为了不重覆同样的失败，雷吉思慎重的回问道。

「……那是，在问我关于将来的方面吗？」

「啊啦，真令人高兴。雷吉斯大人想要与我共商未来吗？明明就在公主大人面前，真是有点害羞呢。」

「唉！？」

「只是倒杯红茶而已居然被求婚了真是想不到呢。公主殿下，我该怎么办呢？」

克拉丽丝做了个娇艳的样子。

阿尔媞娜睁大了眼。

「刚才那是求婚！？」

「不是！我才没打算说那种话！」

「对、对呢。吓我一跳。」

「呼呼。请用红茶。话说回来，公主殿下，那封信是巴尔达萨尔大人寄来的吧？」

「嗯」

是帝都的大人物吗？虽然听过但却想不起来是哪位。

就名字来看似乎是男性。

雷吉丝毫无理由得慌了起来。

「是阿尔媞娜的朋友吗？」

「是的哦。虽然已经是六十岁的老人了，但是位有名的剑士。不知有没有听过呢？」

「咦？难道说，是巴尔达萨尔‧巴吉尔‧顿‧巴尔扎克侯爵！？那不是被称为帝国第一的剑士吗？」

「没错没错。似乎是从炎帝时代开始一直继承著炎帝之剑的名家呢。虽然巴尔达萨尔已经引退了，但三不五时会在宫廷露面。」

「到底、是怎样相识的？」

「在中庭挥剑时，忽然就被『不对！』这样的给大喝一声。」

雷吉斯无语。

克拉丽丝小小摇了摇头。

能吐槽的地方太多了。

「……皇姬在宫廷的中庭里……挥剑？」

「啊哈哈，是十岁左右时的事啦。」

「不是只有在那天而已吧？」

「嘛，几乎每天呢」

这不是跟十岁毫无关系吗，雷吉斯想道。

「……而且，看到年幼的皇姬在挥剑然后就大声吆喝的巴尔达萨尔卿大致上也……」

「说甚么，挥剑的时候与皇族也好女孩子也好都毫无关系，就只是一名个剑士之类的」

「是个怪人呢」

不过若非那样，向被宫廷给厌恶的阿尔媞娜搭话这种异想天开的事是干不出来的吧。

「从那次之后，每次他来宫廷时就会教我剑术。」

「教你！？那个巴尔达萨尔卿！？」

「嗯。他说虽然不收徒弟，但作为有志于剑的朋友的话就可以教我。所以是朋友哦。」

「在一本介绍剑术流派的书里有记载……似乎巴尔扎克家只在一族里传承技术，不会收徒弟的样子」

「啊，是这样子啊」

雷吉斯虽然非常惊讶，阿尔媞娜的感想却很淡泊。

克拉丽丝怀念般的说道。

「两个人总是很快乐似的一起挥剑呢……我也常常去送水给他们」

「是那样呢～」

「虽然连我都想一起教的关系，实在是非常困扰……」

「啊哈哈，没错没错。巴尔达萨尔其实该不会很闲吧。」

「明明应该只传承给一族的说！？」

还是说，也许只教了基础而已，秘藏的剑技并没有教授也说不定。巴尔达萨尔毕竟已经年迈并且引退了。

即使如此，单是被誉为帝国最强剑士的直传弟子也够惊人了。难怪明明没有实战经验却那么强。

老剑士为甚么会教导连亲人都不是的皇姬剑术呢？心血来潮吗？还是同情？

真想跟他见面聊聊　──　雷吉斯心里想道。

阿尔媞娜把信打开。

「嗯～，巴尔达萨尔好像听到了我们边境连队的传闻呢。」

「传闻？」

「就是这个……」

把信摊在桌上。

上质的纸张，上面写著苍劲有力的文字。

当你迎接新年的时候，也刚好是收到俺这封信的时候了吧

虽然已经远离俗世，但由于听到令人心情愉悦的事情，于是便提起笔了

听说在北方边境将蛮族之友加入战力，军力扩增了二三倍

让俺想起了炎帝的传承

想到那些慌张的瘦弱贵族们的样子就更令人痛快了

俺也想带著帝剑奔赴过去，但很遗憾地被妻子扣住了

俺的妻子还要胜过帝剑的剑士

即使在天界俺也打算做你的先导，所以可别比俺先去啊

致友人老巴尔达萨尔

「呒姆……原来如此……」

雷吉斯点头道。

阿尔媞娜天真的笑著。

「好棒，看起来已经在帝都传开了呢。」

「姑且，让他们注意别泄露出去了……果然还是不可能吗。运出那么多物资的话，士兵们也会查觉到吧。」

「被人知道让蛮族成为我方，有甚么糟糕的吗？」

「在某种程度上，这都在身为领主的杰罗姆卿，以及城砦司令官的阿尔媞娜裁量的范围内。话虽如此，遭到警戒也不是甚么好事。」

「这样啊？我还以为被人认为很强比较好……」

「在乱战中获胜的要诀，就是不要太醒目喔。巴尔达萨尔卿也在担心著。」

「别先到天界来，就是这么回事啊。意思是说会先死对吧？」

虽然也有这个原因，雷吉斯指著便笺说。

「对帝国人来说蛮族是未知的存在。他们的协力能带来多大的效果，是两倍还是三倍呢……军部也无法把握。更甚者，明明是军队的事情却写说贵族慌了起来，恐怕他们对你的感觉颇糟吧。」

「是这样吗？」

「贵族们就像嗜好红酒那样地喜欢轻蔑别人，虽然在做的时候连罪恶感都没有，但轻蔑的对像一但执起剑，并且回顾了过去自己的所作所为……这样就会害怕起来吧。在他们看来，你就跟恶魔没两样吧？」

「在我看来，他们才是吸著国民鲜血的恐怖恶魔的说……」

阿尔媞娜因为平民出身的母亲之影响，身为皇姬却很清楚民众们的心情。

「总而言之，就是雷吉斯在担心会不会被贵族讨厌啰？」

「简单来说就是这么回事。还有杰罗姆卿的事情也一样。」

啊，阿尔媞娜点点头。

他因为在战场太过活跃而被其他贵族疏远，被派去边境，从帝都被赶了出来。

不只单挑从没输过，指挥部队的能力也很高。

「以为将英雄与皇姬流放到严酷的最前线就没事了，但却让他们获得了预想外的力量……那么，是你会怎么做？」

「叫回来吗？」

「那是最妥当的方法吧。在视线所即之处要应对就容易多了，但这大概是不可能的吧。贵族们非常看重体面与心情，把自己抱持敌意的对像叫到面前来这种事，是做不出来的。」

「确实呢。那么，会命令说不准和蛮族合作吗？」

「只是那样的话倒是容易对付……因为在公务的报告书上没写说缔结了合作，所以只要主张〝密约之类的完全没有〞就行了。」

「乌─嗯，这样的话，总是会有办法的吧？」

「是这样就好了……」

削减兵力的方法，要多少有多少。

而且，掌握著军队指挥权的第二皇子拉托雷优，传说是颇有才干的人。

不认为他会放著得到预想外兵力的边境连队不管。

「……有必要先好好考虑下对策啊」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 反叛或是从属
在距离谢鲁克砦8Li（35km）的北方边境都市杜昂威尔。

从上等的公共马车中下来了两个做军服打扮的人。

一个是矮瘦的男人，军服的胸口处装饰著勋章与宝石等等，眼睛眯得如狐狸一般细。

略短的直刀挂在腰间。

男人的名字是贝凯鲁。

帝国的贵族，兼军务省的调查官。

另一人是身型肥胖、约27Pa（200cm）的巨汉。

岩石般的面孔，腰间携著宽幅的长剑。

他是贝凯鲁的护卫官，波瓦斯洛瓦四等武官。

他正按著肚子，般望著大街上的摊贩般发出渴望似的叹息。

「真好啊……那儿正在烤鸡肉呢，贝凯鲁大人。」

「又在说吃的事吗！」

贝凯鲁已经很细的眼睛眯得更细，并踢了波瓦斯洛瓦一脚。

然后对著路旁吐了口口水。

「可恶，迎接的人在哪！？」

「应该在杜昂威尔的北广场吧。」

「要我走过去吗！迎接得真不周到，就因为这样我才讨厌乡下地方。首先礼仪就根本没有」

边走边抱怨的贝凯鲁，撞上了个在路上跑著的小孩。

「啊」

「咕……！？」

六岁左右的男孩子，眨著眼并低下了头。

「对、对不起！」

从服装看来是平民的小孩吧，穿著虽不破烂但也不高档的衣服，以及麻布做成的鞋子。

一反刚才为止的粗口，贝凯鲁露出温柔的笑脸。

「……唉呀～没受伤吧，小朋友？」

从胸口的口袋里抽出上等的手帕来。

小孩子点头道

「嗯、嗯，没事。」

「不是没事吧？可不是受伤了吗？」

「我不要紧哟！叔叔」

「是吗？可我看起来不像呢……都受伤了说」

「在哪儿？」

贝凯鲁左手拿著手帕，右手握住了佩刀刀柄。

波瓦斯洛瓦正咬著手指看向摊贩那儿，他对平民小孩之类的事情完全没做理会。

贝凯鲁嘴上含著温柔的笑容，一面双眼布上血丝。

「问说哪里受伤吗？真的不知道？那么我来教你……就在、你的脖子上……！！」

就在他即将抽出佩刀，此时，从不远处传来呼唤他名字的声音。

「贝凯鲁调查官！」

随即马蹄与车轮声靠近过来

乘在军用马车上的金发青年，正是艾利可。

「是贝凯鲁调查官吗！？从谢鲁克砦前来迎接您了！我是巴伊路修密特边境连队的艾利可‧米凯尔‧杜‧布兰夏鲁」

让马车靠近后，从驾驶座台上跳下。

艾利可俊美到连路过的人们都会忍不住回头的地步。

贝凯鲁边维持著笑脸边咬牙。

手从腰间的佩刀上移开。

「唉呀，这还真是感谢……不过好像比预定早了些……」

从军服口袋里掏出金色怀表确认时间。明明即使不这么做也可以从教会的钟台上看到。

艾利可并起脚跟、将右手置在左胸上行礼。

「由于玛莉‧加托鲁殿下的考量，故提早前来迎接了。」

听到皇姬的名字，贝凯鲁脸色一变。

「哦哦……殿下特地为我？」

「当然，贝凯鲁调查官。殿下说了想听听帝都方面的事。来，请乘上马车吧。是军队的东西所以会有些摇晃，请暂且忍耐一下。」

「呜姆 ── 要出发啦，波瓦斯洛瓦」

「啊、是……哈啊……肚子好饿啊」

调查官与护卫官坐上马车。

从群众中一名女性飞奔而出，跑到正呆看著的小孩身边。

将他给紧紧搂住。

深深地将头低下。

艾利可放下了心，对她以点头回应。

「真是太过分了，那个调查官！」

艾利可很少见地露出怒容。

地点在雷吉斯的房间。

「这样啊……早点去接他是正确的决定呢。居然想对著小孩拔出佩刀甚么的……」

雷吉斯边看著书，边很疲惫似地出声道。

艾利可手撑在桌上探出身子。

「再迟一些就会发生大惨事的。早就已经知道了吗！？」

「因为最近天气不错，所以想说公共马车大概会比较早到达吧。虽然这边积著雪，但街道那里应该比较少才对……还有，从帝都派遣来的下级贵族在地方上横行这种事，已经是惯例了」

「是这样吗？」

「是啊，现在读的这本书的反派也是，跟那家伙简直一模一样呢」

「呵呵呵……雷吉斯大人总是像这样，掩饰自己的深谋远虑呢。」

被艾利可给目不转睛的凝视著。

看来是被他抱持著敬意了，虽然非常感谢……可雷吉斯注意到似乎不只是那样而已。

「……我并没有掩饰的打算就是」

「公主殿下真的想要见那男人吗？」

「咦？」

「之前不是这么说吗」

「啊啊，那种话是社交辞令哦……只告诉了阿尔媞娜有调查官要来而已。毕竟她不是会灵巧地说应酬话的类型啊」

「那方面、对我来说也是吗？」

「哈哈……可别见怪哟」

「没关系的，只要是为了雷吉斯大人的话。无论如何，那男人相当危险，请您千万要小心」

「是那样呢……差不多也快到时间了」

在晚餐之前阿尔媞娜要先去领收书状

明明那种东西只要在到达时麻利地交出来就行了，贵族都喜欢讲究些礼法啦程序啦，实在让人困扰。大概是能觉得自己变伟大了吧

雷吉斯因为贵重的读书时间遭到削减而撅起了嘴。

置物间经过了整理，成了谒见之间。

吊著不知从哪儿拿来的豪华吊灯，墙壁也用垂布装饰，已经完全焕然一新了。

会见皇姬的场所可不能总是在中庭里 ── 在艾威拉鲁的指示下让士兵们完成的。

设计似乎是艾利可的提案。

杰罗姆虽是贵族，却对这些礼法毫无兴趣。无论如何都有必要用上时，在杜昂威尔的伯爵宅邸里就有一间。

在谢鲁克砦这是初次被安排了谒见之间。

只是基于阿尔媞娜的要求，不做成仰望著玉座的形式，而是如餐厅一般的把桌子给摆在了中央。

她于最内侧的椅子上坐下。

阿尔媞娜的左腕仍是被固定著的，所以用披风将身体左侧给隐藏起来。

近处则是贝凯鲁与波瓦斯洛瓦的座位。虽然中间没有隔著护卫实在太过轻忽安全，但应该不至于比迪多哈鲁特还要危险，所以雷吉斯还是应允了。

克拉丽丝无言得送上红茶。

哦~~~~、贝凯鲁用好色的视线舔拭般地盯著她看。

阿尔媞娜先开口了。

「远道而来真是辛苦你了，调查官。」

「啊、是，来到这么远的地方还真是第一次……啊不……还真是风景怡人的地方呢」

「啊哈哈……不必在意啦。这么乡下让你吓了一跳对吧」

爽快的进行著对话。

是因为在皇族面前的原因吧，贝凯鲁拿出了教样良好的狗一般的态度。

波瓦斯洛瓦则对著与红茶一起端上的葡萄乾与苹果伸出手。

阿尔媞娜坐在长桌的最内侧一端，夹著角坐在右邻的是贝凯鲁，在他身旁的是波瓦斯洛瓦。

阿尔媞娜的佐邻是雷吉斯，身旁坐著志愿作为护卫的艾利可。

艾威拉鲁与其他士兵们一同在门边待命，他们并非参加者而是警备兵。

原本杰罗姆应该也要同席，却说著〝麻烦死了〞连藉口都不找得不见踪影了。

艾利可向雷吉斯耳语道

「……刚才的事，向公主殿下说了？」

「……说了的话可就糟糕啦……毫无疑问会跟调查官闹翻的。若让他受伤的话就会被军务省盯上，演变成非常麻烦的事态的哦。」

用只有他能听到的音量小声回话。

的确如此……艾利可点头道。

「带了封信来是吗？」

「是的」

贝凯鲁以一副得意洋洋的表情，煞有介事的取出书状。

「这个，是拉托雷优将军交给我带来的。」

「拉托雷优写的……」

阿尔媞娜的表情浮现阴霾。

是将她流放到这个边境的男人。

尽管母亲不同，仍是阿尔媞娜的亲生兄长。

接过交来的书信并打开来看。

读下去后她的表情变得更严峻了。

「…………沃鲁库私要塞？」

阿尔媞娜把信传给雷吉斯。

也就是要自己看看吗。

「失礼了。」

将它接过。

写的是一长串社交辞令的寒暄，与慰劳妹妹在边境负责军务的话语。

将其草草略过，作为要件的命令概括来说，就是以下内容。

──将盖鲁马尼亚联邦瓦登大公国的沃鲁库私要塞给攻陷下来──

「这又是个……」

雷吉斯夹杂著叹息地嘟囔道。

阿尔媞娜向前探出身子。

「是个很不得了的要塞吧？要只靠我们去把那个给攻下来吗，是这样的命令吗？」

艾利可变了脸色。

「只用这个连队、去攻陷沃鲁库私要塞吗！？」

「是啊……就是这样的命令。」

「太强人所难了！」

阿尔媞娜向艾利可问道

「果然，很困难吗？」

「公主殿下，那可是个难攻不落的要塞啊！过去已攻打过好几次，可即使是上万的军队也无法攻下！」

「这么说来，迪多哈鲁特也说过因为有那个要塞在所以无法去进攻瓦登那边呢。」

雷吉斯试著回想起以前读过的书本。

「……记得记录写道，从要塞建造以来帝国军共尝试了四次进攻。第一次是3000人，第二次8000人，之后则各自是一万人。」

「没攻下吗？」

「嗯……啊，是的。确实如此，都失败了。」

在别人面前得使用敬语。

虽然阿尔媞娜总是说用词遣字方面根本怎样都无所谓。

「我们去进攻的话可以派出多少人呢？」

「要留下约1000人守备，我想大概能有2000人。」

「就那么点儿？」

「是的，就仅仅如此……上面写道作战要在今年二月十二日前实行，所以没有大幅增员的时间」

她的脸上浮现了困惑的表情。那也是理所当然的。

「难道说，是不可能的吗？」

「正是如此……」

艾利可站了起来。

「我也是这么认为！再怎么说，这样的命令也太不讲理了！」

在门边待命的艾威拉鲁与士兵们互相望了望。

气氛变得哗然。

只有贝凯鲁一人露出了充满余裕的笑脸来。

不如说，甚至很愉快似的在看著。

「居然说不讲理甚么的，不是太无礼了吗？那个命令是经军务省会议承认的拉托雷优将军的作战，换言之，等同于皇帝陛下的命令喔。身为帝国军人，再也没有比这更高的荣誉了。」

充满著嗜虐心的声音。

这个男人，多半正从藉皇帝陛下之名强加无理的难题于他人这件事之中，获取阴湿的愉悦感吧。

艾利可怒目而视。

「咕……若要说那是荣誉，那您也去充当攻略要塞的最先锋怎么样！在战场挨了敌方子弹的话，说不定您会改变看法唷。」

「哦？分明只是个末席，居然侮辱我吗……你……叫甚么来著？」

「艾利可‧米凯尔‧杜‧布兰夏鲁。您不是已听过我报上名字了吗」

「哼……没听过的家名吶。明明地位没甚么大不了的，还口出狂言！我可是伯爵家的人哦！」

既然带过来了这种命令，要能有良好氛围的对话也很难吧。

再加上还有市街中的那件事，年轻的艾利可开始变的情绪化起来。

雷吉斯举起手制止了两人。

「……书信已经确实收下了，命令的内容与日期也都掌握了。那么已经可以了吧」

「呜姆。会实行内容的话，那关于书信的事就没有问题了……不过关于这个边境连队的视察，就是另一回事了」

「那些是事务方面的事情……就不必花费皇姬的时间了吧」

「嗯？说得也是」

贝凯鲁点头道

边移动边说著讽刺般的话

「最近听说，这个边境连队增员了许多非正规的士兵啊……就期待你们能呈上辉煌的战果给皇帝陛下，让他龙心大悦啰」

「……非正规兵是吗？虽然只有前几天在市街雇用的女佣而已……要让她们来帮忙要塞的攻略吗？」

雷吉斯像这般装蒜著。

气氛险恶的会见过后。

雷吉斯为贝凯鲁做了文件上的说明。

本来所谓调查官就不是把军务省命令带过来的信使。调查军纪是否有被遵守、文件是否有正确书写、命令是否有被遂行等等，若发现问题的话便向中央报告才是他的工作。

本以为光是让他过目数量庞大的文件就要花上不少时间……但贝凯鲁却没甚么兴致，出乎预料地很快就回客房去了。

在那之后──

因为已到夜晚，所以点上蜡烛开始继续文件的整理。

一个人进行著事务工作时，门被敲响了。

「嗯？请进……」

门被打开。

前来造访的是红发少女。

「晚安，雷吉斯」

「呀……阿尔媞娜……你又在这种时间里……」

「什么？」

「不……虽然是没甚么关系，但小心别传出不好的流言哦」

「嗯？」

阿尔媞娜侧著头，看来是不明白的样子。

放弃说明，只告诉了她「别太常在晚上去别人房间拜访」而已

「还是老样子得堆满了不知做甚么用的纸捆呢」

「……也有本该由你来签名的文件在吶」

「啊啦？只是签名的话我还是会的唷？」

「是吗？那待会就拿走吧。那边跟那边、还有那边堆起来的小山都是……」

「我啊，字写得不怎么快就是了」

「哈啊……」

「吶，雷吉斯……那个调查官，是不是有些怪怪的？」

「……确实呢。在用餐当中三番两次地拿出怀表确认，的确是不怎么普通的举动吧」

「不是像这种事情……是让人感觉很不好啦」

「呜嗯……嘛，大概是吧。」

「知道些甚么吗？」

「从艾利可那里得知了少许。而且，虽然刚才为止都在接受他文件方面的检查……看来相比事务处理的正不正确，他的兴趣都只放在贿赂上了」

阿尔媞娜张大了眼睛。

「诶？怎么回事？」

「就是说不管文件写得再怎样正确……还是会被挑毛病，说这个说明不好理解啦，这种表述不合胃口啦，这个字脏掉了啦之类的」

「这不是找碴吗！」

「……希望我放你一马的话就给钱，总之就是这么回事」

杰罗姆初次见到雷吉斯时，劈头骂说反正目的是贿赂吧，就是因为这种人太多了。

阿尔媞娜转身就走，把手伸向门把。

「看我不教训他一顿！」

「等下等下！这已经是种约定成俗了！他虽是坏蛋，但也是因为坏蛋不只他一个而已」

「难道给他了吗！？」

严厉地瞪了过来。

雷吉斯左右摇头道

「八成会惹你生气的关系，所以不会那么做的……虽然我觉得适度地给一些会比较轻松就是」

「那样我绝对不能饶恕」

「对他？还是对我？」

「都一样！！首先非把那个男的的个性给矫正过来不可！」

「那可就糟了啊。他在军务省里很吃得开，若把他激怒了可不会像这次一样光是恶心人就了事……一个处理不好可是会被查问委员会传唤喔。」

「谁在乎啊！」

「你是皇姬所以是不会被传唤的……这个场合里，遭到查问的可就是我了？」

「呜咕！？」

把自己作为人质实在也太过份了点── 雷吉斯虽这么想，但这也是没办法的。在这里让阿尔媞娜暴走的话就无法建立起她的组织了。

「他的亲戚里应该有军务省的大人物吧……若非如此是当不上调查官的……现在，到处树敌并非上策」

「因为觉得自己站在比较有力的立场，所以才又是挑拨艾利可、又是要求贿赂呢」

「就是如此」

就连对阿尔媞娜和克拉丽丝都敢投以失礼的视线，但她似乎没注意到的样子。不过还是别再说这些更火上加油的事好了。

无处发泄的怒火让阿尔媞娜的右拳震颤。

「呜呜呜────！！」

雷吉斯改变话题道

「比起那些……来这里是想讨论关于拉托雷优皇子的命令吧？」

「啊，对喔！那个该怎么办？」

「沃鲁库私要塞吗……」

「到底是怎样的要塞？我可是一次也没有看过呢」

「我也没看过哦。可能的话，这辈子都不想看到啊……根据书上记载，在一片平缓的丘陵地上，有著墙一般的山崖，高度是225Co（100m）左右的样子。」

比雷吉斯他们所在的谢鲁克砦还要高上六倍。

「嘛，那山崖有个横洞，上面排设著炮台，高度约为100Co（44m）。」

「若是这样，那比帝都最高的建筑还要高耶」

「南方与东方就是那片山崖，北方与西方则是山脉。」

「不能从山脉那边进攻吗？」

「西侧在要塞化的当时似乎挖了个相当深的壕沟，虽然直到接近为止都能够避开炮击，但因为不得不下去那片壕沟然后再攀上去，所以情况也好不了多少……北侧有个在矿山时代就有的洞穴在，虽然斜面较缓但也一样是个壕沟，好像已在底部蓄水把它变作湖泊了。」

「无视要塞直接进攻首都也不行吗？」

「进行攻城战时被对手占据后方，就几乎可以确定是败北了哦……对方的补给源源不绝，我方手边的粮食却用尽的话便只能举白旗了」

「啊，对耶。那，趁敌人从要塞出来时收拾他们怎样？」

「那还是会逃回要塞不是吗？追击上去的话，结果跟进攻要塞根本甚么差别……炮弹会飞过来唷」

「原来如此」

「过去四次的攻略战里，帝国方也尝试了夜袭、包围的长期战但……」

正因为都失败了，才会到今天这地步。

要塞本身的强固自不必说，敌人的司令官似乎也很优秀。

雷吉斯发著牢骚。

「可以的话，真不想干啊……」

「那也是不可能的对吧」

「啊啊……」

演变成这样，拉托雷优皇子真是采了一个很有效果的对策啊。雷吉斯感到佩服。恐怕已经很习惯应付〝地方上持有了预定外的力量〞这种状况了吧。

阿尔媞娜像是表明决心般地说道。

「也只有上了呢！拉托雷优也是觉得能够办到，所以才会下这道命令吧。」

「咦？」

「……怎么啦？因为，命令都下过来了，所以是认为我们能攻略下要塞的不是吗」

「…………不是」

「耶？」

阿尔媞娜露出一脸呆呆的不可思议的表情。

这个孩子，真是太纯真了。

「拉托雷优皇子所希望的……是你率领大半的兵力去进攻难攻不落的要塞然后输掉、并适当的失去兵力与凝聚力。」

「为甚么？作战可是失败了哦？」

「却可以削减在预想外增加了的边境连队的战力不是吗？那就是这道命令的目的。」

「你说甚么！？」

她再次气得面红耳赤。

挥下的手重重敲在桌上。

响彻著听起来就觉得痛的声音。

「────把士兵们的命都当成甚么了啊！？」

起码重视的程度不超过西洋棋的棋子是无庸置疑的。

「冷静点，阿尔媞娜……我也不打算让士兵们去白白送死。」

「有甚么好主意吗！？啊、不听从命令的话就行了吧？」

「有贝凯鲁调查官随同，没办法混水摸鱼哟。」

「就算好好得战斗过了，八成也会被报告说我们在混水摸鱼不是吗？」

「所以才要取悦他啊……」

阿尔媞娜陷入苦思，为了守护士兵们，以她自己的方式拼命努力著。

「哎……如果说、无视命令的话，会怎么样？」

「我想就是反叛罪吧……被冠以逆贼之称，帝国第一军团会出动讨伐过来哦。」

「逆贼！？」

「已经觉悟好了吧？」

「虽然如此……很强对吧？」

「嗯。以前也稍微提过，第一军团是集结了国内的强悍士兵并且配给了最新式装备的帝国最强军势，也握有边境的情报，交战的话……状况应该会很严峻。」

「赢不了吗？」

「按照常理来说，是不可能的吧……杰罗姆卿与艾威拉鲁先生会不会一起并肩战斗也不知道。士兵们也是，都还没对我们与拉托雷优皇子的战斗做好准备。」

阿尔媞娜咬著嘴唇。

「…………的确呢……那该怎么办才好呢？」

「也只能去攻打要塞了吧……然后尽可能得想办法减少被害。为此，除了给贝凯鲁调查官留下良好印象，让他回到帝都后向军务省报告说没有任何问题之外别无他法。」

「好不甘心啊」

「真是率直的感想呢。我也有同感，不过也没办法了」

雷吉斯在桌上翻开书本。

「嘛，因为已经对沃鲁库斯要塞做了很多方面的调查了，所以你要快点把左腕给治好哦。」

「我知道了啦……嗯？」

「怎么啦？」

是因为难得地对书本产生了兴趣吗，阿尔媞娜朝桌面上探视著。

是一本把古老制法的纸张用皮绳扎起，在薄板上刻下标题作为书皮，这般精致地做出来的书本。

已经相当陈旧并且退色了。

「难道说，是关于沃鲁库斯要塞的书吗？」

「啊啊，事先预料到了会发生现在这种事……虽然并非如此，但在街上找到了呢。这是四十年前所制造的书哟。上面写的是更久以前的事情就是了」

距今五十年前──

帝国历八百年，现皇帝利昂十五世尚未即位。

于先代皇帝文森特的时代。他以做诗和奏乐的技巧来挑选大臣，且本人也具备艺术方面的才能，在文化上有巨大的贡献。

制纸和印刷之所以能够发达，也是给他们拨下了莫大预算的文森特皇帝的功绩。

然而，在军事面上却将预算给削减，也不能正确的登用人才，于各个战线上都不断的败走。

杜昂威尔的周边也有好一阵子被瓦登大公国给占领。

文森特皇帝因病驾崩后，由年轻的利昂十五世即位。

同时，将柯尔尼优将军拔擢为总督。原本因为军队的指挥权在皇帝手上，所以并没有总督这个职位，但情势已不容托付给不谙军事的皇帝了。

这个时期，帝国已经失去三成领土。

柯尔尼优总督重整衰弱的军部，简直可用八面作战来形容的接连战胜了国内外的敌人，将战线给大幅度推了回去。

北方边境也从瓦登大公国手里夺还。不只如此，还将大公国军一路压制，进军到了首都附近。

因为所占领的大公国领的山地能采取到优质的铁矿，而开设了矿山。

即是沃鲁库斯矿山。

帝国军从没想过自己所开设的矿山，之后竟会转变为难攻不落的要塞。

十年后──柯尔尼优总督战死，军部再度陷入混乱，帝国在各地遭到逆袭。

结果，前线大幅后退，演变为如今的局势。

帝国历八一二年，大公国将沃鲁库斯矿山改造成坚牢的要塞，作为对帝国的防卫据点。

与此相对，帝国这边将原本只是农村的杜昂威尔作为边境都市重建，如同与沃鲁库斯要塞对峙般筑起城砦。

那就是雷吉斯他们现在所在的谢鲁克砦。

「──如此这般，是一本有关于拥有诸多因缘的要塞的书。」

「是那个时代的书吗？」

「是啊，刚才也提过，直到沃鲁库斯矿山落成并且被要塞化为止都记载著，大约是在四十年前编篡的。似乎是作为杜昂威尔市的相关历史，汇整了从收复北方一带时期以来的记录。虽然只是八册中的一册……在那时代，造纸虽已普及但制书技术却还不发达的关系，所以成了一本制法有点与众不同的书哦。」

「嗯～哼，所以很贵啰？」

被阿尔媞娜从意想不到的地方突击了。

雷吉斯浑身僵硬。

「也没……」

「吶，你啊、来到这砦的时候有带剑对吧？最近都没看到呢」

「我就算挥剑也只会伤到自己啊」

「在哪儿？」

「……以防万一我先说一句……那不是官给品而是我自己的东西哦？」

「这样啊？那么，在哪儿？」

「杜昂威尔市的……当铺吧。如果还没被卖掉的话」

「身为军人却把剑给当了是要怎样啊！？」

嘎── 得逼进过来。

雷吉斯倒卧在椅子上，差点就掉了下去。

「因、因为，一直不用都生锈了……」

「到底多少钱啊，那本书！？」

「也不是多贵的价格啦，两百……」

「呼～嗯？两百铜币吗。只有那样的话，你的周薪也够付了啊。不过也实在是贵过头了」

「不……是银币」

银币一枚的价值为铜币十二枚。

阿尔媞娜气得肩膀哆嗦。

她白皙的手指，抓在雷吉斯的头颅上。由于左腕被固定住，所以只有用右手。

「你啊，是笨蛋吗！？嗯！？总之就是笨蛋吧！？」

「到底是不是呢？虽然我不后悔就是了……」

「至少给我后悔啊！」

「但、但是，这是一本非常贵重的书呢。内容就不用说了，连历史的价值也……」

「两百银币这样的大钱，到底是从哪凑出来的！？」

「也不是～我也觉得似乎太过勉强了不过……我成为军师的事在街上也传开了呢。所以老板说先赊著也没关系」

「这不是欠债了吗！」

阿尔媞娜抓著头颅的指头，渐渐加强力道。

好像有点痛了。

「不不，是赊帐，与欠债不是同一回事……」

「给我听好！」

「是」

「我母亲这么说过── 平民的生计是很穷困，但即使如此，也没有到会因为贫困这理由而丢掉性命的程度。只要不欠债的话」

「嘛，因为帝国还是相当富裕的」

「明白的话就别去欠钱买书啊！」

「好、好痛……好痛，阿尔媞娜，你的手里、传出嘎吱声了……从我的头上……」

「需要那么贵的书的话，就来找我商量啊！你可是我的军师」

被她以一脸恳切的表情看著。

雷吉斯越发感到歉疚。

「……那种事，我做不到」

「为甚么！？」

「因为这本书……并不是为了有需要，而单单只是出于我的兴趣所以才买的好痛痛痛痛痛痛！？」

「这不就是个没志气的败家子吗！」

无法否定。

好不容易，阿尔媞娜放开了手。

毕竟是她那能单手挥舞那支宝剑的握力，虽然大概完全没认真起来，但也已经痛到眼角要泛出泪了。

「自从在进入士官学校前惹姊姊生气以来，就没有被这样说教过了」

「你的姊姊好像也很辛苦啊……没办法呢，钱我先借你，给我早点还啊」

「咦？不，那有点……」

「总比传出军师在街上欠债的流言好吧？」

「呜─嗯……」

「怎么啦？不必客气的哦？」

「是吗？那、反正都要借的话，还有两本想要的书……啊，没有、啥都没有！」

「啊～真是的，这个书呆子──！！」

翌日，雷吉斯把在街上赊的帐给付清了。

因为公共马车一天仅一班，当天便在街上的驻扎处过夜，隔天才回砦。

将自己房间的门给打开一看。

「啊咧？」

「呀啊！？」

坐在椅上的艾利可跳了起来。

发出了简直像女孩子一样的尖叫声── 雷吉斯心里想道。

「……那个……怎么了吗？怎么在我的房间里」

「啊、那、那个……十分抱歉……因为没有看到您身影，所以就进来找了……」

「去了街上一趟。没有听公主殿下说吗？」

「是这样啊。公主殿下她，并不是我这样身分的人可以轻率搭话的对象喔。雷吉斯殿下是特别的。」

「……原来如此」

因为阿尔媞娜总是态度随便的关系，几乎都要让人以为自己搞错人了，但她的立场仍是皇姬兼司令官。并不是可以去询问五等文官下落的对象。

没有直属的上司与部下，在这种时候就很不方便。

「但是，找我为甚么要坐在我椅子上呢……？」

「呜……那、那是……那个……因为在想说……雷吉斯殿下，平常都在想些甚么事呢……」

红著脸，并讲出这样的话。

那副扭扭捏捏的，身子局促不安的样子，没有半点骑士的模样，简直就是个女孩子。

雷吉斯的嘴角抽蓄了一下。

「……崭新的找人方法呢」

「十、十分抱歉」

「嘛，算了……有甚么事吗？」

艾利可深呼吸冷静下来后，回到了平常的严肃青年表情。

「呼……是要塞的事情。虽然也许不是我能过问的，但您准备要怎么做呢？」

「呜嗯……也差不多该下决定了……不管要怎么做，都需要时间来准备」

按照拉托雷优的命令，距离实行只剩下一个月左右了。

有必要先进行讨论。

雷吉斯向艾利可下达指示。

「可以替我招集杰罗姆卿与艾威拉鲁先生到会议室吗？我要去叫皇姬所以先走了哦」

「我知道了。两位正在砦外进行演习。请稍等一下」

「训练吗，真热心呢」

「进攻沃鲁库斯要塞，就是如此重大的一件事吧」

「嗯……」

「那么，我先告退了！」

艾利可挺直背脊，快步从房间离开。

雷吉斯将必要的资料整理好，抱著纸捆向阿尔媞娜的房间出发。

在途中经过食堂前时。

「呀……」

听到了小小的悲鸣声。

「嗯？」

前往食堂一看。桌子一如往常的排列整齐，一如往常的乾净。挂在墙壁上的发条时钟正指著下午二点。

杰罗姆他们已经动员去训练了，所以没有半个士官在。

不经意间，注意到了那被放在桌上不管的抹布。

平常都是克拉丽丝在打扫这个房间。虽然觉得是她的话，应该不会像这样半途而废的丢下工作才对……

凡事都有例外。只是把毛巾拿去食堂附设的厨房还而以也不会花多少时间。

拿走长桌上的抹布。

正濡湿著，也就是说刚刚都还在使用吗。

「……发生了甚么急事吗？」

嘎恰、的从厨房那边传出声音。

大概是有谁正在准备晚饭吧？也许是克拉丽丝也说不定。

雷吉斯面向位于通路内侧的厨房。

「那个─、抱歉打扰了……」

一边出声一边往里面窥视。

厨房是从塔里向外突出般的半球状构造。

调理台位于炉灶的左右两侧。

在那的是，身著军服的狐目削瘦男子以及如岩石一般的巨汉。正是贝凯鲁调查官与波瓦斯洛瓦护卫官。

而他们的对面──

一名将茶色头发缠在后面、身穿蓝色女仆装的少女，正伏卧在地。

雷吉斯不禁怀疑自己的眼睛。

「……什！？」

抬起了脸的少女毫无疑问，是克拉丽丝。

向这边一看之后，立刻垂下了双眼。

「雷吉斯大人……不可以过来……」

「你们到底……在干甚么！？」

贝凯鲁哼了哼鼻子。

「哼，因为你该给的东西不给，所以就来找别的东西代替了。还是说你改变主意了？」

「……居然……虽然听说调查官里都是些过分的家伙居多但……竟然到了这种地步！」

「喂喂，不过是个下级士官，说话给我小心点。我可是调查官哦？不管被我怎样报告都无所谓吗？」

「呜……克拉丽丝小姐！到这边来。就算你按照那种家伙的话去做公主殿下也不会高兴的。」

「那、那样的事……我也明白但是……」

她从地上站起，用胆怯著的步伐走向自己。

一直走到了眼前，然后紧抱了过来。

「雷吉斯大人」

「啊、呃…………」

在发著抖。

第一次看到这么柔弱的克拉丽丝。

贝凯鲁吐了口口水。

「怎么，本来想说是个别脚的军师，这次换成扮演骑士吗？不但不给钱，连女人也不给，开甚么玩笑！这可不行，不行啊。看来，这个边境连队有谋反的嫌疑啊～嗯？」

「别说蠢话了……你们的行为很明显是违反军规。贝凯鲁调查官，我会向军事法庭起诉你。」

「哦哦，我有做了甚么吗？根本还甚么都没做吧，别惹我笑了。」

「强索贿路，以及对女性的暴行未遂……光这样就已经足够充分了。到你至今为止的派遣地点去调查的话，便可以查出许多东西不是吗？」

贝凯鲁砸了咂嘴。

用下巴向波瓦斯洛瓦指示道。

「让他们闭嘴，永远的」

「喔！！」

雷吉斯抱紧克拉丽丝，一起向后退。

资料在脚边掉落一地。

「哈！哈！让你们闭嘴！」

感觉到了杀气。

贝凯鲁像事不关己般的滴咕著。

「啊～啊……明明是个好女人，真是可惜了啊」

雷吉斯离开厨房往食堂去。

牵著克拉丽丝的手，跑过长桌间的缝隙，往门口前进。

然而，与巨汉的身体不相称的，波瓦斯洛瓦异常的敏捷。

不，或许是雷吉斯他们太慢了也说不定。

被他绕到了门口前。

「咯哈哈！」

「呜……」

士官食堂因为位于一楼所以没有较大的窗户，虽然有天窗，但也没大到能让人出得去。

如同在猎物面前舔拭嘴唇的野兽般，波瓦斯洛瓦慢慢得拔出长剑。

突然地，克拉丽丝用双手紧抓住雷吉斯的手说。

「雷吉斯大人……我只要忍耐的话……就没关系了。这样的事、总是会有的」

「把你给牺牲掉来让我得救吗？最差劲了……与其这样还不如让我一死」

「因为你对公主殿下是不可或缺的人啊」

「克拉丽丝小姐……无论是谁，总有一天都会死的。但我相信舍弃信念的话，在那时候那个人就已经死了啊」

「即使如此，有时也必须忍受屈辱得活下去才能有所得啊」

「……是我受到的屈辱的话，无论多少我都能忍下来……可是，像你这样的人遭遇到那种事我是绝对不会视而不见的」

「雷吉斯大人……对像我这样的女人……说那样的话可不行啊」

波瓦斯洛瓦缩短著距离。

已经到眼前了！

「咯哈哈，两个人作伙，脑袋跟身体分家吧！」

巨汉将剑高举到屋顶处并挥下。

雷吉斯像是要掩护克拉丽丝般的抱紧了她，而她也同样紧抱著雷吉斯。对于连当盾牌都做不到的自己的无力真是太不甘心了。

露出有如狰狞肉食野兽似的笑容的波瓦斯洛瓦──

忽然变成了苦闷的表情。

「咕哦哦啊！？」

大量的血在脚边扩散开来。

巨汉倒下了。

「诶……？」

雷吉斯无法立刻理解到发生了甚么事。

一名青年站在波瓦斯洛瓦的背后。正是手执染血长剑的艾利可。

「哈啊、哈啊、哈啊……无恙吗、雷吉斯殿下！？小姐也是……」

克拉丽丝无言的点头。

雷吉斯则看著倒卧在地的波瓦斯洛瓦。

「杀……杀死他了吗？」

「避开要害了」

巨汉蹲伏于地呻吟著。

从臀部到右大腿内侧，有道裂开般的伤口正冒著血。确实，这样还不会构成致命伤的样子。

话虽如此，已经不可能再追赶过来或是挥剑了吧。

雷吉丝安心的抚著胸口。

「……得救了……谢谢你，艾利可」

「哪里，能帮上雷吉斯殿下的忙真是太好了」

「亏你知道我在这里啊」

「因为您没待在会议室，所以刚才正在找您。幸亏您平安无事……再来就是对他的处分了呢。」

艾利可将视线投向食堂内侧。

贝凯鲁正一脸苦涩的表情。

「咕呜～、骑士居然从背后出手，不是太卑鄙了吗！」

眼神变得险恶。

有如圣典中出现的恶鬼。

艾立可毫不畏惧的持剑摆好架势。

「要向我问罪的话，我当然会接受制裁……只不过，是在你们被关进牢里之后的事了！」

雷吉斯不自觉得盯著他看。

不单容貌，艾利可连举止都宛如故事中的骑士一般。虽然形容得是夸张了些，但真得非常适合。

贝凯鲁的眼睛布满血丝。

一端的嘴脚唾沫四溢。

「你你你……像你这种程度出身的小鬼！居然说要把我关进牢！？」

他拔出来的并非腰上的直刀，而是一把藏在上衣中的短铳。

那是海布利塔尼亚制的最新型短铳。

虽然需要先把子弹给装填好，但却可以省略掉点火的工夫，只要架好枪就马上可以射击。

艾利可不禁咬住嘴唇。

若是在平地的话还好说，在被蹲伏的巨汉与长桌给挟著的场所，要用剑来取得先机真是太困难了。

因为短铳射出一发后就必须再装填子弹，若能防下初弹的话总会有办法的，可是在这个距离下会确实的被打中吧。

而贝凯鲁这方，在一枪杀了艾利可后，想封口就必须也杀了雷吉斯和克拉丽斯才行。也许是正在考虑著各种后果，也并没有马上就射击过来。

雷吉斯从记忆中翻出过去读过的书，寻找著相似的场景。

「……这个，是最妥当的办法，吧」

「您要做甚么，雷吉斯大人」

军服的袖子被克拉丽丝给揪住了。

「……我下棋从没输过，就交给我吧。」

将她的手温柔地推开。

她的表情彷佛在哭泣。

在这状况里，可以让三个人都不必冒险就得救的，那种方便的魔法是不存在的。

所谓西洋棋的基本，就是把较弱的棋子当做诱饵，好让比较强的棋子活下去。

这个场合下，自己正是那较弱的棋。

雷吉斯向贝凯鲁冲了过去。

「呜哇啊啊啊啊啊──────！！」

并一边大声的叫喊著。

这应该完全出乎他的意料吧，贝凯鲁大吃了一惊。

「什！？少瞧不起人了！」

只要他一开枪射来，便决出胜负了……可是，对雷吉斯而言白刃战实在是他的死穴。

贝凯鲁把短铳换到左手，右手则拔出直刀。

好快！

被腰刀给对准了的雷吉斯，被迫在离对方三步处紧急剎车。

将两手高举。

「……失策了啊……看来应该要多读一些动作类型的书才对吗」

虽然晓得对方有剑，却没想到能这么快就拔出来。雷吉斯真得很不擅长揣度运动能力方面的相关技量。

贝凯鲁举起直刀。

「首先就……从你开始！！」

「交易吧！」

「唔！？」

对方因为雷吉斯的话而停下刀。

注视著他们的艾利可与克拉丽丝甚至停住了呼吸。

充满著紧张的气氛。

「……交易吧，贝凯鲁调查官……你觉得在杀了我们三人之后你还逃得掉吗？把我杀了后，要拿艾利可怎么办？射杀他吗？我想在那当中克拉丽丝小姐就会逃走了哦」

「哈！女人的脚程，马上就能追上了」

「……对听到她的惨叫声赶过来的士兵们，你要怎么说明？而且皇姬对克拉丽丝小姐可是中意到将她从帝都给一直带到这儿来喔」

「唔？」

「……贝凯鲁调查官……不在这放我们一马吗？这样的话，我们就装作没看到你的行为。怎么样？」

「我会相信吗！」

「是这样吗？万一，就算我们提起了诉讼，那你只要否认就可以了。不觉得没有用过的佩枪在法庭上会更有利吗？」

「把你们全杀了更快」

「用你手上的铳跟剑？拿著发射过的铳与沾血的剑，你要怎么证明自己的清白？该不会，以为可以靠著贵族的世家来对皇姬施压吧？」

「不……那个……」

「还是好好考虑一下比较好哦……我现在成为了人质，所以艾利可也不能轻举妄动。这可是会左右人生的问题。只要充分考虑过，应该就能明白我的提案更有好处。啊，对了对了，还有像这样的逸闻呢。嘛，很快就说完了，你就先听看看吧──」

雷吉斯举出了三个因交涉而成功的故事。

就在差不多，举起的双手开始感到疲劳时。

「你们在做甚么！？」

赤发的少女现身在食堂里，是阿尔媞娜！

再她背后，还有杰罗姆与艾威拉鲁的身影。

艾利可和克拉丽丝的表情缓和下来。

呼~~~~雷吉斯吁了口气。

「终于来了吗」

「因为连艾利可都没回来的关系，想说是发生了甚么事吗所以过来看看……这

是怎么一回事！？」

阿尔媞娜瞪视著道。

贝凯鲁脸色变得苍白。

「不、不是的……这个……我是、这是弄错了！」

雷吉斯总算能放下双手。

「因为克拉丽丝小姐好像将要受到暴行……说了要在军事法庭起诉他后，便杀过来了」

「你这混蛋！？不是说要交易吗！？」

贝凯鲁怒吼道。

雷吉斯摇了摇头。

「抱歉啊……不过提议要交涉可是争取时间的常用手段哟。人类在遇上机会时总会或多或少失去冷静。在不得不杀掉三人的状况下，特意一个人率先冲出。送上很有魅力的提案，可说不定其实是利诱的陷阱……当然会迷惑的吧，毕竟是会左右人生的判断呢……嘛，只要耗上时间总有人会来的」

贝凯鲁双目染满血丝。

该不会因为激动而开枪吧？心里不安的这么想著……可他却突然地，开始发出唉叹。

「哦哦~~，怎么会变成这样！我明明是因为部下毫无理由得从背后遭人砍伤，会为了自卫不得已取出短铳，却变成一切的罪过都在我身上吗！？这是阴谋！是陷害我的陷阱！」

「……事到如今，你还说些甚么啊？」

「我想，等回到帝都之后我就向军务省这么报告……〝巴伊路修密特边境连队是个纪律严明的优秀军队，勇猛果敢的进攻了沃鲁库斯要塞，并且没付出巨大牺牲得撤退了〞……呼呼呼，怎么样呢？」

泛起一丝冷笑的贝凯鲁把视线转向阿尔媞娜。

即是说，用虚假的报告来交换放他一马，像这样的提案吗。

与刚才的立场相反了。

不同的，是思考速度。

雷吉斯在瞬间就得出回答，准备张口。可比它还快，阿尔媞娜冲了出来。

握紧右手。

向著正在冷笑的贝凯鲁而去。

对著那男人的脸，阿尔媞娜举起了右拳──揍下去！

「这个大蠢材！！」

碰！

「嘎啊！？」

贝凯鲁全身飞出。

后背猛撞在食堂的墙壁。

地上，短铳与贝凯鲁都在滚动著。

幸好它没爆炸。

血从扁塌的鼻子里泊泊溢出。

「哦哦哦……血……从我的……鼻子……血啊……我的鼻子啊！？」

「对你能说的事，只有一件而已！」

贝凯鲁按著鼻子向上看去。

阿尔媞娜就站在眼前。

倏地指著他。

「要跟恶党做交易的话，还不如去死呢！」

贝凯鲁从靠著的墙上滑下，瘫倒于地。

艾威拉鲁与艾利可立刻将贝凯鲁与波瓦斯洛瓦拘束起来。

到了这时候，巡逻的士兵们才终于出现身影。

克拉丽丝似乎在精神上还相当疲惫的样子，所以让她在自己房里休息。为防万一，让艾利可也去照看她。

贝凯鲁与波瓦斯洛瓦被五花大绑，前后左右被士兵包围，由艾威拉鲁带去牢里。

结果──

食堂里只剩下雷吉斯与阿尔媞娜还有杰罗姆。

「暂时让他们先冷静下头脑……等到护卫官的伤痊愈就让他们回帝都去……。当然，违反纪律的报告也跟著一起」

「没错呢！」

「哈！乾脆直接斩了算了」

「杰罗姆太轻视人命了啦」

面对阿尔媞娜的谴责，他只是耸耸肩。

血味仍在空气中飘荡。

杰罗姆从厨房拿回一瓶红酒，用牙齿拔开栓子后咕嘟咕嘟得大口喝起来。

「呵呵呵……那个调查官说的不也不差吗？让他去做假报告，就万事解决了。」

「这是开玩笑对吧？」

阿尔媞娜向他投以冷漠的视线。

代替回答的是用鼻子发出的冷笑声。

若是以前的他，说不定会答应贝凯鲁的提案吧。

雷吉斯心情黯淡的说

「……帝国军里，那样的贿赂与不法行为正四处横行著哦。虽然过分到像他那种地步的可能不多就是了」

对这意见，杰罗姆不表赞同。

「更过分的事可还有著咧……你这家伙不知道吗？」

「……嘛，只限于书里读过的话」

阿尔媞娜 用右拳猛敲桌子

「不可原谅！」

「……请冷静下来，公主殿下……比起那个，现在有更重大的事情，关系到大群的人命。」

啊、的注意到的阿尔媞娜看著自己的手。

「因为，我揍了那家伙吗？」

「……就是如此。连护卫官也让他负伤，已经不能期待〝虽然没能攻下要塞，但已经尽了全力〞之类的报告了」

「要向那种家伙低头的话，跟拉托雷优开战还比较好呢！」

杰罗姆抿嘴笑道

「呵呵呵……这样好吗？把这种事给说出来」

「怎么？要跑去军务省打小报告吗？」

「说的也是呢。对我来说碍眼的司令官消失了，整个清爽多了也说不定。不过，虽然是有这些好处，但我很不爽那个讨人厌的第二皇子」

因为杰罗姆自身的状况跟性格，所以就算知道阿尔媞娜持有谋反的意志，也不会去密告。虽然已经有这样的预想过……

毕竟，他自己也储蓄著对军务省隐藏的预算。

无论大局上如何，在当前的利害关系上应该是一致的。

要干现在还太早了。

雷吉斯尽可能的用冷静的声音做出说明。

「……不会跟帝国第一军交战的。之前也说过，我们没有这样的战力。」

「那么，要怎么做？」

「除了攻略沃鲁库斯要塞外没其他办法了吧」

「可是，就算拼命的上了，不会被如实报告的话就没有意义了不是吗！？」

杰罗姆冷笑著说

「呵呵呵……要让他们看到真的全灭吗？从砦里出发的士兵全部阵亡的话，军务省也必须承认有全力地战斗过了吧」

「不可以那样！」

「就我，若真下达那种命令，我也没听从的意思──你打算怎么做？」

阿尔媞娜与杰罗姆都注视著雷吉斯。

能不能成功完全是未知数……

即使如此，也只能做了

「去攻略沃鲁库斯要塞吧。将它攻陷的话，军务省也只能承认了」

两人都哑然了。

现在是开玩笑的场和吗！在被这样怒吼之前雷吉斯已经开始下一阶段的说明。

在长桌上展开资料。

虽然被水浸湿，而且上面还有巨汉的脚印，总之纸张算是平安无事。

「……请听我说。那个要塞虽被称为难攻不落，但常驻的兵力绝不算多。问题在于地形以及无数的炮台」

阿尔媞娜把脸靠近过来，红宝石一样的眼睛几乎快映出了雷吉斯的样子。

「雷吉斯……」

「那……那个，公主殿下……不是看我，请看著资料……」

「你，是认真的吗？」

「我看起来像是自暴自弃，或是发疯了吗？」

「到底是不是呢？」

「刚才那里如果能信任我的话我会很高兴的……」

咚！的一声，杰罗姆把手按在桌上，瞪著那些资料。

「说。我就听著。在我眼中你就跟垃圾没两样，但是，是派的上用场的垃圾。根据你的说明，我会决定要不要把你扔进跟那个害虫似的调查官待的同一个牢里！」

「……我知道了」

杰罗姆以冷冰冰的视线看向阿尔媞娜。

「公主你，之前不是相信这个军师吗？」

「但我不是觉得不管甚么都可以全部扔给他哦。我相信的是身为跟我一起绞尽智慧的同伴的雷吉斯」

「呵呵呵……原来如此啊」

「当然，我也相信杰罗姆卿你哦？尤其是使枪的本领」

「哼，那当然」

杰罗姆催促继续说明下去。

雷吉斯再次把视线落向资料。




第三章 在我的旗下
会议室里，雷吉斯正摊开书看著。

「早安！起得还真早呢。」

阿尔媞娜边用手帕擦著脖子边出现。

啊啊，雷吉斯打了个招呼。

「该说是早呢，还是该说晚呢……」

「难道说没有睡吗？」

「因为有些要调查的东西。」

「就是这个？」

阿尔媞娜低头看向他手边的书。

雷吉斯搔搔头说道

「不，要调查的东西已经调查完了不过……但是有关的书很有趣呢。」

「真是一如既往啊~~。是甚么样的书？」

「写的是旗帜与纹章有关的由来与逸话。比方说这个……」

翻到帝国旗的那一页。

红底上描绘著七把剑。

她偎在桌边靠近过来，视线朝书本落下。

「啊啊，是这个呢」

会议室里也一样挂著。

雷吉斯再翻了一页，上面记载的是以白色作基调描绘著剑的图案。

「以前是像这样的旗子哦。」

「好像白旗呢。」

「似乎也不是因为这个缘故才被更换掉就是了」

「呼~嗯」

阿尔媞娜把手伸了过来，啪啦啪啦的翻著书页。

雷吉斯在书本与她的表情间交互看著。

「……还蛮有趣的、对吧？」

「嗯」

「顺带一提，巴伊路修密特边境连队是在杰罗姆卿赴任时，把家族的纹章变作了旗帜」

「啊，的确是呢。」

悬挂在帝国旗旁边的，是红底上有黑枪与狮子的旗子。

那是巴伊路修密特边境伯爵的贵族旗。

把司令官的家族旗帜悬挂在连队上这件事并不稀奇。雷吉斯以前所属的堤内泽侯爵的部队也是用贵族旗。

「好像，全部是红色耶」

「贵族旗里，模仿帝国旗而采用红底的构思是惯例哦。教会是黑色与紫色，民众则是绿色。」

「呼─嗯……那蓝色跟黄色呢？」

「蓝色似乎是与阶级无关的样子……不过就旗子的颜色而言升起时与天空或是海同色所以」

「啊啊，很难看清楚呢」

「但也正因如此所以是代表自由的颜色，也有像这样主张的人」

「原来如此」

「黄色在盖鲁马尼亚联邦里也有被使用，所以在贝露加利亚帝国里是没甚么人气的颜色」

「啊哈哈……那，在那边就是红色不受欢迎了吧？

「那边认为亮红色是粗野的颜色，使用得似乎是暗褐色的样子」

「粗野呢……」

阿尔媞娜撮了撮自己的头发后皱起眉头。她的头发正是鲜艳的红色。

雷吉斯把手左右摇晃。

「我不觉得粗野哦……那个……我觉得是非常美的」

「耶？」

「啊……没有……」

「再说一次、再说一次」

「不不不……」

「再说一次、再说一次」

「不不不……」

在雪花纷飞中，一辆马车自南门而出。

行到大约看不见谢鲁克砦的距离后便驶离街道。

就在大幅迂回的途中，吹起了强风。

驾驶把戴在头上的兜帽脱下，本来藏著的红发遭风一吹，迎风飘扬起来。

「呼……」

「没问题吗，阿尔媞娜？」

驾车的少女点头回应雷吉斯的询问。

「当然了！你也知道的吧？我很擅长驾驶马车哟。」

「嘛、虽然是知道……但毕竟现在只有单手啊」

被吩咐说痊愈要三个月的她，理所当然的左腕还被固定著。

虽然到现在为止都还过程良好。

「单手也好，用脚也好，既然说了没问题那就没问题的」

「……别慌张就好」

「不会再失败了啦」

阿尔媞娜只用右手便灵活地拉著缰绳，调整著好让马的速度不要过快。

之前因为马扭伤了脚而遇难，所以今天乘坐的是两头马拉的马车。是连使用油灯的前照灯也装设了的豪华马车。

巨大的货架上堆满食物与布料，这些都是为了交涉需要使用的物资。

因为已经离开街道的关系，下到了凹凸不平的斜面上。

「呜呀！？」

眼看雷吉斯就要从驾驶座上跌落，赶紧死命抓住了座位旁的扶手。

「等等，可别掉下去啊」

「那就再稍微开慢一点啊……」

「天都快要黑了说！」

「不不，约定的地点已经马上就要到……吓呀！？」

「会吓到马儿的，不要老是发出惨叫啦！」

马车摇晃到让屁股痛起来时，终于看见了目的地。

一个在枯草上积著薄薄一层雪的丘陵，那里有一株高大的树木。

阿尔媞娜所驾驶的马车向一名男人接近，而在稍远一点的地方还有大约四人，全员都穿著毛皮和羽毛做的衣服。

帝国那边称为蛮族，雷吉斯等人则称他们为巴鲁特盖因海姆的人民。

站在前头的人是迪多哈鲁特。

阿尔媞娜停下马车，从驾驶座上跳下，

『久等啦！很久不见了呢！』

『唔姆』

雷吉斯艰苦得从马车上下来。

『你好……这次……让您久等了』

『啊啊，很久不见了啊，军师殿下。』

迪多哈鲁特的脸变得稍微有些红。

阿尔媞娜像是横插进来一样地站在他们之间。

『我带了货架上的食物跟布料过来，可以得话就拿去用吧』

『……要不要收下报酬，希望能在听过依赖的内容后再决定？』

『没打算贷款哦，当做伴手礼收下就行了』

『也就是说这与要拜托的事没有关系是吗？』

『嘛，不要的话我就带回去了』

『这样啊……还是这么倔强呢。我就心怀感激的收下了』

行了一礼后，在迪多哈鲁特的指示下，背后待命的男人们开始将货架上的物资卸下。

在那当中，阿尔媞娜开口了。

『好了，因为很冷所以赶快进入正题吧？』

『唔姆』

『我们呢，就要去攻略沃鲁库斯要塞了！』

对方露出一脸严肃的表情。  

『……实在不觉得你精神还正常啊』

『若不实行这道命令，我们就会被当作逆贼了哦。可不能和帝国第一军交战呢』

『果然，帝国已经腐败了』

『正因如此，我才要战斗……有雷吉斯想出来的作战，总会有办法的』

迪多哈鲁特以无法置信的眼神望过来。

雷吉斯搔了搔头。

『虽然没有自信……但也只能硬著头皮干了』

『是这样啊……确实也有这种时刻……和我说这些，也就是要我们也参加要塞的攻略的意思吗？』

阿尔媞娜点头。

『就是这样。但别弄错了，并没打算要派人向满是大炮的要塞突击。你们也是，我的部下也是』

迪多哈鲁特歪了歪头。

提到所谓的要塞攻略，以超过对手防卫能力的大军进行突击乃是常识。踏过无数的尸骇并到达城壁、越过城壁、驱散敌兵、从内侧将炮台与城门压制后获得胜利。

迪多哈鲁特他们在进攻谢鲁克砦时，基本上也是如此。藉由趁著风雪逐步靠近好在不被大炮攻击的情况下到达城壁，便是这样的作战。

『军师殿下，是如何打算？』

『姑且，有个点子』

雷吉斯把视线朝向正卸下货物的男人们。

稍微考虑了一下。

『……这个作战，硬要说得话是属于奇策之流……知道的人越少越好。如有必要只能告诉迪多哈鲁特先生而已，这样也可以吗？』

这次换成他在考虑。

『想拜托我们去担任的脚色，有知道作战全貌的必要吗？』

『没有』

『姆……那么，就不必说了。事到如今，我也不认为军师殿下还会陷害我们』

『有危险的哦？』

『我知道的。这里也欠下了相应的人情。而且……』

「嗯？」

迪多哈鲁特噤口不语。

催促著只要告诉他必要的事情就可以了。

为了慎重起见，雷吉斯向阿尔媞娜徵求意见。

「公主殿下？」

「既然都说了那样就行，那么就那样做不就好了？」

「我知道了──」

雷吉斯将情报给集中缩小后重新向迪多哈鲁特说明。已经卸货完毕的人们也在稍远的地方窥视著这边的动向。

雷吉斯详细地传达计画。

仔细得把话听完后，迪多哈鲁特点头道

『……了解了……必定会完成的』

『帮大忙了！』

这一次，对阿尔媞娜伸出的右手，迪多哈鲁特确实的回握了。

雷吉斯也与他相互握手。

『真是非常感谢』

『为了报年轻的皇姬的恩，以我国的名誉起誓。而且……也是为了对军师殿下的爱』

『是友爱与亲爱的意思对吧！？』

精悍的青年露出了小小的微笑。

接著，以认真的眼神向阿尔媞娜施以一礼。

身上用狮子毛皮鞣成的披风翻飞，他与他的同伴们在雪花纷落的森林中一起消失了身影。

盖鲁马尼亚连邦十分巨大。

由二十二个大大小小的王国公国组成一个国家。

可是，盟主圣普鲁士的统治很难说是完美，连邦内频繁的发生内战。

瓦登大公国也是所属于这个连邦。

建国以来，领土好几次的受到邻近诸国、尤其是贝露加利亚帝国的威胁，但这状况却在沃鲁库斯要塞建造后为之一变。

战争所必须的预算大幅减少。

受惠于原本就是座铁矿山，资源丰富的土地。因为无用的消费减少了，经济状况即使在连邦中也属于良好。

瓦登大公国有效的利用了这份余裕，雇佣拥有实绩的佣兵，并给予优质的武器来充实军备。

其国力的扩大，从对蛮族居住的森林进行开垦的这种积极行为中也能看出。

霍尔格是一名因为听风评说待遇良好而漂泊过来的佣兵。

今年迈入二十八岁。

被雇佣是在半年前，虽然做为佣兵已是个老手了，但在沃鲁库斯要塞中却只是名菜鸟，还在被当作新兵对待。

在降雪中，乘马出了要塞正门。

从森林的开拓民那里收到了〝出现好几个蛮族〞这样的救援要请，为了讨伐他们于是向森林发进。

骑兵数量大约是二十名左右。

只有位在前头的人是瓦登大公国的骑士，随后的都是佣兵。

人与马的呼吸都化作了白烟往背后飘去，雪势变得更强了。

霍尔格内心暗骂著。

（真受不了……蛮族那些家伙居然在这种冷天里惹麻烦……乖乖的冬眠去不就好了，真是可恨。）

无论是对开拓地也好瓦登大公国也好或是沃鲁库斯要塞也好，霍尔格都没有任何眷恋。

佣兵只会为自己而战。

为此而要去讨伐像野兽般一追就逃的蛮族，实在是个让人一点干劲也没有的任务。

逐渐进入了森林深处。

二十名骑兵排成一列前进。

因为枯枝与积雪，原本就被云所遮蔽的太阳变得更昏暗了。

根据情报，蛮族就是逃到这里。先行的骑士应该正追踪著蛮族的脚印才对。

霍尔格骑乘的年老军马忽然离开了队列。

「喂喂！」

拉紧了缰绳让马回到原处。

别给我添麻烦！边这样骂著，同时不安了起来。

（是不是深追得太过头了？）

向在前方率领部队的骑士看去。

虽然凭自己的立场很难说出意见，但要不要用马当作藉口来提议休息呢？可以让他冷静一下脑袋？就在考虑这些时

箭矢飞了过来。

射中骑士的轻装铠甲肩部，发出金属音并弹开。

有埋伏！？

彷佛以它为信号般，从森林深处中响起了吶喊声。好几道吼声相互交错，随著地鸣无数的脚步声靠近过来。

远不只十几二十人。

先头的骑士慌张的停下马尖叫著。

「蛮、蛮族！？」

「白痴！！别停下！！」

霍尔格不自禁地对骑士上司怒吼道。

后面正排成一列，就算停下来也没办法后撤。只能穿过树木之间绕成U字型调头回转而已不是吗！

是正在考虑同样的事吗，其他的佣兵们分别各自变换了方向，四散开来。

没有去帮助这愚蠢骑士的义理。

这里也只能逃了。

听说白旗对蛮族不通用。他们都相信蛮族是害兽、是被憎恶区史的复仇者、是不被神祝福的恶鬼。

传闻他们会把人给活生生吃掉，或是把手脚给撕下。

霍尔格擦去背上讨厌的汗水。

从退路也有无数的脚步声迫近过来。

「被包围了！」

不知是谁发出的悲鸣似的声音。

佣兵们想转换方向逃跑却无路可走。在没有任何人的指示下聚成了一团。

不寻常的气氛甚至让马匹也都屏注了呼吸。

霍尔格他们已经身在地狱的釜底。

蛮族出现了身影。

披著野兽的毛皮，手握剑或斧，发出怪声的威吓过来。说只有出现几名的报告是怎么回事？明明是可以像墙壁般把队伍给团团围住的大集团啊。

佣兵同伙的其中一人呻吟道

「那些家伙，好像会直接大啖活生生的人类啊……」

「不、不要啊！」

一名年纪还轻的青年拔出短剑，抵住自己的脖子。那把短剑是前几天迎来十八岁生日时，从故乡的双亲那里送来的令他夸耀的短剑。

要自杀吗。

也许这样还比较好……心里一边这么想著，霍尔格把手放在短剑上，制止了青年。

没有任何理由。

毫无活下来的可能性。

青年以一副为什么不让我死去的表情等著霍尔格开口。

果然还是没有理由。

该说甚么才对？

别放弃？

活下去的话一定能开辟出活路？

可别比长辈先死啊？

无论哪句都既没内涵也没份量。那种机灵的话语自己可没随身带么。

霍尔格拔出腰间的剑。

「跟上来！」

敌人虽多，这边也有二十个骑兵。各挺一把枪冲过去的话，多少能救出几名同伴的可能性也……

从包围著的蛮族中，一个外貌华丽的男人走上前来。

披风是用狮子的毛皮做的。

「真勇敢啊。但是，我们在这作战中投入了一千人。先警告你要做得可是鲁莽的行为。」

一口流畅的盖鲁马尼亚语。

「蛮族居然……」

「我的名字是迪多哈鲁特。也让我听听阁下的名字吧」

「霍尔格。你这家伙真是蛮族吗？还是说，是盖鲁马尼亚其他国家的士兵？」

「两者皆非……我们是，以这森林作为领土的国家巴鲁特盖因海姆的战士。」

这种国家听都没听过啊！霍尔格暗骂著。

「要把我们怎么办？像传闻一样生吃了吗？」

「下马然后把剑丢掉。回答这边的问题的话，两个月后就放了你们……」

「什！？」

虽然连理由为何都不明白，但对于在绝望的状况下连死的觉悟都已经做好了的佣兵们来说，无疑是天上掉下来的提案。

每个人互相看看彼此。

正想自杀的青年从马上跳下。把手上的短剑放在地面，膝盖跪下。握著双手仰天道

「请垂怜我吧，我的神啊！」

在其他佣兵们也都照做的当中，霍尔格直到最后都瞪著迪多哈鲁特看。

没有选择的余地。

霍尔格一伙就这样被蛮族抓起来了。

各自都被分开，把手脚用锁拘束住。一块布被放在所待的狭小洞穴里。

虽然以为是想冻死自己……

但有时却会给予热水和取暖用的烧红的石头。

看来是真的打算让他们活下去。

到了夜晚，不知从哪处洞穴里，传出了青年啜泣的声音。

三天后──

只有霍尔格被带到了迪多哈鲁特面前。

手脚被锁住，当然也被剑给指著。

不过光是有命在就已经是奇迹了。

迪多哈鲁特身旁，站著一名身著贝露加利亚帝国军服的青年。

而且，还有一名赤红瞳孔的少女也在场。因为披著长袍遮住了嘴边所以不知是甚么人，但隐藏起来就表示了是有身分的人吧。

霍尔格内心吐了口口水。

（混帐东西……是贝露加利亚帝国在牵线吗）

周围被持枪的蛮族所包围。

就军人来说表情太过柔和的青年，推过来一把木头做的椅子。

『请坐下』

『哼……反正拒绝的话就会被杀对吧。我坐就是了』

霍尔格与帝国军人面对面坐著。

中间隔著木制的桌子。

青年以带有贝露加利亚腔调的别脚盖鲁马尼亚语开始交谈。

『我并不想杀你』

『这是要我相信帝国吗？』

『要怎么选择，是你的自由……』

『切』

霍尔格等待对方要说的话。因为成为俘虏的时候，迪多哈鲁特说过要他回答问题。

青年点头道

『我的名字叫做雷吉斯』

『我叫霍尔格』

『那么，霍尔格先生，请看看这张蓝图。』

摊开在木制桌子上的，看来是建筑物的通路图。

是哪里的矿山吗？

虽然以为是要让自己成为奴隶、在矿山里工作，但马上就注意到了有哪里不对。

『这个是……沃鲁库斯要塞！？』

『你会这么想，就表示没有大幅的变动过呢。太好了』

『你这家伙，到底是怎么、拿到这种东西的……』

『哦！？明白这资料的价值吗？』

雷吉斯看起来很高兴的笑了。

霍尔格从椅子上起身。

『要塞的缩图之类，打算拿来做甚么！？』

『唉呀～真是费了一番功夫呀。一直到杜昂威尔市长让我看他的个人藏书以前都好辛苦……除了这个资料以外，也有据说在战祸中烧毁了的书或是手记，看来前代市长似乎是个书物收集狂呢。尤其是调查关于北方的药草的书简直太棒了……不只实用性，连历史价值也……』

「雷吉斯、雷吉斯，跑题了哦？」

背后待命的少女敲了敲青年的肩膀。

能对军人直呼其名，果然是有身分的人吧。

难道是贵族吗。

自称叫做雷吉斯的青年在椅子上重新坐好。

『失礼了。』

『把这种蓝图给翻出来……你想做甚么？』

『当然是，要用在要塞的攻略上了』

像没事般的，说出了无法置信的话语。

『你是笨蛋吗！』

『没错。因为不得不去做像笨蛋一样的事……所以，你的情报是必要的。这个蓝图是四十年前的东西，现在已经有改修过了吧？士兵的驻守点在哪里呢？火药库呢？司令官的住处是？』

『……即使打听出那些，不能到达沃鲁库斯要塞的话，应该就没有任何意义啊』

『确实如此呢……所以，就算说出来也没有关系吧？』

『我不说的话，就改去问其他家伙是吗……』

『不是的』

『唔？』

『最初就打算询问你们全员了，因为有必要核对你们的回答呢。只不过，不能释放说谎的人。老实告诉我们的话就释放……已经回不去要塞了对吧，所以会给你们眼下所需要的旅费，马跟剑也会归还』

霍尔格发出一声呻吟。

他说的虽然是理所当然的事，但考虑得还真是周到啊。把自己一行人给捕抓起来的手法大概也是这个男人指示的吧。

『说会放了我们，是真的吗？』

『也只能请你相信我了……与你约定，两个月后就释放』

霍尔格盯著对方看。

雷吉斯也以认真的表情注视著他。

迪多哈鲁特与背后穿著长袍的女性也等著霍尔格的回覆。

感觉得到围绕四周的蛮族们的紧张感正不断增加。

若是拒绝，立刻，就会被杀吗？

没有打算去验证看看。

『我知道了……全都会说的……所以，也放过其他家伙吧。每个人都是很不错的伙伴』

『…………我明白了。把你的情报和其他人那里听来的情报核对后，正确的话就放了所有人』

『你一定会做到吧？』

『我向神起誓』

雷吉斯将左右手交叠于胸。

贝露加利亚帝国与盖鲁马尼亚连邦在建国前就有某个宗教广为散布，崇拜著同样的唯一神。

即使在战争中互相残杀，宗教观却是共通的。

霍尔格把手指在蓝图上说

『这里是正门。里面有一个士兵的驻守点』

『……好的』

雷吉斯取出笔来做笔记。

（反正就算教了这些东西，也不可能突破得了那无数的炮台……这个男人，到底在考虑些甚么？）

雷吉斯差不多有一个星期都来往于蛮族的森林。

虽然在第一天带了想知道他要做么的阿尔媞那一起去，但连护卫也不带就跑去蛮族集落之类的事，照理说根本就在讨论范围外。

被艾威拉鲁知道的话八成会遭斧枪伺候，因此第二天开始就由自己一人去收集情报。

虽然是让艾利可帮他驾驶马车，因为雷吉斯不会骑马。

从俘虏全员那里问过话，完成了大致上能信赖的沃鲁库斯要塞的示意图。

就在夕阳刚好下沉之时──

雷吉斯回到自己房间，把完成的资料放在桌上后，瘫倒在床上。

赤红的光茫渐弱，房间开始暗了下来。

「好累啊……」

就这么陷入了熟睡──────

房门被粗暴得敲著。

「喂，雷吉斯！」

「啊，杰罗姆卿？」

就在撑起身体同时，门也被打开了。

虽然以前好像也有过这种事不过……举例来说，如果是在更衣中的话那可怎么办才好？

他很少见的穿著不邋遢的军服。

「你这家伙，这个是怎么回事！？」

「呜……？」

雷吉斯揉了揉眼睛。

炫目的光线从天窗射下。

「刚刚好像才刚到晚上……」

「你睡傻了吗！小心我折了你的脖子，你这垃圾！」

「啊、是、对不起」

看来似乎是睡得失去知觉了，连梦都没做。

从日照的强度来看，已经是早餐时间了。

把视线移向杰罗姆递过来的东西。

是份证书。

罗列著从商人那里采购的物品。

相当大的金额与数量。

「……虽然沃鲁库斯要塞没那么远，但攻城战需要的东西果然还是很多所以」

「这三十门大炮，是绝对必要的吗！？」

「我没说过要买吗？」

「有听说要购买大炮，可谁想得到是要买这么多啊！难道这边也要在沃鲁库斯要塞的眼底下做出个要塞不成！？」

「啊啊，那样也很有趣呢……不过，买的是可以移动的中型大炮。因为在谢鲁克砦只有八门所以……」

「光那些就够了吧！」

「稍微估算了一下，考虑到故障之类的因素，这数量还是有必要的」

「钱哪来的！？」

「耶？那个……从伯爵家那里……」

「果然是我的钱吗！」

「原本那就是帝国军的预算不是吗。只是在会计上遮掩了过去而已……现在不用的话，说不定下一次用的机会就永远不会到来了哦？」

「切」

虽然明白但还是非常火大──露出了这样的表情。

雷吉斯从床上下去，拍落就这么穿在身上的军服上的灰尘，把自己打扮得像样一点。

「有那证书就表示商品已经送达了吧？」

「啊啊」

「十分抱歉……让将军去做像侍从般的事情……」

「真是的。你这家伙要是早上就醒来的话，我就不必特地跑来这里了」

「只要吩咐士兵不就……」

被狠狠地瞪了一眼。

雷吉斯耸肩道

「……嘛，也不能在士兵面前大谈会计的事呢」

「就是这样。话说回来，就是你这家伙晚起的错。就算是贵族，也没人睡到像你那么晚的」

「说、说得是呢……总觉得身体好重所以就……」

「因为你缺乏锻炼」

「呜……」

无法反驳

无论是杰罗姆或阿尔媞娜或是其他士兵，都从早上就开始勤勉地训练了。

自己似乎真的太缺乏体力了？雷吉斯边这么想著边向前踏出一步──

没能踏出。

「啊咧？」

虽然想朝门的方向走，床铺却朝眼前逼近而来。

要撞上了！

才刚这么想，身体就被强而有力的抓住。

「你在干甚么！？」

才注意到，杰罗姆正用单手将他从后抱住。就在差点倒下去的时候。

「……啊……谢谢……咳咳」

「喂？你这家伙，这是怎么回事！？」

「啊没有，似乎是跌了一跤……」

「白痴吗。身体都发烫了！」

「欸？」

雷吉斯后背被杰罗姆支撑著。他把手放在雷吉斯额头上。

真是又粗糙又坚硬的手。

「发烧了啊」

「啊啊……」

这么说来，该说是虚浮的感觉呢，还是脚不著地呢，头脑有些模糊不清。也不似是因为刚起床的缘故。

一旁杰罗姆的脸上露出了好像在担心似的表情。本以为是不会在乎部下的身体状况的性格……也许这点就是他有人望的理由吧。

「切……贫弱的家伙！偏偏在这最忙的时期里！」

「……非常抱歉」

「给我去睡吧」

「是呢」

说话途中，少女们忽然从开著的门那里出现了。刚好看见了雷吉斯被杰罗姆给环抱住，阿尔媞娜一脸惊讶。

「发生了甚么事？」

克拉丽丝小声道

「……在接吻吗？」

「别开玩笑了！为甚么我非要跟个垃圾接吻不可！？」

杰罗姆胀红了脸。当然，不是害羞而是怒火中烧。

雷吉斯被扔下，摇摇晃晃的沉入床中。

阿尔媞娜跑了过来。

「怎么啦！？脸色很不好啊」

「啊啊……发烧了……」

「欸！？」

她那洁白的手朝额头摸了过来。冰冰凉凉的让人感觉很舒服。

而且，好柔软。

想起之前握住她手的事，雷吉斯的心跳数开始上升。

「真的好热呢，脸也好红。没事吧！？」

「……可能已经不行了」

「别说丧气话！有甚么想要的东西吗？」

「不好意思……那给我一杯水……」

「嗯，马上就拿来哦。其他还有呢？肚子不饿吗？」

「谢谢……那就面包或随便甚么……」

「光这样就够了吗？」

「那么就……」

「不会买书给你哦？」

雷吉斯闭上了正要张开的嘴巴。阿尔媞娜愕然的低头呆望著他。

杰罗姆向克拉丽丝发出指示。

「给他准备水和吃的。我去叫军医过来」

「……！？」

她露出了一脸惊讶的表情。

「唔？怎么了？」

「……真没想到，很温柔呢」

「什！？别说无聊话了，这就跟修里崩刃的剑一样。雷吉斯就是个垃圾，但似乎还派得上用场。能用的东西就算是垃圾我也会拿来用，这么回事而已。」

「……是那样吗」

克拉丽丝照旧地面无表情的行了一礼后便往食堂去了。虽然是个总对著雷吉斯与阿尔媞娜开玩笑的少女，可在对待其他人时却冷淡到了不可思议的地步。就连她和杰罗姆的会话也是第一次看见。

脸上的表情如同写满了不得已，杰罗姆瞪了过来。

「一天就给我治好，不然就去死吧」

「……我会努力的」

阿尔媞娜拿来了毯子并给雷吉斯盖上。

「还会冷吗？要不要再多拿点来？」

「谢谢你，我不要紧了……」

「吶，还有甚么想要我做的吗？」

「也是呢……啊对了，阿尔媞娜」

「甚么甚么？」

脸一下靠近了过来

「商人的付款就拜托了。钱已经先在金库里准备好了。货物的清点就让艾威拉鲁先生来做」

「啊……嗯」

「还有……」

「嗯！甚么！」

「……可不能把病传染给你，所以你别再进来房间里了」

「姆~~~~~」

阿尔媞娜一边点头，一边嘟起了嘴。

女医生量著脉搏和体温。

因为她不使用道具而是用手触摸来确认的关系，让人有些难为情。

「哼嗯……是过劳呢」

「……这样啊」

「今天，可以的话明天也要好好休息」

「不不，道具好像已经送到了，不趁早交代程序下去让大家习惯的话……」

被狠狠瞪了一眼。

「军师殿下，所谓的过劳会先从空腹感开始。就算好好吃饭也回复不过来，然后就是心脏开始出现毛病。心里以为还不要紧结果在隔天早上已经成为一具冰冷的尸体，像这样的事也是有的哦？」

「呜……」

「嘛，如果是听了这番话就会乖乖休息的人，也就不会得这种病了呢……药我已经先准备好了」

「那真是帮大忙了，如果用药就能治好的话」

女医生打个信号，随后艾威拉鲁便走了进来。因为这名髭面秃头的魁梧巨汉的到来使房间似乎变得狭窄不少。

「哇哈哈！居然累垮真是太没出息了！底气不足啊！底气！」

在房间中做出空挥的动作。

女医生眨眨眼道

「就拜托你了呢，骑士团长殿下」

「姆！就把雷吉斯殿下交给我吧！」

「呼呼呼……」

雷吉斯不明所以的直翻白眼。

「耶？到底是怎么回事……？」

「雷吉斯殿下的身体，就等同于女神的命运！」

艾威拉鲁所说的女神是指阿尔媞娜。来由似乎是当地的信仰。

「也就是说！让雷吉斯殿下好好睡一觉以守护他免于疾病，正是我忠诚的证明！是我的使命！！」

「咦咦！？」

「来吧，放心睡吧！不然，我就来唱首摇篮曲好了」

「不、不必了！」

女医生从房间里出去。

「连日的训练下兵士的大小伤不断，我也很忙的，今天就先到这了。骑士团长殿下，还请让军师殿下一觉睡到明天哦」

「交给我吧！」

「吓~~」

艾威拉鲁耸立在门口，直盯著自己看。

雷吉斯叹了口气。

「那个……我知道了。我会睡的……艾威拉鲁先生应该训练也很忙吧？」

「放心好了，还有艾利可在。我的话即使是在给敌人最后一击时，也不会有一丝松懈的。不如说，听到对方说投降后才更是要小心谨慎。能够活到这岁数，都是托了这份小心啊。」

「……是这么回事啊」

果然是与孙子并骑于最前线的武人。他说的话彷佛像故事一般让人感兴趣。

若能就这么听他说下去就太让人高兴了，但是

再开口的话，就要唱摇篮曲啰 ── 他做出一副这样的表情。

雷击司放弃的闭上双目。

「哈啊……不做不行的事还堆集如山啊」

离期限的二月十二日已经没剩多少天了。

只有焦躁感不断蔓延。

过去读过的故事翻来覆去的在脑里盘旋。

终于，疲劳到极点的身体像沉入泥里一般陷入了沉睡。

「嗯……？」

「啊啦」

张开眼睛后，克拉丽丝正站在一片暗红色的光芒中。

「……这是……梦吗？」

「在梦里出现了谁的话，似乎就表示那个人正思念著自己哦」

「……啊啊，是有读过那样的诗」

「也就是说，我的思念传达到了呢，好高兴」

「……这不是梦哦，我好像醒过来了」

「真是没有梦想呢，雷吉斯殿下」

克拉丽丝耸了耸肩。虽然没有在笑，但像这样子表露出感情的她，差不多都心情不错的样子。

「替我拿了水来吗？」

「做这些事，让人想起了在帝都的时候」

「嗯？难道说，有需要照顾的家人在吗？啊，不好……问了太私人的事情了啊」

「呼呼……不是哦。是当时种的花」

「我是花坛吗？」

「请哪一天开出花朵来，让我高兴一下吧」

「做得到就好了……」

「雷吉斯殿下的话，一定没问题的」

还是老样子，没有根据就会去相信的人。

巡视了一下房间。

「艾威拉鲁先生不在吗」

「有时会过来看看样子但是……”简直比尸体还要安静，毫无疑问是睡著了。搞不好根本已经死了”说了像这样的话」

「哈哈哈……」

「这可不好笑呢。公主殿下也非常担心」

「是这样吗？」

「只不过，因为雷吉斯殿下的吩咐所以没有近来房间，才派了我过来」

这么说来，在发烧的朦胧中是有这么跟她说过。

「意外地有听我的话啊」

「在说什么呢，雷吉斯殿下。公主殿下不是甚么都会照著你说的做吗」

「嘛，确实是……」

无论是以皇帝为目标，还是进行决斗，都是因为雷吉斯无意中脱口而出的话。当然，哪怕只是内心的一股契机而已。

被这样信赖著却把身体搞坏了，真是非常对不起她。

「身体觉得怎么样了呢？」

「……已经好得差不多了」

「啊啦，真遗憾呢」

「咦？」

「到刚才都独占著雷吉斯殿下睡脸的说」

「什、什……么！？在说什……！？」

「呼呼呼……但是，还是能跟醒著的雷吉斯殿下说话比较好呢。晚点再拿吃的东西过来，还请再稍微休息一下。」

「也是啊。既然都这样了，就好好休息以让身体回复为优先吧。」

「是的。」

从克拉丽丝那里接过水来，润了润喉。

就像被乾燥的沙子给吸进去一般，立刻明白身体有多需要这个了。也许是因为之前咳嗽的关系，喉咙有些作痛，

克拉丽丝拿走了桌上的烛台，也是这房间唯一的照明。

「直到早上，请您好好休息」

「真是的……我没有信用啊」

「呵呵……我相信哦，相信雷吉斯殿下只有一有精神就会去看书」

「呜─嗯」

无法否定。

如果夜里有月亮的话就算没有蜡烛也会看也说不定。

暗红色的光芒中，克拉丽丝一脸忧虑的看向自己。

「……雷吉斯殿下……请千万不要死」

「啊……嗯……」

然后，命运之日。

谢鲁克砦的广场里总数三千的士兵们并列著。

参加这次远征的人有两千名，其他人做为守备兵留下。

因为与蛮族中最有势力的巴鲁特盖因海姆缔结了协力关系，恐怕要进攻的对手除了盖鲁马尼亚联邦外没有别的了。

换言之，应该没有留下这么多守备兵的理由才对……

雷吉斯尚未完全揣摩出第二皇子拉托雷优的真正意图。倘若只是以弱体化为目的，那么谢鲁克砦应该是安全无虞。

但是，若目的为阿尔提娜的完全垮台，或甚至是谋杀的话，那么作战日期就有可能已经泄漏给敌方了。

也许在我方出阵时敌军便大幅迂回地朝著谢鲁克砦蜂拥而来。据点受攻击的话连队八成也就瓦解了。

或者，也存在远征部队遭到前后夹击的可能性。

留下的一千人，也身兼主力部队陷入穷途末路场合下的预备兵力。

根据记录，两千人是史上最低的攻略沃鲁库斯要塞的动员数目。虽然马车装载著的三十多门大炮是很多没错，但也是与第四次攻略战同样程度而已。

广场被马的气味、甲冑的声音、士兵们的热气所充满。

艾威拉鲁与艾利可来到了在角落眺望著士兵队列的雷吉斯的位置。

两人都身著铠甲，带著斧枪或是长剑。并排一看，更加让人觉得他们一点都不像。

「这天终于到来了啊！」

「您辛苦了，雷吉斯大人」

「……辛苦了……是呢，终于到来了。」

「身体还安健吗？」

「嗯，我想已经好了」

「但仍旧是一副很疲累的样子」

「哈哈哈……」

艾威拉鲁敲著胸口。

「留守就交给我吧！我等著捷报哦！」

「好的。就拜托你了」

把谢鲁克砦的守备交付给了身为杰罗姆心腹的他。

若是缺少能有力统率的人在，万一遭受到敌人攻击，也许就会自顾自的投降了。比起留下的士兵数目，由谁负责留守这点更加重要。

虽然原本打算让艾利可也留下，但因为他无论如何都希望能护卫雷吉斯安全所以让他加入了远征组。

阿尔提娜的左手还没痊愈，本阵有可靠的骑士在真是万幸。

两人回到了队列中。

接著是杰罗姆走来。

「喂，雷吉斯」

「怎么了吗？」

「有件事想问你」

之后他张望了下左右。

地方离兵队队伍有一段距离，附近也没有人在。

「只要我能够回答的话……」

「你对公主是怎么称呼的？」

「咦？就是……公主殿下」

「那么，阿尔媞娜，算是甚么？」

「……呃！？」

雷吉斯石化了。

甚么时候被听到的？

杰罗姆眯起眼来。

「果然不是我听错吗。你这家伙，其实是个大贵族？一直觉得你作为平民实在博学过头了」

「请别开玩笑了。我就算追溯到曾祖父那代也都是平民。还欠著士官学校一笔奖学金呢」

「还没还清吗」

「如果能在提内泽侯爵的贵族军里待上三年的话，就可以还清了……」

「哼，这种家伙为什么可以对皇姬用爱称？」

「这个我也想知道啊」

「跟女仆好像也关系不错的样子哪？」

「咦……不是的，克拉丽丝小姐只是像在戏弄我那样而已……」

杰罗姆的表情变得更险恶了。

「我是在说艾玲」

「耶！？」

「怎么，是那个皇姬的女仆吗？跟女人搭讪的方法也是书里写的？」

「哈哈哈……怎么可能。艾玲小姐只是为了杰罗姆卿而热心工作而已。我与女性无缘的」

杰罗姆看著他的眼神像是在看笨蛋一样

「……嘛，女仆就算了……跟公主是那种关系吗？」

「只是司令官与军师的关系罢了。因为是那种破天荒性格的缘故，才会心血来潮的准许我用爱称而已吧」

「那就好」

这次换雷吉斯感到不安了。

「难道说……杰罗姆卿你……对阿尔媞娜……？」

「就算对象是军师，与平民之间的丑闻传开了的话会影响到士气。别因为无聊的事情给我扯后腿，你这垃圾」

「说、说的也是……」

若传出了莫须有的流言，很有可能会成为她道路上的障害。

与她的相处必须更留心才行。

而那位阿尔媞娜，在列队的士兵们面前露面了

依然是用披风遮住了左边。为了远征，在礼服上著穿著铠甲。

登上了演说台。

士兵们端正姿势等待她的发言。

「大家─、好吗──！？」

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦───！！」

对于阿尔媞娜宏亮的声音，兵士们以高呼回应。热烈到让人以为是不是发生了地鸣。

杰罗姆一脸苦涩。

「甚么啊那是？”大家、好吗”甚么的，这是要去郊游吗！？」

不过这句话的音量控制在士兵们都听不见的程度。

雷吉斯耸了耸肩道

「很像阿尔媞娜的作风啊……杰罗姆卿平常是怎么说的？」

「也是啊……”你们这些家伙遗书准备好了吗？去干掉敌人吧，要不然，就给我去死吧！”之类的吧」

「……真不温和的演说呢」

阿尔媞娜再度扯开嗓子喊道

「现在！我们要去攻略沃鲁库斯要塞！那个理由我想你们也听说了！」

「不将要塞攻陷的话，我们都会成为逆贼。但是、为了那样的理由去战争我认为实在太奇怪了！」

杰罗姆眼睛眯了起来嘟囔著

「喂…都说了些甚么啊。是你给她出的主意吗？」

「按照我原本的提案，应该是”为了替这个边境带来长久的和平，我们要攻略沃尔库私要塞。作战计画已经准备好了，所以请相信并把力量借给我。”像这种感觉的话的……」

「还真是无聊的演说啊」

「不过不失不是吗？」

阿尔媞娜的话还在继续。

「我想要不是为了自己，而是为了大家而战！有家人的人就想著家人！想著恋人！友人！然后看著自己身旁的每一个人！自己的同伴就在身边！」

兵士们看向自己的左右。

是同伴。

对众多兵士而言，在身边的人都是同生共死的战友。

「我们是为了同伴！我们的胜利是为了重要的人！是为了不要忘记这些事情！」

阿尔媞娜从藏住左腕的披风下拉了张布出来。

是一张绿色的布。

之前雷吉斯曾经教过，绿色是代表民众的颜色。

「我想守护民众！无论是怎样的战斗，我也不会忘记这点！我希望大家都以同样的心情去作战！」

兵士们开始骚动起来。

杰罗姆轻蔑的说

「白痴吗？打仗是为了自己，这是当然的吧！？」

「……我是赞成她的哦……只不过没想到她会在这里说出来」

「就连跟你也没商量过吗？」

「阿尔媞娜只会在迷惘的时候向我徵询意见而已……当她心里确信是正确的时候，不管遭谁反对她都会去做的。因为她就是这样的一个小孩子」

「切……你这不是一脸高兴的样子吗！」

「咦？我正露出这种表情吗……？糟糕了啊」

雷吉斯注视著演说台上的阿尔媞娜，眯起了眼睛。

她的声音响起。

「守护民众的盾──这就是我的旗帜！我会高举此旗而战！希望大家把力量借给我！！」

阿尔媞娜像是竭尽全力般的喊著。

兵士们鸦雀无声。

广场被寂静所包围。

神经紧绷。

待在军队的时间越长的人，越对这些话不知所措。在帝国，所谓的战争是指由领主发起，士兵为了报酬前去战斗那样的东西。

虽然就结果而言，是以得到的报酬供养家庭……但意识到这点的人很少。

领主对于兵士们为了甚么而战没有兴趣。这是很普遍的。

在远征前被司令官说要为了民众而去作战这样的话，根本想都没想过。为此，兵士们不知道该如何是好。

一名年轻的士兵将拳头向天空举起。

「玛莉‧加托鲁万岁！！」

与他相隔的另一处，另一个士兵举起了剑。

「成为民众的盾牌！」

「为了家族！」

都是表明著对演说的支持。

声音从各处响起。

都是赞同的话语。

到刚刚为止还充满著野心与杀气的兵士们的双眼，亮起了别的光芒。为了某人而战的意志之光。

他们在故乡有家族，有恋人，有友人。身边有著同伴。有回忆起了面孔的重要的人们。

甚至还有士兵因为想到身在远方的人们而激动的流下泪来。

艾威拉鲁与艾利可也发出赞同之声。

杰罗姆只是沉默的看著兵士们的喝采。

雷吉斯再次对阿尔媞娜的强烈决议与大志感到了敬畏。

帝国历八五一年二月十二日──

巴伊路修密特边境连队有骑兵300、炮兵600、步兵1100，总数2000人从谢鲁克砦出发了。




第四章 第五次沃鲁库斯要塞攻略战
沃鲁库斯要塞的司令已经在这里就任了十二年。

将军瓦因格鲁杜那是个今年五十五岁的历战老将。

自从四十三岁升格为幕僚长以来，他便与贝露加利亚帝国以及联邦内的近邻诸国无数次的交手并取胜。

士兵的损失甚少，再加上他高明的手腕，瓦登大公自不必说，就连将士们对他的信赖也非常深厚。

已经一头白发，只看外表的话让人觉得是六十岁以上了。由于性格一丝不苟，所以每天早上都在同样的时间起床，吃同样的餐点，在同样的地点巡视，做同样的训练，这些行动被评价为比时钟的指针还要正确。

在某天他比平常早起了十五分钟，结果侍女们以为自己睡过头了而惊慌失措，厨师也为了自己的迟到而前来谢罪。

自那之后，瓦因格鲁杜那就算早起了也会在时钟的指针指到五点后才下床。

而他不断重复的每一天，被一份报告给掀起了波澜。

『帝国军正从南方攻来！』

沃鲁库斯要塞被紧张与高昂感所包围。

虽然自负于难攻不落的实绩而有不少人语出轻挑，但贝露加利亚帝国的强悍是众人皆知的。

如果从众多战线上集中兵力的话其战力可以轻易超过十万。

虽然最初的报告说是两千左右，但从过去的经验来看，司令部里没有人认为那就是全部的战力。

没有装饰的白色墙上挂著瓦登大公国的旗子，只放著一张黑色长桌的朴实房间。

在这个作战会议室里，瓦因格鲁杜那与幕僚八人正聚在一起。

新任的幕僚长再次读起了报告。

「──恐怕，明天早上就可以看见帝国军了」

年轻的将官站起来说道

「我们沃鲁库斯要塞是难攻不落的！把他们给全部踹飞了吧！」

「没错！没错！」

「不管帝国来几万人，也不可能碰得到我们沃鲁库斯要塞一根寒毛！」

其它人也气势高涨了起来。

瓦因格鲁杜那则沉默的抱著手腕。

只是一直听著幕僚们说话。

过了好一阵子，他才开口道

「并没有得到帝国军正在集结的情报。也没有报告说谢鲁克砦正在进行改建。以砦的规模来看动员的规模不可能在一万以上。这样看来，是那个帝国里有甚么事吧，可能又是皇族或贵族的事情……虽然不能疏忽大意……但也没必要慌张」

原来如此。幕僚们点头称是。

因为强大的帝国攻打过来而产生的不安，使得好几人在口头上逞著强，但是从老将的话语里他们又取回了冷静。

幕僚长询问道

「司令，请问要如何应对？」

「首先，不能不正确的把握住敌军状况」

「了解。那么，就派人骑马去侦查。一个小时后就可以得到敌军的情报了」

「交给你了」

幕僚长立刻向在背后待命的部下发出指示。

其他幕僚们也接著出声道

「现在立刻就去进行原本预定在下周的大炮检查」

「呜嗯」

「我去让士兵们准备作战」

「我去确认外墙」

按照各自负责的部分，幕僚们开始行动。

在全员开始行动时，瓦因格鲁杜叫住了一名幕僚。

「前几天的骑兵部队怎么样了？」

「……依然，消息不明。果然是遭受蛮族袭击了吧。在那之后，虽然两次派了五百人的搜索部队过去，但还是没有找到遗体」

「是吗……虽然遗憾，但在这次战役结束后，就发给他们家人战殁通知以及慰问金吧」

「遵命！」

幕僚立正并举起单手行礼。

以脚跟做轴心向右转后，小跑著离开了会议室。

瓦因格鲁杜那一人留了下来。

「…………」

去年年末，在谢鲁克砦将军杰罗姆在决斗中落败，玛莉‧加托鲁第四皇女成为名副其实的司令官，这个传闻也传到了他这里。

尽管黑骑士以勇猛闻名但毕竟也是帝国的伯爵，不可能对皇族刀剑相向。这么一想也就能接受了。

然后，就是这次远征。

是被年轻不知世事的皇姬的拙劣野心所驱使的吗？

还是说，是因为别的缘故？

不管是哪个原因，他都不认为这次远征的准备能在至今为止的远征以上。

瓦因格鲁杜那从座位上站起，在一如往常的时间前去食堂，厨师们也为他送上了一如往常的餐点。

翌日，午后──

担任索敌的幕僚长冲入了会议室。

「帝国军出现了！」

「比预期来的迟呢」

「那是……因为在森林里布置了大炮的样子……」

就在同时传来了爆炸的声响。

瓦因格鲁杜那皱起眉头。

从会议室出去，通过有如洞窟般的原矿山通路，来到挖开外壁而成的瞭望台。

从岩石的裂缝中俯瞰要塞南侧的平地。

是一大片枯乾的冬天森林。

因为之前拿来训练士兵的关系，几乎已成了片没有草木的荒地。

帝国军的身影就在一出森林的地方。

位于与沃鲁库斯要塞外壁相距四二Ar(3Km)处。

己方的大炮是从海布莉塔尼亚购入的最新型，加上位在比平地更高的位置，可以射得很远。

但即使如此，那里也是刚好射程外的距离。

根据侦查报告，帝国军准备的似乎是中型的大炮。

射程据说为二八Ar(2Km)。这样纵使双方互击也都无法击中对方才对。

「帝国军那些家伙……在这个距离设置大炮，到底想做甚么？」

又发炮射了过来。

从大炮冒出白烟，稍迟一点后发出了爆炸的声响。

「是误射？」

没有幕僚能回答这个问题。

接著别的大炮也喷出白烟。

再次传来轰鸣。

接著在离这里甚远处著弹。

瓦因格鲁杜那眉间堆起了皱纹。

「侦查部队没有看见其他任何东西吗？只有骑兵与步兵以及大炮而已？」

「是的！还有就是大量的食物跟物资而已」

「物资？」

「确认到了大量的木箱，还有大型帐篷」

「打算做长期战吗」

「看起来是那样！」

对于帝国军不可思议的行动，幕僚们不安起来。

瓦因格鲁杜那陷入沉思。

「……设置了大炮的话，就难以靠近侦查了啊。增加瞭望台的人手，警戒夜袭」

「遵命！」

「还有，迂回的对谢鲁克砦派出侦查。也许他们是计画让先遣部队争取时间，好进行大规模增援也说不定」

「原、原来如此！」

未知即是恐怖。

对于帝国军那无法理解的行动，瓦因格鲁杜那所提出的可能性之一，被当作唯一正确的答案接受了。

在要塞的跟前设置据点，并在那里不断的增员兵力，他们认为确实很像拥有鹤立鸡群的军事力的帝国会采用的战术。

反过来说，这表示他们也存在著”如果不是那种闻所未闻的大部队的话，是无法攻陷沃鲁库斯要塞的”这种乐观的想法。

「如果帝国有著大规模增援的话，就必须在合流前先击溃先遣部队才行。有可能需要出要塞作战，做好准备」

「遵命！」

对瓦因格鲁杜那下达的命令，幕僚们并拢脚跟敬礼。

这是第一天的情况。

会战第三日──

炮击不分昼夜的持续著。

就算打不到但轰鸣声仍在。

地面也摇晃著。

幕僚们面露憔悴。

「有士兵反应说无法入睡、身体不适。另外，也有人对震动是否会使矿山倒塌这点感到不安」

瓦因格鲁杜那摇头说道

「真是胡言乱语。以前也曾使用过火药来挖掘矿山，这些洞穴会因为这种程度就倒塌吗……而且，至今的防卫战中也有炮弹曾击中外墙过。连打都没打中的炮弹怎么可能会造成崩塌。去让说这些无聊话的人闭上嘴巴。这样还要吵嚷的就关到牢里去。」

「遵命！」

有相同想法的幕僚安静了下来。

另一人从座位上站起。

「迂回前往谢鲁克砦的侦查部队回来了。现在并没有增援的迹象存在……据说是如此」

「继续侦查」

「遵命！」

「司令，出击吧！对方不过两千人罢了！这边的士兵有四千人以上啊！平地交手肯定会胜利的！」

「……对方有黑骑士在啊」

「区区单骑能做甚么！？」

这血气方刚的年轻人名为杰伊马斯特。

年龄二十岁，铜褐色卷发的青年。眼睛为深黑色。拥有著与他强韧的肉体与精悍的面孔相应的实力。

在之前与邻国拜尔贝鲁克的小冲突中表现活跃，被大公授予了勋章。

瓦因格鲁杜那眯起眼睛。

「吾也参加过艾路修泰茵平原之战……那是我们瓦登大公国、圣普洛森王国与史东鲁姆加鲁特王国足足二万大军的远征。先锋是铁骑兵团三千」

「我知道可是……」

「那么你也该知道他不是容易对付的对手吧。铁骑兵团被黑骑士杰罗姆的五百骑兵粉碎，那次的远征也以败走收场」

「可是司令！我们青铜骑士队与圣普洛森那种徒具虚名的废铁骑兵是不一样的！而且我们还有大公所赐与的银鎗！」

由海布莉塔尼亚输入的盖鲁马尼亚人制的新钢材，被评价为不逊于那个精灵银。

因为持有精灵银武器的人只有贝露加利亚帝国的皇族或是将军，以及与之接近的人士，所以并没实际上交战过，但新铁钢的武器与至今的剑或枪截然不同这点是毫无疑问的。

杰伊马斯特从大公那里被授予了新铁钢的枪一百枝，并且也让他的部下们装配。

就算是瓦因格鲁杜那，对于黑骑士的活跃也有著是不是靠宝枪《贵妇人之发》才办到的，这样的想法存在。

但是，慎重的老将摇头道

「帝国的炮弹打不到这里，外墙毫发无伤。特地出要塞毫无意义。不如说，也许那才是敌人的真正意图不是吗？」

「那、那是……」

「杰伊马斯特唷，再把大公所赐的枪磨一会儿吧。早晚会派上用场的」

「…………」

青年垂下了目光。

还太年轻啊，瓦因格鲁杜那叹息著想。

第三天的夜晚，炮击也持续著。

会战第四日清晨──

面对轰鸣的炮击声，纵然是瓦因格鲁杜那也无法像往常那样得起床。

就算单只是躺著也好尽量让身体休息，他是这么说给将兵听的，所以自己即使无法入眠也还是要躺著休息。

房门被用力的敲著。

「司令！」

「怎么回事？」

「青铜骑士队出阵了！」

「！？」

瓦因格鲁杜那从床上跳起。军服他仍然穿在身上，他清楚如果发生了甚么的话那根本就没有时间可以更衣。

几乎毫无停顿得打开房门，边前往会议室边听取报告。

一半的幕僚正集合在瞭望台上。

当然，没有看到杰伊马斯特在。

幕僚长向岩石裂缝指去。

「现在，交战中！」

「怎么会这样……」

这么一来也只能祈祷了，祈祷青铜骑士队真的能够战胜黑骑士杰罗姆。

穿过大炮的炮击，火枪的铳击也顶住了，杰伊马斯特率领的五百名青铜骑士队向帝国的部队迫近。

「唔哦哦哦哦哦哦───！！」

距离并排著的讨厌大炮还有十Ar（七一五m）左右。

在那里，黑骑士出现了。对方为三百骑兵。

以贝露加利亚语说道

『哼……正好觉得无聊的要死。就尽力的过来让我打发时间吧，大公国的土拨鼠们！』

因为沃鲁库斯要塞原本是矿山，也就是在地面挖洞的地方，所以土拨鼠是用来揶揄要塞里的人的词语。

当然，杰伊马斯特也知道这点。

咬牙切齿的以盖鲁马尼亚语奉还道

「哼！甚么黑骑士，不过是紧抱住过往荣光不放的锈枪罢了！就由我的银鎗，将你讨伐！」

『不钻进洞里的土拨鼠，比老鼠还差劲啊。』

「闭嘴！」

杰伊马斯特往马腹一踢。

向前突击。

瓦登大公国的青铜骑士队，与杰罗姆率领的黑骑兵团，双方正面冲突。

让马向前冲锋，杰伊马斯特刺出了新铁钢之枪。

与之相对，黑骑士杰罗姆以银色的马上枪《贵妇人之发》挡下。

『什么啊。那把枪不过是颜色好看而已吗』

「少废话！明明只有招架之力而已！」

杰伊马斯特不给对方任何反击机会的连续突刺。

杰罗姆的枪法是很高明，但是新铁钢能够对抗据说只要一碰就能粉碎对手武器的精灵银之枪。

而且，论实力自己更胜一筹，杰伊马斯特如此判断。

正占著上风！

对方光是应付自己的突刺就竭尽全力了。

「能赢！能赢过那个黑骑士啊！」

『咯咯咯……似乎是新制法造的枪，所以还想说是多厉害的东西……但是使用者就这样的话可无法判断啊。捡回去后再调查吧』

「甚么！？」

『喝啊！』

迎上杰伊马斯特的突刺，杰罗姆强烈的刺出长枪。

自己的枪被大幅的弹开了。

险些从手里飞了出去。

虽没失去武器，但却露出了空隙──攻守逆转了。

「喝呀喝呀喝呀！！」

「咕哦哦哦哦──！？」

连看都看不见的高速突刺，不断的重复使出。

杰伊马斯特连呼吸都要停下，拼命的闪躲、用枪防御。即使如此，还是擦到了肩膀跟脖子。

这是人类能做到的事！？

背脊阵阵发凉。

死亡正近逼而来。

杰罗姆的一击沉重的让手腕麻痹，快的如同铳弹，而且，完全无法预读攻击的目标。

视线紧追著枪，好不容易弹开了。接著让人以为手腕要断了般的冲击传遍全身。

找不到反击的契机。

『咯咯咯……意外的能干啊。那么再快一点也能跟上吗？』

「虚张声势罢了！」

对方应该也竭尽全力了才对。

等左腕传来了一股温热时才注意到。

「嘎啊……啊……！？」

杰罗姆的枪正刺著自己上臂。

杰伊马斯特好不容易才刺出枪，试图使对方远离。

『哼，差劲的渣滓。这种时候不往对方手边瞄准的话……』

突刺遭到躲开，无法拉开距离。

刺在左腕上的枪被抽回，紧接而来的便是连击。

已经无法防御了。

杰伊马斯特扭过身子，但胁下仍受了长枪一击。

「咕啊啊啊啊─────！！」

驾驶者突然伏下，马也领悟到败北并逃跑。青铜骑士队的每个人也慌张的撤退。

杰罗姆单手举起，阻止我方继续追击。

『再往前进的话，要塞的大炮就要飞来啰！后退！』

黑骑兵团向后撤。

然后再次的，从帝国侧发射来的无法打中的炮击再开了。

当马回到沃鲁库斯要塞时，杰伊马斯特已经浑身冰冷。

下来到正门大厅的瓦因格鲁杜那与幕僚们表情沉痛的出迎。

青铜骑士队的人们郑重的把杰伊马斯特从马上抬下，让他躺在床上。

没能成为英雄的青年，已经再也不会张开眼睛了。

瓦因格鲁杜那待在战场的时间比他的年龄还要更长。

纵使如此，也没能习惯死亡。

按住眼角默祷著。

过了一段时间后──

瓦因格鲁杜那下了郑重的把遗体入棺并送到家族身边的指示。

偶然的往正门方向看去。

由于已经关闭了所以无法看见帝国军。

「……炮击，停止了啊」

他嘟囔著。

幕僚长侧头道

「总算是用光弹药了吧？」

「不，很快就会再开吧。会战之后也马上开炮了，只有现在停止而已。大概是知道这边正在默祷吧。」

「咦！？不，那个……的确是……」

将官遭到讨伐，运著遗体的马跑了回来。在那之后进行默祷，在宗教上是当然的程序。

只不过，在正门紧闭无法看见里面的状况下，能对对面敌人的事情如此瞭解吗。

「据吾所知，杰罗姆将军与那样的情趣是无缘的。这样的话，是成为新司令官的玛莉‧加托鲁第四皇女下的指示吗……」

「确实，很像是喜欢仪式的帝国皇族会留意的事」

「十四岁的小姑娘居然是司令官甚么的，虽然曾经有这么想过……但也许意外的善战啊。可是，若是如此……这打不到的炮击里有甚么用意在？」

「果然是，在等著我们像杰伊马斯特那样，焦躁的跑出去不是吗？」

「也许是这样吧。严格禁止没有命令就出击。也再次去向其他部队传达」

「遵命！」

幕僚长敬礼回应道。

会战第七日。

刚好正午的时候幕僚长前来报告。

「从手都来的增援预定明早到达。这样，就能击退敌人了吧」

「唔姆」

只是移动军队的话从首都前往要塞只需花上两天，而自敌人出现已经过好几天了。心里也有实在太慢了这样的想法。

「还有，虽然没出现伤者，但果然申诉因炮击声而睡不著的士兵很多，医务室前都在排队了。」

「尽可能去处理吧」

「是！最近，也有士兵发生了不只是炮击声，而是一直都有声音存在的错觉」

「一直都有声音？」

幕僚长点点头。

瓦因格鲁杜那侧头道

「我倒是完全没有感觉……有很多人听到吗？」

「住宿在一楼的士兵们有好几个人听到了的样子。可能是炮击的震动很大吧」

「在巡逻的时候，还有在高处才会感觉摇晃得比较厉害才对」

总觉得无法释然。

以要塞攻略来说太少的兵力。

而且似乎，敌人甚至没有要增援的意思。

就算打不到也仍然毫不间断的连续炮击。

粮食与不知用途的木箱。大型帐篷。

说不定，在蛮族的森林消失的骑兵也可能并非毫无关联。

而且，一楼的士兵们说的在炮击之外的时候也能听到声音。

声音。

瓦因格鲁杜那瞪著脚边。

「……难道说」

「怎么了吗？」

「幕僚长，集合士兵。然后把武器库的地下给──」

一阵格外巨大的摇晃袭向了沃鲁库斯要塞。

好几个幕僚无法站稳、膝盖著地。

瓦因格鲁杜那冲了出去。

「集合士兵！在地下！敌人一定从武器库那儿过来了！」

「将军！」

没有幕僚能够立刻里解这些话的意思。

从高约一百Co（四十四m）的会议室爬下无数的斜坡与阶梯。

途中，视野被白色的烟雾给覆盖了。

有火药的味道。

剑交击而发出的声响。

还有某个士兵的叫喊。

「是敌人！」

瓦因格鲁杜那觉悟到沃鲁库斯要塞已经被帝国军给侵入了。

他们是从地下过来的。

突入的两个小时前──

位在一片背对森林的平地上。大大小小的岩石散落在脚边。乾涸、坚硬，看起来完全就是无法种植作物的土地。

雷吉斯把其中一块岩石当作椅子，将设计图摊开。

工作队队长蹲在一旁。

「看来终于到达了啊，军师殿下」

「总算是赶上了吧？」

「如果只是到正门的话，昨晚就可以完工了……」

「没办法啊。只到正门的话双方被害都会增加，无法在突入后马上做出决定性的状况……若被对方查觉到地道存在、用大炮攻击的话，因为是赶造出来的地道所以有可能会崩塌的……」

「诶诶。不过这一带的地层很硬，所以比起担心崩塌反而挖不动才更伤脑筋啊……比预定多花了三天，真是抱歉」

「因为岩石很多呢」

在挖掘地道的时候，还遇上过使铁铲卷刃的坚硬岩石。那种时候就要把少量的火药塞入岩缝里，将它炸碎。

还有像在立起支撑地道顶棚的柱子时，将桩子给打入。

无论哪个工程都会发出声音。

雷吉斯不间断的发射大炮，是为了用发炮与著弹的声响作为掩饰，好隐蔽地道的施工。

附带一提，以这个时代的工具，三十分钟可以挖掘四十Pa（二九六cm）左右。

聘雇了专家，分成复数班昼夜不分的赶工。

伪装成粮食的木箱里装的几乎都是用来做地道的工具，从一开始就没打算进行长期战。

挖出来的土被藏在巨大的帐篷中，并在晚上运到远处丢弃。

「最后，使用火药让地板一口气陷落。先在下侧挖好等高的洞，上侧崩塌后就会落到纵穴里」

「按照预定计画。武器库的地板应该没问题……火药似乎是放在更深处的房间里」

「也就是说隔壁就是火药库呢」

「虽然不愿设想……不过一旦测量错误，里面有四千人在的要塞就会发生大爆炸……作业部队跟突入部队也不能幸免」

「帝国的测量技术是世界第一。请相信我们吧，军师殿下」

「嗯……拜托了」

从俘虏的青铜骑士队那里听来的情报也一样，火药的配置没有改变。

不过凡事都有例外。

随著工作部队队长回到作业当中，雷吉斯也用力盯著设计图看。

踏在土上的脚步声靠近了过来。

「又会感冒的喔？」

「……呀，阿尔媞娜」

「地道似乎差不多完成了呢」

「耶！？为甚么会知道？」

雷吉斯紧张了起来。

难道说，有甚么因为自己的不小心而被周围的人知道了的事情吗？

阿尔媞娜将手指伸了过来。

捏著他脸颊说道

「因为你的表情很恐怖啦」

「呜……」

「别摆出一副现在就要去死了的脸啦。进行得很顺利不是吗？」

「细底」(是的)

放开了脸颊。

还有点火辣辣的在痛。

「突入武器库的话就赢了对吧？」

「……我想是的。在第一天就身著铠甲准备万全的士兵，到了第七天也顶多只会带剑而已」

「是呢。穿著铠甲的话日常作息就很困难了」

「大概也相当的……睡眠不足呢……」

「这边也是啊。只是有耳拴好一点而已」

「嗯」

因为是要昼夜不间断的进行炮击的作战，所以帝国这边预先准备好了人数分量的耳栓。

以及为了防备敌袭，向全员传达紧急情况的手段。

「如果压制了武器库，敌方就没有铠甲与枪可以用了吧……因为身在原矿山的洞穴里，我方也不能使用长枪，但是只要有大盾跟铠甲，就绝对比较有利。最重要的是，敌方一定正在混乱中」

「连为甚么会有帝国军在都不明白呢」

「啊啊……接下来的步骤……就是分成拖住敌兵的部队，以及压制正门与大炮的部队两路」

压制了正门与大炮的话，帝国军就能突入了。

「对方人数比较多对吧？」

「是这样没错，但考虑到装备与准备程度与气势，总会有办法的」

「对方的将军就放著不用管吗？」

「……失去了大炮跟士兵的要塞司令，不管人在哪里都是没有差别的」

「的确」

「无论如何，能压制住大炮的话，就是帝国的胜利了……就在那里……」

雷吉斯以手指道

「……只要制压成功，就立起旗子」

「那样的话，就赢了？」

「嗯。再突击剩下的部队，就结束了」

「没办法立起旗子的话呢？」

「那就是作战失败。撤收……然后希望能够只以对我的查问来了事……」

「嗯─哼……那么，我也要作为最初的突入部队一起过去」

「哈啊！？」

「能不能制压住大炮是最重要的对吧？」

「是那样没错但……」

「那么，我可不能不去呢！」

「别说傻话了，阿尔媞娜……你是……」

「是甚么？事到如今可别再说是皇族或是女生或是小孩子之类的话哦？」

「不是有伤在身吗？」

「嗯─哼，没有伤就可以了是吧？」

「……啊啊，没错。这个作战里，因为地道宽度的关系突入部队的人数有限制。可不能让无法战斗的人参加哦……突入部队就交给杰罗姆卿，阿尔媞娜你就在旗子升起后跟骑兵一起突击」

负伤只是藉口。

其实是不希望让她负责最危险的地方。

虽然觉得司令官就应该要身先士卒这种志向很了不起，但还是要依作战而定。这里一旦失败就会孤立在敌阵中、或是被沙土活埋、或是跟要塞一起被吹飞。

「嗯，我明白了」

「明白了吗……」

「只要没有伤就没问题了！」

阿尔媞娜抓起一块脚边的岩石，用应该带伤的左手。

大概是人头大小的岩石。

呼─，她整顿了下呼吸然后。

「喝啊啊啊啊啊──！！」

发出裂帛般的气势。

周围的士兵接二连三的围观过来，想看发生了甚么事。

雷吉斯也目不转睛看著。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

阿尔媞娜的声音变得更大了。

在远处，帝国的大炮依然在发炮，并发出摇撼地面的爆炸声。

同时──

岩石碎裂了。

在阿尔媞娜左掌的岩石粉碎四散。这已经不是有没有受伤的问题，而是会令人想道”人类做的到这种事吗”这般的惊人了。

「太好啦！！」

阿尔媞娜高兴的握住左拳。

围观的士兵们纷纷喝采。也许以为这是余兴节目吧。

雷吉斯说不出话来。

一脸得意的阿尔媞娜盯著他看。

「没有伤对吧！？」

「太乱来了！」

「已经治好了哦」

比女医生的诊断早了一个半月！？

「可、可是……兼司令官的皇姬居然要从地道突入过去……」

「甚么嘛，就是说刚才是骗人的吗？」

「呜……不是那样的可是……」

「好，就这样决定了！把我放在一边直到作战结束，那也太过分了！」

「……现在也足够过分了。我简直要胃穿孔了」

「要注意健康哦」

「轮得到你说吗……那么，我也加入突入部队吧」

「咦？雷吉斯也要战斗？」

「战斗是不可能的……是要去现场指挥。那样发生问题的话也比较容易应对，能提升成功机率……所以，希望阿尔媞娜能够待在我身边」

「耶！？」

她的脸变得通红。

「我出主意，你来下命令，这才是司令官吧？」

「的、的确」

「能明白吗？」

「嗯」

阿尔媞娜不断点头。

雷吉斯松了口气。虽然要把她排除在突入部队是不可能的但是

「太好了……那么，我们就是第四班了」

「耶！？」

「第一班负责拖住敌兵，第二班负责大炮，第三班负责正门，第四班担任发生问题时前往处理的任务。哪个都是重要的班所以没有不满吧？」

「我想去举旗子的说！绝对是第二班比较好！！」

「……啊咧？不遵守约定吗？你刚才可是说了要待在我身边哦？」

「呜！？」

阿尔媞娜的眼角泛出泪来。

雷吉斯不禁畏缩了。

她擦擦眼睛，接著像逃跑般的冲了出去。

「呜─哇！被雷吉斯骗了啦~~~~~~~~~~！！」

「等……！？」

虽然无法否定，但是周围的视线好痛。若传出奇怪的传闻可怎么办！？

被一个人留下的雷吉斯正不知如何是好时，工作部队的队长过来了。

「那个~，军师殿下」

「呜……有甚么、问题吗！？」

「不是，那个石头的碎片，可以给我吗？」

「啊？公主殿下弄碎的那个石头？为什么呢？」

「当作护身符啊！以人类之力，而且还是那么美丽的公主殿下，居然粉碎了铁矿石甚么的实在太惊人了！一定是有著粉碎岩石的庇佑在不会错的！」

「啊，啊啊……」

增加了奇妙的信仰啊，雷吉斯头痛著想道。

所有人在地道中屏住了气息。

阿尔媞娜虽然在一开始嘟著嘴，但在突入前的沉默当中也额上浮现汗珠并摆出了认真的表情。

不在此一起同行的话参加这次远征就毫无意义了──这么说的艾利可也同在一块。

士兵们在地道前后排成一列。

只有前端的士兵手持的火炬是唯一的光源，非常昏暗。全员都为了不发出声音而屏息等待突入。

各班皆有三十名成员──包括作为预备的第六班，突入部队的总数为一百八十人。

前端的工作部队队长在最后的机关点上了火。

火经由导火线传递著。

往顶棚延伸而去。

士兵们塞住耳朵并张开口，为冲击做预备。雷吉斯与阿尔媞娜以及艾利可也同样。

爆炸声传响，同时土砂落下。

大量的泥土从地道顶棚处落下。雷吉斯为了会不会被活埋而感到担心……但很幸运的只是沾满一身砂和土而已。

前端发出了「突击！！」的声音。

身旁的阿尔媞娜也高喊道「突击──！！」

应该要夸奖贝露加利亚帝国的测量技术吗。尽管是凭著四十年前的古老蓝图以及身在敌地当中无法自由的测量，地下洞穴的开口仍是就在武器库前。

虽然本来的预定是要在武器库中就是了。

第一班从洞穴中爬出。

那是历史上，贝露加利亚帝国的士兵第一次踏入沃鲁库斯要塞的瞬间。

在火药黑烟与沙尘弥漫当中，手持短枪的帝国兵组成阵列。

「快！快！」

『怎么了！？』

「喝啊────！！」

『咕哇啊！？』

胸口遭突刺的士兵当场毙命。那男人完全没想到会是敌袭，多半以为是坑道崩塌了吧，手上握的并非是剑而是铲子。

同伴被杀害的另一个士兵发出了悲鸣似的叫声。

『有敌人！』

那个士兵也马上被帝国兵的枪给永远封住了口。

紧接著第一班，第二班往阶梯方向前去。

然后第三班朝正门前进。

雷吉斯与阿尔媞娜身在它们之后的第四班。

「噗哈！」

从洞里出来的她大口的深呼吸。

照理说她比从全身铠甲到盾牌都穿带著的士兵还要轻松才对，但由于身背巨剑的缘故，爬绳梯时特别辛苦。

长度与短枪相同所以即使在坑道中也应该能用，因此阿尔媞娜把巨大的两刃剑《帝身轰雷之四》带在身上。

被任命为谢鲁克砦的司令官时，由皇帝所赐下的帝国宝剑。

《炎帝》的七剑之一。

因为她有伤在身的缘故，原本预定这次只把它当作象徵性的装饰而已但是……

兵士们的士气大大的提高了。

接著，手上甚么也没拿的雷吉斯却爬绳梯爬得最慢。就在他慢吞吞的攀爬时先一步从洞穴里出来的艾利可把手伸给他让他抓住。

「要拉了哦！」

「啊……」

感觉到身体好似向上浮一般。

人整个被抱了起来。

「还好吗，雷吉斯殿下？」

「……谢……谢谢」

「请将头低下来」

「嗯」

「姆~~~~」

阿尔媞娜嘟起了嘴

这里是沃鲁库斯要塞中的主要坑道，所以相当宽广，就连长枪都可以在这条通道里使用的样子。里面可能有在使用推车吧，车辙还残留著。

岩石的表面便是墙壁，甚至没有采光用的小窗。

虽然通道各处都有点著蜡烛，但有大半都被开洞时的爆风给吹熄了。

因为事前就已经知道这些了，所以突入部队带著火把。

阿尔媞娜把脸靠了过来。

「雷吉斯，要怎么做？」

「原本是打算去支援状况恶劣的班不过……」

一声巨响响起，有人从阶梯上滚落了下来。

「嘎啊啊啊──！！」

是重装备的帝国兵！甲冑都扁掉了。

而且不只一人而已。

一个接一个得，从上层掉下来。

看来似乎是发生了问题，雷吉斯擦了擦满是尘埃的脸。

「唔……对大炮的护卫比预想得更强吗？」

艾利可拔剑说

「雷吉斯殿下，我与第五班一起去吧！」

「这……」

虽然阿尔媞娜的安全要紧，但艾利可是艾威拉鲁所托付的年轻骑士。看到那些无论胸甲也好头盔也好都扁蹋掉，彷佛里面是空心的的士兵后，实在不能贸然托付给他。

但是，如果在压制大炮上花了太多时间，不满两百人的突入部队就会在四千人的敌军中不断消耗、并被碾碎。

「要上了哟，第四班！」

「什！？阿尔……公主殿下！？」

「要去援助不是吗！？援助状况恶劣的班！」

一边说著，一边冲上了阶梯。

士兵们边喊「跟著公主殿下！跟上去！跟上去！」边跑著。

雷吉斯抱住了头。

「说、说是那么说过但是……啊啊，真是的，的确是说了啊！」

也冲了出去。

艾利可走在一旁。

「您相信著呢」

「耶？」

「相信如果是公主殿下的话，不管对手是谁都不会输的」

「……我约定好了会相信她……但是……」

果然还是很担心。

敌方的应对比预想的还快。

感觉的到混乱正渐渐收起。也许连这种事态都有想定并且训练过了吧。

沃鲁库斯要塞的士兵们尽管装备不够充分，仍然正在开始进行反击。

确实没有在压制大炮上浪费时间的余裕了。

一上去阶梯，就看到阿尔媞娜正架著宝剑。

周围的士兵也握著枪或是剑。

这里是矿山时代用来堆放道具的地方，所以稍微宽广一点。

「难道说，你就是司令官？」

站在对面的是身穿军服的初老男性。

虽是一头白发，却有著锐利的眼神。

「唔姆，吾便是沃鲁库斯要塞司令瓦因格鲁杜那」

说的一口流畅的贝露加利亚语。

「我是玛莉‧加托鲁‧阿尔珍媞娜‧杜‧贝露加利亚。边境连队的司令官」

「虽然有听过传闻……但还真是年轻啊，贝露加利亚的皇女哟」

「啊啦，到春天就十五岁了唷？难道不是出色的淑女吗」

瓦因格鲁杜那叹息道

「那么年轻就率领军队，真亏你能来到这儿。居然从地下入侵……令人佩服」

「哼哼，对吧？不过不是我策画的就是了」

「唔？」

阿尔媞娜向背后的雷即司看去。

看到他手上没拿著武器，瓦因格鲁杜那点点头说道

「是作战参谋吗」

「没错。是我的军师呢！」

「在以前，挖掘洞穴之流并非甚么稀奇的作战，因为即使知道也难以防范的关系……不过，近来由于可用大炮使地道崩塌而成为荒废了的战术。那个大炮的发炮声竟是用来隐藏挖洞的声音……」

「哼哼」

阿尔媞娜挺起了胸膛。

露出一脸我的军师很厉害吧这样的高兴表情。

瓦因格鲁杜那悔恨的咬牙切齿。

被瞪著的雷吉斯缩起脖子。

「那个……不好意思……」

「且容吾再次说句佩服，并也为吾之不察羞愧。但是……」

瓦因格鲁杜那竭尽全力的大声喊道，拳头也震颤著。

「但是绝不会让你们通过这里！要嘛回到你们出来的洞穴，要嘛让你们变成尸体后再回去！」

他举起了手上的铁棍。

没有枪尖，就只是一根铁棒。但是，只要看到楼下被打倒的士兵们就能明白那个重量足以打碎头盔或是头颅。

阿尔媞娜以双手持著宝剑。

雷吉斯摇著头道

「公主殿下，请不要乱来……对手只有一人的话，战法要多少有多少的」

「是啊，公主殿下！就让我去应战！」

艾利可也说了制止的话。

「不可以！若在这逃避了，那谁也不会追随我的。我呢，必须要一直展现出实力才行，为了向前迈进！」

阿尔媞娜向前走出。

周围的士兵为了不被卷入而后退一两步。他们全员都看了在一个半月前的决斗。

并非那时候的旁观者一样的视线。

在这里的士兵们，就像信赖著杰罗姆或是艾威拉鲁那样的把一切托付给阿尔媞娜。

与外表或年龄或立场无关。

士兵们在战场上对强者就是如此信赖。

雷吉斯痛切的感受到了──果然自己虽是军人，但思考方式与价值观都不同。没法像他们那样看待事物。

对雷吉斯而言，她是帝国第四皇女，也是十四岁的少女。尽管宝剑或师傅都是一流，但果然还是个女孩子。

会担心、不安也是没办法的。

无法将那些滚下阶梯的士兵们碎裂的头盔赶出脑海。

「公主殿下……」

「怎么？事到如今别再阻止我啰？」

「是……但请千万，不要勉强……」

「嗯。我答应你」

阿尔媞娜注视著敌人正面，就这么背对著雷吉斯他们说道

「我绝对会赢！所以，跟随我吧！」

高喊的同时踢向地面。

与之相应，瓦因格鲁杜那挥舞著铁棍。

「要说不能输吾也同样！绝不会将这块瓦登大公国的土地交给贝露加利亚帝国！！」

「我要改变帝国给你们看！为此，就把这要塞给我使用吧！！」

「呜！？」

阿尔媞娜将剑举起。

宝剑碰到了天花板。

瓦因格鲁杜那歪了歪嘴脚道

「疏忽大意了啊，皇姬！」

「说甚么呢！」

宝剑的剑锋削开了坚硬的岩盘向前直进。

白发的老将睁大了双眼。

「居然──！？」

「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀──────！！」

并非被天花板给绊到，而是先扣向天花板，再从那儿连带剑的重量一块拔出的挥剑法。

如果瓦因格鲁杜那毫不踌躇的挥棍，或许会比她更快也说不定。

但是，经验丰富的老将，唯独对应未知事态很弱。

一瞬间的犹豫，给予了阿尔媞娜决定性的时间。

宝剑《帝身轰雷之四》落下。

瓦因格鲁杜那用棍挡住。

宝剑却未停止。

「咕哦！？」

铁棍啪嚓地折弯了。宝剑剑锋掠过瓦因格鲁杜那的胸口刺入地面。

老将的腰倒落到地板上。

士兵们随即用枪指著他。

「别动！」

「咕……啊……遗憾啊……被夺去国防要冲的这次失态，已经没脸面对大公与国民了……杀了我吧」

「虽然抱歉、但还没有结束呢！我要先走一步了！」

阿尔媞娜冲了出去。

向更上层前进。

雷吉斯飞快的对士兵发出指示。

「十个人留下来！两个人往楼下传令说”我们捕获敌将了”之后就去保护公主殿下。！」

士兵们异口同声的回应说是。

雷吉斯追向阿尔媞娜，与士兵们一起奔跑。

艾利可与他并肩而行

「真厉害呢……公主殿下……没想到居然斩开了岩盘」

「真是的，太乱来了」

「而且明明左腕也还没治好」

「不……治好了的样子。都把岩石给握碎了」

「咦？原本就不是手受伤，所以那种程度的话还是做得到的……不过，就算再有握力，给上臂增加负担那还是会痛的不是吗？虽然骨头可能已经接起来了」

「……你说……甚么？」

「没注意到吗？刚才也几乎都只用右手在战斗唷。左手只是辅助而已」

「只用右手！？」

「这么说来，雷吉司殿下有说过剑术方面自己就算看了也无法理解呢」

「被、被骗了啊~~！？」

「那个……真是困扰呢……」

艾利可乾笑著说。

知道的话，绝不会让她参加突入部队的！雷吉司愤愤的想道。

爬上好几道阶梯，最后由艾利可拉起他的手，雷即斯终于到达了大炮所在的地方。

已经被阿尔媞娜与士兵们压制完毕了。

炮兵们没有反抗的意思，在角落高举著双手。

在前方，有一名穿著与瓦因格鲁杜那相似的将校军服的男人。

「我、我担任幕僚长……恳切希望能处以俘虏协定所规定的待遇。虐、虐待与过剩的杀伤与协定第八条抵触……」

「雷吉斯，交给你了！」

武人气质的阿尔媞娜似乎不擅长这种应对。

刚到这里、奄奄一息的雷吉斯走到他们面前。

「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」

「…………」

「哈啊……哈啊……不会杀掉你们的……」

「感、感谢你」

不如说自己才像是要死了一样。

阿尔媞娜嘻嘻的笑著。

「这样就行了吗？不宣读些甚么东西？」

「哈啊……哈啊……我……会死的唷……」

「别只看书，再多做点运动嘛」

「……会考虑的」

真是的，要跟随这个公主殿下还真不得了。

尤其是像自己这种甚么都不会的人。

托了大炮用横洞的福，隔了许久终于又吸到了外面的空气。

应该只会觉得寒冷的风，不知怎地却是让人心情舒畅。雷吉斯拉了拉军服胸口的部分把汗弄乾。

虽然时间短到连一会儿都称不上，其他士兵们也同样的在风与阳光下眯上了眼睛。

阿尔媞娜拿出了事先准备好的旗子。

艾利可递上了枪。

「公主殿下，请用这个」

「谢谢」

「不过是从敌兵那里捡来的东西」

「呵呵……很像在战场上不是吗？」

阿尔媞娜把旗子绑在枪上，从横洞探出了身子。

雷吉斯提心吊胆起来。

「风、风很强所以还是……」

「啊哈哈，不要紧啦！」

「但是、如果掉下去了……」

「没问题！没问题！你担心过头了！」

啪啦、啪啦的，阿尔媞娜挥著旗子。

描绘著守护民众之盾这个大志的旗子。

但愿，这一战，能成为第一步就好了。雷吉斯心中暗想

阿尔媞娜大喊出声。

「大家──！！拿下了哦────！！」

以黑骑士杰罗姆为首，黑骑兵团冲了过来。

同时，正门开启。

第三班也进行得很顺利的样子。

瓦登大公国沃鲁库斯要塞度过了四十年的难攻不落历史划上了休止符。




第五章 往暗暗的邀请函
攻下沃鲁库斯要塞之后，雷吉斯回到了谢鲁克砦。

阿尔媞娜与艾利可以及杰罗姆则留在要塞。

之所以如此，是因为要塞里有虽是俘虏却仍有四千人之多的盖鲁马尼亚士兵及将校在，如果出了甚么差错，说不定会被夺还。

只留下杰罗姆，必须限于他没有抱持著野心的场合。

阿尔媞娜留下的话，必须要有能够信任的护卫在，所以艾利可也留下──就是这么回事。

雷吉斯一个人搭著马车。

也不是没跟其他士兵做交流，但离开了总是待在一起的人们，与运货的士兵一千人一起行军，虽然感到新鲜却也无法冷静下来。

进入黑暗的森林之后──

壮年的骑士一脸不安得靠近马车。

「军师殿下，没有问题吧……？」

「甚么事呢？」

「这一带是之前攻过来的蛮族所在的森林。让士兵们再稍微加快脚步一些比较好吧」

「啊啊，那个的话……」

雷吉斯想起了迪多哈鲁特。

这次作战，在准备阶段里让他负责了相当庞大的工作。

「……没问题。当然有需要紧戒，但是不会发生蛮族的大规模袭击的」

「唔姆，果然……传闻是真的吗」

「啊啊……您已经知道了吗？」

雷吉斯以为密约的事情已经被知道了──

但并非如此。

壮年的骑士以认真的表情说道

「因为皇姬是女神，所以就算是跟野兽没两样的蛮族也会听她说话」

「耶？啊、不是……女神甚么的……」

「呼呼呼，我当然明白。若不是这样，那个杰罗姆大人是不可能输的。真的，是女神啊！」

「哈、哈哈……」

说来这个人也是艾威拉鲁骑士团长的部下啊──雷吉斯不可思议的接受了。

他自信满满的挺胸道

「吾等有女神的加护在身！那么就按照预定，在明天早上回到城砦吧。请安心的搭乘马车就好，军师殿下！」

「好的……那么就……请多多关照了」

部队没出差错的归还了。

天气也很好。如果这就是所谓土地女神的加护，那么奉上感谢之意也没甚么好不满的。

已经收到胜战报告的谢鲁克砦，气氛变得如同祭典一样。

当他们在午后抵达时，敞开的大门便挤满了高声欢呼的士兵，甚至还有花瓣从城壁上撒下。

进入谢鲁克砦的广场。

不知为何，杜昂威尔市的人民也来了，招待著做为庆祝的酒或是肉。

艾威拉鲁前来迎接。

「哦哦！雷吉斯殿下！」

「啊，非常感谢您在此留守」

「真的、真的办到了！不愧是军师啊！简直就是英雄！！」

「咦咦！？请、请别这样……我甚么也……」

「抬头挺胸吧。成就他人无法达成的伟业之人在战场就是称做英雄啊！」

「哈啊……」

就算否定也只会被强加而已，所以雷吉斯只好暧昧的点头。

好想把身体给缩起来。

雷吉斯读过的故事里出现的英雄都是帅气、受女性欢迎、并拥有崇高的志向。

不如说阿尔媞娜还比较接近。

那样才算是英雄吧。

「晓得了吗，雷吉斯殿下！这阵狂欢！原本大家都陷入绝望了，拜你的作战之赐，才能像现在这样互相分享活下来的喜悦。不是非常值得赞赏的功绩吗」

「我是很高兴没错……但是真的……我只是刚好知道而已……还有就是运气好吧。实际去做的人是士兵与专家们」

「唉呀唉呀，你真是个胆小鬼啊！」

啪！背被拍了一下。

自己对于受人赞赏这件事的确会感到怯懦。

真是被看穿了啊──雷吉斯苦笑著想。

「哦啦，大家，今天的主角军师殿下在此！心怀感激的听他说话吧！快快，说些甚么吧！」

「耶！？」

由于艾威拉鲁的呼喊，周围正在庆祝的士兵们都把视线集中过来了。

雷吉斯不知所措起来。

「啊─……那个……这次，非常感谢大家。真的……这个结果……是拜大家的力量所赐。那个……啊啊，对了……由于时机正好，请听我转达。呃─……巴伊路修密特边境连队，将要把据点转移到沃鲁库斯要塞」

一瞬间，士兵们变的鸦雀无声。

那个以难攻不落闻名的沃鲁库斯要塞，将成为自己部队的据点！？

接著是欢呼声四起。

艾威拉鲁大声笑道

「哇─哈哈哈！这真是愉快啊！咕哈哈哈……咳、咳、咳！」

然后呛到了。

士兵们也好跑来参加祭典的人们也好都是一片喧闹。

注意到时，雷吉斯已被商人们给包围起来。

「军师殿下、军师殿下，请务必任命我们负责整修沃鲁库斯要塞的工作！」

「今天我们带来了十桶的酒作为祝贺。对了，要追加武具的话请找我的工房」

「趁著这机会对寝具做一番更新如何呢？」

「……哈啊……那个，这些不是我个一人能决定」

「请代为向公主殿下推举！」

「……确实……有说这交给我负责」

「有任何吩咐、请务必、交待给我们！」

「我知道了、知道了。会好好研讨的所以……」

「请来这边，军师殿下！忘掉那生意上的事情，来喝一杯吧！话说回来，这孩子是我女儿，而且也是该论及婚嫁的年纪了」

「喔，军师殿下还是独身吗！？那么务必见见我女儿！」

「……不不不，女性也是有选择权的。我这样的可不是结得了婚的人啊」

全都在激烈的抓住机会做推销。

军师雷吉斯‧欧里克这名字被评价的预想外的高。

不只如此，移转到沃鲁库斯要塞的话，整修或是增强兵力之类的也都能够预想的到。

如果能和大规模的军需攀上关系，就可以大赚一笔吧。

也难怪商人都变了脸色。

「啊~……那个……我还有转移的准备工作要做！」

雷吉斯像逃跑一样的从广场上消失踪影。

雷吉斯回到了自己房间。

入口处毕竟有士兵守备，商人们无法一路进到中央塔内部来。

与战场不同种类的疲劳感，使得他往床上倒去。

「呼~……」

随后，门被人敲响了。

全身吓了一跳。

「……请问是哪位？」

「雷吉斯大人，是我，艾玲。」

「啊啊」

呼地松了口气。

杰罗姆雇佣的伯爵家女仆，有时会来帮忙工作。年纪比雷吉斯稍大了点。

打开门后，看起来很有朝气的褐色皮肤少女进入房里。

哇、的抱了过来。

「雷吉斯大人！」

「呜哇！？」

「恭喜您！真的是太了不起了！」

湿润的眼瞳。

潮红的脸颊。

还有那柔软的触感，总觉得好像，自己各种地方都要变得奇怪了。

「那、那个……艾玲小姐……？」

「原本想说已经不行了。居然要去那个恶名昭彰的要塞甚么的」

「嗯。我原本也这么想……」

「就在这时候，听到人说雷吉斯大人胜利了！」

「哈哈哈……嘛，胜利的人是公主殿下哟」

「我……之前一直坐立不安，一直好想要见到您」

「谢、谢谢」

就这么被抱著，不断的被往后推，雷吉斯蹒跚的后退。然后绊到了文件的小山跌倒了。

「啊！？」

「雷吉斯大人~~」

糟了啊……之后不重新收拾的话。

现在可不是考虑这类事情的场合啊。

等回过神来，已经跟艾玲变成了骑乘位。

「啊、啊咧？」

「那个……我……」

「是」

艾玲用散发著热意的双瞳凝视著雷吉斯。

可以感觉到她温热的呼吸。

雷吉斯脑袋一片空白，身体完全硬直。

完全无法理解到底发生甚么事。

「──欢迎回来，雷吉斯大人」

从门口那边传来了声音。

不过是冷冰冰的声音。

而且也相当耳熟。

好不容易，雷吉斯终于从忘我中恢复过来。

「啊、克拉丽丝小姐！」

「好意外啊……居然还记得我的名字呢」

「为甚么！？当然记得啊……」

抬头向她看去，她那好似冻结一般的笑容太恐怖了。

令人不寒而栗。

的确单以这个状况来看，便是与女性紧贴在一起、非常不妙的姿势。

雷吉斯慌张道

「啊、不对、这、这是、艾玲小姐过来祝贺然后……」

「是这样啊。那么，还打算继续下去的话，我就直接消失啰？」

「继、继续甚么！？」

雷吉斯挣扎起身。

艾玲一脸可惜的退开了。

「姆~~~~~~」

「……呼」

克拉丽丝进入房内，把那些散乱的文件小山重新整理好。

「这里是军队的城砦，不是伯爵家的宅邸。想嬉闹的话，可以请你去广场那儿嬉闹吗？」

以如同针刺般的视线将她射穿。

艾玲畏缩了。

「我……我是……认、认真的喔！」

「这样啊。所以？难道我就不是认真的吗？」

「呜！？」

「呼呼……这种争论是没结果的哟，因为最重要的是雷吉斯大人毫无那个念头。真是遗憾」

「怎么会！男人的话，白天也好晚上也好，肯定脑袋里都只有那念头的！？」

两名女性看了过来

艾玲那方是带著热意的视线，克拉丽丝则是寒冷的冰之视线。

也许是从小被姊姊带大的缘故，雷吉斯有著在年长的女性面前抬不起头的小弟气质，所以对于年龄稍长的这两人也都抱持著应付不来的印象。

雷吉斯再次后退了。

心情就如同进入了灰狼的笼子一般。

「……那个……那念头是指？」

对这回应，两名女性发出了叹息。

「雷吉斯大人真是……」

「因为毕竟是雷吉斯大人呢」

「我，做了甚么吗？」

「没做才是问题所在哦，雷吉斯大人！」

「艾玲小姐，请到此为止吧……太过纠缠不清的话就要叫警卫了唷？」

「呜~~~~~~~」

就在这时候，艾玲的弟弟艾斯塔跑来了。

他正在伯爵家做著家令的见习。

「啊，找到你了。姊姊，刚刚收到了来自杰罗姆大人的信，所以我们快回宅邸去向马克连先生……呜！？」

被姊姊以吓人的气势瞪了一眼的无罪少年登时脸色苍白。

「今天我就先回去了！雷吉斯大人，再会了。下次再继续吧！」

「嗯、嗯……？」

克拉丽丝背向艾玲他们。

「之后得向神父先生要些除魔的圣水呢，雷吉斯大人」

「耶，为甚么需要？」

等门关上、艾玲与艾斯塔离开后，克拉丽丝的怒气终于平息下来。

微笑著靠近过来并伸出双手。

两颊被她一捏。

「吓？」

觉得她的气已经消了似乎是太天真了。虽然雷吉斯连被生气的理由都不明白。

「雷吉斯大人，欢迎回来」

「呼姆……我肥来了」

「因为约定好了……所以我相信您会回来的。没有受伤真是太好了」

「嗯啊」

由于脸被拉扯的缘故，变成了不像样的回答。

捏住两颊的手指忽然松开，在他脸上抚摸著。

克拉丽丝的两手按住了雷吉斯的脸颊。

就这样，把她的唇靠近过来。

──耶？这是怎么了？雷吉斯再次石化。

从她身上传来好香的味道。

脑袋深处都麻痹了。

就在近到能感觉到呼吸的距离时。

「雷吉斯大人……」

「那、那个……克拉丽丝小姐？」

「不可以唷。对像我这样的女人……露出那样无防备的样子……」

「这到底、是怎么回事」

「要我在这里说明吗？雷吉斯大人意外的残忍呢。原以为是更温柔一些的人啊」

「……我……也没甚么特别温柔的唷。如果会让人这么想，一定也是因为缺乏勇气的关系」

「在转移话题了不是吗？」

「有、有、有吗，我没那个打算就是了」

「呼呼呼……可以把这件事告诉公主殿下吗？」

「什！？」

一被逼得想起阿尔媞娜，身子就不由得缩了一下。

克拉丽丝的两手放开。

理由不明。等注意到时，自己已经往后退了。

她很高兴似的露出微笑。

「开玩笑的哟，雷吉斯大人……来杯茶如何呢？」

「……谢谢，我不客气了。不知怎的喉咙忽然很渴」

「好的，马上就来」

施以一礼后，克拉丽丝便从房间出去了。

自巴伊路修密特边境连队攻陷沃鲁库私要塞后已经过了两周。

过去瓦因格鲁杜那等人所使用的会议室，现在是雷吉斯他们待在里面。

墙上挂著帝国国旗，以及阿尔媞娜所想出来的旗帜。

由于她手绘不怎么行的关系，盾牌的绘图是由专家来重新画过。

在房间一角装饰有红色花朵，是从谢鲁克砦被叫来这里的克拉丽丝所准备的。

「因为觉得很快就会有需要，便先买著了」

如此这般。

如同往常对皇姬的胜利最深信不疑的人，肯定是她不会有错了。

会议室里除了雷吉斯，还有阿尔媞娜以及杰罗姆。

谢鲁克砦只留下最低限度的战力，其他几乎都移转到了沃鲁库私要塞。

今后就将这里作为据点。

雷吉斯一手拿著报告书说道

「──基于以上，移转完成了。到用惯之前应该会感到有些不便吧，也会做出改修方案的所以有甚么提案的话请对我说」

阿尔媞娜举起手道

「厨师在唉声叹气哟，说除了酱汁以外甚么也做不了」

「哈哈……厨房那边会再请设计师来的。下个月就可以有新炉灶了」

杰罗姆浏览著手边的资料。

「佣兵那边怎样？好像有去跟沃鲁库斯要塞的家伙们谈过对吧」

「约有一千人预定会终止与瓦登大攻国的契约，改与巴伊路修密特边境连队定下契约。不过目前仍是作为俘虏就是了」

「太少了啊。敌人的四千人当中应该有三千是佣兵才对。正规兵里也有变节的人吧。不觉得可以再多一千五百人吗？」

「这边的预算也很吃紧，所以把条件给收窄了。像年龄啦，实战经验啦」

「哼！你还是老样子，真够无聊。无所谓，有意愿的全部录取」

「可是……」

「只要接受我的训练三个月就差不多能用了！」

「原、原来如此」

「你这家伙，对流汗相关的事真的是无知又无能啊。明明对流血的事情那么清楚」

「请别说得好像我有奇怪的兴趣一样……最近比起努力的故事，天才的故事更有人气哦。啊啊，讲到天才跟流血……不久前读过一本书……讲的是一名超凡脱俗的少女边吃点心边解决猎奇事件。这个真厉害啊！居然从塔上对人类的──」

「够了，快做下一个报告！！」

「啊，是……」

偶尔一聊到书本的话题，就会变得怎样也停不下来。

「那个，从瓦登大公国那里送来了返还的要求……要听听看金额吗？」

「完全不用考虑啊」

「……也对呢」

阿尔媞娜也点头道

「为了攻陷这个要塞所失去的人命也好，因为这个要塞而得救的人命也好，都是用金钱买不到的」

「有需要钱的话，把瓦登那些混帐家伙的首都打下来就行了。有空的话就自然会过去把他们烧乾净的所以等著吧──就这样跟他们说」

「等下、杰罗姆卿？我才刚讲说人命有多么珍贵耶！？」

「反正多半还是会打起来吧」

「啊~~……我知道了！由我来回覆瓦登大公国。不会马上进行战争的话，就足够了」

心情看似很好的艾威拉鲁笑道

「这么说来，最近士兵们好像用了别的名字来称呼连队哦」

「哼……」

杰罗姆移开了视线。

看样子他应该知道。

阿尔媞娜歪了歪头。

「是甚么？」

「玛莉‧加托鲁军──的样子」

「耶！？我吗！？」

「也就是说,，士兵们都很爱戴公主殿下啊」

「呜，嗯……是这样吗？」

「就是这样！正是女神啊！」

阿尔媞娜害羞的缩了起来。

雷吉斯觉得可以理解。

虽然作为地名的巴伊路修密特并不是就此消失，但已经不是所谓连队的规模了，用玛莉‧加托鲁军确实比较妥当。

「……这不是很好吗」

就在这时门被敲了。

因为基本上是坑道的缘故，这里的敲门声比起以前城砦里还要更响。

「……请进？」

「失礼了」

进来的人是艾利可。

拿出了一封信来。

「刚刚，从帝都来的」

这句话，使得阿尔媞娜与杰罗姆紧张起来。

之所以被命令去攻略沃鲁库私要塞，究其根本，原因在于与蛮族结下合作关系。

因为边境连队的战力变的太强，所以为了将其弱体化而下的命令，但阿尔媞娜却得到了号称难攻不落的据点，并预定会增员一千名以上的兵力。

第二皇子拉托雷优，会如何行动呢。

雷吉斯接下了信。

「收信者写公主殿下……不过由我拆开没关系吧？」

「当然，毕竟这关系到我们全员」

「那么……」

把信摊在桌上。

又是一长串寒暄以及定型化的战胜祝词。

而最后是──

“四月，如同所知将会举行建国纪念祭典。玛莉‧加托鲁‧阿尔珍媞娜也可以来参加。这也是父亲的愿望。打从心底期望著家族再聚的那一天”

杰罗姆手往桌子一敲。

「是陷阱！」

「确实如此。但也不能无视啊」

艾威拉鲁皱起眉头。

艾利可也表情阴暗。

「说的也是……因为上面写说是皇姬的父君……皇帝陛下的期望」

「又来了吗！违逆的话就会变成反叛者！？」

雷吉斯略微歪头道

「应该……不会过激到那种地步吧。但事，被说成是有叛意也没办法。因为原本，得到沃鲁库私要塞，增强了公主殿下的军队势力就已经成为话题了」

「有这要塞的话，就能够与第一军的家伙一战！」

杰罗姆站了起来。

就现实来说，考虑到补给等问题还是很困难的，但毫无疑问是比起以前有利。

阿尔媞娜向雷吉斯讯问

「你是怎么想呢？」

「呜 ─ 嗯……去见面看看如何？毕竟是家族不是吗」

「是家族啊。但是，也许想著要把我杀掉也说不定」

「试著去确定这点就好了。你要抱持著志向前进的话，面对面的时候早晚会到来的」

「面对面的时候……」

「嗯。总的来说，故事的主人公总是会遇到宿敌的。几乎都要让人以为根本是亲友了」

「又是书本的东西？那个真的能相信吗？」

「……大概吧。会害怕吗？」

「我不知道」

阿尔媞娜很少见的露出了软弱的一面。

似乎自皇兄的名字出现后，她的情绪就一直非常紊乱。

光就这点，对雷吉斯而言，也是有必要除去的不安要素。

「……这是以拉托雷优皇子的名字所做的招待。姑且不论路上，在帝都发生了甚么的话都会变成向他究责的情况，但也不能保证一定安全就是了」

「是呢……逃也不是办法」

「嗯」

阿尔媞娜站了起来。

「我要前去帝都。即便，是黑暗在那里等带著也一样！」

杰罗姆露出好战的表情打了个响指。

「帝都吗！乾脆带上总数五千的士兵凯旋如何？嗯？」

那样就会演变成战争了啊……雷吉斯皱起了眉头。

阿尔媞娜摇头道

「一起去的，有雷吉斯一个就够了」

「咦！？只有我！？」

「啊，当然，也要带著克拉丽丝一起」

「就三个人！？」

「切」

杰罗姆无聊的坐回了椅子。

艾威拉鲁与艾利可则是「请至少带上护卫吧！」这样的恳求著。

对雷吉斯而言他也希望能有护卫。

要说为何，因为敌人不只限于拉托雷优皇子而已。

总之无论如何，似乎将会回到久违的帝都了。



