文件发布时间:2014-09-25 20:29:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：第三卷

第一章 街道与驿马车
网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜贴吧

翻译：彼岸会狠伤

校对：彼岸会狠伤

幽暗之中，借着车头煤油灯散发的光辉，军用马车缓缓的在荒野中前行。

前方的要塞如同山壁一般矗立在那里。

在山壁中间的洞穴里，漆黑的大炮整齐的排列着。

正中的门慢慢的由两边打开，周围的火炬被一一点燃，强壮的士兵们手持长枪警戒着。

在两个月前，这里还是巴蒂恩大公国以难攻不落而自夸的要塞，如今，归属贝尔加利亚帝国，作为纳里·卡托鲁军的军事据点的巴鲁库斯要塞。

军用马车的车夫拿起油灯，按照规定的程序将内容传达给士兵。

正门的士兵在确认内容后回去向长官通报了。

过了一会儿。

负责警备的士官长出现并将右手放在左胸上向雷吉斯行礼。

【辛苦了，军师阁下。】

【…啊，你也是……有劳你了。】

坐在车夫位置上的雷吉斯惶恐的低下了头，因为对方不仅是帝国历史悠久的高龄贵族，并且在军队也有不小的职位。

雷吉斯被称作“陷落巴鲁库斯要塞的军师”在帝国享有十分高的评价。

——取得胜利的是阿尔提娜啊

雷吉斯没有将心中所想说出来，只是在心底喃喃低语。

马车停在了要塞中在岩壁掏出来的空洞里，雷吉斯礼貌的向车夫道谢之后准备返回居所。

抱着行礼的雷吉斯，一边沿着楼梯向上面的起居室前进，一边考虑着这个要塞台阶过多这个缺点。

【嗯？】

【终于肯回来了啊，雷吉斯】

在楼梯上遇到的，是正准备下楼的作为司令官的少女阿尔提娜。

【呀~，阿尔提娜】

在周围有别人的时候，出于对立场的考虑，雷吉斯会称呼阿尔提娜为“公主殿下”这是因为过于尊卑不分的谈话会影响军队士气。

可以，按照她的要求，在不必要的情况下，要尽量用亲密的口吻。

一般来说，对于年仅14岁的孩子，不需要为其男女之间的对话而担心….但是，阿尔提娜那美丽的容貌所产生的魅力却有时让雷吉斯失神。

犹如燃烧的火焰般赤亮的长发披在身后，如同红色玉器一般闪耀的双瞳，皮肤没有因为剑道的修炼而受损反而如同陶器般雪白。

还有那淡红色的迷人的嘴唇，此刻正高高翘起。

不行不行不行，不能在往下想了，雷吉斯打了个机灵，随后向阿尔提娜走去。

【雷吉斯，难道你又上街了？】

【啊啊，嗯，放心吧，没有浪费钱】

【把你欠我的钱通通还清我就放心了】

【饿，这个….快了，快了】

【真是的，这都多少天没有见面了，连你的名字都快忘了】

【诶？没这么长时间吧，这次不是只去了3天而已吗？】

【才不是3天呢!而且走之前居然没有提前通知我】

【这个嘛……】

雷吉斯知道，如果提前告诉阿尔提娜的话，她绝对会编出各种各样的理由阻止他出去。

但是，如果要一起去的话，与司令官同行必须要配有警备部队，更何况现在是远程时期，所以无论多么想去，她都忍了下来。

【一声不坑突然走了什么的….】

【我也是因为要上街办事才去的，阿尔提娜在要塞不也是有自己的职责吗？】

【好吧，我明白了，但是，下次出门一定要跟我打声招呼哦】

【嗯…嗯嗯】

巴鲁库斯要塞陷落之后，阿尔提娜就一直是这个样子，最近，更是如同寂寞的小孩子一样。

如果是普通的男性，对阿尔提娜抱有恋心也不奇怪，可以，雷吉斯对自己的评价非常低，而且对女人着迷什么的几乎从未想象过，更何况两人的身份悬殊。

——恐怕，阿尔提娜这种不安是由于要与第二皇子莱托内尤见面而产生的。

能让一直以来刚正的阿尔提娜变得如此软弱，第二皇子真是个恐怖的存在——雷吉斯如此想到。

【阿尔提娜，没问题的哦，莱托内尤皇子在此之前已经有过不好的传闻了，无论你的立场如何恶劣，也比他强】

莱托内尤为了第一皇位继承权对第一皇子欧吉斯特下毒——这种煞有其事的传闻在帝国流传着。

去年七，八月之间，欧吉斯特在享用晚餐的时候突然吐血晕倒，本来就体弱多病的他，从那之后就没离开过居所。

因此，如果阿尔提娜在帝都遭遇袭击的话，莱托内尤的名声会跌落谷底，这当然也是莱托内尤不想看到的。

不如说在这种情况下，雷吉斯最担心的是，乘着这个事态，欧吉斯特派系的贵族会不会派人来刺杀阿尔提娜。

阿尔提娜忽然歪着头说

【嗯？为什么突然提起莱托内尤？】

【…啊，啊咧？】

【你作为一个男人，一声不吭突然离开非常过分吧】

【哎，谁让我是对工作认真负责的男人呢】

哎，若无其事的解决女性心中不安的，果然只有在物语中的男主人公啊，果然我还是不行啊——雷吉斯耸了耸肩。

阿尔提娜将话题转到了别处

【说起来，不久之前欧吉斯特所住的居所好像烧起来了。】

【啊啊，好像是这么回事….根据街上收集到的情报来看，帝国对外宣称是强盗所做的，还没有暗杀的传言流出。】

【暗杀？】

【帝都的守卫队公开声明“这次事件是盗贼想盗窃居所内名贵的画所引起的”守备队司令勃托维恩引咎辞职。】

【啊啦，嘛，先不谈别馆，就连宫殿都烧起来了，欧吉斯特没事真是太好了】

阿尔提娜身为第四皇子，以皇位为目标。从这个立场来说，第一皇子欧吉斯特平安无事可不是什么令人高兴的事——恐怕，阿尔提娜根本什么考虑别的，只是单纯的为哥哥平安无事而高兴。

可是，如果阿尔提娜期待着哥哥的死亡呢？雷吉斯没有往下想而是推进了话题。

【勃托维恩中将，身为莱托内尤派系的贵族，没有追究任何责任便辞任，真是让人不明白。】

【嗯？这话意思？难道因为是帝都守备队司令官就要负起没有要袭击之前做好防备的责任吗？】

【嗯….你想啊，不管是为了多么贵重的画，盗贼也不应该以欧吉斯特皇子的别馆为目标不是吗？这样的事情发生了不就自然的让人想到是守备队司令官对欧吉斯特皇子的暗杀失败而丢下弃子吗？】

阿尔提娜听了皱了皱眉。

【雷吉斯的话感觉太深奥了，果然我还是弄不明白啊】

【哦，是这样吗？以现在的情况来看事情果然还是得往坏处想啊。】

【对你自己的推理有信心吗？】

【嗯，半年前的下毒时间肯定也是这样，这一切都是皇宫里人的阴谋所演绎出来的，只是剧本不同罢了，这样的事与其说是戏剧不如说像小说里的故事一样呢】

【又是引用书中的话？】

【啊，不是…嘛，不管真想是什么，我们都必须最大限度的警戒，做好一些准备不是吗？因为这次出行的目的是帝都所以没办法啊】

【是啊，不管出来捣乱的是鬼还是蛇，只要拿着剑就安心了，这样说没错吧】

【这个惯用语，貌似不是用来形容勇敢的= =】

【啊，饿，好吧】

正在闲谈的时候，一阵铠甲碰撞所形成的金属声逐渐接近。

从广场上往声源出看，一个高大的男人带着一阵脚步声出现在台阶上。

充满野性的锐利目光直视过来，脸上挂着令人不愉快的嘴角，宽厚的肩膀和紧绷的肌肉都体现出这个男人带给人的威严感。

他就是拥有黑骑士凶名的英雄，担任边境伯爵的男人，杰罗姆。

【你们几个，在这里干什么呢】

【那个…在对勃托维恩中将依旧辞职进行报告】

【勃托维恩？中将？真是从未听过的名字啊】

【不久之前刚刚上任帝都守备队司令官的勃托维恩中将，因为盗贼对别馆的袭击，引咎辞职了。】

【哦哦哦，帝都守备队啊，就是那个在战场上最擅长让手下先去送死，自己取得荣耀的垃圾啊】

杰罗姆是一个身经百战，从安全的帝都离开的将领，被内战时期那些喜欢为自己争取军功的军人非常严厉的批判过，当然，这也是前线士兵一贯的情况。

【雷吉斯，先不说那个垃圾的事了，那件事办的怎么样了】

【…都安排好了】

相关人员都集中在了司令室

巴鲁库斯要塞，司令室——

格鲁马尼亚联邦将这座山都进行了要塞化，因此，这里成为了与华美等词无缘，白色的墙壁，无机质的黑色桌椅等装饰的朴素的房间，在被占领之后这里唯一的装饰也就只有花瓶了。

墙上挂着的，是阿尔提娜亲自设计的旗帜，代表民众的绿色为底色，正中样有一个巨大的盾牌印在那里。

特点仅仅只有结实的桌子四周坐了4个人。

在晚礼服上戴着腕甲和腿甲的阿尔提娜，身为军师的雷吉斯，身为将军的杰罗姆，以及正值壮年的骑士艾威拉鲁。

在雷吉斯将在街上取得的情报汇报完毕之后——

门突然被敲响。

【我是艾里克】

【啊，请进】

【是！】

一个未满16岁的年轻骑士走了进来，金色的头发披在脑后，身上穿着经过仔细整理的军服，蓝色的眼睛和细长的脸将美少年这个词体现的淋漓尽致，而且声音也是犹如少女般的声线。

艾里克是艾威拉鲁的孙子….但是让人感觉与那个黑色的大胡子秃着的头，犹如大猩猩的块状肌肉的人根本一点相似之处都没有。

阿尔提娜看着雷吉斯，将详细的情况对雷吉斯进行了说明。

雷吉斯站了起来将艾里克的文件拿了过来说道

【你意愿成为司令阿尔提娜的护卫官，推举人是艾威拉鲁卿，是这样吗】

【是，是的！请让我出任这个职位！】

【…公主大人在要塞外的安全，就靠你守护了，拜托你了！】

【我将誓死守护！】

艾里克紧闭着双唇敬了一个军礼。

看见这一幕的阿尔提娜露出了微笑。

【拜托你了哦】

这个时候，作为推举人的艾威拉鲁，意外的露出了沉重的神情。

【本来的话，我是想亲自用我的剑来守护公主大人的】

【这可是让我困扰的哦….艾威拉鲁可是要守护要塞的守备队长啊】

巴伊鲁苏特边境连队，目前是以巴鲁库斯要塞为军事据点，坐拥6000部队的连队，现在的规模来看，与其说是连队，都不如说是师团了，最近，士兵们都以玛丽，加特鲁帝国军自称了。

连队的指挥系统是这样的。

阿尔提娜司令管辖着杰罗姆将军，雷吉斯军师，和艾威拉鲁守备队长。

杰罗姆将军麾下有500黑骑兵团，500佣兵骑士，1000炮兵，1000步兵，2000佣兵。

艾威拉鲁守备队长麾下有1000要塞守备队和艾里克护卫官。

至于其他的，比如军医，厨师，锻造师，马夫等人都没有明确的上级。

在贝尔加利亚帝国，连队内的事情全部以司令官为准。

在这个联络手段连书信都没有的时代，基本无法指望帝都的指令，因此，边境的指挥官拥有当地最大的权利。

因此，由于前任指挥官杰罗姆对连队的事基本不关心，，托他的福，连队的指挥系统极为不健全。

而且由于指挥系统里以前没有的厨师，锻造师等人，加进来后竟然与军师雷吉斯并排放置…

因为部分职位的大小没有被确立的关系，在幕僚会议中称呼变得非常麻烦。

看着正在敬礼的艾里克，杰罗姆从鼻子里放出了笑声。

【嗯，这个公主是不是真的需要护卫呢】

【你最初不也是这样想的吗？】

【呵呵呵….比起护卫来，被保护的人反而更强一些啊。】

【饿……】

艾里克低着头抿着双唇。

比起你来阿尔提娜要更强一些，一般人都会这么想，毕竟，皇姬的实力可是可以合英雄杰罗姆一较高下的。

想到这，雷吉斯晃了晃头。

【…公主大人的剑太显眼不方便携带，特别是在帝都呢】

听到这话，阿尔提娜露出了赞赏的神情。

【我知道了，你就在我不能带剑的地方派上用场吧】

【说起来是这样呢，建国纪念祭上宫殿里会连续开3天的宴会呢，当然，公主大人会以皇女的身份去参加。】

穿着礼服，在带着那个比人还要巨大的剑行动是非常不便的。

【我！非常讨厌礼服！以军人的身份参加明明就应该佩剑的。】

【别说这种赌气的话了】

【莱托内尤就是佩剑进场的哦！？】

【…那是因为他是第一军总司令的关系】

【我明明也是这个部队的司令】

【….嘛嘛，但是….莱托内尤是个男的】

【呶呶呶呶….真是不甘心啊！我绝对不认可这个！！！】

这个时代，男性和女性的区别是非常大的，就算身份相同，男性也享有比女性更多的特权。

举个例子，如果一个贵族的孩子是女孩，这个家里其他的男性也不会以继承者的身份去对待她，也就是说继承者的身份将会转移到次子，三男身上。

在皇族里，这种问题更是多不胜数。

阿尔提娜对艾里克摆了摆手。

【嘛，算了，你先坐下吧】

【是，是的！】

艾里克将免职令收到之后便坐了下来。

雷吉斯将下一个文件放在了桌上。

【杰罗姆卿，这个就是那件事的文件了，准备的东西都详细的写在上面了】

【唔嗯嗯，又买了什么东西吗？钱是从哪里搞到的？】

【被抓的俘虏里有一些是巴蒂恩大公国里的贵族….虽然不是很充裕但是反正输了的话就都用不上了】

在战争中被俘虏的贵族，可以用钱将自己从敌方那里赎回来，这也是军队的一项重要的经济来源。

【准备了这么多，真是辛苦你了】

【从战力上了来看，我们这边还是处于劣势，不多做些准备是不行的】

【战力可是差了数倍啊，这可不是气势就能解决的】

【杰罗姆卿能这样想再好不过…现在我们骑兵团可不能接受任何损失了，也就是说，尽量避免战斗】

【就算是我，也不会只凭一时意气做出不必要的牺牲，所以说，你也不要用那些令人讨厌的手段】

【谢谢了，那是当然的】

【嗯，战场上用计策当然不错，但是雷吉斯，你要记住，在战场是懦夫是离死亡最近的存在】

【……多谢提醒，我会牢牢记住的】

杰罗姆把文件从桌子上面取过来，瞟了一眼之后放入了皮口袋中。

阿尔提娜露出惊讶的神情说道

【上面写了什么？】

【…以防万一的备用计划罢了。什么都不做的话，别人就看不出来的准备….下次，帝都的计划决定下来的话，我带领黑骑士兵团在帝都附近驻扎下来把，我觉得这样比较妥当。】

【虽然我也是这样想的，但是在帝国领地内这么夸张的行动没问题吗？】

【话是这样说，但是如果是皇族的话，就算是兵团规模的军队也不奇怪】

【这样的话，就仅仅是虚张声势吧】

阿尔提娜摆了摆手说道。

【….但是，身为一个皇族只带少量的护卫难道不会惹人笑话吗？】

看来这番话期待了反效果，阿尔提娜的眼神突然锐利起来。

【说这种话不就和那些所谓的贵族一样了嘛？我觉得为了这些虚荣而使用税金是不对的！就和普通人一样不就好了，坐马车什么的去就可以了】

【你，你在说什么呢？这绝对不行不是明摆着的吗？…啊，不是，这样和你的身份不相符啊，殿下。】

【雷吉斯从帝都到特由翁威鲁市不就是这样来的嘛，坐马车，而且还是最便宜的马车】

【但是部队的资金不充裕不是吗？】

【….咕~~】

【那就这样决定了！坐马车去！还没坐过呢，真是期待！】

【这个嘛….】

【这样可不行！！这种危险的事我绝对不会允许！】

雷吉斯还没来得急反驳，艾威拉鲁反对的声音就传了过来，艾里克也点头表示赞同。

这个时候杰罗姆反而乐在其中的笑了起来

【唔哈哈！这不是很好嘛？她要去就让她去吧，别让人笑话了】

【…宫廷里的人到底跟你说了什么……】

失败了啊————雷吉斯抱着头想到，要是没在阿尔提娜面前提到预算就好了。

阿尔提娜将从雷吉斯那里听到的话考虑了很久，做出了很多不合常理的回答。

身为一个皇族，混在平民的马车里去帝都。

【…啊…对了，这么来看的话，好像在哪本书里看到过这种事】

在之前读过的书里，好像看到过跟这个类似的展开。

阿尔提娜脸上浮现出不安的表情。

【雷吉斯，怎么了？生气了吗？】

【啊，不是…仔细想想，这个也许是个不错的主意，反正总归要被贵族们揶揄的，比如礼服的颜色啊，发饰的样子啊….】

反正保守的做法也会被别人批判，不如就赌一把。

阿尔提娜的愿望可不是走普通的道路所能实现的。

帝国历851年4月9日——

马车陪伴着清晨所弥漫的雾气中出发了。

4头茶色的大马，微微摇动着头，不紧不慢的向前走着。

这是一辆和往常一样从特由翁威鲁的大街出发1天一个来回的马车。

这个大型的马车可以坐12个客人，一排4个椅子，有3排椅子排列着，车顶是放货物的货台。

在中间一排椅子上坐着的有雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝和艾里克。

克拉丽丝是从帝都开始陪在皇姬身边的女仆，比雷吉斯大两岁的女性。

茶色的头发搭在身后，今天由于外出的缘故没有穿女仆装，取而代之的是一个蓝色的连衣裙，腰间系着赤红色的系带，肩膀上披着纯白的披肩。

上等的容貌让她看起来与其说是女仆，不如说是侍女。

座位的顺序从右边开始分别是雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝，艾里克这个顺序，这是考虑到女性的左右都要男性守护来排的。

这其中腕力最差的当属雷吉斯了，这样说一点也没错。

阿尔提娜看了看雷吉斯腰附近便苦笑了起来。

【真是稀奇呢，竟然带着剑】

【….昨天，感觉什么都不带可不行，于是在屋子里找到的。】

雷吉斯拍了拍腰上的剑说道

【是啊，军人不带武器可不叫军人，之前在当铺听你要当掉自己的剑，我还想怎么回事呢。】

【唔….劳你操心真是辛苦你了】

本来准备为了买书将武器当掉的，幸好阿尔提娜出现把钱借给了我，手头的钱全部用来还债了。

【有认真的保养吗？】

【不像宝剑一样为它除锈可以不行啊….】

【就连我都有好好的为剑保养涂油哦】

阿尔提娜所持有的剑，是被称为“帝身轰雷之四”的，有着初代皇帝“炎帝”被精灵所授予的这种传闻的，用精灵银做出来的。

与它接触过的对手的武器都变成碎片，不管是长枪的攻击也不会有丝毫损坏，生锈，弯曲，折断更是不会出现，有着这种传闻的剑。

但是，因为这把剑甚至比阿尔提娜还要高大，所以如今放在车顶的货台上。

顺便一提，精灵银被研究者成为“天然的合金”的存在，这种新钢铁因为质量好的原因，好像在海布里塔尼亚被量产。

雷吉斯将腰间的剑稍稍拔出来的时候遇到了一点点阻力，不过之后。刀身所反射的光便渐渐出现了。

【….状态不错呢】

【啊咧，非常意外呢，还以为你基本上不碰它的，对你另眼相看了哦】

【…我是一直放在那没管，好像看见艾里克在做保养】

【把我的感动还给我！！还给我！！】

【啊，啊啊就算这么说我也….】

阿尔提娜走到克拉丽丝的位置上看着艾里克说

【不行哦，这样放纵他的话可是不行的！】

【好，好的！可是，军师阁下感觉非常忙，我也帮不上别的忙，就帮他把剑保养了，这样不行吗？】

【他很忙我也知道，但是——】

这时，阿尔提娜将脸对着雷吉斯

【这样的话，你拜托我就好了嘛，为什么要让艾里克来做呢？】

【诶诶？？？这个…用常识去考虑五等文官的剑去拜托少将帮忙，这样不奇怪吗？】

【这怎么不行呢，反正我手头也没什么事做】

【这样的话，去吧那个由文件搭成的山解决了吧……】

【啊！！看到城了！这个就是希艾路库城吗？】

阿尔提娜用非常有气势的声音将众人的目光转移了过去。

阿尔提娜倚着剑站立着，对事情有能力分析的她，对于文字的阅读和书写缺非常不擅长，总是逃避着讲座和工作。

因此，在不需要司令官亲自签名的文件，一般都是雷吉斯代笔的，从雷吉斯的工作量来看，这个也不算什么…

看到这种情况，雷吉斯耸了耸肩，艾里克则是苦笑了出来。

克拉丽丝则是像人偶一样一动也不动，因为她知道，阿尔提娜和雷吉斯只不过是在开玩笑罢了，本来她也会露出微笑的，但是，在除了阿尔提娜和雷吉斯以外的人面前，她一直都是面无表情不说话的样子。

在马车里除了艾里克，前后两排全都是护卫兵。

强壮的士兵的外套下面穿着轻质的盔甲，带着剑，因此，衣服显得特别的紧束。

现在，这辆马车被帝国军借用了。

这是雷吉斯的提案。

【虽然会让贵族们嘲笑，但是却得到了平民的认可，这很划算】

【这也是书里看到的？】

【嗯】

【你怎么想呢？，身为司令官却坐这种马车，这样会得到民众的好意吗？】

【是啊，比起骑士坐在豪华的马车上，这样做应该得到更多人的支持吧】

【但是在贵族之中有这种说法呢“支配者看起来华丽庄严，他的民众就会感到自豪”】

【….在帝都这些富裕的地方也是这种说法没错，但是，我们在的这个地方是离前线很近的边境，北方的贫困土地啊。】

【确实是这样呢，生活艰苦却硬要装做华丽的样子说“我们感到自豪”什么的，想想都令人气愤呢】

【在贵族中，不能理解这些的还有很多啊】

【唔嗯，我之前，也许就是这么想的也说不定，告诉了我这么多，谢谢你，雷吉斯】

【啊….不…这可以公主大人的提案哦】

租借马车在护卫也一起搭乘，这类故事在书中读到过罢了。

马车在荒野中缓缓前行，渐渐的驶像森林的深处。

巴鲁库斯要塞被占领后，帝国便对通向它的道路进行了整备，因为森林里还有蛮族，守卫的士兵顿时紧张感倍增。

阿尔提娜靠近雷吉斯的耳朵悄悄的说

【…还好吧，巴洛特格因海姆那边，这次的远程我跟他们打过招呼，这座森林在某种意义上来说比帝都都安全多了。】

雷吉斯用旁边的人听不到的声音对阿尔提娜说道

第二天，马车在伯爵家的宅邸停下休整。

本来是要强行赶我们走的，在克拉丽丝还没开始协商，阿尔提娜把剑拔了出来，于是，事情解决了……

租借来的马车，向着下一个目的地出发了。

阿尔提娜的心情非常的愉快。

【街上的人们，都过来送行了呢~】

【是啊，表达善意的人，出乎意料的多呢】

【特别的商人工会的人呢…我们做了什么吗？】

【……没，没什么】

看的真是仔细啊，雷吉斯苦笑着。

【难道说，你……你出钱请他们来送行了吗？】

【就算是我，也不会做这么低三下四的事情哦。只是因为这次远征的关系，之后预定的寝具和装备都提前去他们那里买到了，所以】

【原来如此】

街上的人是不是都得到了自己的工作呢，大批的订单使得街上充满活力，这些热心的人们都来为老顾主送行啊。

【如果提高自己的物质享受是对为政者的称赞的话，那么，这样也不坏呢】

【是啊！】

看到了特由翁威鲁市的市民发自内心的笑容，对雷吉斯默默的表示感激的同时，阿尔提娜觉得自己是做对了。

贝尔加利亚帝国巴伊鲁苏特边境连队所属，艾比达列布朗二等武官，今年38岁。

平民出身的他，虽然在自家兄弟六人中排行末尾，但是好在体格强壮，凭借着与兄弟们一起锻炼出来的剑技和耿直的性格受到英雄杰罗姆的重用，经过努力被赐予骑士爵位，如今已经成为了一名贵族。

如今，他正背负着家族的期望一门心思工作。

训练结束之后，杰罗姆将军唤他过去。

【艾比达列布朗啊，你是怎么看待雷吉斯和艾里克的？】

【哈！优秀的军师和年轻有为的骑士，将军！】

【那，公主呢？】

【有人望的司令官！】

【嗯…这个回答真有你的风格，好，艾比达列布朗，你就担任帝都远征的护卫吧】

【哈！我的光荣！】

这个结果，和艾比达列布朗所预想的一样，听闻皇女要去帝都参加建国祭，司令官不在的话，杰罗姆将军要代理司令管理部队所以不能离开，艾威拉鲁卿在就任守备队长，这种状况下，除了我还有谁能担任这次的护卫任务呢？艾比达列布朗有些自夸的想到。

但是，接下来的话让艾比达列布朗产生了疑惑。

【去帝都坐的是驿马车，同行的守卫加上你一共是8个人】

【哈！诶？？？？居然是驿马车？8人？这点人能够保护好皇姬吗？】

【不能胜任么？】

【啊，不，如果是将军的命令就能做得到！】

【嗯，我的话就是全部的命令，嘛，这个计划是雷吉斯提出来的，既然提出来了就肯定是经过深思熟虑了的，去完成你的任务吧。】

【哈！了解，将军！】

敬礼的手微微的震动。

这会不会是个阴谋呢？将自己和皇姬一起杀死的阴谋？我难道就是诱饵吗？我的结局就是死吗？这些问题整晚都困扰着艾比达列布朗。

同行的8个人中，其他人的实力和自己都有些差距，他们都是从那些被遗忘的家族中选拔出来的士兵。

蛮族们居住的地方，是充满生气的树海。

在希艾路库山和特由翁威鲁市，怎么说都比较让人安心。

渐渐的，到了街道上。

本来的话，应该是有1000名士兵来完成这么护卫任务，如今加上自己一共就仅仅8个人。

艾比达列布朗的手里捏着一把汗。

皇女阿尔提娜高兴的喊着

【啊，雷吉斯！这个就是驿站吗？】

【….是啊，难道说，你是第一次见到吗？】

【从帝都到希艾路库山以来都是被一大波士兵包围着，什么景色都看不见呢，道路都被马车挤满了呢】

【….嘛，那种情况应该很正常吧】

当然啊！艾比达列布朗在内心里赞同军师的话。

但是，这种如同开玩笑般的情况，军师雷吉斯也应该借鉴啊，军师阁下到底在想什么，这是不明白啊。

从特由翁威鲁都市出发，2个小时左右就到了第一个驿站。

这个附近是丘陵地带，丘陵上有一大片田地，现在正值4月初，正好的花开的季节，因此这里显得格外美丽。

在这个贫穷的农村村头有一个小小的驿站。

马车在这里仅仅只有休息室和马棚的驿站停下了。

【大家辛苦了，先休息30分钟吧】

车夫的声音传了过来。

如果是普通的驿马车的话，这个时候客人都会分散开来各自闲聊。

但是，艾比达列布朗他们8人都是训练有素的士兵，有着守护皇女的使命。

他们迅速的从马车上下来之后，按照早已决定好的配置，在周围站立着警戒。

艾比达列布朗将马车的木门从外侧打开。

按照座位的顺序，最先下来的是雷吉斯军师。

【…啊，谢谢】

雷吉斯惶恐的将头往后缩了缩。

蹭！艾比达列布朗马上敬了一个礼。

这位军师将腰弯下来下了马车，这个让人猜不透的男人，到底有什么实力。

巴鲁库斯要塞在自己出生之前就已经是以难攻不落而文明的敌方的军事据点，竟然让他这么简单就攻下了。

可以为什么连我都被赐予了骑士爵位，而他缺还是一个五等文官的平民呢？

所谓的骑士爵位，是那种有着很很了不起的功绩才会被赐予的贵族称号，得到了这种爵位，既有高昂的工资待遇，又可以自由的买卖商品。

在雷吉斯之后下来的，是皇女阿尔提娜。

她赤红色的头发在风中飞舞着，雪白的脖子若隐若现。

这是一位美丽的少女。

不仅有着美丽的容貌，还有着因为经常锻炼而形成的修长健美的身段，光是从马车上下来就让人感觉到一股优雅的气息。

以晴朗的天空为背景仰望她的身姿，就犹如欣赏教会里那美丽的油画一样。

艾比达列布朗是第一次这么近距离的接触到皇姬，所谓非常紧张。

皇姬下来过后其他人一个接一个从马车里出来。

之后，其他的士兵开始确认休息室的安全，确定安全之后，艾比达列布朗恭敬的将头低了下来说道。

【公主大人，请休息吧】

【嗯….我知道你的用意不坏….但是站了这么长时间屁股都痛了。】

【什么！！医生！快叫医生过来！】

【等一下！等一下！没这个必要！只是椅子稍微有点硬了。】

【哈！那么您坐我的椅子吧。】

算了算了，皇姬摆了摆手。

听到这边的动静过来的军师，高兴的笑了。

【哈哈哈…看来，贵族用马车来代步真的不行呢。】

【我没这么想啊！这才不是驿马车的原因，我，现在，非~~常高兴的好嘛】

【是这样啊，那就好，如果现在要换马车的话，我还怕庆典赶不上呢…】

【唔嗯~~~，对雷吉斯来说，比起我的屁股，还是庆典比较重要呢】

【…对我来说换马车其实没什么，….但是如果让民众传出“因为屁股疼所以庆典迟到了”可不好】

【想起来都感觉不好….】

【这样可能又被起什么不好的外号了哦，本来就有个…】

【啊啊，我知道了啊，所以说我没事啊，说起来雷吉斯，你的屁股不痛吗？】

【….这么说起来，站起来的时候感觉有点，应该是由于这个椅子太硬了吧，我在事务所硬椅子坐的最习惯了】

【真狡猾~~】

【嘛嘛….这也是没办法的事】

看着皇姬鼓起来的脸颊，军师苦笑着。

他们两个看起来关系真好啊，艾比达列布朗在一旁看着两个人感觉非常的惊讶。

艾比达列布朗觉得平民的士兵一般来说和司令官都有些许隔阂，更何况司令是皇族。

皇姬身旁的女仆，开始在休息室准备茶水，用盘子盛着茶水带了过去，因为陶瓷做的器皿狠容易划伤，所以盛茶水的器皿都是用的银制的。

【公主殿下，茶水准备好了】

【啊，谢谢了，克拉丽丝，其他人的份准备了吗？】

【是的】

【麻烦你了】

皇姬脸上浮现出温柔的微笑，然后向艾比达列布朗看了过去。

【还有点时间，来一起喝茶吧】

【诶？？可，可是….我们可以正在执行守卫任务啊】

【大丈夫，大丈夫，现在这个晴朗的天气，这附近视野也不错，有人来了一下就发现了。】

【是，是这样吗…】

【该休息的时候就要休息，这才的士兵的工作，不然在工作时候犯困可是很麻烦的，来，给你】

艾比达列布朗从皇姬手中接过茶碗。

艾比达列布朗粗犷的手小心的接过银制的茶碗，就像是宝物一样看着这个小器皿。

【那，那么，所有人一起吃吧】

【嗯！去吧其他人叫过来吧】

【我知道了——护卫部队！！！全员集合！！！】

护卫的士兵们都喝完之后，便准备出发了。

和之前一样的座位，艾比达列布朗座位最后一排中间的位置上，他的身板挺得笔直，为了守护需要守护的东西。

于是，皇姬和军师两个人又开始了无休无尽的闲聊。

【马换了呢】

【嗯，这正是驿马车的长处呢…骑士的马是个人所有，军方的马又是经过专门适用于战争的训练，所以都不能换…而驿站的马车只要到了驿站就可以更换新的，非常的便捷呢】

【那驿站的马是谁的呢？】

【….这个街道是在帝国的直辖防卫内的，所以建立了交通部，交通部是管理主要的街道，港口的行政机关，在地方上，驿马车是有领主负责运营的。】

【原来如此】

【为了换下疲惫的马而建立的据点是驿站，而伴随着驿站产生的就是驿马车了】

【感觉很方便呢，为什么军队不使用这种方法呢？】

【…在北方的战线上用不到，在南方，军队有专门的联络方式，而且这个在一定规模的部队的移动上用处不大，仅仅只有在传达紧急命令时才用到】

【雷吉斯连南方都去过吗？】

【在书中读到过罢了】

【啊啊，嗯，真有雷吉斯的风格】

马车慢慢的前行着。

以这个状态来看，应该可以在预定时间到达下一个驿站

皇姬的口气突然变得严肃起来。

【雷吉斯，我们这次的出行目的达成之后，我有一件事情必须要第一个做】

【什么事？】

【下令将驿马车的椅子，做的更柔软一些】

说着说着，皇姬变换了一下坐姿。

阿尔提娜一行人离开巴鲁库斯要塞要塞的第六天早上——

在整备过的街道上，经过了100哩（444km）以上的长途旅行，阿尔提娜一行人都有点疲惫。

雷吉斯向坐在身旁的阿尔提娜看去。

只见在阿尔提娜将头搁在克拉丽丝的肩膀上睡得正香，这样放着克拉丽丝应该会很累吧。

【…还好吧，克拉丽丝？】

【嗯，没关系的】

【….马上就要到帝都了再稍微忍耐一下】

这个时候，前方突然出现士兵，街上开始嘈杂起来。

【军队来了！！】

听到这个声音，马车里面突然弥漫着一股紧张的气氛。

艾比达列布朗一下子清醒了过来

【什么！？】

【公主大人…请先把仪表整理一下】

说完之后，雷吉斯将头探出窗外。

宽大的街道上，骑兵伴随着尘土由远及近。

克拉丽丝用手帕捂着嘴，呜~呜~的像阿尔提娜说着什么。

【嗯…是谁？！】

这到底是谁的部队呢，雷吉斯将视线转移到对方军队的旗帜上。

【….在一片赤地上，金狮子，太阳……啊….这个帝国第一军，二皇子莱托内尤将军的部队】

听到这话，马车里的紧张气氛瞬间提到的顶点。

所有人都做好了死的觉悟。

阿尔提娜和莱托内尤两个人在政治上是死敌这个情况，已经在先前攻略巴鲁库斯要塞这种无理的命令下达的时候已经确立。

第四皇女的身份准备以帝位为目标前行这个事情暴露了吗….

比起前面因为体弱多病的原因放弃公务的大皇子欧吉斯特，和目前还在学习阶段的三皇子巴斯提昂，阿尔提娜在帝都应该不会这么引人注目才对啊。

看着前方充满杀气的士兵，雷吉斯用安稳的口吻说道

【…大家冷静一点，这里可是街道，现在又是正值上午，只要翻过丘陵马上就能到帝都，所以这里来往的马车很多的….不管怎样，在这里地方，已经亮出旗帜的莱托内尤不会把剑拔出来的，不如说我觉得这是对方在试探我方的礼节问题。】

原来如此，艾比达列布朗佩服的想到。

【就像是来个突然袭击，诱导我们动摇，在礼节上有失大体，这样就可以让皇姬的人望一落千丈，对方的目的是这个嘛？】

【…如果我们这时候采取一些奇怪的举动的话，也许就会让对方奸计得逞。】

【唔，我们以前都是来此帝都的士兵，不会做出让皇姬有失体面这种愚蠢的事情。】

【嗯，劳烦你了….我也会打起十二分精神防止这种事情发生】

雷吉斯也说道

还很年轻的艾里克露出了不安的神情，克拉丽丝和往常一样的无表情脸。

阿尔提娜则是紧紧的捏着自己的手帕。

【也许，对于这种事，我是最不擅长的，以前，我就被莱托内尤提醒过要注意自己的举止。】

【难道是因为这个，变得非常不擅长面对莱托内尤皇子？】

【再怎么说，这家伙也对这个也太敏感了，就连我刀叉摆放的有点不对他都发火了哦！？】

【….我也，被姐姐提醒过这种事….现在的话应该没问题吧，再怎么说现在言行也不用那么小心翼翼了。】

【如果是这样就好了。】

驿马车慢慢的登上了丘陵。

艾比达列布朗脸上挂着下了决心的那种表情，一边停下，将外侧的车门打开。

雷吉斯从门里出来，帝国第一军的视线便转移了过来。

站在雷吉斯面前的是一群穿着上等装备的强壮的士兵们。

一般来说，部队前排站得都的身材更高大的士兵，往后面看一般就会看到较为弱小的士兵，可是在这里看不到，这里的士兵，都是无论是装备还是体格，精神面貌都是一流的，充满自信的士兵。

【……】

【怎么样？】

下一个出来的阿尔提娜这样问道。

【….第一军，有3个骑士团每个1000人合计3000人再加上7000名步兵一共10000人组成，看他们的样子，这里的应该是“白狼骑士团”吧】

【这么一来就是11人对1000了，一个人对阵90左右吧】

【…不会打起来的啦？还有，把我也算在里面了吗？我可做不到。】

【我一个人当2个算的】

【太过分了….】

【来了哦】

阿尔提娜嘀咕着。

一个骑着白马，穿着赤红铠甲的男人从骑士团里走过来了。

他的脸给人一种既美丽又锋利的感觉。

他也有这如同燃烧着的红玉般的眼瞳。

腰间吊着的长剑是，初代皇帝“炎帝”的宝剑“帝意破军之五”，剑柄上镶嵌着宝石，把手也用红色渲染过了。

没错的……

他就是贝尔加利亚帝国第二皇子莱托内尤。

他一个人骑着马靠了过来。

然后，走到一定的距离便从马上来下了。

阿尔提娜的身体变得僵硬了起来，如果她带着剑的话，现在可能已经将剑拔出来了也说不定。

雷吉斯则是一点办法也没有，同行的其他人也是一样，都没有想到皇子竟然会一个人亲自过来。

金属铠甲的声音一步，一步的靠近了。

阿尔提娜紧咬着牙不让对面的人看到自己的胆怯。

渐渐的，双方已经到了能够握手的距离。

莱托内尤将双手伸开，一下子把阿尔提娜抱住说。

【真的对不起啊….妹妹】

【啊?诶？！】 

被抱着的阿尔提娜，浑身僵直，什么话也说不出来。

莱托内尤用真挚的口吻继续说道

【真是辛苦你了，因为我这个掌握全部军权而没有才能的哥哥，请你原谅我。】

【….那个…莱托内尤？】

【当听到你竟然做驿马车来帝都的消息之后，我的心好痛，你在那边生活就过的这么艰苦吗？】

【诶？不是的啊，这是为了和民众统一……】

【啊啊，想跟你说的话像山一样多啊，现在的话，还是早点慰劳慰劳下属吧，早点回帝都，好好的休息一下】

【饿，嗯】

【为了给你庆祝战功，我特地备了马，阿尔提娜】

【马？】

莱托内尤用目光示意，骑士团的士兵将马带了过来。

栗色的皮毛鲜艳有光泽而且十分整洁，美丽的外表加上金黄色的长尾巴，左后脚的前端是白色的。 

非常美丽的军马。

莱托内尤把缰绳递过来，示意让阿尔提娜去试试。

【哦哦哦，脾气很好，真是不错啊马啊，跟你很合得来哦】

【啊，唔嗯，真不错呢】

看到这一幕的雷吉斯已经惊呆了。

【….原来如此】

——怀柔的策略吗，而且根据他对阿尔提娜性格的把握，这种策略肯定很有把握的，真是有实力的哥哥啊。

看来他知道，再怎么精美的宝石作为礼物都不可能打动阿尔提娜啊。

雷吉斯在脑海里的书架里寻找着，在过去读过的书里有没有最适合现在这种情况的解决办法。

【唔姆，这种状况到底应该——】

【唔唔，如果想和军师同行的话，不论是骑马还是做马车都可以哦，有人陪伴也不错是吗？】

莱托内尤的视线朝这边移过来。

【诶？！】

——没想到啊，既身为皇族又作为军队总指挥的莱托内尤皇子，竟然会为身为五等文官的我说话，雷吉斯感到非常的惊讶。

失算了啊。

雷吉斯感觉自己彻底失算了，没想到对手竟然会在意到自己。

这等情节，在脑海中的书架里完全找不到啊。

除了点头，这时的雷吉斯没有其他的选择。

【….非常感谢】

艾里克和艾比达列布朗他们则是乘着上等的军马。

雷吉斯和克拉丽丝则是乘坐用翠绿的装饰品装饰过得华丽的马车。

行李则是放在了专用的马车上。

因为没有事前通知，雷吉斯他们对驿马车的车夫礼貌的表示抱歉，然后告别的坐了6天的硬椅子。

——被摆了一道啊。

完全落入莱托内尤的剧本了。

雷吉斯回想起之前跟阿尔提娜说过的话。

【我仅仅只是一个学者罢了，如果陷入了完全没有头绪的状况，我什么也做不到。】

哎，想不到之前说都应验了。

莱托内尤皇子军政两边的才能这次算是见到了，果然有作为下一任皇帝的实力，现在所表现出来的，应该只是冰山一角。现在，我们该怎么办呢？

翠绿色的马车上可以坐4个人，前后都有座位。

后面的作为上，坐着一个橙色头发的军人。

他的眼睛给人一种柔和的印象，年龄看起来和莱托内尤差不多。

看着他那用金银装饰过的军服，这个人应该是个贵族，而且地位不低。

雷吉斯打开车门后，他便微笑着说道。

【辛苦你了，雷吉斯军师对吧，我的名字叫杰卢玛·劳伦缇斯·多·波玛鲁希，职位是一等文官，叫我杰卢玛就可以了。】

【啊….谢谢…我的名字叫雷吉斯，五等文官，请问难道我不是坐这辆马车吗？】

【不，就是这一辆，在去帝都的短暂的旅途中，可以的话请让我和你们同行。】

【这，这个嘛….】

雷吉斯回过头去看向克拉丽丝。

如果同一辆马车上，左面坐的是政治敌对的贵族的话，会影响休息吧。

但是，克拉丽丝的表情没有意思变化的说道。

【请不要顾及我的感受，如果马车里没有我的位置的话，我徒步去帝都也是可以的。】

【这怎么可以！如果这样的话，我真的不敢想象会被公主大人怎么惩罚。】

【这样的话，我也会被莱托内尤斥责的。来，请上来吧。】

【….好吧，这样的话，谢谢你了。】

在雷吉斯和杰卢玛的催促下，克拉丽丝行了一下礼后乘上了马车。】

克拉丽丝坐在了座位的里侧，身旁的雷吉斯则靠着门坐着。

杰卢玛则在正对面的前侧席上坐着。

本来的话，身为女仆的克拉丽丝应该是坐在末席靠后的椅子上，而杰卢玛则是坐在靠前的座位上。

不管是对莱托内尤欢迎阿尔提娜是态度，还是雷吉斯这边所受到的待遇，都在雷吉斯对莱托内尤感到佩服。

杰卢玛露出亲切的微笑开始和雷吉斯他们聊起来。

【我很早就想和雷吉斯阁下见个面了】

【…那的，我既是个平民，又是个五等文官…这样说话会不会不合适】

【啊啊，真是失礼了。我其实是侯爵家的三男，一直以来都是两个好哥哥在应付外人，所以这样的说话方式已经习惯了】

【你的哥哥们身体好吗？】

【是的，他们现在在西方工作】

【这么说来….】

雷吉斯想了想帝国军的那些司令的名字。

现在，守护帝国西方的部队是第二军，第二军的司令和副司令就是波玛鲁希侯爵家的两兄弟。

原来这个三男在莱托内尤这里做幕僚啊，之前还都不知道啊。

杰卢玛苦笑着说道。

【波玛鲁希家是以武力为判断基准的家族，我对挥剑非常不擅长，只是一门心思去看书，从没用想过会做一名军人，但是，我在士官学校被皇子看中了，现在作为他的幕僚在部队工作着。

【啊啊，原来如此。】

本来以为身为侯爵家的三男与身为平民的自己完全没有可比性，想不到两人还有些许相似，这让雷吉斯产生了亲近感。

【听说，雷吉斯阁下是一位了不起的学者】

【诶?不…了不起谈不上，只是读书是我唯一的兴趣罢了。】

【这个我懂，最近，在读什么样的书呢？】

【非常难以启齿，最近因为太忙了….就读了优露果露老师的”同桌的波尼缇露”】

杰卢玛的头稍微歪了一下。

【嗯…？这是本关于什么学术的书呢？】

【诶？啊，不是，这仅仅只是一本空想派小说罢了。】

这本书是还在帝都的时候买的一本纯爱小说，当时的他，仅仅是工作在一个无灾无虑的职位，什么都想知道一点的人。

听到这话的杰卢玛突然笑了起来。

【哈？哈哈哈！真是没想到啊，不亏是雷吉斯阁下，开的玩笑也这么与众不同。】

【….诶？】

【我们这些幕僚，应该是用自己的智慧为自己的君主建功的，相比之下，那些没什么用处的娱乐休闲之类的，根本没有空闲去管】

【唔…】

【我时常都会为之后那些工作怎么解决而绞尽脑汁。】

【….你说，什么？】

【难道不是这样吗？那些为了打发无聊的时光或者为了满足一些低劣的欲望而出版的书，就是将贝尔加利亚帝国的品味贬低使其堕落的根源，这些低俗的书刊难道就不应该被焚毁吗？】

杰卢玛用真挚的口吻说道

他应该是十分认真的，想为了国家而焚毁这些书吧。

想到这里，雷吉斯紧紧的握着放在膝盖上的手。

【….这些书到底哪些是高尚的，哪些是低俗的，这是谁来决定的呢？】

【当然是司法所啊，现在帝国对那些，对司法所判断出版批判帝国的书类的人将被以“叛逆罪嫌疑人”而通缉，由骑士团实施抓捕。】

【….司法所的那些人的价值观，是不是绝对正确的呢？如果考虑到司法所的许可范围和判断依据的话，就会有非常多的书类不被允许发行】

【这是当然的吧！批判国家的话怎么可能是对的！】

【真是笨蛋呐….如果，这个国家向着不正确的方向前进的时候，难道去指正这个方向的话都不能被允许说吗？难道杰卢玛卿从士官学校里出来的，连“无视部下的建议是司令是愚蠢的司令”这个都没学到吗？…帝国的全部都要任由愚蠢的指挥官去指挥吗？】

【啊，不是，嘛，政治类的学术的书籍当然不会被焚毁，要焚毁的仅仅只有一些用于娱乐的书籍罢了】

【…那个判断是不是学术类书籍的根据你呢？这个问题你想过吗？……这些姑且不谈，就算制作了这些用于娱乐的书，也是为了帝国而辛勤工作的人啊。】

【就算是这样，也有因为读了这种书而去犯罪的人啊】

【那你说说，因为读了那些书而去犯罪的又多少人呢】

杰卢玛沉默了下来。

雷吉斯慢慢的松开了握紧的拳头。

——不妙啊

不知不觉整个人激动了。

以阿尔缇娜的立场来考虑，现在应该更为迎合莱托内尤这边才对。

现在改怎么办，在保持自己的政治立场的条件下迎合对方吗？

意外的事情发生了，坐在的最靠里面位置的克拉丽丝率先打破这个沉默的气氛。

克拉丽丝依旧是一成不变的脸。

【…复杂的东西我不懂…但是我们既然在这个世上还活着，从出生到死亡我们是以人类的身份活着，如果哪一天我们即将死去时…心中充满了的是这个世界的美好，那么，我们将无悔这一生，我是这样想的。】

说完，沉默又笼罩了这个马车车厢。

雷吉斯停止了整理自己的仪容。

也没有为了刚刚的话对杰卢玛道歉。

杰卢玛脸上仅仅浮现出笑容。

【唔唔，真是失礼了，在女人面前说这么复杂的话。关于政治和宗派的话题就连在宴会中都是禁句呢，哎，刚刚的我简直就想不懂礼貌的乡下人一样。】

【….不啊，我才是失礼了。】

车厢里的气氛渐渐变回来了，杰卢玛将视线转移到了马车外。

【快到帝都了】

【是啊】

雷吉斯看向克拉丽丝，从她的眼中看到了怀念的神情。




第二章 月下的对决
帝都维鲁塞尤是一个没有城墙的都市。

在不算很陡的盆地上，是一片广阔而又美丽的街道，从山丘上向下望，所有的景色一览无余。

在这个都市的正中央的是这个国家的皇族宫殿“鲁·布拉努”。

从高空向下俯视的话就会看到，由这个宫殿的纯白建筑物所描绘出来的巨大十字，这是由上下左右4个略小一点的庭园和中间的大庭园组合而成的，在其中大大小小的街道整齐摆列着。

这座宫殿不仅是供皇族居住的地方，它也是军务和政务发出并且执行的国家中枢。

将这座宫殿包围着的建筑，都是大型贵族们的私人府邸，在这些贵族中，不仅有在附近持有领地的贵族，就连远方的贵族的府邸在这里也十分常见。

由于这些区域没有墙壁或者大门来划分区域，所以这里到处都有警卫兵的岗哨，如果有平民接近到了10步之内的话，就会被警卫喝止并且会在持剑的士兵面前交代来意。

在宫殿前方一直延伸到远处的宽大的道路上，白狼骑士团正在缓缓行进。

在道路的两侧，有着许多的行人。

明天就是建国纪念祭了，大街小巷都有着浓烈的节日气氛，酒会从早上就开始进行了，露天的小店也都纷纷摆了出来。

虽然如此，这人也真多啊。

雷吉斯四处张望着。

【….为什么会这么多人呢？】

【因为想见阿尔提娜皇姬的民众都聚集过来了啊，当然，也有专门来看莱托内尤的，毕竟，今天是个特别的日子啊】

【是啊，公主大人就是这一天离开帝都的】

【虽然也有这个原因…但是，主要是因为那个在帝都也被人们熟知的难攻不落的巴鲁库斯要塞背年轻的皇女攻下了嘛，大家对此感兴趣也是理所当然的。】

【啊啊，原来如此。】

在帝都，富裕的家庭十分多，当然，也有因为对皇族和贵族的憧憬而特地过来的人也有不少。

身为美丽而又年轻的皇女却成为了战争的英雄，这样一来在帝都人齐剧增也是应该的。

看着外面的情景，雷吉斯理解了为什么莱托内尤要使用怀柔的策略了。

雷吉斯将头从车窗探了出去，望着在马车前面的阿尔提娜。

阿尔提娜跨坐在一匹华丽的马上慢慢的前行着，因为在身旁的人是政敌的远古，她一直板着脸。

于是乎，民众在这位女将军身上感到了一股威严。

不过在道路的一端也有一些小孩子一边高喊着“玛丽·卡托鲁的公主！”一边用力的挥舞着双手。

虽然怕她露出不愉悦的表情或者说一些难听的话，但是看来是白操心了。

由于民众的聚集，街道上的气氛越来越紧张。

这时，一直紧绷着脸的阿尔提娜忽然露出美丽的微笑，并向着两旁的市民随手示意。

看到皇姬的反应，周围的人都欢呼了起来。

【玛丽·卡托鲁万岁！】

【皇帝万岁！】

不知是谁奏起了乐曲，周围的人都合唱起了赞美帝国的歌。

看着阿尔提娜那由心的笑容，雷吉斯觉得，这还是第一次看见这样的表情。

走着走着，听摊一个女性的声音传到了雷吉斯的耳中。

【雷吉斯？！】

【诶？！】

雷吉斯回过头看去。

虽然马车前进的速度很慢，但还是感觉的到它的速度，雷吉斯回头看向后面的人群——

雷吉斯看到个一位女性熟人。

虽然很想叫她的名字但是…

由于马车慢慢的前进雷吉斯已经看不到她的脸了。

没办法，雷吉斯之后转过身子面对椅背向车后看去。

——这么长时间不见，看起来过得还不错啊，卡洛露。

这时，雷吉斯才感觉到原来自己已经回到了帝都。

精细而又豪华的门从两侧打开，马车渐渐进入了鲁·布拉努宫殿内。

一直陪伴着进入帝都的白狼骑士团，没有进门。

同样，从巴鲁库斯要塞开始同行的护卫艾比达列布朗他们也只到门外便停下了，陪伴着皇姬进来的就只有艾里克一个护卫了。

马车缓缓地行进着，到了殿内的广场上停了下来。

莱托内尤那边包括莱托内尤和杰卢玛以及他们的护卫骑士一共有6人，而我们这边就雷吉斯，阿尔提娜，克拉丽丝和艾里克4人。

这是雷吉斯第一次到宫殿内部来，感觉周围的一切都十分的稀奇，便四处观望着。

在乳白色的宫殿广场的瓷砖上，到处都有美丽的浮雕和富有艺术性的图案。

图案的内容是一群帝都守卫兵正单手拿着器械在做些什么。

这些东西雷吉斯只在小说中读到过，正真亲眼看到这还是第一次。

【….真厉害啊….】

【哈~终于来了啊】

在自己出生和成长的地方的阿尔提娜，表现出比刚刚在民众包围之中轻松的多的样子。

先不说她穿礼服的姿态，就光是刚刚从马背上飞跃下来的只是，可是让马都留下了一丝冷汗。

【姑且对你道声谢，莱托内尤…马的事也好，出迎的事也好。】

确实，如果我们还是座的驿马车来的话，在群众的围观下几乎不可能前进，也许会闹个大笑话，使我们在帝都有些不一样的人气也说不定。】

莱托内尤也下了马。

【唔，你能满意的话再好不过了。】

【但是啊——】

阿尔提娜用锐利的眼光看了过去。

【——我是不会信任你的。】

【哦，是吗，没办法啊，虽然我做了这些事情，我也知道不是一批马能够补偿的，那么，晚餐再见了。】

莱托内尤一边做出寂寞的微笑，一边挥着手走向了宫殿的台阶，回过头后却露出轻蔑的神情。

【绝对有哪里不对劲】

【….没事吧，公主殿下】

【那个眼神，绝对是在想什么坏事才会露出的眼神。】

【那是当然的吧，他可以政治斗争中最大的对手，就算那个样子也是正常的吧。】

【打起士气来，雷吉斯，绝对要做点什么哦】

【…从明天开始就是为期三天的建国纪念祭了，如果什么事都没发生的话，我的工作就是好好的享受3天了呢】

【怎么感觉你露出了好像在我包包里发现青蛙的表情。】

【….如果是青蛙的话，最好的活的】

宫殿的工作人员出现，将马车上的行李都一个一个搬了下来。

终于，可以好好的休息休息了啊。

被宫廷所嫌弃的阿尔提娜，准备之后先回自己的房间里休息。

从正面玄关进入笔直往深处走的阿尔提娜后面，理所当然的跟着克拉丽丝，就连身为护卫官的艾里克也一副堂堂正正的样子，真不愧的子爵家的长子。

雷吉斯却有一种走错片场的感觉，小心翼翼的在后面跟着。

宫殿之中有许许多多的美术品，就好像美术馆一样，就连建筑的造型也犹如艺术品一般，而且，有许许多多在物语中的场景出现在这里。

——哦~这个柱子就是“宫廷里的恋爱小偷”里面描写的那个柱子吧，那边的那个长廊就应该是“英雄阿鲁夫列特传说”里那个一夫当关万夫莫开的地方吧。

【….好厉害….难道这里就是圣地吗】

到了宫殿深处，除了一些工作人员之外还有许多位高权重的贵族。

看见阿尔提娜的贵族们纷纷的竖起了眉毛。

原以为他们要上前说些难听的话，可是敢这么做的人，一个也没有。

震慑他们的不仅仅是行动自如的背着巨大的剑——“帝身轰雷之四”的阿尔提娜的身姿。

更是因为，这位皇姬，传说战胜了那个被称为英雄的男人杰罗姆，不仅不如，收服蛮族，陷落那个顽强的要塞，她就是完成这些不可能完成任务的军队的首领。

先不说这考虑着是不是事实…

帝都的这些贵族们，一直都是一副武士就是什么都不会的笨蛋的样子。

【看来还有一件事要感谢感谢莱托内尤啊。】

【发生了什么事？公主殿下？】

【因为我成为军人之后，宫殿安静了不少啊。】

【原来如此.】

但是，这样一来，笼罩在身旁的恶意又浓厚了不少啊。

就算没有说出来，贵族们也用一副看到了恶魔的眼神看着他们，雷吉斯耸了耸微凉的背，默默的想到。

——阿尔提娜，就是在这样的环境中长大的吗。

先前听阿尔提娜自己说还感到有些不可思议，现在一看终于有点明白是怎么回事了。

身为皇族的阿尔提娜，对贝尔加利亚帝国现阶段的体制抱有非常强烈的不满，为平民着想是非常好的事，但是…这是不是因为自己的母亲是平民才产生的这种想法呢，雷吉斯有时会这么想。

但是现在，雷吉斯已经理解阿尔提娜的想法了。

这种对平民强烈的，露骨的，无理的，带有侮辱，敌意，和憎恶的感情就是贵族现在最好的写照。

“他们难道就不觉的这样有哪里不对吗？”带着这种心情，阿尔提娜开始对贵族制度产生疑惑，开始对政治感兴趣，开始对那些饱受虐待的平民报以同情，阿尔提娜的愿望想必就是这样产生的吧，雷吉斯这样想到。

此时，发现了雷吉斯有些不对的阿尔提娜说道

【发现了什么有趣的事情吗？】

【……诶，嗯…原来这里就是公主大人出生长大的地方啊。】

【是哦】

【….在这个宫殿里四处打听的话，也许就会知道一些更多关于公主大人的事情哦]

阿尔提娜的脸颊突然红了起来。

【说什么呢，雷吉斯真是的，但是，这样也不错哦】

【诶？】

突然，她在雷吉斯耳旁说道。

【那个呢，果，果然，还是向父亲当面介绍你下你啊】

【…冷静点，阿尔提娜。虽然我不怎么明白，但是如果身为平民的我在皇帝陛下面前说了什么失礼的话，可能会被正式辞退的啊】

雷吉斯用只有她听得到的声音说道。

阿尔提娜的房间在宫殿的北侧中部。

阿尔提娜旁边的房间是工作人员使用的，本来是让克拉丽丝入住的但是…

【如果离的比较远会很不方便，雷吉斯你们就在旁边的屋子里休息就可以了，克拉丽丝，你住我的房间可以吗？】

【是，公主大人】

【身为护卫官，非常感谢您的决定。】

艾里克也表示赞同。

在之前旅行的途中雷吉斯和艾里克都是和艾比达列布朗他们一起睡的。两个人使用一间屋子的话就不用担心被子不够了，因此没有反对的理由。

阿尔提娜他们到达屋子的时候天还亮着——

雷吉斯他们到了宫廷食堂，工作人员告诉他们料理已经在准备中。

但是，阿尔提娜提出上街去看看。

【去看看蒸汽机车吧】

雷吉斯和艾里克一起出门，克拉丽丝则是想将很久没有使用的房间打扫一下。

阿尔提娜则是一贯的用布遮掩住头发，从里门出去了。

今年，贝尔加利亚帝国开始搭建第一条铁路。使用的是由海布里塔尼亚制造的蒸汽机车，路线是从帝都开始到旁边的桑库基俄鲁市这样的短距离初步运用。

海布里塔尼亚是由女王统治的王国，以前都是以优质的茶器和和艺术品文明，近几年开始大力发展技术产业。

大量的购入茶叶，一起开发由东方流入的技术的关系，两个国家合作了。

这个比贝尔加利亚帝国小的多的王国，让不少人感到威胁，为国内的有识之士敲响的警钟。

为了学习技术不少学生从贝尔加利亚帝国到海布里塔尼亚王国留学，这样真的赶得上吗…

雷吉斯也是认为对海布里塔尼亚王国的警戒有必要的人之一，这种不安感，看到蒸汽机车以后越发的强烈。

阿尔提娜依旧是一副天真无邪的样子。

【好厉害啊雷吉斯，这种又黑又大的机车，还会发出这么大的声音！】

【….真的呢】

【我想坐一次】

【….下次再坐吧，回来以后想坐多久都行。】

这种让人耳目一新的东西，让这场纪念祭，展现出空前的盛况。

在这之后，雷吉斯像以前住在帝都的时候一样去书店和店主卡洛露打招呼。

到了稍微晚点的时候，雷吉斯他们准备去吃饭，雷吉斯他们去的地方是雷吉斯经常去的大众酒场，但是这个地方其实是一个政治运动的据点。

企业家，教师，学者们都在这里讨论最近的新闻。

【国库的储备量已经突破底限了，先不说皇帝娶了6个妃子所用来举行婚礼的费用！在这之上，这次的贵妃的生日宴会！还有明天开始的建国纪念祭，这是极大的浪费啊。】

【我们这些平民为了贵族能举办宴会，还得上交税金!这样的事被允许真的好吗！？】

【这个国家应该是自由平等的才对！】

血气方刚的年轻人挥舞着拳头喊道。

看到里面的景象，雷吉斯他们光是站在店门口都已经竭尽全力了。用布遮住头发的阿尔提娜露出不安的表情。

在这个地方如果阿尔提娜的身份曝光了就麻烦了。

【虽然前面还有一个吃饭的地方，但是……还是回去吃比较好吧】

雷吉斯叫上了阿尔提娜和艾里克一起返回宫殿。

太阳从西方渐渐落下，雷吉斯他们也回到了宫殿内。

宫殿的东北部，工作人员正在为晚饭和明天的宴会做准备，场面犹如战场一般。

因为雷吉斯他们穿着军服的缘故，即是门口站岗的士兵发现了着长袍的阿尔提娜，也没有人去喝止他们。

离开了嘈杂的街道，雷吉斯他们穿过里庭和阳台想殿内走去。

到了北侧的一件屋子里。

被精美的雕饰过的床板，满是艺术雕刻的墙壁，还有镀金的天花板上犹如宝石一般的吊灯悬挂着。

看到这些不禁让人心生感慨。

就算是这里也只是这座宫殿里较为朴素的房间。

阿尔提娜脱下长袍，将遮住红发的布揭下，长袍下面依旧穿的是那件礼服，就算是穿成这样，那些警备也不会制止吧。

从被艺术品包围的走廊出来，雷吉斯一行人想宫殿中央走去。

【对不起，公主殿下，应为我带的路，发生了这些事…】

【没关系哦，那种情况只要是外出就会经常看见的。艾里克也应该差不多习惯了。】

【当，当然。但是，我还是有点紧张】

想起当时的情景，护卫官艾里克留下了冷汗。

【嗯？那是是？….】

从走廊想前面望去，阿尔提娜将手伸向腰间，可是那里什么也没有。

宝剑“帝身轰雷之四”由于太大的缘故，一般都是带把普通的长剑在身上，可以如果腰间挂着长剑的话在街上会特别醒目，所以现在阿尔提娜身在出了穿着礼服以外什么也没有带。

见状阿尔提娜停止了自己的动作，艾里克便上前将手握在剑柄之上面将雷吉斯和阿尔提娜挡在身后。

【诶？那个人，莫非是？….】

率先从那边走过来的，是一位银发的男性。

那一身纤细的提醒，给人的印象是一位华美的少女。

身高和雷吉斯差不多。

他的身上没有装饰的勋章，穿着一身缝制的军服，带着一个剑柄镶着宝石的看起来非常不错的长剑。

阿尔提娜大声说道。

【欧吉斯特！】

被叫出名字的他，他的随从那位黑色头发的男性率先反应过来。

【这不是阿尔提娜嘛】

【啊啦，艾迪也一起来的？像以前那样称呼我不就好了】

【能那样再好不过了，那样严肃的对话我可学不来。】

那个全身都穿着黑衣服的军人，腰间挂着一柄赤色的长剑，看着剑柄上刻的艾迪的全名，雷吉斯知道了他的来历。

——艾迪·法毕欧·多·巴鲁扎克公爵吗

巴鲁扎克家族是一个剑术的名门，初代家主是当年炎帝的左膀右臂，作为这个的证明，炎帝将帝国七把宝剑的其中一把赐给了他们家族。

他腰间挂着的应该就是帝国七宝剑之一“护帝护国之七”，不会错的。

他的祖父是阿尔提娜的剑术老师巴鲁塔扎鲁。艾迪虽然想调节一下这里的气氛，但是却改变不了这两人是政治敌对关系。

但是，明知道欧吉斯特和阿尔提娜是敌对关系，到底是什么理由让艾迪和欧吉斯特一起行动的。

阿尔提娜把手放在雷吉斯的肩膀上说道。

【给你介绍一下，这位就是我的军师雷吉斯】

【啊….初次见面，，我是雷吉斯，五等文官】

【啊啊，名字我已经听说过了哦！请多指教，雷吉斯，叫我艾迪就可以了】

说着，艾迪伸出右手做出握手的动作。

——公爵和平民握手？

虽然有传闻说这位公爵的性格坦率随和，这样看来传闻是真的啊。

于是，握过手之后，手稍微的颤抖了一下

【….请多指教】

【啊，难道说，我在被别人防备着吗？】

旁边的银发男性用手肘微微捅着一脸弱气的艾迪的侧腹。

【当然了，你个笨蛋】

【好吧，对不起】

【阿尔提娜….好久不见了】

【诶哆，是欧吉斯特？】

【我当然是】

第一皇子欧吉斯特，他不高兴的回答道。

阿尔提娜一脸不知所措的表情。

【没有变小吗？】

【这种事情怎么可能嘛！真的无理】

【而且，声音好像变尖锐了】

【唔？！】

艾迪接过这个话题。

【那个，阿尔提娜…欧吉斯特大病了一场，发生了很多事】

【啊，是这样吗？算了，这个事情我以后来问他，但是，为什么艾迪会和欧吉斯特在一起呢？】

阿尔提娜指尖指着艾迪的胸口说道。

艾迪难为情的移开了目光。

【我现在，担任欧吉斯特的护卫这个职务，你不知道吗？】

【没听说过呢]

雷吉斯也是第一次说说。由于在雷吉斯他们在一直在边境的缘故，情报非常不足，不过像别馆被烧这种大事当然另当别论了。

【….说起来….你好像是被强盗袭击了？】

雷吉斯将先前那个话题撇开说道。

欧吉斯特毫不犹豫的说道。

【嗯，那些人是莱托内尤花钱找来的，黑幕是勃托维恩中将，可惜找不到证据。】

对于欧吉斯特这种毫不犹豫的断言，身旁的艾迪一脸不知所措。

看来传闻是真的啊。

艾迪脸上露出奇妙的表情说道。

【莱托内尤也是的，搞出这么多事，真是让人困扰。不过你放心，我可没有想要去暗杀你哟，阿尔提娜】

【我觉得在宫廷里是不可能发生这种事的，不用担心，艾迪才是，斩人你下得了手吗？不能见血的毛病解决了？】

【啊啊，那个，完全没有，斩人这种是还是不擅长啊….阿尔提娜不也是一样吗？】

【我，我的话，有必要的情况下还是斩得下去的。】

雷吉斯看着周围。

从这里经过的贵族们都一脸好奇的望向这边。

一边是一直呆在别馆的欧吉斯特，一边是刚刚从边境赶回来的阿尔提娜，两边的人在谈笑风生在别人眼里好像珍兽一样吧。

如果在这个地方说了过多过激的言论的话可是非常麻烦的，就像先前欧吉斯特所说的要是被谁利用的话，可是会造成大问题的。

【公主殿下…晚饭差不多准备好了。】

【唔嗯，说的也是，这边就先告一段落吧。】

阿尔提娜也察觉到了周围的情况。

【哥哥，晚餐再见了。】

【唔，你要小心一点啊】

欧吉斯特点了点头。

两边的人擦肩而过通过了走廊。

这时，艾里克凝视了一下欧吉斯特的背影，稍微停留了一下便快步跟上雷吉斯和阿尔提娜。

【对不起】

【…发生了什么事吗？】

【啊，没事，那个…什么事都没有】

阿尔提娜出去吃晚餐了。

因为宴会还没开始，贵族们都还穿着平时的服装从房间里出来了。都穿着那种很多布料的，在腰上系着绳的连衣裙。

雷吉斯和克拉丽丝和艾里克在是由工作人员将食物送到房间里来吃的，他们准备在阿尔提娜回来之前吃完。

送过来的料理里，光前菜都是奢华的肉食品，雷吉斯惊呆了。

【这个…我们吃真的没问题吗？】

【先不说雷吉斯，艾里克应该是贵族来着，怎么也这样？】

克拉丽丝这样说道。

阿列，雷吉斯感觉到了她心境的变化。

一般旁边有别人的话，克拉丽丝基本上不说话的….

这应该是由于在一起行动时间长了，稍微有点认可艾里克了吧。

被说到的艾里克脸红了起来。

【像我这样的子爵家的末席，在宫廷里几乎没什么地位可言哦】

【….作为公主殿下的属下这点志气怎么行，对宫廷里所谓的下等人，可不会送来这些豪华的料理。】

话说回来，这些料理可以看着就让人知道是绝品啊。

在船舶技术发达的近年来，像胡椒这种奢侈品，在这里可是毫不吝啬的使用着。

之后大家没有说话，集中的享受这等美味。

这个时候，门突然没敲响。

【谁啊，难道还有追加的料理吗？】

在雷吉斯说话的同时，克拉丽丝从座位上站了起来将门打开，艾里克则将手放在腰间的剑柄上。

门被打开后，阿尔提娜冲了进来。

【雷吉斯！】

【诶？！公主大人。】

【真是的，像以前那样称呼我不就好了！】

阿尔缇娜稍微撞了一下雷吉斯肩膀，雷吉斯差点被从椅子上撞了下来。

阿尔缇娜坐在了雷吉斯椅子上面多的空位上。

于是在一个椅子上，阿尔缇娜和雷吉斯两个人坐在上面。

【什，什么？】

【啊~真是的，不喜欢吗？】

【诶哆，这样不好吧……公主大人】

【就这样不就好了！你和艾里克不就是这样的吗？和我就不行吗？】

被叫到名字的艾里克一脸迷茫。艾里克是没有错的，一定是有什么理由。

这样以来，想隐瞒一直以来和阿尔缇娜的关系想必是不可能的了吧。

【哈….那个….实际上，艾里克，这种情况你要是误会了我会很困扰的…】

【 我对这种严肃的对话很苦恼的！所以，雷吉斯就像以前那样普通的说就可以了，】

【…对我来说，如果让传出什么传言对影响士气的，所以要严格的遵守礼节，和公主殿下严肃的安定的谈话是我作为军师的义务，我是这么想的….】

【真是！我命令你想以前那样称呼我~！~！】

【唔….那个….阿，阿尔缇娜。】

【嗯~】

阿尔缇娜脸颊瞬间红了起来。

艾里克脸色瞬间变了，现在他脸上露出了如果极度惊愕可怕的神色。

【也，也就是说….雷吉斯和公主….就是那个所谓的….身份悬殊的爱恋吧。】

【不是的】

雷吉斯毫不犹豫的回答了，阿尔缇娜见状屁股慢慢奖雷吉斯往外挤。

【…怎么了，阿尔缇娜】

【我呢，觉得这个椅子不错，雷吉斯什么的去阳台坐不就好了吗？夜晚的风吹得很舒服哦】

【….如果可以的话我还是想在屋子里吃晚饭，现在天气还是很冷，那种贵族般的兴趣我还是算了吧】

为什么突然这么嫌弃我真的是不明白啊，雷吉斯把脑袋缩了缩。

没办法，雷吉斯只能找其他的椅子坐了。

克拉丽丝把阿尔缇娜面前那些雷吉斯用过的盘子和刀叉都收了起来，放上了为阿尔缇娜准备的新的餐具。

【公主殿下，这也是没办法的事，因为是那个雷吉斯啊】

【说得对！真是的，就是因为那个雷吉斯】

【…饿，我做错了什么吗……】

艾里克在一旁库库的窃笑着。和先前那样如同看见地狱般的表情不同，这时脸上露出了打从心底快乐的微笑。

【这真是给人一种兄妹般的感觉呢，我也安心了】

【我现在可以和阿尔缇娜只能是军师和司令官的关系…嘛，总而言之，如果传出什么传言我们会很困扰的，拜托你保密了。】

【嗯，我明白了，我以自己的名誉保证。】

艾里克在座位上将剑拔出来说道，说完就收了回去，这是骑士约定誓言的标志。

【谢了——话说回来，阿尔缇娜，为什么这么快就回来了呢？没吃晚餐？】

明明是皇室一家久违的在一起吃晚饭。

【对了对了！听我说，雷吉斯！】

【打听到什么消息吗？】

【父皇又娶了一位皇妃哦！！】

【….是在我们攻打巴鲁库斯要塞的时候，举行的婚礼吧….听说这第六个皇妃，才刚刚到十五岁的样子】

十五岁也就是说，先不比大皇子欧吉斯特和二皇子莱托内尤，就连三皇子巴斯提昂都比她年长，也就和阿尔缇娜年纪差不多。

比起儿子来，新婚的妻子反而更年轻这种事在皇族和贵族里是很常见的。

【这个第六皇妃在晚餐的时候竟然做在父皇旁边哦！就像正妻一样。】

【这，这到是麻烦的事情啊…那个，第六皇妃是艾斯塔布鲁库的皇女，也就是邻国皇帝的女儿啊。有这样身份的她比贵族的女儿更自负也不是不可能啊。】

【传闻新王妃带人很冷淡哦！皇后和新来的皇妃之间好像很不着调】

【这样看到真的很严重啊…】

【所以！在宴前酒的时候，我撤了个理由说想喝果汁，然后就溜出来了。】

【真不合群啊！】

【不行不行不行！我绝对不回去，那种情况我可不想看啊】

【…好吧，没办法…但是明天的宴会你要去哦】

【不去~！】

【….阿尔缇娜，艾比达列布朗他们认真的完成了你的护卫工作，现在，你也要完成你的任务啊】

【啊，恩，我知道，刚刚是开玩笑的……当然，我会将我的事情负责到底，但是，今天不行】

【….是啊，正戏明天才开始，今晚就休息吧，毕竟长途旅行弄得浑身疲惫】

【我就说嘛】

阿尔缇娜将手伸向刀叉。

【哈~不知道怎么的安心了之后肚子感觉非常的饿啊，诶~面前的料理还起来很美味的样子啊】

【….我们一起吃吧】

雷吉斯说完，克拉丽丝和艾里克也点了点头。

吃完饭后，阿尔缇娜和克拉丽丝回屋子去了。

虽然现在离睡觉的时间还早，但是长途旅行让人感觉非常疲惫。

之后过了一会儿——

门突然被敲响了。

今夜的客人看来挺多。

这次是艾里克去应付。

【请问是谁？】

【我是克拉丽丝，茶水准备好了】

【啊啊，失礼了】

艾里克把门打开，克拉丽丝端着托盘走了进来，将茶杯放在了桌上。

雷吉斯正穿着睡衣在读书，看见克拉丽丝送茶水过来，将正在看的说敞开的放在桌上，低头向她道谢。

【多谢了，克拉丽丝小姐，正好有点渴了呢】

【不用客气哦，茶，大家一起喝才更美味啊】

【原来如此…阿尔缇娜呢，是等一下会过来，还是说已经睡了呢？】

【公主大人不在房间】

【诶？怎么回事？】

【刚才，莱托内尤大人派人来了，留下了一封信，阿尔缇娜看了之后整理了一下衣服就急急忙忙出去了。】

【….什么？！？！】

【她，她去哪了你知道吗？】

不光是雷吉斯，身为护卫官的艾里克也是一脸铁青。

【她是穿着外套去的，我觉得应该是去宫殿里了。】

【为什么，就这么….！！】

激动的艾里克忽然将嘴里还没说的话咽了下去。

克拉丽丝既不是副官，也不是护卫官，仅仅是个女仆，却把主人的秘密告诉了其他人，这对于女仆来说应该是非常可耻的吧，但即便如此她还是来了。

雷吉斯将书放在了桌上，站了起来。

【谢了，克拉丽丝。】

【不用谢，公主没跟我说不能把这事跟别人说罢了。】

本来这种事就算不说也应该遵守的才对，克拉丽丝这样说只不过跟我们一个借口罢了。

艾里克听完向着大门走去。

【总而言之，我先去找找看。】

被责任感左右的他，做出一副死也要完成的表情。

冷静一点，艾里克，虽然说找到阿尔缇娜很重要，但也不要在宫廷里鲁莽行事。如果你这边出了问题的话，皇姬的立场会变得很差。

【啊，恩…我知道了。】

他整理了一下衣服，行了个礼走出了房间。

雷吉斯也赶紧的脱下睡衣换上军服。

虽然有女性在场，可是这种紧急事态也顾不得其他。

【…阿尔缇娜走的时候那了剑吗？】

【是的】

【这样的话应该十分显眼才对….难道说，是在别人注意之前就可以走到的地方么…而且那个地方还没什么人。】

【知道是哪里了吗？雷吉斯】

【…唔嗯，在宫廷里发生的事情里，有一件事描写的和事实差了非常远，被非常难听的批判了，甚至在很多书里被细致而谨慎的下了下来，好像是调查过很多次的贵族们写的。】

【我现在非常苦恼啊】

【我差不多知道是怎么回事了，放心吧，阿尔缇娜并没有背叛我们，别担心。毕竟没有让你不把这是跟别人说啊】

【我可以非常担心的】

【…说来也是，不管莱托内尤表面上做的如何体面，没有护卫的话阿尔缇娜还是很危险。】

【不，我的公主殿下没有需要担心的必要。】

【啊咧？】

【我在想雷吉斯要是去找公主大人的话，公主大人能不能保护好你，我非常担心。】

【…啊啊，嗯…大声呼救的话应该可以得救的吧】

【这样说也是呢。这样的话公主大人一定会来救你的哦，雷吉斯】

【哈，哈哈…这样我就安心了】

本来因为十分焦虑而一片空白的脑袋，托克拉丽丝玩笑的福冷静了下来。

和艾里克不一样，艾里克就算惊慌失措凭着一副训练过的体魄也可以派得上用场，雷吉斯如果也惊慌失措的话就只能是累赘。

因此，冷静的对待问题是必要的。

雷吉斯在脑海中的书架中寻找着。

【…唔嗯，类似的状况在一个叫毕基毕鲁的男爵写的一本名叫“黑暗里的吻”里面写到过】

【真是不正经的书呢】

【可，可，可，可不是你想的那种哦！？】

还没意识到的时候这句话已经脱口而出，稍微有些羞耻啊。

确实，这本书中在宫廷里幽会的情景非常多，但是确实是一部精彩的推理小说。

如果不是故事的最后宫殿飞上了天空的话，这一定是一部名作，雷吉斯当时是这么想的。

【那我先去了】

【雷吉斯，公主大人只要拿着剑不会输给任何人，但是因为她天真而又纯洁，所以非常容易受骗，只要不是表现出非常露骨的恶意，公主都不会知道的。】

【….这样说来也是啊】

【所以说，有些时候稍微骗他一下也是可以的哦】

【你？！】

【开玩笑的啦，但是如果是一些心术不正的大人就会哦，所以说要好好保护她】

【….嗯….也许第一个要防的人就是克拉丽丝也说不定哦】

【唔呵呵，我会很期待的哦】

【看来真不好对付呢】

雷吉斯对克拉丽丝挥了挥手，走出了屋子。

宫殿可比外面的街道大得多，只是茫然的到处找的话，成功率很低。

如果莱托内尤想在宫殿里找个没什么人知道的地方，应该会十分谨慎的挑选的，这样的话，在记录宫廷故事的那些娱乐作品里应该会是一个非常不错的借鉴的地方。

雷吉斯将“普罗米修斯的房间”的门静静的打开了一个小缝。

宫殿整体是从东西南北四个方向都有延伸的一个大型十字架建筑群，阿尔缇娜的房间在靠北的中部，莱托内尤使用的别馆在北端的前段，白天外出使用的门是东北侧的通用门。

至于这间屋子，虽然在北部的楼层的里面，却正对着西北的中庭。

中庭上有一个延伸出来的阳台，阳台正面对着一片树林，所以常年都在阴处，这个地方在冬季因为温度原因没人用，夏天的时候才有人为了乘凉而使用这里。现在还是寒冷的初春夜晚，一般情况下这时候人们都不会来这里，的确是个谈话的好地方。

此时，中庭上的阳台上那面巨大的窗户是开着的。

蕾丝边的窗帘在风中飘动着。

一位身着青色的礼服，身上挂着一个巨大的宝剑，一头赤色头发的少女站在那里。

——果然在这

雷吉斯打从心底的感谢着。

——真是非常感谢啊，毕基毕鲁男爵！！这次是新作我也会去买的！就算是帝都飞上了天空！不对，是管什么飞上了天空我都会去买！！

总而言之，如果像这样站在走廊上偷听的话，被巡逻的士兵还见了就麻烦了。

雷吉斯小心翼翼的慢慢的移进了屋内，没有引起里面人的注意。

我虽然总是在放满书的床上一直从早读到晚，但是手脚还是挺灵活的嘛，雷吉斯这样想到。

雷吉斯在黑暗的房间里贴着墙，使劲的竖起耳朵，想要听听他们谈话的内容。

如果的什么事都没有的闲谈就好了…

在风声的环绕下，雷吉斯听到了阿尔缇娜和莱托内尤的谈话。

【唔唔….这样的事有也呢】

【唔，看来阿尔缇娜和以前比起来真是变了好多呢。】

【这样说的话莱托内尤也变了不少哦….比如这说话的口气，越来越像个老爷爷一样】

【老爷爷？？！….这可是为了成为下一任皇帝辛辛苦苦训练出来的说话方式哦】

【一点都不像！算了，回到正题吧，说什么要聊聊以前的事情，把我叫出来是想说什么？】

【唔姆。阿尔缇娜也差不多到明白事理的年纪了呢】

【当然啊，马上就十五岁了呢】

【我的目的可不是为了得到这个国家的啊，如今我们国家与其他大国发动战争能胜利吗？沉重的税务压迫着国民几乎崩溃，这样的话，战线都会崩溃的吧。】

【诶诶？？】

阿尔缇娜惊讶的叫出声来】

【怎么了？】 

【莱托内尤竟然能够理解平民的苦难，这太令我惊讶了。】

【别看我这样，我可没你想的那么蠢。如果一味的支持贵族的话，反叛的民众肯定会越来越多，这样国家自然就瓦解了。虽然帝国有数十万的军队，可以普通民众的数量比这要多得多啊。】

【就是这样！而且，民众们的忍耐限度是非常低的，如果不让贵族们停止他们的压榨是绝对不行的。】

【浪费的行为是必须严令禁止的啊】

月光下的莱托内尤点头赞同。

看到这个情况，阿尔缇娜的表情渐渐明朗了起来。

莱托内尤和自己的理想相同的话，这是再好不过的事情了。

如果不是那件事的话，相比莱托内尤就是离皇位最近的人。

【我也是这么认为的啊！贵族们停止自己奢侈的行为，将帝国的战争控制住，守护最容易被攻入的地方不就可以了】

【停止引入战争是不可能的】

【诶？为什么？】

【如果停止了战争，你想过有多少人会失业吗？….首先是士兵，教官，运输官，武器的制作者，还有杂工….战争的规模不仅仅的战场，整个国家都是，所以战争是必须要维持下去的，因此，会有多个战线。】

【怎，怎么这样！】

阿尔缇娜激动的喊了出来

莱托内尤警戒的观察了一下周围。

在帝国建立祭的前夜，大街上和宫殿里都充满了欢笑声和音乐声，稍微有点骚动谁都不会在意的。

【莱托内尤，这种事难道不奇怪吗？】

【帝国的经济构造，已经和战争分不开了，如果贵族们停止浪费这种行为，民众就会逐渐懒惰起来，那么用于支撑战争的费用也会少，可是，战争是不会停止的，懂了吗？】

【可以战争会有很多人死啊！】

【那么，出现三十万以上的失业者就可以吗？】

【怎么这样….】

【请仔细听我说吧，阿尔缇娜，帝国不可能长时间存在下去，在这种紧急关头我们要齐心协力，只是，我没有约束贵族的权利，手里握着兵权，却失去了皇帝身边人的支持，我可能很快就要被取代了吧。】

【父皇身边的亲信？大臣？】

【是啊，首先是服侍了父皇很久的随从，特别是虽然没什么职务，但是经常在宴会里出现的那些老龄的贵族友人们。我这边的人说，如果皇帝改变心意的话，我的立场就一瞬间崩毁了。】

【就算父皇再怎么样也不会做出这种事情吧？更何况，莱托内尤你现在不是司令官吗？你走了谁来统治军队呢？】

【以我的地位为目标的很很多啊。如果是总督的话，通过婚姻来得到皇位的继承权也不是不可能啊。】

【诶？是这样吗？】

【……】

这件事雷吉斯是知道的。

如果皇族中诞生的孩子是女孩的话，除了成为女皇帝…

一般是选择最优秀的男性——地位最高的军人做为女婿，当然就这样成为皇帝的案例也有。

当时还没当上总督的第一军司令官被选上了。

之后，在嫡子十五岁的时候得到了皇位继承权，用孩子将皇族的血脉引入自家，然后作为女婿代理皇帝掌控这个国家。】

不管怎么说，欧吉斯特皇子体弱多病，又代替莱托内尤成为总司令的话，这个人得到皇位继承权的机会就很高。

【说到底，我的权限也仅仅只是掌控战场上的士兵这种小权限吧了】

掌控帝国十万多人的士兵的指挥权很小吗？雷吉斯如此想到….当然仅仅只是这样是不能约束贵族们的浪费行为，也不足以改变这个国家的。

能够做到这些的只能是国王。

阿尔缇娜像是明白了什么，出声说道。

【这种情况，是谁嫁给这个人呢？难道…是我？！】

【这是必然的，毕竟皇帝的女儿中最大的就是你啊，阿尔缇娜】

【唔唔唔…】

就算是成为皇后，有这种权力欲望极强的军人作为皇帝，是不可能避免战争的吧，然后迎来的是阿尔缇娜最不愿看到的未来。

【等一下也要加入这场游戏…欧吉斯特的妹妹，大哥因为体弱多病，本人还还在别庄疗养之中。】

【菲利希亚？怎么感觉，这样像玩游戏一般的加入人员有点儿戏啊，再稍微有点政敌的自觉行吗？】

【…那孩子的体力和普通的同龄的孩子差不多，这种如同赶牛般的游戏应该参加不了，不是吗？】

【如果是这样的游戏也就只有巴斯提昂会这样吧，我可以好好的把牛赶进木栅里了哦】

突然，阿尔缇娜沉思起来。

【菲利希亚……菲利希亚吗…银色的头发….不会吧】

莱托内尤双眼突然眯了起来。

【这个国家，想要决定它是从哪方面去进步，为了这个，我必须要成为皇帝】

【嘛，兄长大人嘛，这种想法我可以理解】

【….唔？】

【嗯？有什么事吗？】

【啊不，没什么，就是想到这样称呼我是好久以前的事了啊】

【恩？哦哦，不是一直在说以前的事嘛，一不注意就这样了，对于你这样的，称呼你莱托内尤就够了，对，莱托内尤就够了】

呗~阿尔缇娜吐了吐舌头。

对既是这个国家的二皇子又是军队总司令的人这种态度，也就只有阿尔缇娜了。

【呵呵….下面的话就是对阿尔缇娜公主说的了…现在的状况和半年前的不一样了。在帝国内，有欧吉斯特支持的第一派和我所支持的第二派，这件事你知道吗？】

【靠这个来决定新一任皇帝？怎么可能，真是让你搞不懂】

【那就是说，让没有派别的人当？】

【哪边都是靠不住的家伙】

莱托内尤听闻点了点头。

这个派别的存在，阿尔缇娜知道的不太详细的样子，雷吉斯虽然知道，但是最近的情势就不是很清楚了。

【无论是在军部还是在贵族中都有无派系的人，他们之中，阿尔缇娜支持的第三派系开始活动了，只是还没有明确的宣言罢了】

【哈！？】

【欧吉斯特体弱多病，我则有太多的不好的传言…此外还没有听说有其他的派系。】

【第三皇子呢？】

【那家伙大约在三个月前，新年的那个时候去海布里塔尼亚留学了】

【唔….逃走了呢】

【因为继承权的争夺是很可怕的啊。他担心会被卷进去吧。那个野蛮，无知，任性的弟弟，在礼节严肃的邻国就不会不安吗…】

【不加入这场权利的争斗就不会有事，他是这么想的吧，这样才能活着回来的吧】

【….是这样吗？】

【之前他说过这样的话“试试能不能避开这种事吧”】

一般来说都会认为这是开玩笑的吧。

这种事如果在杂谈的故事里说说还可以。

莱托内尤一脸认真的说道。

【总而言之，阿尔缇娜支持的第三派系已经拥有了不可无视的数量，如果再加上我这边的支持者的话，就差不多可以决定皇位继承权了，毕竟皇帝身边的人已经有了啊】

【所以？】

【做我的皇妃吧，阿尔缇娜】

【…………嗯？！？！】

阿尔缇娜的脸上就这样保持着惊异的表情。

雷吉斯也惊讶的差点叫出声来，还好用手死死地按住了嘴巴。

莱托内尤的手下的提案真是预料之外啊。

在这之前稍微检讨了一下，作为阿尔缇娜改变帝国的手段，与体弱多病的欧吉斯特联姻雷吉斯也想过，然后被搁置了….

如果像这样想的话也不也应该为自己之前的想法而惊讶吗？

——原来使出怀柔的策略居然是这个目的啊。

也就是说通过得到阿尔缇娜来得到第三派系吧。

阿尔缇娜在帝都有如此人气的理由也差不多知道了，这也就是所谓的莱托内尤的手下捧起来的吧。

就算将再怎么难攻不落的要塞攻陷了，阿尔缇娜的人气也不应该上升的这么厉害，那种违和感终于知道是源自哪里了。

而且，巴鲁库斯要塞对于贝尔加利亚帝国来说几乎没什么攻略的必要才一直放在那里，如果，那个要塞的位置真的是关乎国家存亡的重要的敌人据点的话，就会动用十万甚至二十万的人去攻落它吧。

这整件事就是为了将无支持派别的人气全部集中到阿尔缇娜身上然后利用她，没错的。

雷吉斯这样想到——

巴斯提昂说是去海外留学，其实就是逃亡了。

阿尔缇娜去攻略巴鲁库斯要塞本来是预定大败而归，阿尔缇娜战死的吧。

这样的话，无支持派别的人就没有候补者可以挑选了，只有自己。

同时第一皇子从始至终都没有立足之地…就算再怎么优柔寡断的皇帝，也会毫不犹豫的将皇位传给他吧。

可是，计划失败了，无论是欧吉斯特还是阿尔缇娜都没有离开这个舞台。

说不定莱托内尤现在十分的焦虑呢。

政敌的排出缺少时间，如果在还没有得到皇位继承权皇帝就死了的话，按照顺序就应该是欧吉斯特登上皇位。

但是现任皇帝还是可以迎娶新皇妃的健壮的身体，一般来说这个年龄就算寿终正寝也不奇怪。

莱托内尤的手下因为阿尔缇娜做出了预想之外的成绩于是不用排除计划而是反过来利用这次失败所照成的格局。

婚姻的提案，如果皇姬接受了的话，就全部结束了。

雷吉斯刚刚决定要出声打断他们，突然听见一阵笑声。

【啊哈哈哈哈哈！你在说什么呢，莱托内尤。】

【…….恩？】

【啊哈，啊哈哈哈！听起来感觉像克拉丽丝的笑话一样啊】

【虽然我不知道那是谁…但是我可不是说那种话的年纪。我可是报着双赢的想法来说的】

【双赢？这就是求婚该说的话？】

【兄妹之间结婚，在皇族贵族里面都很少见，但是只要教会许可的话就会被认可，法律上什么问题都没有。】

【也就是说，你是认真的了？】

【当然】

【是认真的话，那就越发觉得是恶意了。】

阿尔缇娜从阳台的床上下来，一下子靠近了莱托内尤。

而且将腰间的宝剑“帝身轰雷之四”拿起。

取下将剑挂在身上的钩，阿尔缇娜将宝剑横拿着悬在面前，这把比阿尔缇娜的身体都要长得多的剑就这样被一点一点的取下剑鞘。

将剑全部抽出后，将剑鞘丢在了一边，然后用剑指着莱托内尤的眉间。

【你想做什么？】

【我不相信你！战争是国家必要的什么的，雷吉斯和你说的可完全不一样啊】

【比起我来更信任那个军师吗？……身为皇子的我，身为你哥哥的我，身为将军的我对你来说还不如那个仅仅只是一个平民的下等士官？是这样吗？这可不是聪明人的选择啊….】

【嘛，虽然雷吉斯表面看起来有点不可靠啦….】

听到这话的雷吉斯，内心出出现了一种名为感谢的心情。

阿尔提娜的语气渐渐的加强了。

【——但是！雷吉斯绝对不会欺骗我！也不会说发动战争是为了国家这种话！】

那是数月之前在马车里和阿尔提娜商谈时谈到的。

原来你一直都这么信任着我吗。

莱托内尤稍微将语气放低，用那种和小孩子说话的语气说道。

【你没有能够管理帝国财务的立场所以不知道，如果知道如今的现状的话，我想你一定会改变主意的。】

【别把我当笨蛋！如果让你当上了皇帝之后，无论我有什么想法，绝对什么都做不到！我一直都信任着雷吉斯，如果雷吉斯不在的话，我现在应该就在希艾路库城被幽禁吧，不，我可能就在攻略巴鲁库斯要塞的战斗中阵亡了也说不定！】

【这是我的失误，我向你谢罪，对不起…但是，为了帝国的未来，能够支持我吗？】

【如果你发誓不再发动战争的话】

【我也不会去发动那些不能得到任何好处的战争】

【那么，撤退到易守难攻的地形上不行吗？】

【….那样的话，可能就没有时间了。】

【诶，这样啊，那你能在明天的宴会上，当着皇帝和贵族的面宣誓吗？如果你能做到我就相信你。】

阿尔提娜凝视着他。

莱托内尤则一声不吭一脸思索的样子。

【…….宣言这种事，机会多的是啊妹妹，不一定非要那个时候】

阿尔提娜将拿着的宝剑慢慢的沉下。

【….你这个人，从以前开始，就一直把我当小孩子来看……总是，总是这样把我当笨蛋！】

阿尔提娜的剑突然刺出去。

没想到你真的斩过去了！雷吉斯吓得心跳突然停止。

莱托内尤看起来也做好了充分的戒备，他的表情都没变过，一直维持着谈话时候那样。

然后——

一瞬间，莱托内尤消失了。

在雷吉斯的眼里，在这月光下，莱托内尤的身影若隐若现，莱托内尤的速度仿佛不是人类所能达到的。

比阿尔提娜更为快的速度，而且更为准确的把握时机。

【真的斩过来了啊…不觉的自己太鲁莽了吗，阿尔提娜？】

【就在这里做个了结吧！那种话不要说太早了！！】

【真是愚蠢】

【就算是这样，但是，明明有人会因此而死，也不会停止战争，说这种话的你，不觉的太残酷了吗？！你如果当上皇帝绝对会把战争延续下去的，你这个杀人犯！！！】

【我这也是为了守护帝国啊….要理解这一点啊阿尔提娜】

【你就倒在这里吧，帝国由我来守护】

说完，阿尔提娜将宝剑挥了过去。

锋利的剑将石头斩碎，阳台的栏杆也被斩断了。

现在的阿尔提娜左手手腕骨折了，现在是全力以赴着。

她的斩击比和杰罗姆决斗的时候更为快速，有力。莱托内尤在巨大的剑刃下节节败退，背已经贴着阳台的栏杆了。

这里是二楼——虽然和普通的建筑比起来是三楼的高度，但是从这里跳下去逃跑也是可以的。

【你还是不明白啊…】

莱托内尤低声说道。

面对下一个斩击，莱托内尤把剑拔了出来。

金属碰撞的声音骤然响起。

莱托内尤手持着一把单手剑将阿尔提娜的斩击止住了。

那就是书中读到过的宝剑“帝意破军之五”的单刃剑吗？

不，不仅是止住了，反而压回去了。

【真强啊，阿尔提娜】

【唔，唔唔……】

【看来得了巴鲁塔扎鲁卿的真传啊，但是…这个时代有这个时代的剑，那个男人的话，当当宫廷南部部队的教官还是可以的】

【战斗，最重要的，是抓住对手的破绽啊】

说完，阿尔提娜将剑压了过去之后，一脚踢了出去。

而莱托内尤则用膝盖顶了过去。

面对身体失去平衡了的阿尔提娜，莱托内尤慢慢的走了过去

【我并没有要侮辱对帝国做出重大贡献的巴鲁扎克家族的意思…只是，剑术在与时俱进。遇到这种情况马上出脚什么的，最近手受伤了吧】

【有破绽！！】

阿尔提娜在失去平衡的情况下，还是一脚踢了出去。

这意想不到的一击莱托内尤没有反应过来，于是腹部被踢中了。

但是，上级士官和将校级别的军服要害部位都有皮革铺着增强防御，这种失去平衡下的踢技并没有造成决定性的打击。

乘着对手慌忙的空隙，阿尔提娜将姿势调整了过来

【还没完呢！】

【真是让人没办法的妹妹】

莱托内尤又抓住阿尔提娜攻击的空挡，一瞬间，消失在对手的视野里。

【！？！】

【哼….没见过的步法吗？】

说着将手中的剑挥了过去。

锋利的剑影用目光已经跟不上了。

金属碰撞的声音响起。

阿尔提娜将宝剑向上挥动挡住了这一击，眼神还没放映过来，下一个瞬间，脚部周围感觉到了斩击。

她的裙子被斩开了。

【呀？！？】

【向上斩击过后，接着下方挥剑。本来的话，现在已经结束了…当人在头部收到攻击后会很快的反应过来，但是会被自己的手和剑挡住视野，无法判断对手的下一个攻击。】

【你这个！】

阿尔提娜继续将大剑挥了出去。

莱托内尤再一次找到空隙躲了过去。

【巴鲁扎克家的剑技，本来就是配合重型装甲来回冲击的受身行剑技，但是，这样的话脚部就不会很灵活。】

莱托内尤跳到阳台的床上

石板发出咯吱咯吱的声响。

之后，莱托内尤开始了一阵强烈的攻击，还好阿尔提娜勉强挡了下来。

这次，是同样的速度从背后斩过来的，阿尔提娜看到的时候挥剑已经来不及了。

【唔!!】

阿尔提娜用宝剑的长剑柄将攻击挡了下来。

【哼…这样的用法，也是从巴鲁扎克剑术里面学到的吗？】

【可恶！~！~！~！】

阿尔提娜全力将剑挥了出去，但是眼前的莱托内尤先将剑刺了过去，于是攻击没有奏效。

【想斩到人的话，是不需要这么大的动作的….看清对手的动向，在对手动之前将剑向对手的空隙斩过去，自然会让对手流血受伤，血留多了人自然就会死。】

【唔唔唔唔唔唔……】

阿尔提娜低声呻吟着。

雷吉斯咽了一口唾沫，背上的冷汗慢慢的流了下来。

——这就是站在帝国十万将兵顶点的总司令的实力吗？

如今，雷吉斯感觉到令人窒息的紧张感。

但是，现在到了不动不行的地步。

雷吉斯发出巨大的脚步声走了出去。

【……公，公主殿下。】

【诶？】

阿尔提娜嘴巴啪嗒的一下张开，眼睛瞪得圆圆的。

从莱托内尤眼中看不到什么吃惊的表情。

雷吉斯到底听到了多少，他到底注意到了什么…….这种无法断言的表情也没有露出。

【我一直都在找你啊，公主殿下…今晚的夜风让人感觉很冷啊。莱托内尤皇子，您的话（重音）说完了吗？】

【诶？那个，我…】

【非常抱歉，莱托内尤皇子，恕我无礼，公主殿下经过漫长的旅行很疲惫了，明天就是非常重要的帝国纪念祭了….今晚就到这里如何，不好好休息可是不行的。】

莱托内尤的嘴角稍微歪了一下，然后将手中的单刃剑收回了剑鞘。

【唔姆，那就这样吧，稍微说的有点长了。】

雷吉斯沉默着深深的敬了一礼。

阿尔提娜也将丢在阳台角落的剑鞘捡了回来。

牙齿紧紧的咬着嘴唇，瞳孔渐渐湿润了。

【唔唔唔唔….】

莱托内尤先回到屋子里去了。

【虽然现在还不行，你的话我会好好考虑，然后给你一个满意的答复的，阿尔提娜】

【哼….别以为你这样就赢了哦，莱托内尤】

阿尔提娜咬牙切齿的从嘴里挤出这句话。

阿尔提娜在回去的途中和回去后加起来说了三十多次“好不甘心”。

如我所料，莱托内尤事先不知道阿尔提娜受伤的事。

皇姬坐在椅子上，雷吉斯手狠狠的拍在了桌上。

【明白了吗？勇敢和无谋是不一样的。现在的你真是既浅虑又急性子】

【但，但是，他还不是出手了】

【…互相交锋没什么。但是，收到那种挑衅率先出手的话，如果莱托内尤皇子想要追究，你现在应该已经要牢狱里了。】

【诶？！】

【你作为第四皇女人气这么高，这个可以作为政治上的手段来利用，真是多亏莱托内尤的手段啊….但是，我现在还没想到怎么应对他。阿尔提娜，这里是宫廷，很多问题都不能靠剑来解决，好好记住了…请你自重。】

【你的意思是我很弱？】

【不是，不过说，在那种情况下如果你把莱托内尤斩杀了，我们就会被帝都守卫队追杀。】

【会，会这样吗？】

【….好好的听我说，不是为了大义去挥剑就和强盗没什么分别。你的目标，你的愿望，是想成为弑兄者吗？还是说，成为拯救人民的人？】

阿尔提娜狠狠的握住放在膝盖上的手。

【我….想成为守护人民的盾】

【…你的话我相信，有这种觉悟的话，无论是面对什么对手也不会失败，不是为了国民的大义的话，不要把剑拔出来。无视民意的王，就是邪恶政治的开端。】

【我明白了。】

以自己腕力自傲的十四岁的少女，肩负的是沉重的宫廷的政治斗争。

她是不是也能先想好再行动了呢，这种直率的性格开始表现出弊端了。

【这件事也有我的责任，对不起啊】

【诶！？雷吉斯没错哦】

【….现在这种状况，我能做的越来越多…要努力了啊，阿尔提娜也是，作为皇姬，做事要小心谨慎一点啊】

【嗯】

【拜托了哦】

【那个…雷吉斯。】

【什么？】

【…让你担心了，真对不起。】

【啊，啊啊….这种话，比起对我说，更好对艾里克说说哦】

过了一会，满脸苍白，一头大汗的艾里克回来了，阿尔提娜向他表示了感谢。

艾里克看到阿尔提娜没事，感到非常高兴。

克拉丽丝也将泡好的红茶端了上来。

本来没什么自信的雷吉斯，看到这两个人想要守护阿尔提娜的心情，下了决心。

渐渐的可以看到窗外升起来的满月。

这回是败了，但是。

【….差不多，也要开始反击了啊】




第三章 建国纪念祭
【啊，把那个拿过来！】

阿尔提娜突然出声说道。

【公主殿下，总是这样乱动的话头发就不好整理了哦】

【唔嗯，你不觉的这边这个头饰更可爱一点吗？】

【嗯嗯，好了，来对着镜子坐好，头发弄好之前请不要乱动】

【唔姆唔姆】

现在是来帝都之后的第二天下午——

帝都纪念祭马上就要开始了。街上的节日氛围十分的浓厚，宫殿里也在做宴会最后的准备工作。

但是在这里，阿尔提娜缺陷入的一场恶战之中。准确的来说，是克拉丽丝为阿尔提娜整理发饰的一场恶战。

【克拉丽丝，果然还是觉得这边这个的颜色好看一点呢】

一边是青色的发饰，一边是黄色的发饰，阿尔提娜陷入了迷茫之中。

【不管带哪个，公主殿下都非常可爱哟】

【果然克拉丽丝的意见不值得参考啊】

【啊啦，真是遗憾。】

阿尔提娜看向镜子边缘映着的那个身影问道。

【雷吉斯，你觉得怎么样，哪一个更适合一些？】

【我觉得现在最应该担心的，是距离宫廷宴会开始只有不到十分钟了这个事实】

宴会在下午四点举行。

【真是的….啊，艾里克，你呢，觉得怎么样。】

接过话题的护卫官仔细的看了看。

【真是漂亮啊….】

【虽然让人感觉比较微妙，但是…谢谢了】

【哈！！对，对不起！我觉得非常完美】

看到这个情形的克拉丽丝笑着说道

【艾里克也来穿穿礼服（这里同指女性用礼服）试试看？】

【诶诶!?啊，不是，我，我可是个男的呢…真是讨厌啦， 啊哈，啊哈哈哈……】

感觉有一瞬间，艾里克露出了欢喜的神色….

是我的错觉吧…

长着少女般的脸庞的这个人，是子爵家的长子，艾里克。

身为艾里克祖父兼当代家主的艾威拉鲁说过，艾里克没有兄弟，父亲在战争中阵亡了，数年来，艾里克都紧紧遵守着家规。

【….嘛，我其实感觉还是蛮适合的呢】

雷吉斯嘟嘟囔囔的说道，艾里克听到后慌忙的追问道。

【真，真的吗？那个礼服，真的很适合我吗？！】

【诶？啊啊，嗯….】

【这样吗…真，真的麻烦啊】

【…怎么会….】

【如，如果，雷吉斯说很~~想让我穿的话，也不是……】

【我绝对不会这样说的！？】

雷吉斯看到了阿尔提娜从镜子里射出的那股冷漠的视线。

克拉丽丝则是开心的笑了。

【不好了呢，公主殿下，雷吉斯正走向一条危险的不归路了（yoooooooooo）】

【是啊，但是干涉部下的性趣都是一些气量小的人呢，嘛，我是什么都不会说的哦，真的什么多不会说哦，真的哦！】

【…才不会走过去！】

【从最初开始就有这种性趣了吗？】

【克拉丽丝，请放过我吧】

时间就在雷吉斯他们的谈笑中渐渐过去。

【啊….时间快到了，再不走就麻烦了】

【嗯，我这边也好了】

克拉丽丝高举着双手说道。

穿着不习惯的礼服的阿尔提娜摇摇晃晃的站了起来。

赤红色的长发配上深色的晚礼服。

波形褶皱的柔软发带，像花在头上盛开一样。

雪白的脖子，和同样雪白色的肩膀和胸口，看着这些景色的雷吉斯沉默了。

【…】

【什么？感觉很奇怪吗】

【诶？啊…那个，非，非常的漂亮】

【哇~~】

【啊，时间不够了，时间】

【诶~再说一次，再说一次就够了】

【…时间不够了】

【不是这句！！！】

虽然我知道她是什么意思，但是说出来太让人害羞了，最后还是没有说。

今天的宴会是由礼仪部门主办的，没有收到邀请的人是不能参加的，这些参加的人里，当然大部分都是贵族了。

雷吉斯是作为阿尔提娜的幕僚来到宫殿的，宴会没有邀请他，因此他和身为女仆的克拉丽丝则是可以在等候室待机。

会场的警备工作是由帝都守卫队担任的，和身为护卫官的艾里克是一样的。

终于化完妆的阿尔提娜看着雷吉斯的头琢磨了一下。

【你是不是也把头发上擦擦油比较好呢]

【我不能去参加就不用了吧，这是也没办法的事】

【这样啊，但是，难得的宴会，稍微擦一点没关系嘛】

【虽然说是去，但是我也只能呆在等候室哦】

【啊啦，当然你也要和我一起进场啊】

【我要是跟随你一起进去的话，肯定会像山一样显眼的，参加的人只能是有被邀请的人而已哦】

【所以说啊，你也被招待了啊】

【…你说什么？】

阿尔提娜露出理所应该是表情说道。

【礼仪部那边虽然说不行，但是参加宴会人都可以带一个同伴进场的，先不说其他的末席的参加者，其他的贵族们，都会带着家族的朋友参加的】

这么说起来，这种参加宫殿的宴会带一些人同行的题材在小说里读到过呢。

没想到，如今自己也要成为这种人群里的一个。

【…….我也要去吗?那种除了皇帝还以外都是一些贵族的宴会？】

【当然，当然】

【……就算你突然这么说，我也…】

【不行吗？】

【我还没有心理准备啊，而且，专门的服装也没有。】

这个没问题，克拉丽丝一边说着一边将手提箱打开了。

【就是考虑到这种问题，我特意将雷吉斯式典专用服装带来了。】

【什么时候？！】

【这不是很好嘛？真不愧是克拉丽丝，快点快点，马上去换衣服】

【但是，宴会已经开始了哦】

话音刚落，远方就传来了嘈杂的声音。

但是阿尔提娜一脸毫不在意的样子。

【没什么呢，稍微迟到一点也没关系的。而且，皇族们一般都去的比较晚。】

【….原来如此】

都这样说了，那也就没办法了。

没办法了啊，雷吉斯脱下军服换上了特地准备的式典专用服装。

自从雷吉斯被降职到巴伊鲁苏特边境连队，不管是新年会还是入队仪式都办的非常慌忙，这一次穿式典专用的服装，是自从调到部队以来的第一次。

缇列泽侯爵和帝都里的贵族们一样，将住宅的朋友招待过来参加宴会。

他作为贵族非常特别的不是一位习惯浪费的人，但是还保留着贵族之间习惯于频繁交流的这个习惯。

当然在这里面那种为了虚荣败尽家财的贵族也有，而且这种人在那个圈子里并不少见。

有点自觉的贵族会因为别人的嘲笑而停止这种铺张浪费的行为，但是那种因此而大力增加税务压榨领地平民的贵族也大有人在。

【所以说啊……我不是非常喜欢参加宫廷这种宴会啊】

【嗯哼，如果无论如何都不行的话，我也不会非常勉强你哦】

雷吉斯他们从阿尔提娜房间里出来，现在到了通往会场的走廊里。

阿尔提娜站在雷吉斯身旁从头开始打量他。

青绿色的礼服，胸前带着白色的围巾和金色的锁状饰品，腰间左右分别带着红色的布料垂下作为装饰，整体来看，虽然说这是式典专用的，但是看起来非常的气派，如果穿这一身去战场上的话，一定会被敌人首先集火攻击的。

阿尔提娜又手肘轻轻捅了捅雷吉斯。

【看起来相当合适哦】

【….我的肩膀不是非常宽，个子也不高，看起来应该没你说的那么好吧。如果胸前带线徽章的话应该还不错】

【啊啦，你想要徽章吗？如果是这样的话去申请不就好了，通过这种申请应该是没问题的。】

【唔….嗯…这种徽章应该非常重吧，这样的话肩膀就不舒服，还是算了】

【啊哈哈，以这种理由辞退勋章真是稀奇啊。啊，这么不擅长穿军服的话，明天去试试礼服（当然这里也是女式）怎么样？可能意外的适合哦】

这样高兴的跳来跳去的阿尔提娜的波浪花边的裙子也跟着在风中摇摆。

这可爱啊，这么想的雷吉斯，到最后也没有想到试穿这种裙子，真是不幸中的万幸。

【…你的好意我心领了….虽然我不喜欢这种宴会，但是为了看看莱托内尤的手段去见识一下，收集更多的情报了是必要的】

【这样真是再好不过了】

【…但是，我怕去了之后有些地方做不好，现在心情非常的不安啊】

【宴会的礼仪在书中没有写到吗？】

【……这种书我也读过啦，但是对于跳舞这一项还是非常的不擅长啊】

【啊啊，这样的话没关系，因为我也不擅长啦】

【明明身体协调性这么好，这是稀奇啊】

【都怪老师只顾着生气啦，一直在说什么“都是因为你去练那种相对锐利的剑术啊，跳舞可是注重与对手之间配合，呼吸要有节奏，这才是最重要的，为什么和殿下跳舞的男性都被你甩飞了呢，男性可不是你手中的剑哦”这种话】

【原来如此….因为腕力的差距太过巨大。这样的话，让皇族来教不好吗？一般来说皇族这种事不是很拿手吗？】

【莱托内尤比老师更为严格啊，绝对不要！欧吉斯特来这种宴会会场都很少见。巴斯提昂则被禁止到宴会会场来。】

【第三皇子做了什么不得了的事吗？】

【……发生了很多事啦】

感觉皇子的孩子们都是这样或者那样的问题儿童啊，稍微有点同情他了。

离会场越来越近，音乐声也越来越大了。

在进入会场的几个入口，都有老龄的管家在门口确认招待券。

这个地方一看就知道不是一般的平民能来的，雷吉斯的心里扑通扑通的直跳。

当看见来者是阿尔提娜后，管家们恭敬的低下的头，之后向会场大声宣告来者的身份。

【贝尔加利亚帝国第四皇女阿尔提娜，到场~】

突然间，演奏声停止了，会场一下变得十分安静，所有人的目光都集中了过来。

一年之前，还是一位由平民出身的皇妃生下的皇女。还是贵族们嫉妒和诬蔑的对象。

如今已经成为一位肩负实战荣耀的军人。

阿尔提娜再一次回到了这么吵杂的会场，毫无迟疑的前进着，雷吉斯也跟在她身边。

【唔….】

【雷吉斯，干嘛东张西望的，发生了什么事吗？口渴的话，喝的东西待会儿才会来哦】 

【…感觉这里好像戏剧中的世界啊，到处都是贵族】

【只是这样？这又什么好稀奇的】

【话可不是这么说】

虽然还有很多人没来，但是目前会场上已经有100人以上的贵族们在交谈着。

这里是用的南侧的那一栋的中央部分有着巨大的会客大厅作为宴会场。大厅的顶部比城墙壁还要高，上面还挂着多个枝型的瓦斯灯，这些灯使得白天的屋子顶部像星空一样。

会场的墙壁都由刻满花纹的花布包裹着，床则是有柔软的绒毯盖在上面。

会场的正面有一个像是舞台剧那样的讲台，会场的正中央则是则是作为跳舞的舞台。舞台四周的角落里则放着餐桌和上面摆放的精美的食物，也有六个酒台在那里，每个酒台都有服务员在向杯子里倒入葡萄酒。会场的后方有着作为休息场的多个沙发并排排列着。

角落里餐桌上摆放着，从这里都可以闻到一股香味，这是蔷薇的香味。

这股香味让人感觉仿佛来到了蔷薇园一样。

在会场的一角发现了一个管弦乐团，他们正演奏着一首欢快的曲子。

阿尔提娜在会场望来望去。

【莱托内尤好像已经来了，欧吉斯特来了没？诶….那个女人也在】

在被人群包围的中间，有个穿着格外花哨的金闪闪的裙子的女性，

那就是老皇帝新娶的妃子。

第六皇妃

其名为羽哈布里西亚·欧库特毕亚·冯·艾斯塔布鲁库。

因为已经和皇帝完婚于是姓氏改为贝尔加利亚。

她原本是艾斯塔布鲁库的王女，在帝国东部和很多贵族们都有着很深的联系。

所谓的东部地域，这里成为帝国版图的一部分已经有100年了，这里的领主们在开战之前就投降了帝国，从而获得了帝国赐予的贵族地位、

顺便一提，帝国军队在向东部开战后所俘虏的领主，不是被处以死刑，就是被流放。

由于没有明确的地区划分，在这里拥有占领地的贵族被称为“新与贵族”由此就像农村人和城市人这样成为原帝国内的人侮辱的对象。

羽哈布里西亚向周围人炫耀着自己胸前装饰的那个巨大的宝石。

【唔哦嚯嚯嚯，这个就是皇帝陛下在我生日那天送给我的哦，原本是送一块更大的哦】

【哦哦，真不愧的陛下啊！】

【可是我项链已经够多的了，下次就做成别的吧】

【皇妃殿下，做成耳环您看怎么样？】

【啊啦，这可不行，下一个宝石可是比这个更大的哦，耳朵会被拉长的拉，唔哦嚯嚯嚯嚯】

羽哈布里西亚大声笑着，旁边的人也纷纷迎合着笑起来。

雷吉斯小声的自言自语到。

——看来所谓的放荡者的传闻是真的呢。

仔细的眺望这会场就会发现，帝国内有着严格的派别化区分。

第一皇子的支持的第一派阀——第二皇妃卡托莉努为首和她的本家特鲁昂公爵家和他们的支持者。这是帝国最古老的贵族，持有着西方土地的贵族，可是财力和兵力都有所不足。

第二皇子的支持的第二派阀——皇后为首和他的本家，作为贵族中心的大贵族，拥有着帝都土地的贵族，在军部有着非常大的影响力。

最后的第四皇女却是和派阀什么的无缘。

在阿尔提娜的面前有个人在行礼。

是个壮年的绅士。

规矩的贵族们都不会在皇族说话之前出声，因此，如果阿尔提娜不先说话的话，这次谈话就不会开始，当然，阿尔提娜没有无视的理由。

【那个…你好】

【这样很失礼哦，阿尔提娜殿下，我们不是才第一次见面吗？】

【诶诶，啊，初次见面，请多指教。】

看来，对方是在西南部持有领地的边境伯爵的样子，有着勇猛的传闻，感觉他好像有什么事一定要拜见阿尔提娜的样子。

阿尔提娜一直以来都无视着宴会，因此没有打招呼的习惯。

雷吉斯看着这一幕感觉非常紧张。

和这个人抱有相同想法的贵族们都聚集了过来，阿尔提娜的周围好像一卷卷树的年轮一样。

几乎所有的新与贵族，和一些有着特别隐情的其他派系的贵族。这些都被称为无支持团体。

这些足够成为第三派阀了吧。

看着这么多能出席这种场合的无支持贵族团体，雷吉斯渐渐明白了莱托内尤为什么要采取那种策略。

虽然这么说，但是这次谈话的话题基本都是类似打招呼和奉承的话罢了，没什么新的情报。

雷吉斯靠近阿尔提娜的耳边小声说道。

【….稍微记一下这些人的样子和名字哦，我去其他地方看看。】

【诶？那个雷吉斯？】

【什么？】

【唔，没，没什么，辛苦你了】

【嗯】

感觉到和之前宴会不一样的气氛的阿尔提娜，毅然的改变了自己一贯冷漠的态度 

雷吉斯单手拿着酒杯，向会场中心走去。

谁和谁在如何谈话从这里看过去一目了然，情报就是这样得来的。

因为不知道哪些是对自己有用的情报，于是向礼仪部的工作人员以“想要看看有没有熟人来了”这个要求借参加宴会的名册看一下。

这些外部的人绝对无法见到的情报在这里却得到的非常容易。

第二皇妃卡托莉努的本家特鲁昂公爵家在皇妃的面子上有参加的预定，但是到现在没看见人影。

其他还有些既没有联络这边也没有到场的人……看来都是些大人物啊。

【啊！】

雷吉斯在阿尔提娜名字旁边看到了“雷吉斯·欧里克 平民 五等文官”这个记录，有种奇怪的感觉。

再一次感觉到了自己和这种场所有多么的不搭调。

向工作人员道了谢后，雷吉斯将名册还了回去。

之后，雷吉斯则是继续在会场里收集自己所需要的情报——

【呀啊！雷吉斯阁下】

听到这种亲切有礼的呼唤声就知道，这个人就是在马车上有过一番辩论的那个对手。

【…晚上好，杰卢玛阁下】

【欢迎来到宴会雷吉斯，不管怎么说，这次雷吉斯阁下可是英雄啊】

【…那是公主殿下的功劳，我只是恰好在公主手下工作罢了，今天也是作为公主的随从来了的】

【是这样吗？刚才还有几位贵族的小姐非常想要和你认识认知呢】

雷吉斯顺着杰卢玛说的方向看去，只见有3位少女一起望向这边害羞的露出了微笑。

他们左手拿着蕾丝边的小扇子遮住了自己下半张脸，什么也没说指了指扇子的前端。

在这个时代的贵族中的女性们的那种持扇方式被称为“扇之语”流行起来。

左手持扇放在脸前的意思是“想要你靠近一些”，触摸扇子前端则是指“想和你说说话”。

雷吉斯的视线从那边一开，故意的咳了一声。

——这些贵族的小姐们都是实现安排好了的吗？

雷吉斯一直对自己这样的人不受女性青睐深信不疑。

莱托内尤的这个手下采取了怀柔的策略，其目的也已经搞清楚了，这次应该就是采取让这些少女们暗送秋波这种手法来迷惑我吧，也就是说是以问候为伪装的陷阱了。

不管你用什么手段，我可都是不会动摇的。

【….非常抱歉，我对女性没有兴趣】

【哦哦，原来你是那个啊】

杰卢玛特意的眨了眨眼睛。

【可可可可可可不是这个意思哦，可别误会了。】

雷吉斯忽然动摇了起来。真不愧是莱托内尤皇子的心腹。真有一套。

【唔唔，我呢，只是想和雷吉斯阁下搞好关系罢了…】

【…这是我的荣幸】

【昨天晚上是事情莱托内尤皇子说他非常担心】

【诶？】

听到此话的阿尔提娜惊讶的叫出了声，为了战胜对手，要求阿尔提娜嫁给他和用物理威胁阿尔提娜的那个事吧，他应该相当得意啊。

【别看到那样强势，他内心可是很纤细的哦，回去之后一直想是不是说的有些过火了，非常失落呢】

【….是这样吗？】

【虽然是这样，但是想再和皇姬谈谈话现在可能还不是时候啊】

【是呢，稍微过一段时间后再说吧】

【我个人认为啊，下一次谈话带雷吉斯阁下一起去怎么样？】

【我？和皇子公主？】

在这一瞬间，雷吉斯仿佛看到了“帝意破军之五”和“帝身轰雷之四”左右两边一起想自己的头看去的场景，不禁身体突然抽搐了一下。

【如果可以的话，就今晚….】

杰卢玛的话还没说完，一个巨大的声音将他的掩盖了下去。

【——大家晚上好！】

说话被打断的他，用不高兴的视线向会场的前方看了过去。

在铺着赤红绒毛毯的讲台上站着以为优雅的贵族老人，在他的周围站着几个人。

杰卢玛咂了咂嘴说道。

【哼，一步登天的人….】

【这是谁？】

【那个就是新与贵族提拉索拉贝尔提公爵，在南部拥有巨大的农园，就是所谓在帝国入侵之前就投降的胆小鬼罢了】

【….原来如此】

身为帝国的对手，既没有军事实力有没有后台的领主奋力抵抗是没有意义的。

这都是政治上交涉过的成果，想要帝国停止侵略，归降是最妥当的选择，雷吉斯是这样想的。

优雅的老龄贵族——提拉索拉贝尔提公爵拉开了羊皮纸后，向会场的一端瞟了一眼。

那里有一位妙龄少女，穿着一身和披在身后一样黑发的漆黑的礼服，就像的黑羽的鸟一样。因为带着面纱的缘故看不清长什么模样，但是从她身上散发出一股冰冷的气氛。

她点了点头然后转身回去了。

于是讲台上的提拉索拉贝尔提公爵将羊皮纸上的字念了出来。

【我们这些在帝国南部持有领地的贵族们，大多都被称为新与贵族】

他想表达什么？正在杂谈的贵族们将目光聚集到他那。

提拉索拉贝尔提公爵继续在会场里回荡。

【与那些从以前开始就是成为帝国贵族，而且相互之间存在着紧密联系的贵族们来说，如果我们依旧各自为政的话就显得非常弱小，诶…因此，我宣布在这里建立我们新与贵族联盟“盖亚鲁特庭院联合会”】。

话音刚落，底下一片哗然。

提拉索拉贝尔提公爵无视下面的动静继续说道。

【我们“盖亚鲁特庭院联合会”至今以前没有支持任何皇子。】

也就是说，他们现在属于无支持阶级，而且还是那种拥有很强势力的。

特地在这个地方这样说了，接下来应该会表明他们支持的对象吧。

有可能是支持阿尔缇娜的也说不定，想到这里，雷吉斯不禁紧张起来。

提拉索拉贝尔提公爵呼吸开始急促了起来，断断续续的说道。

【额…我们“盖亚鲁特庭院联合会”….十分期待第一皇子欧吉斯特能够出任下一任皇帝…我们…会全面支持第一皇子殿下…额，殿下….占时被病魔所困….但是，我们相信病魔是战胜不了他的…最近，殿下以带病之身依旧主持公务….殿下的举动已经可以和历代的皇子相提并论了….咳咳…咳咳…我们相信第一皇子殿下】

【非常感谢你们的信任】

欧吉斯特在讲台中间现身了。

这完全就是一场有预谋的演出吧。

欧吉斯特一步一步走向提拉索拉贝尔提公爵，和这个老贵族郑重的握了一下手。

【“盖亚鲁特庭院联合会”的各位，对于你们的支持我表示衷心的感谢，我一定会成为一位伟大的皇帝，请多多支持我】

这时，不仅是讲台上，就连下面会场也到处传来鼓掌声，那些应该都是欧吉斯特的支持者吧，听起来人数相当的多。

演说最关键的部分过了后，下面的内容就简洁了起来。

“盖亚鲁特庭院联合会”是由南部的新与贵族们所聚集成立的，他们和支持欧吉斯特额其他那些个历史悠久的贵族们是不一样的，莱托内尤的支持者则和欧吉斯特的两种支持者都不一样，都是在帝都近郊的大贵族们。

也就是说，他们原本是无支持阶级的。

他们像这样聚集起来，成立联盟，如今已经加入了欧吉斯特的第一派阀之中。

体弱多病的皇子，最近，挺着病痛坚持主持公务，这个传言雷吉斯也略有所闻。

但是关于否定这个传言的声音，一个也没有，看来这是真的了。

虽然支持阿尔缇娜的第三派阀越来越多…可是，看到“盖亚鲁特庭院联合会”的情况难道说目前的政治情况发生了变化吗？还是说，从一开始，在众多无支持阶级内部潜在着一部分欧吉斯特派阀的？

会场上的其他人一脸不知所措的交头接耳了起来。

特别是一些大贵族，他们脸色非常阴沉。

对于这些无无支持阶级表明支持对象是政治敌人的莱托内尤和他的心腹应该是最迷惑不解的。

可是，杰卢玛的表情并没有太多的变化。

【真是困扰呢，你说是吧，雷吉斯阁下，这些人还是对帝国的作风不太了解吗？竟然在这种场合做这种事。】

【…诶，诶诶…是啊】

【雷吉斯阁下，你怎么了？脸色不太好哦】

【….还不习惯宴会的气氛啊，稍微感觉有点累，真是不好意思】

照这样来看，帝国皇帝应该会将皇位传给欧吉斯特吧，这位莱托内尤的心腹难道没看出现在危机的情况吗？

而且，不只是杰卢玛，就连莱托内尤也还和别人有说有笑的。

——虚张声势吗？还是说另有对策？

这两个人到底在想什么，真是一点都看不出来啊，太可怕了。

杰卢玛悄然传过来

【在谈话途打断真是非常抱歉，雷吉斯阁下】

【诶？】

【莱托内尤皇子有话想和你私下说说，今晚十点能到皇子殿下的私室里来一趟吗？】

【….那种地方我能进去吗？】

【当然，我们会和卫兵们打好招呼的】

这种情况好像下棋的时候对手将军了一样啊，既然让对手先下手了，我们这边该怎么应对呢。

而且，我们这边并没有能够作为反击的棋子。

就算现在逃走也早晚要面对这一招啊。

【….我明白了，我会去的】

杰卢玛露出理所应当的表情回答道。

【那真是太好了，这样的话，我就先告辞了】

他行了一个礼后，头也不回的走了。

雷吉斯突然感觉到喉咙非常的干。

等回过神来的时候，手中酒杯里已经空了，明明是非常高级美味的酒，可是现在雷吉斯什么味道都喝不出来。

于是，雷吉斯去酒台找到了服务员。

【…要白葡萄酒】

【明白了】

透明的玻璃杯中，一股带着翠绿如琥珀般的液体倒了进去。

接过酒杯之后，雷吉斯喝了一口就感觉到，这股非常清新，非常让人难以忘怀的味道，而且，还有一股水果的香味融在酒里。

【…真美味啊，我还是第一次喝道这种酒】

【呼呼，非常感谢你的赞赏】

【诶？】

【这种葡萄酒，是我的酒厂制造出来的，对我来说就像我的孩子一样】

突然插话进来的，是一位穿着一身黑色礼服的女性，大概二十岁左右的样子。

犹如墨汁般漆黑的长发一直延伸到腰部，在黑色的面纱之下一对犹如黑曜石的眼睛注视着雷吉斯。

【….你好，这个酒真的非常美味】

【跟我也来一杯白葡萄酒吧】

服务员接过酒杯，将白葡萄酒到了进去。

她接过酒杯，细细的品味着。

雷吉斯这边则是一声不吭的等待着，他对这位女性很感兴趣

如果没看错的话，她就是先前提拉索拉贝尔提公爵宣布“盖亚鲁特庭院联合会”的之前看的那个人，那不仅是看，就好像是在征得她的同意一般。

【唔姆，真是不错的味道呢】

【….初次见面，我是雷吉斯·欧力克，五等文官】

【你来帝都之前我就听说过你的名字了，好像是在北方战事非常活跃的优秀的军事吧】

【活跃的可不是我，那是公主殿下】

【谦逊是种美德啊，自满的商人都赚不到钱】

【…是，是这样吗？】

【我是爱莲阿诺露·艾路列特·银·多·提拉索拉贝尔】

【提拉索拉贝尔公爵家的人吗？….先前那位…】

【那是我的祖父。我平时都和祖父一起在外做生意，因为家姓都是一样，称呼不方便，你就直接叫我爱莲阿诺露就好了】

【因为在商业上有点小成就，也被人称为“南部的雌狐”哦】

【啊，原，原来如此…我还是称呼你为爱莲阿诺露吧，对了，我的话，就直接叫我雷吉斯就可以了】

【恩，那就拜托你了】

爱莲阿诺露举起酒杯微微倾斜示意。

见状雷吉斯也将手中的酒喝了下去。

【….唔】

【对了，欧力克这个家名我还没听过呢……请问你的什么爵位？】

【诶？啊啊，我只是平民罢了】

爱莲阿诺露目光一下凝聚了起来。

【也就是说…骑士爵位吗？】

【不，不，仅仅只是普通的平民罢了。我只是被公主大人招待来这个宴会罢了，以我本来的身份是不能进来的】

【竟然只是平民？我听说是你是非常优秀的军事哦】

【我确实是一位军事…但是那是在军队的职务罢了，和爵位毫无关系】

一般来说，上级士官都是有爵位的贵族，被赐予爵士的军师也有很多，但也不是全部都这样。

爱莲阿诺露像看到了很稀少的生物一样看着雷吉斯。

【军师这个职务，好像是那种不是非常有能力的人就不能胜任的职务哦？】

【唔嗯….我的话，认为自己不想你说的那么好，不管是挥剑还是骑马我都非常不擅长的，我能担任这个职位，仅仅只是能动动脑子帮帮大家忙，恰巧知道一些东西罢了】

【也就是说，雷吉斯脑袋很好咯？】

爱莲阿诺露突然直接叫出了雷吉斯的名字

看来这位公爵家的小姐，没有对年纪比自己小的平民用敬称的样子，嘛，这也是当然的事情。

【…我个人认为我并不笨】

【真厉害了，原来真的有聪明的平民啊】

【这，这应该是理所当然的吧，在文官啊教师啊医师啊这些职位上也平民啊】

【啊啊，有足够能力胜任这个职位的聪明的平民，而且，还被推举得到战功，比对手的将领还要优秀，这说的就是你吗？】

【…我想，虽然事实是这样，但是你这种说法….】

【哪里不对吗？】

【仅仅是帝国的士兵们优秀罢了，比敌方的司令官更优秀什么的，我从未想过。】

巴鲁库斯要塞虽然成功被攻略了，但是如果当时测量出现了问题，如果隧道挖掘稍微迟了一点的话，如果突入部队被击退了的话，作战绝对会失败。

而且还因为敌人强大的将领被阿尔缇娜一击击倒了，因此，作战成功了。

爱莲阿诺露的眼神突然变了，变得和一个评价商品的商人一样的眼神。

【真是有趣的男人】

【….是，是这样吗？】

【今年几岁了？】

【十八岁了…马上就要到十九岁了】

【对经商有兴趣吗？平民在军队里可没有什么出头的机会哦？何不到更适合自己的职场去呢？】

【诶诶？】

【现在，周薪有多少？】

【嘛啊，五等文官的话，工资就那么多吧】

【如果来我这边的话，我出三倍，不，五倍都行，每个月4000元（还是用这个单位吧，差不多一个意思）】

5倍啊，这得买多少书啊。

雷吉斯还是摇了摇头。

【非，非常抱歉，我对钱没什么兴趣。】

【这样啊….我已经有三个丈夫了，你愿意当第四个吗？还是说，对我家的三妹比较感兴趣，虽然她才八岁】

【不是，我现在不需要伴侣….啊，当然，我这方面对男性也不感兴趣。】

【无欲无求啊，真像商人的作风啊】

【谢谢…】

完全落入对手的步调里了啊。

看来我还是不擅长应对年长的女性啊，雷吉斯在心里叹气。

这样下去可不行，完全没有得到对阿尔缇娜有帮助的消息啊

——稍微套套她的话吧

【盖亚鲁特庭院联合会这次…真的是下了决心了呢。赌上名誉和性命与帝都近郊的大贵族对立，就算西方的那些古老的贵族们在军部多少有点影响力，加上南部贵族的财力，可如果发生武力冲突的话还是无计可施啊。】

【有关政治的话对我这样的女人来说太难懂了哦】

【可是你爷爷恐怕不是这么想哦？】

雷吉斯巧妙的岔开了话题，现在是雷吉斯的步调了。

爱莲阿诺露苦笑了起来。

【哎呀，站在场外都没发现了吗？…祖父这个人非常容易骄傲起来，没什么干大事的气魄啊，身为慈善家口碑还是不错的】

【…果然，将南部贵族们集结在一起的，是爱莲阿诺露小姐吗？】

【这也是没办法的事。造成这种状况的是中央的那些大贵族们啊。将不利的条件强加给我们，以联姻的手段得到人质什么的。】

这也是贵族们常用的手段啊。

能用武力抢夺就用武力，对于那些顺从的就通过交涉去压榨。

原本是西方小国的贝尔加利亚帝国在这块大陆上不断征服，将帝都迁到这里已经有300年了——

贵族们为了自己不断榨取国家的力量，变得越来越大，这份沉重的力量，逐渐让帝国走向灭亡。

就像是，不断的吞噬自己尾巴的蛇一样。

【…有胜算吧。这其中的关键就是欧吉斯特皇子吧】

【对于我们来说，成立了联盟为了一件“大事”，加入第一皇子的队伍，就一切都已经决定好了，我们一定会赢了】

爱莲阿诺露将赤红色的玻璃酒杯举起，犹如庆祝一般的微微像雷吉斯倾斜示意。

【欧吉斯特皇子身体好像也恢复了的样子….已经可以在陛下和众位诸侯面前在那个场合行动了】

【唔唔，那个场合？】

雷吉斯将已经空了的酒杯依旧拿在手中把玩。

【…也就是说，欧吉斯特皇子，已经可以在与自己立场相同的职位上工作了，这也就是说，欧吉斯特皇子可能代替莱托内尤皇子出任军队总司令。可能现在欧吉斯特殿下已经向皇帝陛下请愿了也说不定。】

如果欧吉斯特真的想陛下说过这个话了的话，莱托内尤那里应该会有很大的反映吧。

如果这样的话，这简直就是凌驾于政治敌对的立场之上，简直可以说是刻意飞复仇嘛。

【….这样的话，欧吉斯特皇子继位应该是铁板钉钉的事了吧，那么你们这些作为支持者的贵族应该会当选大臣吧。】

【唔唔，嘛啊，我们也只占支持者的百分之六十而已，殿下最为看重的支持者是西方的那些古老的贵族们】

【诶诶….】

第一皇子欧吉斯特的母亲是第二皇妃卡托莉努，卡托莉努的本家就是特鲁昂公爵家，也就是最先支持欧吉斯特皇子继位的贵族，当然，当欧吉斯特继承皇位后，他们也能得到最大的财富和权利还是名声。

【虽然很辛苦，但是这样击败中央的贵族，让西方的古老贵族取而代之对于我们来说难道不好吗？】

爱莲阿诺露说的也不错。

就算欧吉斯特皇子当上了皇帝，对南部的新与贵族们也没什么好处。

正因如此，先前才会说作为第三派阀，支持阿尔缇娜。

但是，欧吉斯特是怎么让这些无支持阶级的贵族们反而去支持他呢？

雷吉斯开始考虑着之前的缘由。

同样在考虑这个事情的也应该有很多人。以前好像有一个类似发生了这种事情之后的检讨书出版过，那个是作为地下的娱乐作品在几年前出版的。

因此，这个可以作为雷吉斯的一个新的参考对象。

【为了中央和西方的对抗结束，成立联盟，应该不算什么辛苦的事吧，应该还有其他的目的吧，那个所谓的“大事”】

【嚯哦？】

爱莲阿诺露的眼神变了。

雷吉斯继续说着。

【……北方有强大的格鲁马尼亚联邦，西方和海布里塔尼亚王国之间有一片宽广的大海，相比之下，东方则是没落的艾斯塔布库鲁王国，南边则是几乎全是海军的吉斯帕利亚帝国，这边获得广阔领地的可能性很高…看了地图后“马上就在帝国得到十分便利的场所了”这种想法有也不奇怪吧】

【呼呼呼，给妹妹的话是不是太浪费了呢】

【….欧吉斯特皇子继位的会，会不会向南部迁都呢？】

爱莲阿诺露一口将杯里剩下的酒喝完。

浓密的酒香从鼻子里冒出来。

【唔唔，迁都吗？这样说的话，确实南部比这边繁华一些啊，可以，西方的贵族们会允许吗？】

【一般来说是不会的…但是，如果是有极大话语权的人建议那就另当别论了。就像是，拥有世界上最伟大的儿子，即将成为皇帝母亲的人——卡托莉努皇妃殿下那样的人。】

第二皇妃卡托莉努，本家的特鲁昂公爵家在西方贵族里有十分巨大的影响力。

如果皇妃的儿子继承皇帝的话，她的话语权应该会变得十分的高吧。

而且，这时“盖亚鲁特庭院联合会”也联合倡议的话，迁都的决定就基本上已经铁板钉钉了。

【呼呼，真是有趣的妄想呢】

【…对于我来说，在国库现在已经见底的状况下，强行实行迁都这种事情，多有有些不安】

【向那些大贵族们借不就可以了吗？只要是有利息的话他们也会给的吧……嘛啊，这种情况等发生了再说吧】

爱莲阿诺露这里所说的“借”应该就是压榨的意思不会错的。

【……你的意思是说莱托内尤现在只能坐等败北了吧。】

【不要忘记莱托内尤是军人啊，既不是政治家也不是商人，能否暗杀欧吉斯特皇子应该就是关键了】

【你们有应对的办法吗？】

【如果雷吉斯有什么想法的话，请务必让我听听】

【那先恕我无理…….如果我站在莱托内尤皇子的立场上，就会考虑一件和解决欧吉斯特同样重要的事】

【是什么？】

【…排除无支持阶级。你们是个威胁。如果除掉你们的，第二皇子就可以解决第一皇子了吧……如果第一派阀失去话语全的话，其他的皇子就不会支持你们了吧。】

【可能是这样吧，但是这样的话，那些见风使舵的贵族们就会成为被侮辱的对象，再也不愿相信任何东西了吧】

【…虽然可能是这样没错，但是，没有表明支持任何人的无支持阶级，支持其他几个比较年轻的皇子还是可以的哦。毕竟皇帝选后继者可能会非常迟也说不定】

【皇帝陛下对于增加自己的子嗣非常热衷的事我听说了。不错的话，又会有一位赤发红瞳的男人诞生吧。】

雷吉斯认为这种想法非常盲目。

人类的能力不是由头发和眼镜的颜色决定的，和人格也没有什么关系。

这种迷信的思维方式左右着这由数百万人组成的帝国，所以，这也是没办法的事。

【….因此，从第二皇子的立场来考虑，排除本来没有表明支持任何人的无支持阶级…或者说，排除作为政治敌人的其他几位皇子皇女也有可能哦】

【也是啊，如果第一皇子被排除了的话，其他和他对抗的人就困扰了啊】

雷吉斯点头表示赞同。

作为无支持阶级的贵族们，就有这种能选择自己支持对象的权利啊。老皇帝能指名自己的孩子继承自己皇位，但是他现在仍然在绞尽脑汁想要增加自己的子嗣。

【……第二皇子排除自己政治敌人的方针吗……但是这样说的话，对第二皇子而言，不管是第一皇子，还是第四皇女都应该采取同样的排除方针哦】

【啊不….嘛啊…总而言之，对于第二皇子而言现在最要做的事就是排除政敌。也就是说，不管是排除无支持阶级还是排除第一皇子，都是同样重要的事】

【啊啦，是这样吗？只在保持在继承顺序上最上层，到了陛下退位的时候不就什么问题都没有了吗？】

【…….这种能让莱托内尤露出焦虑表情的事…看来没个几年是看不到了】

【你确定吗？】

现任皇帝虽然已到高龄，可是还健壮的可以迎娶十五岁的皇妃。

现在的皇帝看来还会在皇位上坐一段时间啊。

【…….看来要达到你说的等皇帝退位后已继承顺序继位，是一件非常艰难而且上时间的战斗啊】

【而是，想要排除无支持阶级也没有这么简单不是吗，南部和东部还是有势力非常大的贵族在不是吗？】

【…很简单哦】

【什么？】

【你看，你们无支持阶级的贵族，转而支持第一皇子，加入第一派阀，不是也不那么难吗？】

在这一瞬间，爱莲阿诺露露出了沉思的表情。

直接，她把手中的酒一饮而尽，葡萄酒就这样被喝完了。

【呼呼呼，确实，我们有转而支持其他候补者这张牌，但是别忘了，欧吉斯特皇子继位的话，就胜负已分了。】

【当然】

【有什么不满的地方吗？】

【…那边的手段我还不知道…在这种情况下布置对策这点，我非常不擅长。】

【被算计了就要算计回去，如果想不到应对的方法就输了，所谓的军事，都是这样的吗？】

爱莲阿诺露这话感觉就像是对自己说的。

听到此话的了雷吉斯也沉思了起来。

然后一口把杯里的酒喝了下去。

【……是啊….全能全知的人是不存在的啊，现在也只能随机应变了吧】

【唔呒，说的也是，话说回来，雷吉斯】

【什么？】

【报酬提高到10倍怎么样？考虑一下吧】

【哈，哈啊….这样的话，公主殿下可是会生气的啊，嗯，我差不多也要走了，酒，非常美味哦，谢谢】

雷吉斯行礼后，向会场走去。

——我现在做的这种准备，也应该是在莱托内尤心腹的计划之中。

军师的任务就是安排以及推断接下来的情况，因此，如果我们这边发动攻势的话，就不需要担心所谓的“找不出应对办法就输了”这种事了。在发兵之前安排，考虑，在别人的思维之前考虑事情，在出现死者之前考虑事情……

【我不知道】

这种话，身为军师的我，绝对不能说。

夜晚，十点。

宫殿里的宴会还在继续。

肯定到早上才会结束。

阿尔缇娜和雷吉斯两人在晚上八点就出来了，现在在屋子里和克拉丽丝待机中，今夜应该不会有什么事情发生了，艾里克也已经充分的警戒了….

雷吉斯依旧穿着礼服，独自去了莱托内尤的私室。

——简直就像是要入虎穴一样啊

房间的主人腰部正靠着一张铺着上等皮革的椅子上，手肘压在用上等红木做的事务桌上。

奢华的金色的头发散落在四周。

听到动静的莱托内尤赤色额瞳孔一下朝雷吉斯这边看来。

【唔呼呼，紧张吗？】

【…当然，我只是一个区区五等文官罢了，从没想过能够得到军队总司令的接见】

【杰卢玛跟我说过，貌似雷吉斯阁下，总对自己评价很低的样子】

【我这没什么实力的人，自己都不知道能否胜任公主殿下给我的工作，如果换一个更为优秀的军师的话，现在的状况就会更好吧。】

【比如说，阿尔缇娜将我击败之类的？】

【…请不要开这种玩笑】

发生了昨天晚上的那个事情之后，莱托内尤已经明白阿尔缇娜的野心了吧。

毕竟已经大声的宣言过了。

虽说如此，雷吉斯正在极力的想要隐藏阿尔缇娜的这个意志。

这种宣言应该让阿尔缇娜自己，在更为适合的时间和地点亲口说出的。

莱托内尤面前的桌上摆着一副西洋棋，他什么话也没有说，只是将白子的兵走到了d4的位置（先声明，西洋棋我不懂，只能照着原文翻译，发现错误希望及时向我留言）

【让阿尔缇娜成为我的妃子这个提案，也没有想象中的那么坏才是。那个家伙应该也考虑过才对……难道说，你们不会想率领着边境连队进攻帝都吧】

说完莱托内尤示意让雷吉斯在接盘。

雷吉斯将黑子的兵移动到d5的位置。

【当然不会，进攻帝都什么的完全没考虑过】

【本来我也是明白的，正常来说都会是这样，可是，也不能排除有意外啊】

【….不会出现意外】

虽然否定了他的猜测，但是，雷吉斯还是感觉到少许不安。

有着成为皇帝这个目标的阿尔缇娜，通过在决斗上战胜原司令官杰罗姆从而获得了边境连队中的指挥官的地位。

之后紧接着的是蛮族的入侵，总而言之因为现在急需战力的缘故与蛮族们建立了互助的关系。

然而这件事情才刚解决，又接到从帝都传达下来的无理的命令，已残破之躯攻略了巴鲁库斯要塞。

阿尔缇娜和以前相比战力上得到了极大的提升。阿尔缇娜真的从未有过进攻帝都的意志吗？

莱托内尤将白色的马走到f3，黑子着将黑马移动到f6。

雷吉斯的头左右微微的摇晃否定着自己的想法。

因为战争的原因无数人将会牺牲，这肯定是阿尔缇娜不愿意看到的。

【公主殿下他，应该不希望内战】

【这样啊】

咯噔，咯噔，这种生硬的声音响了起来。

两边都在自己的马上做着文章。

【巴伊鲁苏特边境连队现在的状况，就是服从了从帝都传达来的命令不是吗？】

【如果我事先知道了有雷吉斯这样军师在那里的话，就不会用这种手段了】

【….这么过分的话说出来真的好吗？】

【你是怎么想的呢？】

莱托内尤嘴角微微的翘起。

听到这种话的雷吉斯手指微微一震，手里拿的主教掉了下来。

【什，什么意思？】

【巴伊鲁苏特边境连队以巴鲁库斯要塞要塞为据点，无视帝国编制，擅自增强兵力，然后，凯旋回到帝都的阿尔缇娜得到与战力相应的军权，向我说明军事计划，主张的却是将战线后移，缩减军费什么的。】

这确实是雷吉斯计划中的一部分。

莱托内尤将白子的皇后将黑子的城堡吃掉了。

雷吉斯稍微有点抱怨了。

看样子这样继续下去会很困难啊，但是，如果能成功的话，战局就会有所变化吧。

现在，不仅要对莱托内尤发动攻势，还要应对住他的手段。

雷吉斯将国王移动到方便保护的棋堆里。

【我可不能违抗公主殿下的决定啊。】

【阿尔缇娜有着想要改变这个帝国的心情我也感觉到了，但是，因为她性格非常直率，所以当有了具体的力量之后，本来应该什么都不能考虑直接的行动的，可是，想不到却有你这样优秀的军师在从旁辅助，真是失算啊】

【…你到底想说什么】

【阿尔缇娜这次回到帝都，那些吵吵嚷嚷的贵族肯定不会熟视无睹。可是其他的部队现在都有任务在身，如果真的发生什么不好的事的话，她就可以顺利增兵吧】

【……】

雷吉斯慎重起见，什么话也没有说。

黑色的主教和骑士也被吃掉，棋盘上，雷吉斯的黑子也来越少。

【果然，是因为阿尔缇娜有你这个优秀的军师吗？到我这边来不更好吗？】

说着，莱托内尤眼睛一动不动的盯着雷吉斯。

因为雷吉斯是一位军人，因此，他的人事权掌握在军务部门手里，在军务部门，莱托内尤的基本说一不二。

因此，对于边境连队的文官调动全当然是有的。

雷吉斯的内心嘟囔道。

——这种手段我可提前考虑到了哦，莱托内尤皇子。

【我并没有你想象中的那么迷恋军队哦，皇子殿下】

【什么？】

【…如果发生我十分不愿意却又必须完成的人事调动的话….我退伍也是可以的哦，我既不是皇子也不是贵族…对于军人的名誉保护不了就会受到什么家法的情况也没有哦】

【原来如此，原来你有这样的立场啊】

【是啊，所谓的军规对我来说，也就是会不会得到士官学校给予的奖学金罢了】

【竟然是奖学金吗….】

对于没走什么关系的雷吉斯来说，采用的是上军官学校所需的学费和生活费都可以先借贷这种制度，但是这种制度有在还完债之前不能离开军队这种规定。

【其实因为发生了很多事，于是就找公主殿下借钱了。】

【钱是借的吗？】

【对，但是不管怎么说，借的奖学金这部分钱，我会通过在巴鲁库斯要塞工作上还完的….】

这也是在书中看到的。

——出自朵娜西方·马露奇·爱托纳说写的一部名为“希鲁别利亚屋根里的英雄”的小说。

这里面主要讲的一位士兵通过出谋划策创下了极大的功绩，最后和公主结婚了的空想小说（我只能说呵呵）。

但是在小说里，工作的不是浑身是债的平民，而是在屋根里穿着长筒靴睡觉的猫。

莱托内尤露出苦笑的神情。

【的确啊，如果不是军人的话，无论你干什么我都管不上】

【是的】

【那样的话，留在帝都也是可以的哦】

【….我可是个胆小鬼啊，现在的伙伴的惩罚我可是很怕的。】

【这样啊，那，我就没话说了】

看来莱托内尤对离间雷吉斯已经放弃了。

而且，棋盘上雷吉斯所使的黑子已经占据有利的形式了，被诱饵诱导的白子被分割成两半。

局势逆转了，数量不好的黑子已经占据了棋盘的中央，正对着白色国王虎视眈眈。

雷吉斯所持的黑子的国王，正向比较好守的地形上移动，已经不可能被包围了。

莱托内尤看着棋盘，手慢慢的停了下来，紧咬着牙齿。

【嗯………唔呒…没什么大不了的。】

【只是个游戏罢了】

【命令将在几天后下达，这也是阿尔缇娜要求的——雷吉斯·欧利克从五等文官进阶为三等文官。】

听到这个，雷吉斯将想说的话咽了回去。

看来还在预想之内啊。

虽然觉得这个进阶的有点过了，但是没有抗拒的理由。

进阶了也就意味着，不仅的报酬，责任也增加了。这和降职一样是强制性的，没什么选择的权利。

【在下明白了….我接受这次进阶】

【有什么不服吗？】

【我认为，自己如果作为军人继续下去的话，对于这种与自己身份不相符的进阶….】

【如果帝国三等以上的文官都比雷吉斯阁下优秀的话，那就表示帝国军里全都是人才，那我就可以话费更多的时间在饭后的午睡和下棋上了不是吗？】

雷吉斯惶恐的缩缩脑袋。

但是，就算棋盘上胜利了，雷吉斯的内心里依旧在打鼓，如果只听了进阶的话就回去了的话，就胜负而言，我们这边才是输家吧。

发动攻势的可不能仅仅只有棋盘上的棋子啊

【…莱托内尤皇子，你这样关注我，是因为我是公主殿下部下吗？】

【也有这方面的原因，但是主要是因为，我在为我成为皇帝之后的事做打算，让有能力的军师我为服务的再正常不过的事情，不然，未来帝国怎么能百战百胜】

这番话，让雷吉斯的信心动摇了起来。

看来莱托内尤对自己能继承皇位这件事已经确信无疑。

这个时候爱莲阿诺露也在做着各种各样的准备吧。

如果不出意外的话，多数贵族应该会在支持欧吉斯特的情况下迎来长达三天的帝国建国纪念祭。

在皇帝还没有决断出继承者的情况下，至少在现在，莱托内尤应该不会展现出这种胜利的目光才对啊。

【果然…你有应对“盖亚鲁特庭院联合会”的方法吧，不如说，也许，那些人支持欧吉斯特皇子也是你计划的一部分吧】

【诶~，到底是怎么样呢？】

本来无支持阶级却有着相当实力的贵族们，加入了第一皇子的第一派阀。

支持阿尔缇娜的第三派阀也渐渐明朗起来。

虽然还是有没有表态的贵族，但是毕竟现在是少数了。 

雷吉斯将复杂的状况整理了一下。

问题是莱托内尤心腹到底有什么手段呢…

无论雷吉斯再怎么想也想不出什么头绪。

莱托内尤将身旁的摇柄要出了声响。

杰卢玛将门从外面打开。

【辛苦你了】

看来时间到了啊。

虽然没有得到想要的情报，但是这次还是有收获的。莱托内尤和雷吉斯都有着思绪。

【…这样的话，我先告辞了】

【唔呒，阿尔缇娜就拜托你了。让那家伙作为一个军人理解一下帝国军的性质，做出更好的抉择。】

帝国军对待无条件投降的人都会赐予相应的地位。

可以，一旦开战过，再被降服的人面对的，不是死刑就是流放。

【……我会代为转告的】

雷吉斯行了一个礼后，转身离开了莱托内尤的私室。

【唔唔，成功劝降了雷吉斯阁下吗？（我会告诉你们这里原文是“攻略”吗= =）】

在屋子里只有两个人后，杰卢玛站在莱托内尤身边问道。

莱托内尤依然在摆弄着棋盘上的棋子。

【唔呒，看来你先说的没错，这个人手段想到的高明啊，无论是在下棋或者是他的忠诚心】

【嗯，我从士官学校的后辈那里听说过，这个人相当有本事。】

【这个我领略到了，但是，他好像还没有发觉我们这边的对策啊，还在试探我呢….哈哈哈，也不想想这种试探手法是谁教他的！】

说着，莱托内尤犹如少年般的笑了。

这个表情就算是身旁只有杰卢玛的时候也非常少见的表情。

【先确保哥哥那边的联络。明天早上，在帝都展开准备工作】

莱托内尤肯定的说道。

杰卢玛将手放在桌子上。

【一切顺利，莱托内尤大人】

【这样啊】

【大人感到不安吗？】

【…我不能否定这一点】

【一定没问题的，请相信我】

听到此话的莱托内尤将手重重的压在杰卢玛手的上方（呵呵= =）。

【当然，我一直相信你。】

【我一直认为，为了帝国的未来，殿下成为皇帝是必须的。】

【我也有接下这种宿命的觉悟】

杰卢玛坚信能够挽救如果濒临死亡的老象一般的贝尔加利亚帝国的人除了莱托内尤以外，没有别人。

莱托内尤出神的凝视着这一盘棋，久久不语




第四章 白银的皇姬
建国纪念祭的第三天——

在稍稍吃过早饭之后，银发的皇子欧吉斯特回到了房间，开始了宴会之前的准备工作。怯弱

现在已经穿好了军服。

【….那个…我是否要稍微表现的像一个病人一样呢？】

这个细小的声音传了过来。

身为欧吉斯特的女仆的莉莉姆突然将头横了过来。

【当然了，太过精神了反而会让其他人起疑的哦！】

莉莉姆是一位十分优秀的女仆，但是看起来却像一个小孩子一样，个子也不高，欧吉斯特一边在床铺上的毛毯铺好，一边斜眼看过来。

欧吉斯特将双脚一致的微微从膝盖那里弯道90°，如同少女一般的样子坐在那里。

刚刚把头发整理好的爱迪，就这样坐在沙发上，眺望着远方。

【稍微表现的有精神一点的话不是会更好吗？现在去皇帝那里的话，健健康康的报告的话，要求取得军权的可能性更高吧。】

唔呒唔呒，欧吉斯特一边点头一边说道。

莉莉姆的眉毛皱了起来。

【是这样吗？就是在这种重要的日子才要谨慎不是吗？…这个时候如果被识破了的话可就麻烦了】

【…唔嗯】

欧吉斯特低下了头。

可能是感到紧张了吧。

艾迪充满元气的说道

【没问题的啦，菲利希亚的话绝对不会被识破了啦，都这么长时间，这种事都很拿手了不是吗？】

【……唔嗯……谢谢，艾迪】

这个露出怯弱笑容的被称为菲利希亚的人，是现在的欧吉斯特。

也就是说，现在面前这个以欧吉斯特为名的人，实际上是欧吉斯特的妹妹，第五皇女菲利希亚。

那是在去年的七月发生的事——

真正的欧吉斯特本人在享用晚餐的时候突然吐血晕倒，直到现在也没有睁开过眼睛。

这是一场毒杀，欧吉斯特的母亲第二皇妃卡托莉努断言到，御医看过之后也认为毒杀的可能性很高。

菲利希亚非常悲痛，只在一旁不停的哭泣。

卡托莉努对御医下命令到。

【把欧吉斯特的衣服脱下来】

【额，好……】

【菲利希亚】

【呜呜呜呜…是的，母亲，有，有什么事吗？】

【你把欧吉斯特的衣服穿上】

【诶？您在说什么呢？】

【大声回答我，你一点都不悔恨吗？就这样看着毒杀你哥哥的男人当上皇帝这样好吗？难道你就一点也不恨欧吉斯特吗？】

【这….这个….】

【马上还上欧吉斯特的衣服，暂时对外宣称治疗，在这期间，我来教你怎么演技】

卡托莉努在成为皇妃之前是一位女演员。

当时因为公爵家的威望，被选为舞台剧的主演，用出神入化的演技让皇帝印象深刻。

菲利希亚用了大约两周的时间对欧吉斯特的样子以及说话行事的方式进行了模仿。

对女仆们的信用问题也经过一段时间严厉的筛选和彻底的洗脑试教育。

之后，菲利希亚身边的侍者选择了一个西斯帕尼阿帝国出身的名为艾莉安娜的人。

她有着一对由于黑珍珠一般美丽的双瞳。

菲利希亚的双瞳则是和其他的皇族一样是赤红色的。

为菲利希亚打扮的艾莉安娜眼部得了一种病导致看不到东西，为此在

妃卡托莉努的本家公爵府疗养。

现在她们是在一个能看得到海的别墅内。

能看到这么美的海景是一个非常不易的机会。

至今为止已经来了有半年时间了。

因为害怕暴露自己的真实身份，因此每天就呆在这个如同笼子的别墅内，如果坐牢一般。

之后，艾迪来了，“我来保护你”他这样说道。

放心了啊。

菲利希亚如果从他那里获得了勇气一样。

在有着孩子一般的容貌的贤惠的女仆莉莉姆帮助下，最近那些作为皇子应该完成的义务都完成了，成果也都不错。

之后，她们提案到，去拜访南部公爵家的女强人——爱莲阿诺露

如果我们这边承诺登基之后迁都的话，新与贵族就支持我们。

如果成功继承了皇位的话，就不必担心遭到暗杀了。

那时候就可以把莱托内尤的军权夺下来了。

就算欧吉斯特殿下，也会有野心的把。

菲利希亚呆呆的看着镜子。

这个房间就好似一个笼子，但是里面关着的可不是像故事中描写的弱气的菲利希亚，看了她样子的都会认为，这是贝尔加利亚帝国的第一皇子殿下。

【我是…贝尔加利亚帝国的第一皇子欧吉斯特….莉莉姆，你的担心的多余的，病还是要装一下的】

【是，是的….欧吉斯特殿下】

见到菲利希亚这种姿态的艾迪惊恐的咽了口唾沫。

从小就在一起犹如兄妹一般的关系，对于欧吉斯特的事菲利希亚都十分清楚，因此现在几乎让人分辨不出来，最近她的演技已经到了让人感觉可怕的程度。

【真厉害啊。感觉和欧吉斯特本人几乎没有区别啊。真是让人放心的演技啊】

【唔….到了会场要称呼我为“殿下”的哦，艾迪】

【嗯】

雷吉斯在规定的房间里换衣服。

这两天以来，没发生什么大事，也没有得到什么决定性的情报。

于是，第三天来临了。

【……结果，到现在为止一片和气啊，什么事也没发生。】

【这是莱托内尤的策略吗？】

不知道为什么，艾里克一直背对着这边，稍微侧向这边的脸颊也是一片赤红。

这么说起来，好像从未看过艾里在别人面前换过衣服。

以前总是说要清理一下身体然后到房间里去了，出来的时候已经换好了。（为毛我想到了IS）

而且，当雷吉斯在他面前换衣服的时候，他的实现总是移向其他地方。

虽然说紧盯着看我也很困扰，但是，这样也太奇怪了。

【艾里克….莫非你….】

【那个，雷吉斯！】

【嗯？什么？】

【那个，欧吉斯特皇子，可能不是男性哦？】

【….为什么会这样想？】

【啊，不，虽然我没有决定性证据证明这一点但是…】

艾里克支支吾吾。

【….皇族的人出身时，会有御医来确认其性别的。而且这个时候会有皇后派和中立派的御医在场。这种情况下应该不会弄错性别吧。】

【说，说的也是呢】

【但是，这是出生的时候才会发生的事，现在欧吉斯特皇子的性别是没有确定的。】

【….我对欧吉斯特皇子的事知道的不是非常清楚，但是，但是，阿尔缇娜说她感觉欧吉斯特的样子有点违和】

是那一次相遇事的样子吗？——

那时阿尔缇娜脸上浮现出了有点困惑的表情。

【变，变小了？】

【什？什么？怎么可能会变小啊！真是无理呢】

【而且，音色也变得有点高了】

艾迪突然接过话题。

【那个，阿尔缇娜…欧吉斯特他因为生病的缘故所以….】

雷吉斯将金色的饰品挂在胸口。

【比起阿尔缇娜和欧吉斯特来，我更好奇那个名为艾迪的护卫的举动】

【为什么？】

【因为如果那个欧吉斯特是真正的皇子的话，那儿护卫就没有必要分开他们了不是吗？】

【啊….】

艾里克的脸色顿时变青了。

雷吉斯将剑挂在腰上。

【…你注意到什么？】

【那个….剑的方向放错了，挂在身上的东西应该放在侧面的上面】

【哦~哆？！】

雷吉斯慌忙的矫正过来。

艾里克慢慢的离开椅子。

【唔……雷吉斯你作为一个平民来说，对贵族的事情这么清楚啊。如果，有一个贵族家里出身的是不是男孩你知道会怎么样么？】

【…这个，你家族的事情？还是说是哪个地方的谁的事？】

艾里克稍微想了想之后将目光移开了。

【一般来说的话会是怎样呢？】

【这样啊…因为我是一位文官，因此对帝国的贵族法稍微了解一点。如果这个家庭里出身的是一位女孩是话，应该就会嫁给其他家族的次男或者三男吧。】

【虽然说是让别人入赘，但是一个家庭的风俗和计划都是由身为一家之长的男性决定的。就算留下血脉也不可能继承原来的家风吧，事实上应该是完全断绝了】

【原来如此】

【有个地方有个人，对这种事情非常不认可，也不想这种事情发生】

艾里克基本已经把话挑明了，好不考虑的说出这样的话。看来他也有他的故事啊。

【….唔嗯…这，是艾里克的熟人的事对吧？】

【是啊……是一个熟人的事，就因为有这种熟人，我应该也得明白这种事情该怎么办】

艾里克激动的脖子上都留下了汗。

大概知道他的话是什么意思了。

雷吉斯的脑海里，以前看到过的一本书的一页展现出来了。

与欧吉斯特想要后，艾里克为什么这么在意也明白了。

【…原来如此，是别的人吗】

贝尔加利亚帝国，有非常多地域的人在这里生活着。

但是，有着犹如红玉般瞳孔的，就只有皇族的人了。

至少雷吉斯没有在其他人那里见过红瞳，有传闻说有这样的非皇族，但是，只是传闻罢了，很快就被证实是噱头。

艾里克将自己的军服向胸口紧了紧。

平滑的喉咙显而易见。

【看来，男人和女友还是有这样或那样不同的地方啊。】

【嗯….这样看也是。欧吉斯特皇子至今23岁一直体弱多病，可是，在吐血倒下之后不到半年就回复到可以处理公务的程度，太不正常了不是吗？】

【确实】

【对此虽然有人说是因为皇族的人恢复力都比较高，阿尔缇娜的手腕女医也说要3个月才能好呢，但是呢】

【这是也】

雷吉斯在脑海中的书架上寻找着。

在数之不尽的那些宫廷故事中，和这个类似的在哪里。

【……哦，原来如此】

【雷吉斯？】

唔嗯唔嗯，雷吉斯点头表示自己的想法应该没有错。于是将一张纸铺在桌上，那是信札。

雷吉斯已经沉浸在书中了，感觉艾里克的话向是从远方传来的一样。

【…皇族有谁是别人假冒的这种八卦，并不是那么少。但是真正这样做也取得了成效的就非常少了…嗯，就算宫廷的故事非常少，但是这种事一件两件也是应该有的吧。】

雷吉斯在柜子里取出墨水，拿起羽制的笔，开始在信札在写下什么东西。

艾里克的表情稍稍缓和了一些。

【雷吉斯的话，无论出了什么事都有种可是做些的感觉，真是不可思议呢。】

【恰好知道罢了…但是，说句玩笑话，如果今晚，在宴会上现身的皇帝陛下忽然心血来潮，直接指明自己的后继者的话，那么所有阵营所有人的策略都会如同水泡炸裂般结束吧】

【是啊，这样想的话有种非常奇妙的感觉呢】

【……这样感觉就像是恶劣的喜剧一样，完全笑不出来啊。说到底这就是宫廷的权利斗争啊】

信札的书写结束了。

【怎么了？】

【这个便条上的安排就交给你了。还有，这个纸条请也交给宫殿外的艾比达列布朗阁下，这在我的计划中是十分必要的】

【明白了】

【……很抱歉，这次的计划不能改写，因此，你可不要死啊】

【明白，我一定会活着回来的】

下一次相会可能就是在希艾路库城了，先到这里两人相视苦笑。

雷吉斯将墙上挂的时针和自己的怀表确认了一下。

【还有足够充分的时间….没必要慌慌张张的】

雷吉斯慢慢的坐在椅子上，拿出一本书。在阿尔缇娜外出打扮结束之前就这样度过了。

【看来相当有自信啊，雷吉斯】

【没你说的那么自信啦。考虑了各种各样的事但是我还没有收拾东西回家，这本书本来也是准备收拾起来的，现在拿出来读一下不错啊】

【原来如此】

艾里克将信札用皮革的信封装好收了起来。

然后又将衣服整理了一下准备出门了。

【啊啊……对了，艾里克】

【是】

【那个…刚刚说的那个生了女孩的家里的那个事…】

【有，有什么事情吗？】

艾里克露出不安的表情问道。

虽然没有明说，但是对此时艾里克却非常触动。

虽然心里明白，雷吉斯自己也对这样的事非常意外，但是他并非那种多嘴的人。

【…虽然是你的熟人的事……嫁给一个想守护家风的非常重视她的人的话，不也是一种解决的方法吗？…….就算贵族家的嫡长子继承的话也不是觉得不能保护家风不是吗？】

雷吉斯紧紧注视着艾里克说道。

艾里克准备开门离开的手顿时停住了。

【是，是这样呢…如果真的有这样的人的话，我一定会把握的】

【是吧】

【那种重视家风，入赘以后也不会分家的人啊……而且祖父祖母也不会反对…如果真的有这样的人的话….】

【如果这次顺利完成了的话，好好考虑一下吧】

【好的，雷吉斯！】

艾里克用热烈的眼神，紧紧凝视着雷吉斯。

雷吉斯到底知道了吗?这样想的艾里克不禁试探起他来。

一小时后——

马上，宴会就要开始了。

雷吉斯和阿尔缇娜还加上一个人一起向某个房间走去。

【如果她们还没走就好了啊….】

【去敲下门不就知道了】

毫不客气的回答的阿尔缇娜毫不犹豫的重重的敲响了门。

——嘛啊，造访哥哥的房间，如果犹豫不前反而奇怪啊。

对因为是皇族的房间就有这种想法的雷吉斯自己对刚才的担心有些自我厌恶了。

稍微等了等。

毫无反应。

【莫非先走了？】

【如果这样的话，阿尔缇娜你在会场上说这件事的话不是很糟糕吗？】

话音刚落，门慢慢开了一个缝。

从门内窥视过来的人，是艾迪。

【什么嘛，原来是阿尔缇娜啊。还以为又是什么贼匪来了呢。】

【在宫廷里是不可能会有劫匪的好吗？嘛啊，某种意义上，有和匪徒差不多的人在哦】

【什么意思？】

【欧吉斯特在吧，下面的话到里面去说】

姑且确认了一下周围的情况，艾迪让阿尔缇娜他们进来了。

房间内既宽敞又华美，看起来就算开个小宴会也是可以房间。

化妆台，办公桌，沙发什么的应有尽有。

房间里面有一座通向旁边屋子的门，这样的构造和阿尔缇娜的屋子是一样的，那边应该就是寝室了吧。

在房间里的是穿着军服带着长剑“护帝护国之七”的艾迪和年幼的女仆。

当然还有身穿礼服的欧吉斯特。

【阿尔缇娜，你来有什么事吗？】

【当然是有事儿来的哦】

来访的人里除了雷吉斯和身边的阿尔缇娜，还有一个人,那个人将布帽带的非常低，看不见到底是谁。

欧吉斯特这边当然也注意到这个人了。

欧吉斯特眼神锐利的凝视过来。

【虽然兄妹之间来说没什么……但是，在皇族面前还不将布帽取下来用真面目示人的话，是不是有些太失利了。】

【现在就取下来，这个人是在来的时候遇到的，因为我还没有在宫廷中见到过所以带过来了，你的话应该很清楚。】

阿尔缇娜将手伸向那个人的布帽，慢慢的从后面拉了下来。

雷吉斯则是在一旁站着，悄悄的窥视着欧吉斯特的样子。

欧吉斯特和艾迪，还有那个年幼的女仆都仔细的注视着那个人。

隐藏在布帽下的头发慢慢的露了出来。

真是一头美丽的银发啊。

在这个布帽隐藏下的是一位有着一头直至胸口的美丽银发的少女。

这个少女，用包裹伤口的白布包裹着自己的双眼。

由于她低着头，因此只能看得见头发，看不清少女此时的表情。

欧吉斯特咽了一口口水。

露出焦急表情的艾迪看向欧吉斯特。

年幼的女仆则紧紧盯着雷吉斯。

真是预想之类的反应啊。

雷吉斯在这时说道。

【…….这个人自称是如今应该在第二皇妃本家的特鲁昂公爵家的别墅住着的第五皇女，但是不知道为什么，我感觉这人和菲利希亚完全就是两个人】

眼睛被遮住的这个人，这个时候将膝盖慢慢的弯了下来，她的肩膀颤抖着，发出了胆怯的声音。

【请，请允许我的到来欧吉斯特皇兄，我有事相求你】

欧吉斯特脸色铁青。

艾迪的右手伸向了剑。

阿尔缇娜也反应了过来，也伸出了右手，，但是今晚她穿的的宴会用的礼服。

所以手伸向了雷吉斯腰间的剑。

【艾迪，难道你想在宫廷内拔出剑吗？】

【想不到从你口中竟然会说出这样不错的话呢，阿尔缇娜】

【我可是一直在成长的哦】

【……各位，请都冷静一下】

如果阿尔缇娜和艾迪真的拼上剑可是很麻烦的，那样既不能达到目的，而且就算赢了了不会有什么好处。

雷吉斯所佩戴的常见是一般的官员的官配品，和艾迪的“护帝护国之七”交锋的话，一击就会被打碎的吧。

在想这些无聊的紧张感之前，雷吉斯目光寻找着欧吉斯特。

【…你认为这个自称第五皇女的少女，就是菲利希亚本人吗？】

【唔唔唔…】

欧吉斯特低着头看着这个自称是菲利希亚的人。

雷吉斯则一边点头一边说道。

【果然，她就是菲利希亚皇女吧？】

【这，这个嘛….】

这个扮演着欧吉斯特的真正的菲利希亚露出了苍白的脸庞。

艾迪则紧咬着牙。

这是，年幼的女仆突然走到雷吉斯他们面前。

【你有什么目的？】

【….你是？】

【我是欧吉斯特大人的女仆长莉莉姆】

在这种状况下还能以这种坚定的口气和明确的态度说话。

原来如此，雷吉斯想到。

【….根据我的调查，无论是欧吉斯特皇子还是菲利希亚皇女对于政治和经济都没有多大兴趣。艾迪阁下也是一样，一直伺候在公主身边。但是，最近却发生了欧吉斯特皇子将很多十分麻烦的事件都非常完美的解决了什么】

说着说着，雷吉斯慢慢打量着面前的这个幼年女仆。

有着一回生褐色的肌肤，黑色的头发系成一个结披在脑后。

混合着少许绯红的黑瞳毫不畏惧的与雷吉斯对视着。

【….你就是参谋吧？】

【都这样说了我就没办法敷衍了，的确，发生了许多麻烦问题的时候，我会帮忙想办法】

【….欧吉斯特皇子的事我仔细的调查过，无论发生怎样难以解决的事，都会被完美的解决掉，如今看到这这样的一个小女孩想出来的，真是不得了的见识啊】

【哈？！现在就算你怎么夸我我也不会有什么作用的哦】

莉莉姆的脸变得一片通红。

【说了这种孟浪的话真是失利了】

雷吉斯将手放在穿着布帽的少女的背后示意。

【已经可以了哦】

【啊啦，这样就完了吗？】

【…真是厉害是演技啊，明明实现说好的是什么都不用说只用下跪就可以了的。】

【啊啦啊啦，是这样吗？】

戴布帽的人将蒙在眼睛上的白纱布和银色假发取下。

现在出现在大家面前的人变成了一位褐色眼瞳，茶色头发的少女。

她一改之前的态度，向菲利希亚她们恭敬的敬了一个礼。

【我是阿尔缇娜殿下的女仆，克拉丽丝。对于我刚才无理的行为，我已经有了承担责任的觉悟。】

【什么？！】

菲利希亚顿时哑然无声。

雷吉斯健壮也将头低下。

【让您受惊了真是非常抱歉，当然，这些都是有原因的，请原谅我们刚刚无礼的行为。】

【你到底……想要做什么】

露出迷茫表情的菲利希亚试图在菲利希亚脸上找寻答案。

阿尔缇娜和艾迪和莉莉姆也一同看向雷吉斯。

【…目前你们这些所谓的优势，我可以断言，这一切都是莱托内尤皇子的阴谋】

【莱托内尤,他…】

菲利希亚听到这个消息后十分动摇，一会儿后才镇定下来。

艾迪的脑袋微微倾斜。

【唔唔呒，也就是说，那个，到底是怎么回事啊，阿尔缇娜？】

【艾迪，从以前开始你脑子就不好使呢~】

【你就是想说我是个笨蛋吗？】

【是不是这样呢~因为你看，就算是在我听来，刚刚的说明也是一目了然啊。】

【喂喂….】

先不提艾迪，雷吉斯的肩膀也沉了下来。

【明明就好好说明过来…】

莉莉姆则是指着克拉丽丝说道。

【也就是说，现在的欧吉斯特皇子是由菲利希亚殿下假扮的这件事，莱托内尤皇子早就察觉到了，而且是从一位银发的某人那里听到的咯】

【不….不是什么某人…难道不就是那个现在假扮菲利希亚皇女告的密吗？？】

【怎么可能!那个代替人艾莉安娜现在还在公爵家的别庄里啊】

【菲利希亚皇女的住所，只要稍微调查一下谁都可以知道。就连那个因为眼睛得了什么病要用白布包裹着的这个情报也是在这几年的周刊新闻中还有皇族情报收集的那些书中都有…只是那个代替的人是谁之前还不知道罢了】

【诶？在书中有？】

【只要在帝都的大型书店中去找找，不管多少本都会有】

莉莉姆左右摇晃着脑袋说道。

【但是，你为什么可以断言这是莱托内尤皇子的策略呢？也可能这根本不是莱托内尤皇子的手段呢？也许莱托内尤皇子根本没有察觉到不是吗？】

当然，这个情报部是绝对的。

但是，这是有根据的。

【…帝国的西方一直以来都由古老的贵族们支配者，十分安定，几乎没有过内战。对于这种地方帝国的第二军却去了，虽然虽然不是帝国第一军，但是也有相当的战力。足以镇压大规模的内战….这个第二军的司令官就是第二皇族的幕僚杰卢玛的两个哥哥，波玛鲁希侯爵家的两兄弟啊】

【这个可能也是偶然的呢？】

【然后，特鲁昂公爵家的人，在宴会的第一天和第二天都没有来参加。对了，可能这也是偶然因为有什么事情耽误了对吧？比如，自家的宅院被帝国第二军包围了什么的】

【怎么会这样！】

菲利希亚的失声叫道。

菲利希亚从刚才开始就直接听到这些十分严峻的消息，如梦般的少女哭泣的脸庞，无论是谁看来都会心痛的吧。

但是，这也是在计划之中，所以不得不这样。

【…我从宴会名单上确认到，本来特鲁昂公爵家在第一天就有来的预定，如果你们派人去联系一下的话，就可以确定我说的是不是真的了。】

莉莉姆像小孩子一般的小声叹气到。

【联络，是不现实的，现在出发去特鲁昂公爵家的本家至少要十天时间】

【那第二皇妃呢？】

【皇妃在二月初就回本家了，本来是有来参加这个见过纪念祭的预定的】

【…….那不是连第六皇妃的结婚仪式都没有来吗？】

【是的】

莉莉姆点头道。

这时，阿尔缇娜突然大声应和到。

【这是当然的啊！就算是皇帝，和别个女人结婚什么的，怎么可能去祝贺他啊！！】

菲利希亚和克拉丽丝也表示赞同。

虽然说这里没有特意针对雷吉斯艾迪，但是，在场的男性们肩膀微妙的缩了缩。

【那，那个….总，总而言之……特鲁昂公爵家肯定是发生了什么。如果还认为第二军的动作不是莱托内尤皇子的谋略的话，不觉得太天真了吗？】

莉莉姆失落的垂下肩膀。

【不管是帝国第二军的动向这件事，还是帝国第二军司令官是莱托内尤皇子参谋的兄弟这件事，在此之前我都没有打听到…】

【…这也是没办法的事，这些都是只有军人才会了解到的情报】

【我明白了。我会以莱托内尤皇子已经知道欧吉斯特大人真实身份为参考来】

【……大概，这件事在之前都已经暴露给莱托内尤皇子了吧？在帝都和阿尔缇娜再会的时候阿尔缇娜都已经觉得有些不对劲了】

【诶？】

菲利希亚以哭泣般的脸庞望向阿尔缇娜。

阿尔缇娜肯定的点点头。

【嘛啊，虽然已经去世了的欧吉斯特来说这样说也许有些不对但是，欧吉斯特的性格可是很扭曲的。称呼我的时间总是用“那个平民之子”这样】

【怎，怎么会….兄长大人他…】

【这是从小时候就开始了哦？他成年之后，这种话就没有说过了。但是，因为这个原因，我从来没有称呼他为“兄长大人”呢】

记得，之前再会的时候——

阿尔缇娜向欧吉斯特挥了挥手说道

【兄长大人，晚餐再见】

【嗯，你也稍微小心一点哦（这里是普通的寒暄）】

欧吉斯特也点头应和道。

然后两人擦肩而过。

对于和之前完全不一样的称呼，欧吉斯特表现一点反应也没有。

【如果是从外人那里听说的话可能我还不会相信，但是，从雷吉斯那里听说可能有是有人伪装的后，就开始觉得这里有些不对了】

【是，是这样，么……我，我几乎从未没有和哥哥姐姐没一起玩过，所以这个不清楚…】

菲利希亚眼里还饱含泪水说道。

阿尔缇娜温柔的抚摸着她银色的头发说道。

【是啊，总是只有在屋里里才会看到你呢……对不起，那时稍微在家里陪你玩就好了】

艾迪也陷入了回忆中，然后，突然敲了一下手心。

【啊啊，这么想起来，还真的从未说过“兄长大人”这种话呢】

【艾迪真是迟钝啊！】

莉莉姆放言到。艾迪失落的将手垂在膝盖上。

阿尔缇娜挥了挥手说道。

【这也是没办法的事啊，艾迪比我还笨啊】

【库~……这回我还真没有理由去反驳啊！】

雷吉斯将话题拉回来。

【……总而言之，莱托内尤皇子，在很早之前就已经知道现在这个所谓的欧吉斯特皇子别人是假扮的。但是，没有证据的话说出来也没人会相信。而且，欧吉斯特皇子也可以以病情恶化为理由离开宫殿什么的，这种回避别人的方法要多少有多少】

【要是发生了这种事，我原先的准备和你说的一样】

如果这样逃走了之后，等到回来的时候皇帝已经驾崩了的话。按照继承顺序欧吉斯特皇子就会成为皇帝。

【…因此对于莱托内尤皇子而言，证据是必要的。反过来说，如果有证据证明欧吉斯特皇子的正体的话，这将会成为莱托内尤皇子手上的一张决定性的必胜牌。他一定会想最为有效的去使用这张牌…然后，这次的宴会，就将是这张牌最好的只用之地】

【真是不甘心，但是…也真不愧是他啊….】

【…我只是感到莱托内尤皇子这个人十分贪得无厌罢了】

【是，这样吗？】

对于菲利希亚的怀疑，雷吉斯只是肯定的点点头。

【莱托内尤皇子不仅握着“能够暴露欧吉斯特皇子的身份”这张牌，而且同时还在想办法排除无支持阶级。劝诱着势力大的南部新与贵族，让他们离开欧吉斯特皇子支持的第一派阀】

【啊】

菲利希亚终于理解了莱托内尤的恐怖，失声叫了出来。

莉莉姆则是沉着脸嘟囔着。

【可恶，欧吉斯特皇子的真实情况暴露了的话，就会失去和莱托内尤对抗的势力啊】

艾迪突然走了过来。

【如果真是这样的话，就没办法了。莱托内尤的作战作战会成功的吧，比起这个，如果假扮欧吉斯特的事暴露了的话，会被处以绞刑吧，要逃就要称现在了？】

【请等一下！】

【为什么要阻止我？菲利希亚怎么样难道你都不管吗？】

【就算你们现在逃走了，到最后也会被帝国军抓住作为犯人处理的】

艾迪右手握着剑。

【那又怎么样？无论有什么追兵来，我都会保护好菲利希亚的，我一定会履行这个约定！】

【艾，艾迪….】

菲利希亚顿时脸颊红了起来。

看着这一幕的阿尔缇娜和莉莉姆也羞得满脸通红，克拉丽丝则是微微一笑。

为爱而逃啊。

这种事经常在小说中写到啊，但是这回一定不能让其成真。

雷吉斯晃了晃脑袋说道。

【……如果都有了逃走的觉悟的话，那就先试试我的计策也不迟，也许会有更好的结局也说不定。】

【计策，吗？】

艾迪的手慢慢的离开了剑。

莉莉姆这是则靠了过来。

【这个计策比逃走更好吗？】

【当然】

雷吉斯看向皇女。

这里就是最重要的关键了。

【……菲利希亚皇女……你的哥哥欧吉斯特皇子被“毒杀”了，难道你不想复仇吗？你能允许凶手莱托内尤就这样当上皇帝吗？】

雷吉斯面前少女迷茫的点了点头。

【那我要怎么做才好？】

【就等你这句话】

雷吉斯就好像跨过了一天巨大的难关一样，脸上浮现出会心的微笑。

阿尔缇娜和克拉丽丝则不约而同的眼神交汇了。

【….讷讷，不觉得雷吉斯突然黑了吗？竟然露出了奸笑哦，奸笑。】

【公主殿下，男人们都是这样骗女性的哦】

【….感觉，很恐怖呢】

【…是啊，果然公主殿下信任只我就足够了哦，我的公主大人~】

【…唔，唔嗯】

在公主还没有被如烟雾般环绕的咒语般的话说包围之前，雷吉斯刻意的咳嗽了一声。

那个，克拉丽丝小姐，我想说我觉得我现在只是在普通的交涉而已哦。

【差不多该让我来说明作战内容了吧】

【啊，嗯！】

阿尔缇娜顿时摆正了姿态。

克拉丽丝则是一边开心的微笑着一边向众人告辞，然后退下了。

然后雷吉斯开始向其他4人说明自己的想法。

从远处传来代表宴会开始的奏乐声。

【欧吉斯特第一皇子，阿尔缇娜第四皇女前来拜访~】

老年执事向场内宣告道。

场内都是一些穿着黑色礼服的贵族吵吵嚷嚷。

艾迪，雷吉斯也入场了。

和平常不一样氛围的欧吉斯特和一副理所当然样子站在旁边的阿尔缇娜，使得周围人感觉十分奇怪。

在菲利希亚扮演的欧吉斯特视线前，是莱托内尤皇子。

莱托内尤察觉到这边的视线，也走了过来，脸上浮现着胜利者的微笑。

【兄长，身体还好吗？】

【今天天气非常暖和呢，身体还是非常不错的哦，；莱托内尤。】

【唔唔，那真是太好了。】

来拖内尤应该是知道面前这个欧吉斯特其实是菲利希亚的。不管怎么看，刚刚这个对话都让人感觉太刻意了。

阿尔缇娜则在一旁小声嘟囔道。

【果然，这种说话方式，非常的不适合你哦，莱托内尤】

【唔……】

【讷，莱托内尤…….你真的在七月的那个晚餐上在我面前做了那件绝对不能做的事吗？】

阿尔缇娜一脸严肃的目光凝视着他。

如火燃烧般的红发中中，绯红色双瞳露出丝丝威压感。

顿时，莱托内尤停顿了一下。

【…这样那样的人中，每个人都坚信着自己的想法与真实，不管我如何辩解，你自己的想法是不变的吧】

【只用回答我是或者不是就够了，你这个扭曲的人】

【唔，能这样评价我的也许就只有你们这两个人了】

【哦，这样的，但是，大家也都这么想哦，只是没有说出来罢了。】

欧吉斯特挖苦到。

【对于那些毫无用处的人的评价身为皇族是不必去理会的，连这种程度都不能理解吗？真是愚蠢】

【唔，明明作为进言来说，不管进谏的人是谁都应该一视同仁的】

莱托内尤微微倾斜也酒杯。

阿尔缇娜健壮皱起眉头说道。

【唔~我就曾经被部下说成无谋啊浅虑啊急性子啊这种话啊】

【【啊！】】

两位皇子，一脸难以置信的表情，额，其中一个是皇女。

【难道是，杰罗姆阁下吗？】

莱托内尤这样问道，阿尔缇娜则是否定的摇摇头。

【自从杰罗姆在和我的决斗中败了之后，就没听说他说了我什么不好的话，但是，雷吉斯就总是毫不客气的这样说。】

【那个军师啊。】

莱托内尤将视线转移到了宴会场的边缘，在那里，雷吉斯正在和一位穿着黑色晚礼服的美人谈话。

欧吉斯特看到这一幕脸上露出不安的表情。

【那个人，是平民在着吧】

【好像是这样哦】

【这个人没有因为犯不敬之罪而接受严厉的惩罚的恐怖吗？】

【这我不清楚，但是，这样难道不好吗？】

莱托内尤和欧吉斯特都露出一副不能理解的表情。

【严格的统帅部下是将领的义务哦】

【爱真是盲目的啊】

【等等!?不是这个，我真正想表达的是……】

阿尔缇娜的这个意想不到的理由使她没对两人的夹击，她显得十分焦急。

单手拿着一杯白葡萄酒，雷吉斯在会场边缘走动。

【你好】

【雷吉斯么，怎么，决定来我这里了？】

爱莲阿诺露微微举起手中盛着红葡萄酒的酒杯说道，她现在穿着的是开胸的礼服，当然，礼服是墨黑色的。

黑色的衣服下面是洁白的肌肤，胸口的山谷强调着其丰盈。

雷吉斯强行将视线移开，背靠着宴会边缘的墙壁说道。

【…….以现在的情况来看，暂时还没有那种打算。】

【但是，也许明天你的决定就会改变也说不定哦。在再过一会儿就是皇帝陛下的第六皇妃登场的时间了哦】

【…看来礼仪部的工作人员都是话匣子啊】

皇后已经登场了。这场不知道谁才是正妻的表演。想必，皇后的心情十分的坏吧，当然，雷吉斯的情报也仅仅到这里为止…

爱莲阿诺露小酌了一口。

酒杯上残留着红色的口红印。

【唔唔，比起上次的相见，这回我的魅力又增加了三分吧】

【现在的你，也十分的充满魅力】

【但是还是比不上阿尔缇娜殿下讷~果然，还是年轻的好啊】

【不，不是这个问题吧….我从来没有将公主殿下当作异性来看待啊（你让我拿什么信你）】

爱莲阿诺露着用鼻子轻笑道。

【可是，那位公主殿下，可能不是这么想哦】

【什么意思？】

【呵呵~不能期待晚上的雷吉斯，就是这个意思哦？（节操呢）】

【……彻夜的谈话吗？确实，我总是在桌上睡着……嘛，算了。对了，上次台上的对话，能稍微改一下剧本吗？】

【哦呀，在我的舞台上修改剧本吗？】

【…额，应该这么说…已经没必要修正你的剧本了，现在，按我的剧本来演出才是现在做出的最正确的做法】

爱莲阿诺露脸上的笑容渐渐消失了。

取而代之的是十分锐利的目光，雷吉斯感觉自己的冷汗流出来了。

【你做了什么，雷吉斯】

【……你还记得昨天的这句话吗？“被算计了就要算计回去。如果没有算计的办法的话就输了”什么的】

【当然】

【不好意思…那是骗你的，被算计了的我所用的计策是回避】

【嚯~】

雷吉斯酒杯慢慢倾斜，葡萄酒慢慢的在喉咙里流淌。

明明不热雷吉斯却出了一身汗。如果不是穿这种挂着到处都是乱七八糟的式典用的军服的话，雷吉斯就用袖子擦汗了。

雷吉斯望着台上。

【我的话……在开始准备的时候，就开始考虑对手的做法】

【唔唔，对手的计划都预测到再着手准备自己的计划什么的，看来你非常擅长哦】

【……但是就是因为这样，没法预测的时候就不能做出自己的计划。也就是说，预言他人的生死就是军师的任务。就算是这样，但也不是什么除了自己先做出计划之外，想不出应对对手计策的话就是死路一条。】

【商人的话就算因此命悬一线也没关系的意思吗？】

【没这个意思哦……爱莲阿诺露的公爵家的有名的富商。当然明白在得失的天枰上如何取舍，成功相对于失败来说会得到更多的商机不是吗？至今为止你们度过了多少次失败就会一败涂地永不翻身甚至性命不保的事了？】

【想要愚弄我吗？你还太年轻了，雷吉斯】

虽然说的十分平静，但是从爱莲阿诺露的表情上感觉到了焦躁。

眼睛紧紧的盯着雷吉斯，双脚缩成一团。

雷吉斯感觉就好像在和冬天的狼对峙一样。

原来如此，“南部的雌狐”这个称号就是这样得来的啊。

激怒她不是雷吉斯此行的目的，先不谈在这里地方，就算是今后也少不了这个女人的帮助。因此，将一切全盘托出，是必要的。

【………接下来，我会全盘托出，作为我那时候说谎的谢罪】

【诚意我受到了，但是，请不要把我当笨蛋，说吧雷吉斯，你到底做了什么？】

【……爱莲阿诺露，你但是是不是对欧吉斯特皇子感到了一股违和感呢？】

【确实有】

不否定啊。

感觉这里再拐弯抹角的手段已经没有意义了。

还是直接说吧。

【现在的欧吉斯特皇子的真实身份…其实是菲利希亚皇女】

【什？么？】

爱莲阿诺露声音不由自主的吐露了出来。

她红着双眼，紧紧的盯着雷吉斯。

她握着的酒杯里，赤色的液体左右摇晃着。

【…看你这个样子，应该还没有察觉到这件事吧，而且事情不只是这样哦，莱托内尤皇子有能证明这件事的证据的可能性非常的高。】

【不，应该不会是这样吧，如果莱托内尤皇子真的有这个证据的话，应该很早就公开信息将欧吉斯特皇子排除了才对啊】

【他的目的，是将这个必胜的牌最大限度的利用起来。让无支持阶级退出欧吉斯特皇子所在的第一派阀。因此，他要等一个欧吉斯特无法逃走，无法辩解的场合，也就是今天在皇帝陛下的御前…】

爱莲阿诺露应该从来没想过自己会成为莱托内尤皇子狙击的目标吧。

坏消息都说完了，下面应该给她点希望了。

【雷吉斯，这些你也知道吗？】

【我也是在今天早上才彻底察觉到的。在伙伴的帮助下注意到的】

爱莲阿诺露整个人突然歪了一下。

雷吉斯见状晃晃忙忙用肩膀支撑住爱莲阿诺露的身体，接过她手中摇摇欲坠的酒杯。

【没，没问题吗？】

【…真是笨蛋啊…怎么可能没问题啊】

【我去借个椅子过来】

于是雷吉斯支撑着爱莲阿诺露的身体找到服务员询问到“这个人喝醉了，椅子呢？”，之后，在服务员的带路下找到了地方】

于是两个人在会场的一个角落的沙发上坐下休息。

因为时间还早，所以其他的椅子上还没有人。

爱莲阿诺露整个人靠在的座位上，雷吉斯则坐在了旁边的作为上。

爱莲阿诺露被丝质的手袋包裹的手颤抖着，过了一会紧紧握住。

【这件事….我该怎么和“盖亚鲁特庭院联合会”的贵族们说？和那些大部分都是商品交易的对象说？现在和莱托内尤是敌对关系….如果他成为了皇帝的话，大家就会失去自己的立场。这样绝对会出现极大的损失。不，可能比这个更为残酷】

【…没问题的】

【不要安慰我】

【不，真的没问题了，因为，我知道了这个阴谋】

【什么？】

【…因为我知道了啊，应对的方法也准备了，如果爱莲阿诺露你能协助我的话，我就有万全的把握了。】

慢慢的，她的呼吸稳定了下来。

被丝绸包裹着的颤抖的手也停了下来。

【就算欧吉斯特皇子是由别人假扮的，而且敌人也掌握了证据。就算这样，雷吉斯你也有应对的策略吗？】

【嗯，严格来说……是正因为是这种状况我才知道应对的策略的】

其实是在书中读到过相似的状况罢了。

爱莲阿诺露目不转睛的看着雷吉斯。

【不会是哪一个句空话来糊弄我吧】

【….当然不会，我会将一切计划都告诉你。对我来说，爱莲阿诺露的协助是必要的。因此，爱莲阿诺露你有必要知道我全部的计划。】

【愿闻其详】

雷吉斯在确定周围没有偷听着之后，将作战计划全盘告诉了爱莲阿诺露。

其实也不是怎么复杂的计划。

大体上也就是和欧吉斯特和阿尔缇娜她们说的差不多。

但是，这里有必要让“盖亚鲁特庭院联合会”正式对外宣言不可，因此，爱莲阿诺露和她的祖父的联络是必要的。

爱莲阿诺露听着听着，完全放心下来的样子。

雷吉斯的话说完后，爱莲阿诺露独自的思考着。

她应该是在仔细考虑计划的可行性吧。

【唔呒，滴水不漏的计划啊，我觉得已经没有什么能补充了】

【……如果我发现的时间再早一点的话，应该能想出更为合适的计划了吧，不管怎么样，现在这场演出的序幕，已经拉开了啊】

【原来如此，这就是雷吉斯你所说的“军师的职责”吧。确实，我的话就没什么应对的计策】

【虽然不是我的本意，但是，让莱托内尤皇子就这样胜利的话我同样会感到困扰】

【唔，我明白了，我会协助你的。但是，有一个地方要改一下】

【哪里？】

【我的祖父在这方面才能略有不足，为人无欲无求，心地善良，而且有些怯懦】

在雷吉斯的剧本里，原本是计划让她的祖父出演的。而且是准备让爱莲阿诺露去劝说她祖父的。

【….难道说，是爱莲阿诺露你亲自来？】

【就是这样】

爱莲阿诺露慢慢的闭上双眸，像是在考虑着什么。

难道说，再考虑其它的计划吗？雷吉斯不安的想到。

过了一会儿，爱莲阿诺露睁开双眼，将脸朝雷吉斯靠过来。

雷吉斯大吃一惊。

在雷吉斯的身体还没有反应过来的时候，一个美丽洁白的手挡住了雷吉斯逃跑的路线。

【你，你想做什么…】

【唔嗯，我还没有老实到你叫我做什么我就做什么哦。不管怎么说，我可是“雌狐”哦】

爱莲阿诺露将另外一只手放在雷吉斯的脸颊上抚摸。

【那，那个…….旁边有很多人在看哦】

【让他们看好了】

【可，可是我会很困扰的】

【雷吉斯的计划就算没有我们的帮助也能顺利实行吧，这样特地来通知我们，真是太感谢了，今后我们“盖亚鲁特庭院联合会”将作为第四皇女最为坚实的后盾。你说，西方的那些古老的贵族们可能会从这盘棋上谢幕吗？】

【我不否定】

【不接受女性递来的花是会让人看不起的哦】

【等？！我？！】

棋盘上就让出现了官能小说的情节，雷吉斯脑袋一片空白。

爱莲阿诺露就像将身体压上去一般靠了过去。

之后，爱莲阿诺露将嘴唇印在了雷吉斯脸颊靠嘴唇附近。

【啊？！】

【嗯~】

如同小老鼠般的叫声响起。

一吻过后，爱莲阿诺露飞快的移开了脸，脸上还带着捕捉诱饵时的狐狸的表情，之后，她向会场的投去了目光。

雷吉斯跟着爱莲阿诺露的视线也往那边看去。

阿尔缇娜一副惊呆了的样子看着这边，假扮着欧吉斯特的菲利希亚也红着脸看着这边。

其他的贵族们也向这边投出了好奇的视线。

雷吉斯作为一位平民身份的军人。而爱莲阿诺露不仅是公爵家的淑女，而且还是一位人妻。这样的两个人，在大庭广众之中当众接吻。

爱莲阿诺露舔了舔嘴唇。

【唔呼，只是脸颊而已哦。雷吉斯，嘴唇可是最后才会享用的哦】

雷吉斯明明没有做什么运动，却犹如全力的从巴鲁库斯要塞地下室跑上了最高层一样，心脏犹如爆裂般扑通扑通直跳。

【哈啊…哈啊…完全不懂你想做什么，完全不理解。】

【雷吉斯感觉像小兔子一般的怯懦呢，真可爱啊】

【爱莲阿诺露,你到底在想什…】

【来了哦】

爱莲阿诺露望向舞台。

盛大的奏乐声响起。

老龄的管家大声的宣告到。

【贝尔加利亚帝国皇子陛下和第六皇妃殿下驾到~】

底下一片掌声。

雷吉斯紧张的身体僵硬了起来。

这个名号，在多少故事中出现过，又在多少次谈话中提到过。

贝尔加利亚帝国，皇帝——

现在大家不是观看阅兵式的氛围，而是听演讲时候的氛围。

坐在椅子上的皇子举起黄金制成的酒杯。

贵族们也举起酒杯应和道

贝尔加利亚帝国万岁——

之后一干而尽。

在这之后，贵族们一个一个分别上台，为皇帝的健康和帝国建国做祝词。

本来是应该以先来后到的顺序来的，但是，大的贵族们以一种理所应当的态度插了进来。姑且，礼仪部的人员先将队伍排列过了，因此，两边开始相互对峙起来。

就这样相互问候之后——

台上，由第五皇女菲利希亚扮演的欧吉斯特。

艾迪则站在她的旁边。

在台上的一边，阿尔缇娜和爱莲阿诺露站在一起小声的说着什么。

需不需要过去看看她们在说什么呢？雷吉斯十分担心——以至于忘了自己的脸上的口红印还在。

在台上的另一边，莱托内尤他们在那里。和莱托内尤在一起的有杰卢玛和两个军人，这应该就是杰卢玛的两个哥哥了。

莱托内尤身边的人中有个身穿白色女浴服的人跟随者。

这个人的样子就和之前让克拉丽丝装扮的一样。不过比起克拉丽丝，个子稍微的低了一些。而且表现的很奇怪，这个就是“真正的伪物”不会错的。

名字应该就是艾莉安娜。

如果她被莱托内尤摆上舞台的话，欧吉斯特的清白就不可能证明了吧。

最坏的情况——那些表明支持欧吉斯特的西方贵族和“盖亚鲁特庭院联合会”的那些新与贵族们会就此失去信誉的威信，莱托内尤就会逐渐继承皇位。

这应该就是敌人必胜的牌。

宴会的会场被警卫兵紧紧包围着，在皇帝的御前。用比较强硬的方式看来是不可能了。

除了莱托内尤不使用这样牌，不然，雷吉斯他们已经毫无生机。

台上，欧吉斯特向皇帝行礼问候。

【父皇的健康是这次建国纪念祭上最为值得庆贺之事】

【唔呒，不错】

皇帝点了点头，说道。

在这之前的那些贵族们来祝贺的时候，皇帝几乎就只是点了点头就完事了，果然，第一皇子还是比较特别的。

欧吉斯特因为紧张声音变得有些僵硬。

【今天，我有个请求，在诸位诸侯的见证下有件事情要与父王说。】

【…说吧】

皇帝细小的声音传来，会场顿时连脚步声都消失不见，整个会场十分安静。

安静的感觉脸自己的心脏跳动都能听得到。

这个时候雷吉斯的心脏就感觉像是打鼓一样扑通扑通直跳。

按照本来的计划，这个时候应该是欧吉斯特向父皇报告自己身体的回复情况，和要求任职军队总司令的职务。

但是这样的话，莱托内尤就会将手中的那道牌打出，将身为伪物的菲利希亚打回原形。

现在舞台上出演的，正是一场能够左右帝国的演出的高潮部分。

在这最为关键的时刻，雷吉斯改写了自己的剧本。

这一步棋果真能得到幸运女神的青睐吗……

扮演着欧吉斯特的菲利希亚，张开了嘴…

【我的身体还没有回复过来，因此想辞退皇位的继承权】

台下悲鸣似的叫喊声络绎不绝。

至少有3个贵族突然晕倒，数不胜数的酒杯掉落在地上。

这时，皇帝望向周围的大臣们。

对于这个问题，第一个作为表态的人是皇后。

她一直站在台的正面。

在贵族们的簇拥下，感觉在她周围就是舞台的，这样的她，望向欧吉斯特。

【霍霍霍，这不是很好吗，陛下。与其带病在身去勉强的工作，不如让兄弟们帮忙…哥哥不能做的事，让弟弟来帮他完成不是很好吗？】

一想到莱托内尤将成为顺位继承的第一位，她的脸上就浮现出恍惚的微笑。

这种情况，莱托内尤就没必要将欧吉斯特是由菲利希亚伪装的事告发了。

正因为预想之外的事情发生了，“真正的伪物”艾莉安娜就没有必要作为证据出现了。

大臣们也相互交流着，没有反对皇后意向的声音出现。

皇帝也点头首肯到。

【….如果这是你希望的话，我就依你的吧，我的第一个儿子啊。】

【谢谢，父皇，其实我的话，想自己推荐下一个皇位继承人。】

【….自己推荐？】

此话一出，会场要开始骚乱了起来。

贵族们已经开始以莱托内尤为下一任皇帝去考虑了，也就是因此，皇后也赞同他放弃继承权。

欧吉斯特在台上的一边示意，表示自己的想法。

【是的，我推荐阿尔缇娜来代替我的第一继承者的位置，我的这个妹妹非常勇敢优秀取得了重大的战果，也获得了很懂民众的支持，不管如何，她有着美丽的赤色红发，这就是继承了初代皇帝“炎帝”的血的见证，我觉得她足以胜任】

【…唔呒，阿尔缇娜吗….】

【是的，支持我作为继承者的那些诸侯们，一定也和我是一个意思，一起支持着我的妹妹，并且相信她能够胜任。】

听到这话，贵族们越发骚乱了。

这就是，雷吉斯的计划。，

既然敌人拿着必胜的牌，那么就自己主动从舞台上退下来，因为，已经消失了的敌人是不可能再被消灭一次。

莱托内尤的计划层层深入，无支持阶级已经的囊中之物了，不仅是欧吉斯特，就连阿尔缇娜都被采用了怀柔策略准备让她做自己的妃子。

但是，和用兵一样，要完成的任务多了，部队分散了，每一个的力量就不强。

所谓的谋略，就是这样的一把双刃剑。

如果阿尔缇娜成功的得到继承者的资格的话，雷吉斯的计策就将更有说服力。欧吉斯特推举之后也没有人提出疑问。

原本反对欧吉斯特放弃皇位继承权中，最为反对的是第二皇妃本家的人，可是他们这是都被欧吉斯特的心腹困在本家出不来。

这一切就像是在操纵细细的棉绳一样，像是走钢丝一样。

现在这个策略，已经成功了一半。

皇帝听到欧吉斯特的话后看向了台上的一侧。

阿尔缇娜紧张的咬着双唇，慢慢的走上了赤色的毛绒地毯。

【父，父皇……那个，我….要当…!!】

【…在说事情之前，要先打招呼才对……你现在还这么急躁还好，如果成为了皇帝怎么办?】

【明，明白！我，要成为皇帝！】

到最后，问候的话还是忘了说。

不管，阿尔缇娜是作为皇女啊司令官啊剑术如何高超啊，说到底还只是一个十四岁的少女。在这样一个舞台上紧张的说错话也是情有可原的。

目前为止，计划没有什么太大的问题。

在阿尔缇娜宣言过后，会场上的人都动摇了起来。

然后紧跟着，又有一个人上台了，她是穿着黑色礼服的爱莲阿诺露。

【陛下万福。我是南部贵族联盟“盖亚鲁特庭院联合会”的代表提拉索拉贝尔提公爵家的代表爱莲阿诺露。】

【……】

皇帝没有说话，只是认真的听着。

爱莲阿诺露好歹勉勉强强的没有停顿的说完话了。现在，在皇帝面前站着的，不管是谁都得注意自己的举止。

【对于欧吉斯特皇子的意志，我们表示理解。我们将会支持阿尔缇娜皇女继承皇位，在此，在陛下面前宣言，我们期待陛下贤明的决定，期待帝国的未来更加安宁美好。】

就像歌剧的一幕完结一样，爱莲阿诺露优雅的退场了。

【….让我考虑一下。】

皇帝发出疲惫的声音靠在御座上。

发出了一下叹息。

【….本来能继承我的子嗣有5人……现在只剩2个人了。莱托内尤啊…阿尔缇娜啊…有些事，发生的太快，…….50年一晃而过，感觉之前发生的事就仿佛是在梦中。】

欧吉斯特深深的敬了一个礼。

【父皇，能够听取我的意愿，我感到非常的荣幸】

周围的贵族们也纷纷效仿。

同样，就连阿尔缇娜也将头深深的低下。

在会场的一端，雷吉斯也深深的行了一个里，拳头握得紧紧的。

到最后，莱托内尤的心腹一次登场的机会都没有。从欧吉斯特提出意愿开始直至结束。

不仅莱托内尤这边，皇后也哑口无言不在看台上。

在这样紧张的氛围之下，杰卢玛急促响亮的声音传来。

【请，请等一下。陛下！我对这个欧吉斯特皇子有些事表示怀疑】

哼，欧吉斯特笑道。

【我从小就隐居了……至今已经有许多年了，现在只是一个亲自舍弃自己皇子身份的男人罢了。难道你还有什么忠告吗？。但是，有必要非要让我在陛下面前说明我那些不孝之处让父皇烦恼吗？】

【唔！？】

皇位的继承权放弃了的欧吉斯特皇子，现在和一介贵族差不多。这时向他表示质疑，说到底只不过是个人的问题——这种事是不能作为在皇帝面前提交的议题的。

欧吉斯特接着攻势乘胜追击。

【难道这种事是宫廷的惯例吗？请问，你是谁的属下呢？】

【唔唔唔……】

杰卢玛紧咬着双唇。

莱托内尤向前走了半步，伸出一只手挡在杰卢玛的面前。

【退下，你可以回去了】

莱托内尤声音冰冷的说道。

满脸铁青的杰卢玛行了个礼，逃似的向会场出口奔去。

途中，有一瞬间，他充血的双眼看向台上的一个位置。

他的两个哥哥也慌慌忙忙的追上去，已经没什么利用价值的白衣少女艾莉安娜飞一样的也逃了出去。

【啊】

莱托内尤的声音制止了会场的骚乱。

【恕他无理了，他也只是忠实了尽到了自己的义务罢了……对于兄长的决意，我既感到吃惊又感到寂寞。但是，我会和阿尔缇娜肩负起帝国的未来，请兄长保重身体。】

【唔呒，父皇和帝国就拜托你们了。对了，虽然你的实力大家都认可…但是，你识人的能力还要锻炼啊。】

【……感谢你的忠告】

莱托内尤露出苦涩的表情，硬生生的挤出这句话。

贵族看到这样一副画面，也许，依旧坚定的认为莱托内尤会继承皇位的人，已经是少数派了吧。

讨厌这种紧张氛围的皇帝向下人要了酒水。

这时，作为旁边的第六皇妃羽哈布里西亚像小孩一样挤了过来。

【唔呒呒，别为这种事情操心，里昂（皇帝）！我给你生第六个孩子不就好了嘛】

【….嗯】

听到这话，多数的贵族们露出了露骨的神情。

东方的新与贵族们，也向我们这边聚过来了。

欧吉斯特和艾迪一起向会场外走去，因为刚刚过度强硬的表现，感觉像是能量消耗光了一样。

阿尔缇娜也是极度的紧张吧。从台上下来的时候，脸上写满了疲惫。

雷吉斯原本以为，阿尔缇娜会向他这边走过来的——

谁知道她在距离雷吉斯一段距离时停了下来。

然后，盯~~~的看着他。

就这样无言的看着他。其实本来这也不是能够谈话的距离。

她将食指竖起，按住自己的嘴唇边。

然后，刻意的闭上了一只眼睛，露出可爱的舌头。

呗~~~向雷吉斯做了一个鬼脸。

之后，阿尔缇娜就赌气的鼓着脸，一个人向会场的出口走去。

雷吉斯见状慌了神。

【等，等等我啊…阿尔，不是…那个，公主….】

本来要追上去的雷吉斯，突然的停了下来。

莱托内尤在一旁凝视着他。

现在的莱托内尤放出的杀气，让人感觉就算是拔出宝剑“帝意破军之五”也不奇怪。

他的双眸放出如飞驰的利箭般的视线。

如果是半年前的雷吉斯，此时就已经被他的气势所完全压倒了吧。

就算是经过在边境锻炼精神力和经验的雷吉斯，此时也被气势压得一屁股坐在了沙发上。

【…….真想马上杀了你】

被如同捕食的蛇看向自己猎物的眼神凝视着的雷吉斯面前，出现了穿着强调着胸前丰盈的黑色礼服的爱莲阿诺露。

【哦呀，雷吉斯，特地在这里等着我吗？真是可爱啊。】

【才不是！！】

这样一闹，感觉从莱托内尤的视线束缚中解开了。

——这件事还远不止这样，还没有结束。

雷吉斯站了一会，从爱莲阿诺露的身旁走了过去。

【这就要走了吗？已经不需要帮忙了吗？】

【我的计划，暂时到这里就结束了。啊，对了…爱莲阿诺露，有一件事我想拜托你】

【如果是今晚的话，来我房间是可以的哦】

【十分遗憾，我必须马上离开帝都…刚刚会会场的那个穿浴服的少女，可以的话将她收过来，名字是艾莉安娜。】

那位呆在那里的少女，就这样穿着浴服到了贵族们所在的地方站着。

过了一会，莱托内尤也向会场出口走去了。 

现在她已经成为了谁都不会注意到的存在了。

但是，雷吉斯现在还不能走。在此之前，有些事情现在不做的话——

【她还有什么价值吗？】

【她还有投资的价值。可以给欧吉斯特和西方的贵族们做点事情】

【唔唔，我知道了】

【拜托你了】

雷吉斯加快了脚步，向会场的后面走去。




第五章 出笼的白狼
雷吉斯，并没有回到自己的房间。

“阿特拉斯之屋”茶色的房门打开了。

【太慢了！】

这样强势的指着雷吉斯的人，是已经换好衣服了的阿尔缇娜。

她穿着一直以来都穿的那件方便活动的衣服，带着“帝身轰雷之四”。

帝都的民众都因为她的言行和打扮揶揄她为“矢雀皇姬”

但是现在已经没有这样说的人了吧。

除了阿尔缇娜以外，用没有装饰品的军服去代替式典专用礼服的也就只有艾迪了。

不过和阿尔缇娜不同，艾迪腰间挂着的，则是“护帝护国之七”的长剑。

站在阿尔缇娜身旁的，是依旧穿着礼服的欧吉斯特——当然，是由菲利希亚装扮的。

虽然这件屋子有雷吉斯的军服，但是……

雷吉斯从怀中拿出时钟确认了一下。

【看起来已经没有换衣服的时间了】

【但是，你至少要把脸擦一擦啊】

阿尔缇娜拿着自己的手帕，在雷吉斯的脸上擦了擦。

【唔哇~】

【不要乱动】

虽然口气十分的平和，但是手上却没有留情。并且露出了恐怖的眼神。

就这样使劲了在雷吉斯的嘴边擦来擦去。

【痛，痛痛….】

【什么？难道说你不想擦掉这个吗？】

【不，完全不痛，请继续吧】

【这样才对】

不知过了多久，终于将爱莲阿诺露的口红印擦掉了。

一直一脸不开心表情的阿尔缇娜，就这样盯着雷吉斯。

【雷吉斯，你喜欢比自己年长的女性吗？】

【……你在说什么呢，我还从未考录过这方面的事情哦】

【但是，在书中的故事里面的女性中呢？雷吉斯最喜欢年长的吗？】

【最？！也不能这么说啦，在卢朵瑟鲁的著作“从星星来的使者”,那可是划时代的哦。新颖的绝妙的女英雄。雾状的哦！】

【雾状？这个女人的名字吗？】

【不是，是雾状的生物哦。种族不一样这种小事就不要在意啦。男主人公可是陆龟哦】

【至少是个人类啊】

【那，在帝都租了一个房子发现有个幽灵女孩擅自决定自己的居住权，这个幽灵，用庞库拉奇恩（音译，应该是个招数名称，不要深究= =）将主人公的手腕炸断了、】

【我认为，幽灵也不是人类哦】

由书中的话引出的话题，根本停不下来，聊的非常开心。

但是，现在已经没有闲聊的时间了。

雷吉斯他们向房间的深处走去。

艾迪微微的低下头说道。

【那个，雷吉斯，真的不逃走就没有危险吗？】

不知道从什么时候开始，艾迪开始用朋友的口气和雷吉斯说话，艾迪明明是年纪比雷吉斯大的公爵，更雷吉斯说话的口气按理来说应该更为高调。

不管原因是什么，雷吉斯对这个感到困惑是很正常的。

宴会上的计划进行的十分顺利。现在，欧吉斯特已经从权利的争斗中解放了出来。

反过来说，阿尔缇娜已经从大多的贵族中得到了支持。

【….一般来说，堂堂正正的从正门出去应该是可以的，但是连最后发生的那个事（杰卢玛作死事件）都占了上风的话，就最好更加小心一点，从正门出去什么的还是别了】

欧吉斯特——准确的说是菲利希亚，微微的闭着眼睛。

【那件事，是我做的太过了】

【……这也是正常的，就算在怎么想，也不可能完全猜到事情的发展的啊，只能做出最接近完美的答案，推理出和事情真相无限接近的计划就已经的是魔法才能办到的事了…但是，也不能什么也不做任凭事情发展…到最后，其实我们能做的，就只有随机应变罢了，现在也是】

走廊上发出骚乱的声响。

那是穿着铠甲跑动的声响。

这种声音在熟悉不过了，听到这个的阿尔缇娜和艾迪身体僵硬了起来。

【在宫廷中，穿重装铠甲？】

【喂喂!不会是来抓我们吧】

【…这我不好断言…需要我去问问吗？】

【还是不要了，现在还是先逃走了，莱托内尤的心眼太坏了，我们该是先跑之后在想其他人解释吧】

听到此话的阿尔缇娜苦笑道。

【艾迪你从小时候遇见解释这种事都会说自己肚子痛吧】

【因为说感冒比较容易暴露】

【啊，是这样啊，但是我觉得被你骗了这种事才会让我感到吃惊哦】

【诶，不会吧】

艾迪察觉到了自己以前的过失，开始反省自己的生涯的时候，雷吉斯将厚厚的帘子拨到一边，推开了窗户。

风吹了进来。

太阳向西方慢慢垂下。

虽然还是晴天，但是黑色的乌云迅速席卷过来。

这样的话晚上说不定要下雨。

【……从这个屋子应该可以直接到中庭去。和同伴回合的事情，我之前已经安排好了】

菲利希亚慢慢的贴近雷吉斯，然后将脸靠了过来。

因为她穿着男性的礼服，因此，身上的金制小饰品发出了声响。

雷吉斯将一边的身子慢慢避开，但是菲利希亚又将一半的身体慢慢的贴过来。

因此，菲利希亚的胸部碰到了雷吉斯的身体。

虽然是衣服男性的姿态，但是，靠近了来看，果然是个美丽的女性。

明明是姐妹，但是却和阿尔缇娜完全不一样。

阿尔缇娜是那种健康活力满满的类型，而菲利希亚则是有着如森林深处的湖泊那般，高原盛开之花那般，从空中降下的雪花那般的气质，那种犹如即将消失的梦境般的气质（这样描写菲利希亚真的好吗，小心阿尔缇娜砍死你哦= =）。

菲利希亚从窗户忘里面看去，吞吞吐吐的说道。

【从，从这里….下，下去？】

【原本是这样的，但….】

数年前的宫廷有一部名为“消失的珍珠项链在我的包里”的畅销书。作者是

弗洛利阿姆·降·度·维也纳。

有着公主从这个“阿特拉斯之屋”直接逃到中庭的情节。

虽然这个房间在三楼，但是却比一般建筑的五楼都高。差不多有十三米了。

——弗洛利阿姆老师~这个怎么可能做到嘛？！？！

恐怕在原著中，那个公主有个落脚点吧，比如说“窗户下面的踏板”什么的，但是，现在的情况是，只有一个连老鼠都不能通过的狭小落脚点，与其说是落脚点，不如说是意匠在墙壁上雕刻的浮雕。

墙上的凸凹处不像是能手脚并用慢慢下去的样子。

但是在原著中也没有类似，公主从柱子上慢慢下去或者用手挖穿墙壁的握力之类的描写。

【这到底是怎么了…难道是我的调查不全面吗？…还是说那种畅销书根本没有原地取材…】

闻声而来的阿尔缇娜也向下看了看。

【诶？什么嘛，写的都是虚假的吗？】

【不，不是，没有说谎。情报的正确不是决定一切是事。不如说，空想不正是娱乐的第一步吗？】

【为什么哭了呢？虽然我不是很清楚，但是，只要从这里下去就行了吧】

【……这确实是之前的预定】

【越快下去越好？】

【唔，嗯】

雷吉斯点了点头。

之后，艾迪将窗户全部打开了。

强烈的风吹了进来，全部拉开。

【我先下去了】

艾迪将雷吉斯旁边正在向下窥视的菲利希亚的腰部揽过来。

【呀！？】

【菲利希亚…抱紧，不要说话，闭上眼睛。】

【嗯，嗯嗯，拜托你了。】

【这不是需要拜托我的事】

艾迪轻率了用双手支撑着菲利希亚的腰部和双脚，用公主抱抱着她。

艾迪，就像是下楼梯般的就这样淡然的跳了下去，从三楼的窗户抱着一位少女跳了下去。

【哟~哆】

——几乎不费吹灰之力。

雷吉斯凝视着犹如从窗户飞出去安全落地的他们的身姿。

就算对于艾迪来说没什么，对于菲利希亚来说也是相当大的冲击才对啊。

这是什么魔法吗？落地时的速度十分的慢。

就这样顺利着落了。

降落到地面的菲利希亚，还稍稍舞动了一番，很有精神的挥了挥手。

雷吉斯开始怀疑自己的眼睛。

【…刚刚发生了什么】

【在窗户下面的落脚点上稍微缓了一下力，没看到吗？】

【…你说的落脚点，就是那个微微凸起的浮雕？】

【嗯，只要有一根手指那样的大小，就可以减缓一下下落的速度了哦】

【在那么快速降落的途中这样？对我来说是不可能的…我是不可能从这里下去的吧。阿尔缇娜，虽然时间很短，但是和你一起度过的时间我一声都不会忘记….啊啊，如果我马上就不被杀的话，就能说是一生难忘了，就只有短短几日罢了呢…诶，那个，等等，阿尔缇娜桑~？你在做什么呢？…】

阿尔缇娜将“帝身轰雷之四”从背后拿出收到刀鞘里，就这样从窗户丢了出去。

地面传出了一阵轰鸣声。

【好了，接下来到你了哦，雷吉斯】

【你，你想做什么？我不行啊，绝对下不去的，不要~】

阿尔缇娜将雷吉斯的腰部抱起，双手支撑着他的背部和膝盖。

【中途不要说话，闭上眼睛哦….啊，那个….那个，紧紧的抱着我也是可以的哦】

【雅蠛蝶~】

阿尔缇娜也将雷吉斯用公主抱抱起，从窗户跳了下去。

呼~~，风的咆哮声充斥在雷吉斯的耳边。

犹如在空中漂浮的感觉。

然后到了地面上。

雷吉斯感觉到了两次冲击。

最后的那一击就像要将雷吉斯将肺部的空气全部打出去一样，雷吉斯就这样在地面上滚了几圈。

【……….】

【雷吉斯，怎么了，很痛吗？】

【…像要死了一样。】

【明明活着嘛】

【……这，这样离谱的事也亏你们做的出来】

站起身来的阿尔缇娜拿回自己掉在地上的宝剑。

【我和艾迪不一样，不用墙壁上的落脚点也没问题的…不是说很紧急的事情吗？】

【…啊啊，就知道是这样】

看来一切的原因是自己将阿尔缇娜和一般人一样看待啊。

艾迪将手递过来帮助雷吉斯站了起来。

雷吉斯的膝盖抖动着，这不是因为落地的冲击，而是刚刚那临近死亡般的恐怖所造成的。

【…哈……走吧，快点到中庭去】

【走这边！带路就交给我吧，这里就是我自家的庭院，我熟的很。】

本来刚被建成的阻挡所用的围栏被阿尔缇娜的宝剑一下击碎了。

到了中庭指定的地点，有三匹事先准备好的马正吐着鼻息。

雷吉斯他们和艾里克回合了。

【平安无事真是太好了】

对着露出安心表情的艾里克，雷吉斯摇了摇头。

【从三楼飞跃下来到中庭什么，敌人那边应该不会预料到吧。我们也因此没有被其他人发现。如果是从街上走的话就太引人注目了。】

【现在从这里开始】

阿尔缇娜看着面前站成一排的马中的一头，脸上洋溢着笑容。

【啊啦，这个孩子，不就是莱托内尤带过来的那一头嘛。我都以为已经再也见不到它了呢】

这是一头强壮的栗色毛发的军马，金色的尾巴，后脚的前端是白色的。

【我先也这么认为，但是在马棚的人们协力下带出来了】

【这样啊，太好了】

阿尔缇娜的属下说必须要三头马后，理解力不错的人马上就明白了我们面对的窘境。

反过来说，竟然没有第一时间控制住马匹，让雷吉斯觉得这是敌方故意的。

在离开帝都之前，姑且一切顺利。

【….快点出发吧】

【那个，雷吉斯】

艾里克吞吞吐吐的辩解说道。

【怎么了？】

【实际上没有借到轻装马车，只有速度很慢的豪华马车】

【…这样啊。这也是没办法的事。我对骑马非常不擅长】

这次是真的要在这里分别了。

这不会让我徒步逃跑吧。

还是说阿尔缇娜她们骑马逃跑，我这边躲在帝都熟人的家里吗。

这是菲利希亚也低着头说道。

【其实…我也不会骑马】

【什么嘛，就是这样啊，那，跟我骑一匹吧】

艾迪揽住菲利希亚的腰部，将她送上了马背。

【呀！~】

【乱动的话，马会到处乱踢的哦】

【唔嗯~~~~~~~~~】

菲利希亚拼命将自己即将脱口而出的叫喊硬生生的咽了下去。

菲利希亚就这样坐在了马的悲伤，艾迪则坐在了菲利希亚的身后。

虽然承受着两个人的重量，但是这匹受了训练的军马也没有乱动。

【哟~西哟西，真是个好孩子，不管是马还是菲利希亚都要听话哦】

雷吉斯突然感到一阵不好的预感。

然后感觉到腰间的皮带被人抓紧了。

【等，等等，阿尔缇娜…冷，冷静一点。就算你和我都很轻，还有宝剑啊】

【别说这种傻话，雷吉斯，如果一定要丢一个下去，我绝对会把剑丢下去】

【……这个请一定不要】

【那就别啰啰嗦嗦个不停，学学菲利希亚安静的坐着就行。】

【……我，我知道了】

雷吉斯渐渐死心了。

在阿尔缇娜手的帮助下，雷吉斯登上了栗色毛发的马。

坐上了之后稳了稳没有掉下来。

如果像雷吉斯以前一样咿咿呀呀的的一边叫一边爬上马背的话，无论是什么马都会讨厌的把他摇下来吧。

【…诶，怎么没掉下来？】

【难道不是因为你怀着讨厌的心情去骑它的缘故吗？】

【因为掉下来会很痛的】

【骑着的时候感觉非常不错，掉下来痛不是理所当然的嘛】

【…因为还没有骑过，所以不是很清楚呢】

【那，就趁现在好好感受一下吧】

三头马成一排分别是雷吉斯和阿尔缇娜，菲利希亚和艾迪，最后就是艾里克。

阿尔缇娜拉着缰绳，改变马前进的方向。啊，不是，不如说是马自己向正确的方向走。

【真是头聪明的马啊】

【看起来是这样呢】

【还没有给它取名字吗？】

【……等我们平安无事回去之后，就给它取个名字】

雷吉斯他们沿着宫殿的墙壁走着。

就算只是一个中庭，也十分宽广，阿尔缇娜催促马加快速度，艾迪和艾里克也同样这样保持和阿尔缇娜速度一直。

不管是宫殿的墙壁，栏杆，草坪，花坛，还是巡逻的士兵……周围的景色全都飞快的向后退去。

菲利希亚露出几乎欲哭的表情。

雷吉斯也露出这种表情与菲利希亚对视着。

虽然现在的情况不允许慢慢吞吞前进，但是，这个速度也太恐怖了。

这时，艾里克将马靠近阿尔缇娜。

【啊啊，这么说来，雷吉斯~]

【…唔，唔，呼啊】

因为在马上上下摇晃，满耳都是马蹄声，所以艾里克大声喊了出来。

【克拉丽丝和莉莉姆，艾比达列布朗卿已经将她们接出来了】

【啊，呼啊】

因为还没有习惯在摇晃的马背，雷吉斯说不出话来。

两个人都平安的逃出来了真是太好了。

雷吉斯事先让艾比达列布朗他们先离开帝都，在雷吉斯的计划里，八名骑士基本派不上什么用场。

不做无意义的牺牲。

如果现在让阿尔缇娜和菲利希亚逃掉的话，就是我们这边的胜利了。

没有一定要走正门的必要。

雷吉斯准备从运送物资的货物马车走的通用门出去。

【有骑士！】

艾里克喊道。

通向通用门的途中，有十人左右的骑士拿着长枪守在这里。

青色的铠甲包裹着他们强壮的身躯。

终于，雷吉斯也没有闲工夫去想别的了。

雷吉斯回头和阿尔缇娜说道。

【……他们是帝都的守卫队！虽然不知道他们是从哪里得知我们的事，但是，要是在这里被截住了就麻烦了。】

【他们强吗？】

【虽然是军人但是一次实战也没有参加国，典型从不错的家境里出来锻炼的孩子】

【原来如此】

【尽量不要下重手……】

【那轻易的就可以把他们冲散呢！】

【等，阿尔缇娜！？】

【头，低下来！】

在阿尔缇娜叫喊的同时，雷吉斯已经整个人贴在了马背上，阿尔缇娜则压在雷吉斯背上】

【……唔】

【就保持这样，冲锋~~~~~~~！】

雷吉斯背后传来了阿尔缇娜那号令千军万马的气势的喊叫声。

气势上，加上艾迪和艾里克的那两匹，一共就三匹马。

帝都守卫队的骑士们慌慌张张的抬起枪，可是不本来的话，他们是为了防止有人从外面入侵的，所以朝向门外…….

【停，停下来！！】

看来他们接收到了禁止人员通过的命令呢。

阿尔缇娜表示充耳不闻。

马的速度一点都没下降。

【我是贝尔加利亚帝国第四皇姬阿尔缇娜，听到我的名字还不退下的，罪无可恕】

有一般的骑士后退了。

但是，还是有5位骑士将枪朝向这边。

阿尔缇娜放开缰绳，用双脚夹住马的身体保持住平衡，用双手握住宝剑“帝身轰雷”。

【喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！】

剑和枪碰到了一起。

前方排成一排的长枪就这样全都碎成几了块。

向阿尔缇娜这种将对方的枪全部击碎然后突破的注意真是乱七八糟啊，下面配合阿尔缇娜的这匹马也很有问题，雷吉斯这么想到。

这匹马才被阿尔缇娜骑过两次，就能明白主人的意志，强行从枪堆里突围什么的。

【为什么你能明白阿尔缇娜的想法呢？】

【啊啦，每天早上我都有陪它说话哦】

【是这样啊！！！！】

可能也是因为这样，马棚的那些人们对我们非常亲切也说不定。

但是，如果是我自己的话，别说是三天，就算是三年也不能让它向枪口冲过去，雷吉斯这么想到。

跟上来的艾迪大声说道。

【真是便利的剑啊！】

【要不我们换一下？】

【哈啊~！我觉得我举不起来的样子，还是算了】

【啊哈哈哈】

感觉这不是什么值得笑的事情呢，这种普通人光是扛着都很辛苦的剑。

如果这不是军马的话，这匹载着两个人和这把剑的马应该根本动不起来吧。

当也是因此，这把剑的破坏力犹如雷击一般。

只是将剑左右挥舞就将长枪全部击碎，就连重装骑兵们也被击退了。

虽然帝都守卫队常常被揶揄成实战能力不足的礼仪用兵团，阿尔缇娜的气势和宝剑的威力都不俗。

突破通用门之后。

雷吉斯指着前方。

【就这样直接向北边前进】

【唔嗯！】

【…大概会有追兵哦，那些真正的骑士】

可以的话，这回就是最后的意料之外吧，雷吉斯这样祈祷到，但是非常遗憾，这种想法是不可能行得通的。

从帝都的大道中突破出来，到了外面——

已经离丘陵很近了。

从背后传来一阵马蹄声，一团沙尘慢慢接近雷吉斯他们。

雷吉斯回过头确认来者。

在淡淡的夕阳的照耀下，白色的金属铠甲反射着金黄色的光。

【…虽然没有挂旗帜，但是，那个…应该是白狼骑士团！】

这是帝国第一军核心的部队啊。

【之前来迎接我们的是这个骑士团，这回送别的也是他们呢】

【要去打个招呼吗？】

【是啊，反正快被追上了呢】

本来以重装骑兵的速度是不会追上雷吉斯他们的，但是，这边有两匹马都载着两个人，因此，渐渐被追上了。

雷吉斯在脑海里的地图中慢慢的搜索着。

然后指了一个方向，让阿尔缇娜忘那边前进。

【先去那边那个小山】

【那里有什么吗？】

【想要或者的话，不去不行】

【雷吉斯，马的体力差不多也到极限了】

【无论如何先上那个小山】

【这样硬来的话，之后就走不掉了哦！？】

雷吉斯他们向没什么特点的小山丘前进，在骑士团的人看来，就像是下雨天向屋子外面狂奔却是要躲雨一样。】

帝都的周围有一个丘陵，上面一片辽阔，只长着一片矮矮的草皮，根本不能用来遮挡视线。

马的脚上沾满了泥土，这里是湿地地带。

在这里军马的行军速度会减慢。

他们一直没有用弓矢和铳，应该是被命令毫发无伤的带皇子和皇女回去。

莱托内尤的心腹想要挽回之前所丢掉的东西，要将欧吉斯特抓回去，公布她假货的真面目。

然后，让她说推荐的阿尔缇娜的推荐无效化，除掉莱托内尤登上皇位的阻碍。

紧紧搂住摇摇晃晃的马，一个人嘀咕道。

【….莱托内尤皇子，你是一个军人。最后也只能依赖士兵。因为一直以来太过依赖这个，应该不会预想到这种状况，而且应该也没有之前做准备不是吗?不对，这次带兵的难道是杰卢玛？】

油的气味渐渐传来。

穿过湿地，马腿在泥土里拖着前行，终于马到了山顶。

夕阳说所来的黑暗已经逐渐铺向大地。

【…如果还稍微有一点空闲的话，我就会预定一个马车了】

【不管怎么说，都是你自己没有计划进去不是吗】

【是这样呢，但是，现在差不多已经完全的成功了】

菲利希亚坐着的艾迪的马和载着艾里克的马，也到了山顶，马的呼吸十分乱。

白狼骑士团也到了湿地地带，向山顶登去。如果可以使用弓矢的话，这已经是可以射击的距离了，这个距离就算用一般的口气对话也会被对方听见。

在最前面的是骑士团团长。

在黄昏的光芒的照耀下的白色盔甲反折射光辉。

【我的名字是康斯坦丁！！欧吉斯特皇子，请跟我回一趟帝都。】

【绝不!】

回绝他们的，是艾迪。

其实，他们原本就没打算听取这边的意见吧。

白狼骑士团的团长康斯坦丁将腰间的长剑抽了出来，在夕阳下，剑闪耀着黄色的光辉。

【这样的话，那我只能尽全力去完成我的使命了】

他身后的骑士们也和他一样，抽出了自己的剑。

敌人的总数大概有1000人。

虽然这些人从帝都出发一口气翻越了三座山，几乎没有人掉队的样子，不愧是帝国军中最强的精锐。

阿尔缇娜将手中的宝剑举起。

【我是谁，相信你们也知道，尽管知道我的身份，你们还说出这种话，你们这样还是贝尔加利亚帝国的骑士吗？还是说，你们仅仅只是莱托内尤的私兵?】

【为了帝国！我们要将欧吉斯特皇子带回帝都，我坚信这一点。】

【那就贯彻你的信念吧！不管是谁做我的对手，我都不会屈服的！】

【嗯~！】

双方已经到了不需要语言的程度了，康斯坦丁下达了攻击的命令。

还在泥土地上收到命令的白狼骑士团发动了突击。

已经连冲在最前面的骑士的瞳孔都可以看清的距离了，现在的话，转身逃跑也来不及了。

阿尔缇娜挥舞了一下巨大的宝剑。

这是突击的信号。

大地的轰鸣声从身后的丘陵里传来。

身穿黑色铠甲的骑士出现了。

这意外的突击，让敌人突击的攻势降了下来。

康斯坦丁不可置信的呻吟到。

【……竟然是杰罗姆（酱油了n年的杰叔登场了）的黑骑士军团！？难道，他们只是诱饵吗?…但是，就只凭这仅仅只有500人的乡村骑士？我的精锐部队可是不会输的！！突击~~别让欧吉斯特皇子逃走了！！】

对手再次加快突击的动作。

这时，黑骑士团的侧面射出很多带火的箭矢，目标正是白狼骑士团中央。

对骑兵用火矢，本来是没什么效果的。

但是，现在白狼骑士团的人也发现了自己身边的异臭。

【是油啊！】

现在才叫出来已经太迟了。

在这片广阔的湿地上，种满了在帝国内廉价出售的植物油的原料。

现在不管你是什么结果都是一样了。

所谓的油，就是一种助燃的液体。这里就像打翻了几个油桶一样。

火柱骤然而起。

悲鸣声响成一片。

在夕阳映照下的湿地，绽放出了一片由火焰包裹的红莲之花。

在赤色的火焰中，骑兵的身影若隐若现。

有任由马匹逃跑的，还有落马的人，从炎之火轮中脱离出来。

但是，这些失去了编制的骑士接下来所要面对的，就黑骑士团的长枪。

骑士团长康斯坦丁已经忘却了呼吸。

自己的部下一个接着一个的倒在了火焰中。

这些精锐中的精锐，这些经过千锤百炼的骑士，就这样变成了黑炭。

【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！！！】

康斯坦丁发出了绝望的，愤怒的叫喊声。

在他的眼前，出现了一个黑色的身影。

【唔，真是愚蠢啊…如果你有能下达除了“突击”以外的命令的脑袋的话，士兵们就不会像燃料一样了吧。】

【黑骑士杰罗姆！！你这个卑鄙的人！你已经失去了你的骑士道，沦落为恶魔了！！】

【唔唔，这种恶魔般的手段是我们的军师最擅长的啊。而且，如果你察觉到有油的后停止前进的话，现在也只是止步不前罢了吧。无能的团长啊】

杰罗姆在马上提着长枪“贵妇人之发”。

康斯坦丁也挥了挥长剑。

【看来所谓的英雄杰罗姆也只是一个被捧起来的毛头小子!你那所谓的功绩，也只是因为格鲁马尼亚联邦的士兵太弱了的缘故吧】

【库库库……虽然你们被捧为帝国最强的部队…但是，在这三年来，有什么战果吗？说到底你们只不过是打着最强的旗帜在国内闲逛的小丑集团罢了】

【你敢愚弄帝国第一军？】

【库哈哈哈哈！如此自满的军团，因为你那脑力不足的脑袋，已经被整个烤焦了哦】

【你这个混蛋！！！！】

满眼充血的他，提着剑冲了过来。

这是一次锋利的刺突。

杰罗姆用枪挡了一下，让马退到足够冲刺的距离。

双方比起来，当然是枪要长一些。

【哈！】

在这一瞬间，杰罗姆刺出了三，四枪。

这就是在巴鲁库斯要塞攻陷战中，屠杀敌方骑士的攻击。

康斯坦丁则放开缰绳，双手都握着长剑，挡住了着无数次攻击。

【嚯~我还以为在宫殿里握酒杯的手腕已经被腐蚀掉了呢】

【我没有喝酒！】

【那这可真是失礼呢。难道这就是脑袋不好的原因吗？】

【受死把，你这个愚蠢的家伙】

康斯坦丁用左手的剑挡住了枪，用右手的剑向杰罗姆的心脏刺去。

【用单手想要弹开我的枪么，看来我真的被小看了呢】

【啊~】

本来被弹开的长枪突然用和刚才同样的速度挥过来。

但是，上面的力量和刚才完全不一样。

第一击只是让康斯坦丁左手的长剑出现裂纹，第二击直接将长剑击碎。

等到第三击的时候，已经没有让右手的剑回来抵挡的时间了。

白色钢铁制成的盔甲向纸糊的一般被洞穿了。

【啯噗~】

【这么说来，有件事情忘记问了。在帝国第一军的三个骑士团里，你是排行第几的，不会是最强的吧，那就太令我失望了…嗯？】

白狼骑士团团场就这样死了，已经不能回答他的问题了。

杰罗姆将枪抽了出来，，康斯坦丁从马上掉了下来。

【切，真是难看呢……如果在最后的瞬间用臀部大腿加紧马匹，就算是死也不会掉下马来吧。你用弱兵来评论邻国的士兵，你这顶多算是一个爱马的人罢了。】

如果雷吉斯没有乘马的话，也许阿尔缇娜就会自己亲自去战斗了吧。

阿尔缇娜在杰罗姆和康斯坦丁战斗的时候一直都目不转睛的看着。

【真厉害呢，那个家伙。】

【杰罗姆真是强呢…….嘛，我的眼睛跟不上他们的动作啊】

【和我决斗的时候，手下留情了吗？】

【武器的选择也在战斗的范畴之内吧…在马上用枪的话，杰罗姆应该比你强一点吧。】

【和莱托内尤比呢，哪边更强一点呢？】

【…这也是我正想问的呢】

作为代替的艾迪回答了这个问题。

【用枪的话应该是杰罗姆更强一些吗？如果是用剑决胜负的话应该就是莱托内尤吧。果然，在战场上枪跟强一点吧，在室内的话，那种接近状态的战斗的话，那种特殊的状态就另当别论了。】

【原来如此】

【阿尔缇娜的大剑比较特殊，不怎么好作为参考呢】

艾迪耸了耸肩，转变了话题。

【——这么说来，这放的一把火，是雷吉斯的计划之中吗啊？】

【是的，因为我觉得帝国第一军追来的可能性很高啊】

【这你都知道吗？】

【从宴会会场的情况来看，莱托内尤肯定在考虑着什么啊。反过来想，交手过后，对手的信誉全失的可能性很高。不管从感情上来说，还是从理性上来说，在是作为总军司令的立场上来说，莱托内尤在最后会依赖帝国第一军….这样想不是理所应该的吗？】

【啊，是这样吗？】

艾迪歪着脑袋说道。

菲利希亚则是从一开始就对军队的事情完全不明白。

阿尔缇娜耸了耸肩到。

【听你这么一说，当然很快就会明白啊，但是，自己的话就想不到这么多。在出发之前，谁会知道接下来会发生什么，我的话，唯一能做的就是多加小心罢了。】

【…是这样吗？】

【用火攻这个战术，有什么必要的理由吗？】

【这个啊，你想，骑士团作为帝国第一军的中心，自尊心是很高的，因此，他们会与我们堂堂正正的交手的可能性很高，这样就自然而然的想到了泼油放火这个战术。】

【看来杰罗姆说的不错啊，真是卑鄙呢】

【我认为，用1000人的骑兵团去追5个人骑得3匹马，也不是什么堂堂正正的行为哦】

【这个，确实】

【…撒，阿尔缇娜，稍微往后坐一点】

【那样不就看不到敌人了嘛】

【大势已经决定了，差不多我们也该撤退了。后方应该有信号兵吧，就这样全军撤退吧。】

【这就撤退了？】

【啊啊，已经不需要战斗了，还要继续的话，就做的太过了……他们，应该会乖乖的回帝都吧】




幕间
建国纪念祭的最后一天，帝都展示出比平时更热闹的氛围。

在灯光的照耀下，一群残破的骑士们在大街上行进着。

看着这一幕，本来还沉浸在节日氛围中的人们突然停止了歌唱，酒瓶也从手中掉落，目瞪口呆。

这群拖着脚步行进归来的骑士们。

一脸吃了败仗的失魂落魄的样子。

这就是作为帝国强大象征的帝国第一军的骑士团么……

消息灵通的人已经将事情打听清楚了。

【据说他们的对手是英雄杰罗姆的黑骑士团！玛丽卡托鲁军（打下要塞后阿尔缇娜的军队的称呼）啊】

酒馆作为一个天然的情报屋，人流量特别大，听到这个消息，人们都聚了过来。

【什么，内乱吗？还是说谋反？】

【不~是，欧吉斯特皇子辞退继承权，推荐给了第四皇女！于是，莱托内尤皇子派出了帝国第一军，但是，却战败了！】

【就算是黑骑士兵团，也没有这么强吧！】

【那是因为玛丽卡托鲁军有军师雷吉斯在啊。听目睹了这场对决的人说，好像是用了魔法将沼泽燃烧起来了，将骑士团困在了火焰里。】

【魔法吗……还真的有可能啊。不管怎么说，他曾经指挥2000人攻陷了巴鲁库斯要塞啊】

【我，听说是200人哦】

【再怎么说200人是不可能的吧，你个笨蛋】

【虽然莱托内尤皇子曾说过自己绝对会登上皇位，但是…就这样发动战争的话，最强的要是玛丽卡托鲁军就好了啊】

【说什么傻话，如果赢得不是莱托内尤皇子的话，这个帝国就已经不是贝尔加利亚帝国了不是吗？】

【现在，真是我们民众得到这个国家主权的时候】

【闭嘴，你个混蛋】

【绝不….】

【等，等等….】

会场开始骚乱了，开样子一时半会不会安分下来了吧。

宫殿“鲁·布拉努”内——

作为宴会的会场，这里破例的一个贵族也没有。

欧吉斯特皇子辞退继承权，推举阿尔缇娜皇女为下一任皇帝第一候补。

然后，帝国第一军出动了，但是显然，现在骑士团已经完全败北了。

贵族们所描绘的美好前景，在一夜之间整个被颠覆了，现在，所有的贵族们都聚集着自己的同伴，商量今后的方针。

还剩下一大半的酒瓶被拿起，瓶中的红色的液体被倒入玻璃杯中。

【…】

莱托内尤一个人在那里。

旁边站着一个颤颤悠悠的人

早上染成的那一头鲜艳的橙黄色的头发，现在全部褪成了白色。

他是杰卢玛。

【我，我的主人……】

【怎么了？我的，军师哟】

【至少，至少请主人亲手来处决我】

杰卢玛整个人跪了下来。

肩膀不停的颤抖着。

莱托内尤则晃了晃酒杯，细细的品尝了一口。

【处刑？你犯了什么罪，吗~？】

【…我，我因为自己想找回面子，私，私自派出第一军】

【啊啊，好像是这么回事。然后，惨败了啊。现在帝都内外的市民们都在谈论这个呢。唔唔，那个军师是个魔物什么的】

【我辜负了…辜，辜负了殿下一直以来的信赖。】

【唔呒，我不是做皇帝的料，那些贵族们现在都是这么说的吗？】

【库…….唔库……】

头发变为白色的杰卢玛在床边呜咽着。

莱托内尤将杯里的酒喝光。

【唔唔唔，别说这些奇怪的话了，杰卢玛。无论发生了什么，全部都是我的罪，为什么，你要被处刑？】

【….为，什么？】

杰卢玛抬头向上看。

莱托内尤再一次灌满了杯中的酒。

然后，慢慢的洒落在了床上。

红色的液体，慢慢的覆盖了床上的一大片范围。

迷茫的杰卢玛看着被染成红色的床单。

【唔，呜呜呜…】

【像这样，泼出去的水，就不能再喝了。但是，如果有杯子的话，就又可以将酒倒进去。】

莱托内尤将空空的酒杯再次注满。

【怎么样，杰卢玛，倒出去之后的酒和倒出去之前的酒颜色不一样吧？味道也不一样吧？】

【…不，不一样】

【是吧，只是泼出去一杯而已，有必要丢酒杯吗？我们要做的事只是，将新的酒倒入到酒杯而已。明白了吗杰卢玛，这点千万不要忘了，不是你一个，我们是一条船上的。】

【哦，哦，哦哦哦哦哦哦， 哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~】

杰卢玛激动的恸哭了起来。

莱托内尤则是摇了摇杯中的酒，看向窗外那一闪而过的街灯之境。




第六章 女王的军舰
一周过后——

巴鲁库斯要塞

午饭过后，雷吉斯抱着资料，向司令室走去。

司令室的门半开着。

从里面传来可爱的哼歌声。

【哼嗯~哼嗯~】

雷吉斯从半开的门缝里向里面看去，棕色的瞳孔，黑色的头发的女仆正擦着司令室的办公桌。

她一边唱着歌，一边欢快的转了个圈。

还是和以前那样高兴的做着扫除啊。啊，感觉现在要是进去的话会很麻烦的样子啊。

【…】

【哼嗯嗯~啦啦啦~雷吉斯先生啊~喜欢偷窥啦~】

【等，等下？！知道我在就说一声不就好了】

【啊啦，雷吉斯你来了，午安】

【……为什么会做出一副现在才察觉的样子……】

【会议的话，现在还没开始哦，雷吉斯怎么来这么早？】

【虽然还没开始，但是我准备先把资料整理一下，如果报告太长的话，杰罗姆应该会不高兴的吧，阿尔缇娜而是，可能就直接睡着了也说不定】

【嘛啊，呵呵，大家还是挺热衷于做这样的事呢】

【真是的，就是这样】

【啊啦，雷吉斯这个话需不需要给大家报告呢？】

【………等等，刚刚在我心中，貌似有什么重要的东西崩坏了】

克拉丽丝眼睛看着雷吉斯，用手撑着桌子，呵呵的笑了起来。

【没关系的啦，雷吉斯。阿尔缇娜她们一定会认真的听的】

【是，是这样吗？】

【嗯，公主殿下在听到菜单后也没有逃跑哦】

【…….那是因为衣食住是最重要的事情啦，唔，活着就是一件非常辛苦的事情了啊】

【雷吉斯，每天都会十分重视自己的食物吗？】

【当然…】

这么说来，雷吉斯注意到自己今早早餐的菜单。

最近，既没怎么读书，也没怎么从事一些关于书类的工作，由于没有什么出门的事情，雷吉斯感觉自己最近口福不错。

【….啊，不好意思，没向你道谢就吃了】

【唔唔，这种事我怎么会怪你呢…….对了，比起这件事，我从公主殿下那里听来了一件有趣的事情哦】

【嗯？什么事？】

【雷吉斯喜欢年纪比自己大的女生吗？】

【啊啊，这件事啊】

雷吉斯对此已经感到习以为常了，对于这种事克拉丽丝肯定会用来调戏我的，雷吉斯这样想到。

克拉丽丝看到雷吉斯的反应露出了不是很满意的表情。

【真是冷静呢】

【我的话年龄不是问题哦，对了对了，总是慌慌张张的我也觉得不好哦….那件事是爱莲阿诺露她的问题哦，再说，她已经有三个丈夫了哦。】

【kiss了哦】

【所以不是说了吗？那个是她擅自开的玩笑啊】

原来如此原来如此，克拉丽丝露出一副理解的表情点点头。

她应该已经理解了吧。

看来已经顺利的将话题结束了吧，安心了。

【也就是说，如果不是开玩笑的话就可以和雷吉斯kiss了？】

【诶？】

克拉丽丝的手不知什么时候抚上了雷吉斯的脸颊。

【我也是开个玩笑哦，就这样跟公主殿下报告就没问题了吧】

【等，啊，不…….这种事我认为不太好哦。开玩笑什么的也不可以的吧】

【啊啦，如果是认真的就可以？】

【诶诶？这，这是什么意思？】

雷吉斯目不转睛的看着克拉丽丝。

两人的脸的距离十分近，雷吉斯已然可以从克拉丽丝的眼里看到自己的脸。

克拉丽丝，真是一个美丽的女人啊，雷吉斯这么想到。

雷吉斯感觉到了克拉丽丝的呼吸。

从克拉丽丝的嘴里，带着热气的声音传来。

【呼呼~，可以吗？雷吉斯？做好觉悟了吗？】

【…那个……克拉丽丝想和我这样的人kiss什么的我从来没想过】

【这个，可以当作你的回答可以吗？】

雷吉斯沉思着。

在脑中的书架的寻找着，果然找到了适合的回答。

【….如果，这是在开玩笑的话，这种爱情的表现还是不要做为好，要更加珍惜自己啊】

【如果，不是开玩笑呢】

【如果是认真的话，我就更希望你珍重自己了。克拉丽丝小姐如此美丽又年轻，应该仔细挑选将来的伴侣才对】

克拉丽丝皱起了眉头。

因为是说教的语气，所以让她生气了吗？

【……嘛啊，向我这样未来没什么可能性的人来说，无论怎么想都…既没有腕力也没有财力，就连马都不会骑】

【真是的，雷吉斯真是什么都不明白】

【诶？】

克拉丽丝将手指冷不防的从雷吉斯的脸颊上移动到了唇边，雷吉斯非常害羞。

不知不觉雷吉斯紧张的挺直了腰板。

【给你一个建议…….雷吉斯没有把女人当作家畜和所有物而对待，但是也从未拜托过女人什么。心情不好的时候也没到处发脾气，也没有酗酒买醉】

【啊啊，这全部都是姐姐教给我的】

【真是不得了的老师呢，反面意义上的】

【哈哈哈…嘛啊，就算是这样我也被好好的养育成人哦，我很感谢她】

当然，不擅长应对年纪比自己的大的女性，也是因为姐姐的原因。

说着说着，克拉丽丝的手抚摸上雷吉斯耳朵。

痒痒的。

【贝尔加利亚帝国是以军事为主的国家，这种理性的男性可是很稀有的哦。】

【唔嗯，所以说啊…我已经有作为腕力不行的男性的自觉了。为关系的。】

噶库~的，克拉丽丝仿佛被雷吉斯打倒了一样，整个人泄气了。

啊咧？雷吉斯无明所以的歪着头。

随着脚步声的靠近，阿尔缇娜终于登场了。

【啊啦，这么早？我还以为我是第一个来的呢。对了对了，你们听说了吗，地下水路里竟然有鱼哦！！还是很大的鱼哦！这次，钓上来了和厨师长商量一下红烧了吧】

克拉丽丝见阿尔缇娜来了，马上靠了过去，一下抱住了她。

【唔唔唔….只有公主大人，才能治愈我呢】

【唔，嗯？所以说，那个鱼啊….】

【是，是】

三人还在说这个话题的时候，杰罗姆和艾比达列布朗和艾里克也相继来了。

之后，由菲利希亚装扮的欧吉斯特和艾迪也出现了。

【我，在这里也没关系吗？】（这是菲利希亚）

【我才是，还有什么能做的吗？】（这是艾迪）

【…不用这样特意找事情帮忙也是可以哦。如果欧吉斯特皇子的真面目暴露了的话，对我们来说也是一件很困扰的事情，你们暂时就先留在这里就已经是帮了大忙了，我们也有点事情想让你们帮忙。】

【有什么事尽管说，雷吉斯帮助我们的恩情，我们想要回报给你。】

【诶？别这样…我这边才是，能够破除莱托内尤皇子的策略，多亏欧吉斯特殿下和艾迪的帮助呢】

【这么说来，听说雷吉斯很喜欢下西洋棋呢，这次，要一决胜负吗？】

【真的吗？那真是太好了】

因为双方都是喜欢呆在家里的类型（家里蹲大学毕业），因此，雷吉斯和菲利希亚十分的合得来。

在一旁看到这个情形的阿尔缇娜用背部轻轻的撞了雷吉斯一下。

【雷吉斯，那个，钓鱼什么的，喜欢吗？】

【诶？钓鱼？！那个…】

【哈啊~！！！！你这就是大家口中所说的那种“喜欢年轻一点的”那种家伙？】

【….稍微冷静一点，阿尔缇娜。好好想想在说话。在那边坐好】

【唔嗯】

咚，杰罗姆将短剑插到桌子上说道。

【快点开始会议吧】

【好，好的】

大家都慌慌忙忙的坐在自己的位置上。

起雾了。

特鲁昂公爵家所属领地西恩列布鲁市，是一个拥有一个大港口的中型规模的城市。

军港也有，港内有三艘军舰，十门大炮并排着，和隔海相对的海布里塔尼亚王国关系良好。

近年来，一直与大型的战乱无缘。

但是，从半个月前开始，帝国的第二军就一直驻守在这里，附近的居民对此十分的不满。

早上七点——

差不多是渔夫们的船回到港口的时间了。

由于起雾了，海上视线十分的不好，港口点起了篝火，海面暂时风平浪静，没有什么大的问题出现，现在就这种情况。

正在值班的罗多鲁夫，和以前一样站在用木头制成的观望台上。罗多鲁夫是一位港口商会的青年，今年二十二岁，不是军人，只是一位商人。

【现在什么都看不到啊】

由于起雾的缘故，视线真是太差了

像这种日子，容易发生两船相撞的事情。

罗多鲁夫比起视觉，听觉更为灵敏。

然后，一阵陌生的声音传入了他的耳朵。

听起来像是巨大生物的呼吸声。

海水开始骚动起来，有什么以前从未来过的巨大的什么东西向港口靠近了。

【…这是？】

雾中，一个巨大的黑影慢慢的浮现出来。

【船？】

但是，没有船帆。

受难船？

看起来不是这样。

罗多鲁夫面前的雾中的船慢慢的展现出了他的真实面貌。

巨大的船上有不止一个的粗大的柱子立在上面，从那里，黑色的烟雾被吐了出来。

——蒸汽船

罗多鲁夫用一点时间才从脑海中的传闻里知道了这种东西的称呼。

虽然贝尔加利亚帝国也试着去制作了，但是在这种乡下的港口还没有人看到过这种东西。在国内这种技术还没有普及。

如同落雷般的声音响起了。

军港停泊的军舰被一团强烈的光包围着。

爆炸了。

爆炸所产生的冲击波连距离军港很远的这个观望台都波及到了。

比起只是目不转睛的观看的商人罗多鲁夫，军人们早已反应了过来。

大家慌乱的从军营里跑了出来。

港口上排列的十门大炮也依次喷出了火花。

但是，也仅仅只有炮弹的声音罢了。

炮弹根本不能达到对方的船上。

从海上出现的迷之船只再一次发出的炮火。军港其他的军舰也相继爆炸了，贝尔加利亚帝国的船只被单方面的轰击着。

这真是压倒性的火力啊。

而且，那个巨大的船只，在几乎没有风的情况下也在自由的到处活动。

速度还十分快。

行动也十分的灵活。

整件事情从发生到结束，罗多鲁夫都一直呆呆的站在那里。

军港的军舰都被黑烟和火焰所笼罩，全都被击毁了。就连大炮也都破破烂烂的。

那些无谋的士兵们依旧拿着小铳与十分不对称的炮弹对射着。

这个场面让人感觉就像是触犯了神的怒火一样。

贝尔加利亚帝国军被这种技术单方面的蹂躏着。

然后，在暴风雨般的炮火下，迷之船只慢慢的接近了。

雾，慢慢的散了。

罗多鲁夫眺望着战场，几乎和他预想的一样。

蒸汽船上挂着的旗帜是——海布里塔尼亚，一个由女王支配的国家的旗帜。

贝尔加利亚帝国的西方港口，半刻左右时间就化为了废墟。

真不愧是女王的军舰啊。

这时，有一发从军舰喷发出来的炮弹，向着罗多鲁夫所在的观望台射去。



