文件发布时间:2015-07-08 18:57:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：第九卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

翻译、校对、润色：笙箫、八君、A君

雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。

在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。

「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信但还是和她约定好成为她的军师。

二月——————掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。

『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』

那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。

但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。

四月——————阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。

和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上但是他们并没有去观光的余裕。

第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。

虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。

在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

帝国历八五一年四月二十三日——

贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。

虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。

之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。

五月十九日，莱福莲丘会战——

帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。

【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】

作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前

进。

海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。

相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。

然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。

然而，敌军的一部分补给物资，已经从陆地上运往前线了。要是让这些物资成功送到了前线，帝都防卫战的压力就更大了。

帝国第四军开始进行追击。敌人是由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》佣兵团的精锐士兵，同时正规军的护卫部队装备着新式的步枪和大炮，他们目前位于西莱福莲丘丘陵。如果与之战斗将要有付出很大代价的觉悟。

雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。然而佣兵王也并非一根筋的傻瓜，他采取了突袭我方本阵的奇策……而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。

贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。

莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。

之后伪装了皇帝的死亡真相，向公众发表这是由于衰老而逝世的。而且，也报道了第六皇妃为了追随皇帝而去而自杀的消息。

由于还处在战争时期，莱托内尤采取了简易的国葬。

对此怀抱着疑问的雷吉斯，同时也有被军务省所召唤来帝都办理晋升手续的原因，他离开了第四军前往帝都了。

【……会写信的】

【我，我也是！虽然很不擅长，但是我会努力的！每天，都会写的！】

和似乎是监视者的范莉努一同回到帝都的雷吉斯，由于拜访了久违的书店而忘我的兴奋着，同时也进行着情报的收集工作。

而这个时候，第三皇子巴斯提昂偶然的和佣兵王的妹妹们……不如说是在星辰的指引下邂逅了。




序章 雷吉斯的信
「谨启

帝国历八五一年七月一日，晴。

现在，我借调来到的帝国第一军，正驻扎在距离帝都以北50Li的墨尔多鲁市。

这是一个由于有着从山上流下来的河流还有风向的恩惠，从而使得造纸业和制铁业繁盛的都市。这里也有着大规模的葡萄园，作为墨尔多酒的产地而闻名。

虽然我觉得您应该已经得到报告了，现在我正处于为了夺回被海布里塔尼亚王国和格鲁玛尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国所占领的格雷巴尔城塞都市而进行的远征途中。

作为此次目标的城市，只要再翻过一座山，想必明天这山的前方就会成为战场了吧。

帝国第一军的兵力有两万，其中骑兵三千，炮兵三千，还有步兵一万四千人，步兵还是稍显多了一些。

这是因为现在这个军队中大部分都是原来第三军的士兵。

前些日子的柏内尔要塞防御战，第三军司令比斯罗姆中将以身殉国，太阳骑士团也毁灭了。由于失去了指挥机能所以部队解体，之后归属到第一军的麾下了。

虽然骑兵的数量不足，但是这一次是据点攻略战所以不会有太大的影响吧。

其他的事情还有，这一次工作队的人员增加了。虽然是临时募集但是还是能在短时间内招募到了许多的工作兵，果然还是跟帝都周边人口众多，而且有被好好的统管着息息相关吧。

关于工作队目的的事情稍后再陈述。

要说对于帝国第一军有什么可以特别被提及的事情的话，那就是从军的厨师很多。如此多的人数，不论在哪个文献中都是没有记载的。食材也相当丰富。这是因为目的地距离帝都并不是很遥远，同时预想到了会有围城作战所以做的准备吧，我觉得我们的部队也可以学习——」

【……嗯……这个，可是变成报告书了哪】

雷吉斯看了下信纸，在【谨启】的两个字的位置上划上两道线，再填上【报告】两个字。

这样的话，也算是作为一个工作了吧。

恐怕，阿尔缇娜所想要的信，并不是部下向上司所做的报告书，而是更像友人一样使用亲切措辞所写的东西吧。

那就注意着平时是怎么说话的就怎么来写吧。

「拜启

阿尔缇娜，近来无恙吧？我很健康哦。

前几天，我在佳罗露小姐的书店里，买了一本书哦。

这是一个书里的主人公虽然很讨厌学校的学习但是他很会为他人着想，从而和教室里的同伴们互相帮助的故事。而这是被许多读者所热捧的系列的最终卷，我看了之后十分感动。这个连载了八年的系列我可是从十二岁的时候就开始看了呢。

其中非常精彩的是——」

稍微写了一些后，雷吉斯又停住了笔尖。

【……嗯……这样就变成了关于书籍的杂谈了。不如说，是感想了呢】

只要谈论到书本的话题就停不下来了哪。

不要这么写了吧。

要是没有时间限制的写这个的话，那么做其他事情的时间就会渐渐被挤压没有了吧。具体来说的话，就是没有时间读其他的书了。

说起来，也看过许多过去的伟人们所写的信件呢。

【……比尤仙特皇帝曾经给女性寄过信件呢。他即使作为诗人也有很高的评价，就参考一下那个信件吧。】

于是写在了另外一张纸上。

「呀，最爱的阿尔缇娜。

只要你身心健康，整个世界就充满了希望呢。

我最重要的东西有和这封信一起送到吗？猜猜看那是什么呢？

那就是爱哟。」

雷吉斯抱着头趴在了桌上。

【……这个……也不对啊】

说起来，现在暂时想不起有没有写过给友人的信。

虽然曾经写过的报告书和申请书堆起来可以像说是山一样高了。

【嗯……没办法。晚上再写吧。】

现在是到会议的时间了。

雷吉斯放下笔，走出了分配给自己的房间。

走在不熟悉的建筑物的走廊下，听到了吵杂的声音。警卫的重装步兵们向这边敬礼。

窥视了一下敞开大门的大房间，里面有一个椭圆形的长桌子，那里已经聚集了十个人了。

坐在最里面的金发红瞳的男性，浮现出了笑容。

他作为帝国第一军的司令官，现在则是帝国军的总督，事实上的下一任皇帝——艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加尼亚。

【雷吉斯阁下，这边……再一次向幕僚介绍你吧】

【啊，谢谢……】

刚想要坐在末席，就被叫出了名字。与坐在莱托内尤右侧的杰卢玛相对应的，莱托内尤在邀请雷吉斯坐在他的左侧位置。

莱托内尤特意的站起来，看向全体成员。

【也许卿们已经知道了……他就是雷吉斯.杜.欧里克三等文官。仅限于这一次的作战，我从第四军那里把他借调过来了。作为辅佐第一军作战参谋长的人员。】

虽然正式来说还是五等文官，但是现在对待像是已经晋升了的样子。

幕僚们一齐起立敬礼。雷吉斯感到了气氛的压力，慌忙回礼。

【……请，请多多指教】

站在莱托内尤旁边的杰卢玛，向这边看了过来。

他即作为副官，又与雷吉斯的职责有所重叠。可以说是商业对手这样的关系。

但是，他的表情非常柔和。

【呵呵……恐怕幕僚中的一些人，认为我的内心肯定是相当的不高兴的吧……有这样的担心也是正常的吧。但是请不用担心。雷吉斯阁下的深谋远虑在下可是亲身体会过的，心中敬畏的念头从未消失过。更何况这一次是我的主君，认为你是适合这次作战的才把你招募过来的哪……我也认为这是绝无仅有的向你学习的机会。请您不用担心。所以，也请雷吉斯阁下放下对我的警戒哟。】

【啊，那个……我这边才是……会尽力做出贡献的】

雷吉斯有点受宠若惊了。

虽然周围的人们都夸奖着自己，然而自己的脑海中只浮现出之后将会被推入深谷的未来。

但是，第一军的幕僚们，并没有制造那样险恶气氛的兴趣。有认真点头的人，也有松了一口气的人……

其中，也有盯着自己的人。

他们的内心，想必是极为复杂的吧。

——好可怕。

背后渗出了冷汗。雷吉斯是平民出身，同时年龄尚轻阶级也很低。而且并非第二皇子的部下，而是第四皇女的参谋，过去曾经作为帝国第一军的骑士团的对手，发生了等同于内战的战斗并出现了牺牲者。

虽然法律上并不问责，但是可以说曾经是杀死了他们同僚的人。

另一方面来说，在与海布里塔尼亚王国的战争中，拿出了被周围人们所认可的战果，而这一次的作战则被莱托内尤直接招揽进了部队中。

对于第一军的各位成员来说，“虽然他是一个不受欢迎的家伙但是也不能在表面上进行批判”这也是实情。

这样被压抑的负面情感，比起显著的露出厌恶的表情更加令人恐惧——雷吉斯这么想着。

果然还是辞退这个任务比较好吧？变得这样胆怯了。

但是，这可是考虑了许许多多的利害关系后才来参加的。

不可能现在才说这种反悔的话。

雷吉斯为了阿尔缇娜，必须对莱托内尤的事情进行调查。缠绕着皇帝死亡的疑问。以及他今后的政策。

还有关于个人事情的非常难以启齿的缘由——雷吉斯为了回到等待着他的第四军，必须通过三等文官的升级考试。要是失败了的话等待着的就是长期的补考了。话说回来，这次考试是实际技能。

连剑都挥舞的不像样的雷吉斯不可能通过这个考试的。

莱托内尤作为帝国军的总督，拥有着可以把这一次的作战来代替这个考试的权限。

——因为这个因缘而参加了帝国第一军，不仅可以一边调查着莱托内尤的事情，而且成功达成了夺回格雷巴尔城塞都市作战的话就可以免除这个升级考试，从而回到第四军。

虽然约定很简单，但是雷吉斯感受到了仿佛是将要攀登被云雾遮盖住的大山时所带来的不安和重压。




第一章 第三皇子的归来
帝都凡尔瑟。

芙兰切丝卡歪着头。

——贝鲁加尼亚人是不是没有紧张感和恐惧感的啊？

虽然宫殿周边的警戒非常森严，但是城市连城门都没有，让人非常失望的简简单单就进来了。

《悬挂之狐》佣兵团的芙兰切丝卡，把轻装铠甲放在了姐姐那里，自豪的十字弓则放进了盖着布匹的篮子里，一个人在大街上行走着。

现在穿着的是符合这个年龄段女孩子的轻飘飘的服装和裙子。

作为佣兵团的证明的挂饰收藏在了现在服装的胸前。

从都市的南门开始，有一条笔直通向宫殿正面的宽阔石板大道。支路也因为都是直线的所以很容易看明白。

——对于是否会被他国攻入的这些事情，完全没有考虑过吧。相当的有自信哪？

似乎这个城市的住民们，百分之百的相信着“能够攻打到贝鲁加尼亚帝国首都的敌国是不可能存在的”。

所以，才会连城墙都没有建造。

虽然从芙兰切丝卡的感觉来看，这是相当令人不安和难以放心的，不过自从迁都后的数百年的时间里，他们的想法是从来没有被颠覆过的。

海布里塔尼亚王国即使已经逼迫到咫尺之前，但是结果还是撤退了，所以这个想法现在仍然是正确的吧。

贝鲁加尼亚帝国繁荣的令人生厌。

大街的左右两旁并排着许多商店，商品琳琅满目。许多市民交错而过，不论哪一个人的穿着都非常漂亮。

不仅发生了数次的会战，而且现在也是皇帝驾崩的不久之后，所以也有穿着黑一色丧服的人……不论如何，应该是没有这么多像是贵族的人的。也就是说，即使是平民也有余力注重自己所穿的服饰哪。

然后这里也有护卫城市的士兵。

他们任务并不是警戒敌国，而是维持治安的吧。

万一有认识芙兰切丝卡面容的家伙存在的话就麻烦了，所以她用前发遮住了眼睛，变得不那么吸引士兵们的注意力。

芙兰切丝卡出生在格鲁玛尼亚联邦的北部。那是一个常年被冰雪覆盖而封闭的贫穷小国，主要产业就是靠佣兵的外出挣钱。

虽然没有去过海布里塔尼亚王国，但是这世上应该没有比这个帝国更富裕的国家了吧？

人民的富裕就是军队的力量。

为什么会向这样的国家，挑起战争呢？

芙兰切丝卡走入一个岔道，稍微行走一会儿后，走进了一个红砖建造的自助餐厅。

稍微向店里巡视一下，就看到一个虽然年轻但是散发着超然气氛的女性和一个只有十岁左右的女孩子正相互对着坐在橡树制的椅子上。

那是姐姐耶西卡，和妹妹玛露迪娜。

芙兰切丝卡向店员点了一杯咖啡，然后向她们等待的位子走去。

【久等了！】

【姐姐，回来了哪！】

妹妹玛露迪娜从位子上站起来，抱了过来。

用身体承受住她扑过来的力道。

【诶嘿嘿！让玛露迪娜酱久等了真是不好意思！】

【完全没有觉得是在等待哦！】

姐姐耶西卡一边喝着咖啡，一边小声说道。

【……迟到了五分钟哦？】

【唔……没，没有办法的嘛？又不是去玩了】

【坐？】

店员把咖啡端了过来。

让玛露迪娜在位子上坐下，芙兰切丝卡也坐在了椅子上。

把装有十字弓的篮子放在脚下。然后，拿回了装有轻装铠甲的革袋。这是相当大的行李呢。

首先喝了一口咖啡。

唔哇，满溢口腔的香气，和让舌头愉快的苦味，还有残留的淡淡酸味。而且，还有一点甜？

【真的好美味啊？！】

虽然在点单的时候，芙兰切丝卡是这么想的“咖啡赚取的并不是金钱而是耗尽帝国的火焰”……似乎连作为奢侈品的砂糖都放进去了。

所谓的咖啡已经算是另外一种饮品了。

像是点心一样。

耶西卡静静的问到。

【……那么？有什么收获吗？】

【嗯嗯，这不是当然的吗？这个城市，有着许多的贝鲁加尼亚的士官，一下子就垂涎上了我的美色。然后就滔滔不绝的说出来了呢】

芙兰切丝卡交换了一下双腿，做出高贵的样子。

挺直的纤腰，强调着双腿线条的美丽。

【唔哇，姐姐好帅！】玛露迪娜这样赞美到，亮闪闪的眼睛看了过来。

耶西卡小小的歪了歪头。

【……是吗？用匕首来威胁，这个算是色诱吗？】

【你看到了吗？！】

【果然，是这样呢】

【唔咕……直到把他们带到建筑物的阴影处之前，就是用色诱的！】

因为声音说的太大了，耶西卡看了下周围。

——唉呀呀。

虽然她们用的是格鲁玛尼亚语在交谈，但是即使是贝鲁加尼亚的人也有听得懂的。芙兰切丝卡迅速降低声音。

【总之，有好情报也有坏情报哦。你想先听哪一个呢？】

【……那个……没有想先从坏消息开始听的人吧？】

从听的一方角度来看，的确如此。

【好消息是——老哥没有被绞首。毕竟处刑这样的大人物可是会有非常大的宣传效果的。但是，因为第四军并没有传播出这样的消息，这样的话，也许他已经逃掉了或者仍然还活着……最高的可能性，也可能是被雇佣了吧。第四皇女可是很热心于增强战力的呢。】

耶西卡之前已经说过了。

“要是有这个想法的，翌日就会被处刑了吧……但是还没有处刑，所以皇女一定是想要把他纳为部下的”

即使是芙兰切丝卡也是同意这个的……

【我觉得到第二皇子和第四皇女的政争已经决出胜负了哪。皇帝不是驾崩了吗？不论是从继承顺位还是军队的功绩上来看都已经是决定出来了的。话说，不是已经发表即位宣言了吗？】

耶西卡把周刊新闻放在桌子上。

这是刚出没多久的号外。

【自从正式的葬礼仪式之后，还没有到明确的即位阶段呢。虽然说了“我发誓将继承父亲的遗志让贝鲁加尼亚帝国更加繁荣”。】

【嗯？】

芙兰切丝卡虽然能够说贝鲁加尼亚语，但是并不能够读懂文字。只到能读出单词的程度而已。

顺便说，姐姐耶西卡通晓十三国的语言。按照她的说法，这些国家的语言大半都是由古代帝国的共通语所衍生出来的，充其量也就是属于方言的程度。似乎那个古代帝国是被贝鲁加尼亚帝国的初代皇帝所消灭的。

【……那么？坏消息呢？】

随着耶西卡的提问，芙兰切丝卡叹了一口气。

【似乎第四皇女已经离开了柏内尔要塞，向沃鲁库斯要塞返程了。没有经过帝都。】

【……这样啊】

在芙兰切丝卡他们和巴斯提昂一行乘坐摇晃的马车，迂回觉得是战场的地方时，帝国第四军已经向另外一个方向行进而去了。

看到耶西卡一副并不在意的样子，芙兰切丝卡焦急了起来。

【老姐的占卜不是可以预测位置的吗？！】

【……即使不去占卜……帝国第四军的位置也并不重要。】

【为什么？！老哥可是在那里啊！】

【就算知道地点又有什么用呢？】

【唔……】

的确，距离并不是问题所在。

即使这三人潜入第四军，也不可能对兄长的基尔伯特还有其他被俘虏的同伴有任何帮助——耶西卡是这么预言的。

芙兰切丝卡感觉到她看到的东西和自己所看到的是不一样的。

【那么，该怎么办？】

【帝都这里十分容易收集情报。首先，先和《悬挂之狐》剩下的人员取得联络吧。】

【对啊！】

虽然前些日子的会战失败了，但是那只是佣兵团的一部分而已。仍然有七百人左右的佣兵留在海布里塔尼亚王国军的第一师团中。

【……嘛，虽然只有七百人对于救出作战也是杯水车薪的。】

【不行的啊？！】

耶西卡仰望天空。

太阳倾斜，西方的天空染上了一层暗红色。已经是快到晚饭的时间了。

【……是的……只凭借他们是做不到的……但是他们拥有着意志和力量，也不能无视这些，就像星星一样。星星的光辉哟……那么，旁边的是玛格蕾特女王和那个心腹……还有帝国的第二皇子和第四皇女……不论哪一个都是璀璨的明星……虽然是从地上仰望星空，但是在帝都这里的话，是十分合适的场所。毕竟通过星辰占卜未来是我的职责呢。】

【也就是说，还要不断的收集情报吧？】

【不要紧的哦。我们正在靠近兄长大人。】

【哈……嘛……要是老姐说的那我就信了吧……】

第四军正在返回沃鲁库斯要塞。虽然从距离上来说，正在渐渐的远离帝都。

【姐姐，没有精神呢？】

玛露迪娜担心的看过来。

没问题的哦，这样摸了摸头。

【嗯——但是呢？即使想要和《悬挂之狐》的同伴取得联络，他们又在哪里呢？局势这样发展下去的话，海布里塔尼亚军不就要回国了吗？会把他们也一起带走的。还是说，会让他们在哪个地方解散呢？】

【首先，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐还没有愚蠢到会解散这样的战力。】

【虽然如此，但是玛格丽特女王不是很那个吗？】

芙兰切丝卡挠了挠头。

耶西卡没有否定。

【是呢。恐怕，玛格蕾特女王不会撤军。稍微去军人那里收集一些情报吧。恐怕，会在格鲁玛尼亚联邦那边做些什么……】

【为什么会这么想？又是星星的原因？】

【……开战前，他们和兰戈巴鲁特王国的使者有着频繁的商谈。你以为那个事前准备不是为了现在的情况又会是为了什么时候的呢？】

【难道不只是简单的为了逃脱提供帮助而准备的吗？】

【要是玛格蕾特女王是那么简单就能看穿的性格的话，就不会参加这一次远征贝鲁加尼亚帝国的军队了。因为海布里塔尼亚军的主力一次战斗都没有输过所以战力的损耗并不是很大。】

原来如此……

虽然自己的军队并没有什么损耗，但是由于补给线被切断了所以也只能撤军。

之后要做什么，从这个方面来想的话，也不是不能理解。

【但是，这样的话，不在柏内尔要塞那里撤退不也很好吗？不是拥有者相当大的优势吗？】

【……如果在那里判断错误的话，这个战争就已经结束了。在和帝国第一军战斗的时候第四军从后方出现，并不怎么习惯战争的海布里塔尼亚王国的士兵们就会出现逃兵了吧。】

【嘛，也是啊】

帝都也是有着预备兵力的。

在对宫殿触手可及的时候，有很大的可能性会被敌人从后方包抄堵截。

即使到达帝都也不能算是胜利——耶西卡这么添注到。

虽然姐姐自称为占卜师，但是实际上很多时候都在说着像是军师的话语。

【看穿了会被夹击的形势，玛格蕾特女王引兵离开。但是，从格鲁玛尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国那里得到补给的话，状况就会改变了……她可不是这么老实的会两手空空归国的女性呢】

【指挥海布里塔尼亚军的，难道不是欧斯瓦鲁多那个家伙吗？不是只有库鲁撒多大佐吗？】

【他只是醉心于王女而已……非常纯真呢……虽然已经看到了战争的趋势，但是因为了解了玛格蕾特女王的希望，所以才这样指挥了军队。】

【已经知道这是会输掉的战斗吗？】

【……芙兰切丝卡不也是吗，即使知道《悬挂之狐》已经输掉了，但是为了兄长大人仍然想努力做些什么吗？】

【我，我和他又不一样！】

【……我们为了金钱而进行了战争。因为这是为了活下去所必要做的。】

【正是如此嘛！】

【……对于玛格蕾特女王来说战争也是必要的哦。为了活下去呢】

【为了什么啊？】

耶西卡耸了耸肩。用比以往更冷淡的口气说道。

【……为了打发无聊的时间，这样吧。】

卡，芙兰切丝卡咬紧了牙齿。

【我要打飞她，那个混账女。】

【……所以说，海布里塔尼亚军是不会把《悬挂之狐》带回国去的……在帝都如果能快速获得情报的话，不仅可以增加取得联络的机会，而且有力量的话行动的选项也会增多。就这样子，先进行准备吧……直到出现能救出兄长大人的机会。】

这是最重要的。芙兰切丝卡点了点头。

【嗯，绝对要把他救出了！毕竟他是我们的大哥！是我们的家人！】

耶西卡又看向天空。因为夕阳的原因云朵似乎也被燃烧起来了。

【……第二皇子莱托内尤的将星，正发出耀眼的光辉。看来，他现在获得了无与伦比的力量呢。】

现在还不是看得到星星的时间吧？芙兰切丝卡这么想着歪了歪头。

【指的是帝国会胜利吗？】

【这是当然的。因为战争的趋势被看穿了，占卜的价值已经没有了……但是，对于是不是会失去什么东西这件事，仍然暧昧不明……既然战争仍在继续，那么也许还会失去些什么的吧】

【嘛，说的也是】

【……我认为玛格蕾特女王，最终还是会回到海布里塔尼亚王国的……得到一样东西，就会失去另外一样东西】

【那个混账女人，做了这些肮脏的事情还能回去啊】

【……但是，她的将星的西方——恐怕她的祖国，有暗云在飘动。要怎么办呢？】

【嘛，海布里塔尼亚的纷争，跟我们又没有什么关系吧？】

【……也是，呢】

啪！玛露迪娜举起双手。

【巴斯提昂大哥哥！】

芙兰切丝卡抬起头，看到巴斯提昂走进了咖啡店——

茶色的头发，要是说是谁就是一个身材纤细的青年。还只有十六岁，跟芙兰切丝卡一样。

他现在戴着一个墨镜。

他似乎有隐藏真实身份的内情。

金发的少女跟在他的身边。虽然身高矮了一些，体型也瘦弱一点，但似乎和他们是同龄的。她是伊莉莎。

芙兰切丝卡想起马车中的对话——

那个时候，耶西卡以平淡的口吻，向伊莉莎问到。

【……话说回来……为什么，你要撒你是留学生这样的谎话呢？】

【什？！】

马车中的气氛一下子变紧张了。

巴斯提昂挺起腰来。

因为芙兰切丝卡亲眼见到过巴斯提昂的实力，不由的变得紧张起来。要是变成战斗的话绝对是打不过的。

伊莉莎很沉静的样子。

【……为什么，你会认为这是谎话呢？】

【也许帝都明天就会变成战场了也说不定……如果被贝鲁加尼亚人注意到了你是海布里塔尼亚人的话就会很危险了，而且也有可能会被海布里塔尼亚军队给误杀掉。如果只是一个留学生的话，现在还前往帝都实在是太过危险了。】

【原来如此。的确，这不过是简单的欺骗而已呢。】

她似乎认可了的样子点了点头。

爽快的承认了这个谎言。

之后，稍微考虑了一下说。

【那个……虽然详细的事情不好说……我是从海布里塔尼亚王国那里逃出来的。虽然想着什么时候一定会回去的，但是那个时候要根据国内的状况而定。而说到为什么要去贝鲁加尼亚的帝都，这是为了巴斯提昂的目的。】

巴斯提昂交叉双手点了点头。

【虽然连我自己也不知道该怎么做比较好呢！只是觉得不先回到帝都是不行的】

伊莉莎苦笑道。

【就凭这样暧昧的理由就要去往也许将会变成战场的帝都么？虽然你们会这么想，不过他就是这样的人。】

——傻瓜吗？虽然芙兰切丝卡这么想，不过他毕竟是救助了自己的恩人所以也说不出口。

耶西卡垂下眼睛。

【……我们曾经跟随过海布里塔尼亚军。】

因为姐姐突然毫不隐瞒的坦白实情，芙兰切丝卡的身体变得僵硬了。

巴斯提昂和伊莉莎非常震惊的样子看向玛露迪娜。

【这个孩子也是吗？】

啪，她举起双手。

【是——哦！玛露迪娜也很努力的哦！】

【这样啊……真是不容易呢……】

要怎么解释呢。总之，似乎并没有朝是不是佣兵这方面来想。芙兰切丝卡暗暗的叹了一口气。

耶西卡虚实交错的说着。

【……我们也没有可以回去的故乡。所以想去帝都依靠熟人。】

【原来是这样的吗】

虽然巴斯提昂是一副认可了的样子，但是伊莉莎那边则露出没有完全信服的表情。

——这就是在马车上相互戴着假面所进行的谈话。

而那个对手，巴斯提昂和伊莉莎，来到了这边的桌子。

【哟，让你们久等了呢】

【……要调查的事情，已经完成了吧？】

【算是有所收获了。你那边怎样呢？帝都的熟人呢？】

耶西卡一副很难说出口的样子，看向玛露迪娜。

似乎是略有深意的举止。

似乎察觉到了什么，伊莉莎问到。

【玛露迪娜酱，你吃过这个店铺的蛋糕了吗？】

【嗯嗯？】

【似乎非常好吃哦。方便的话，想吃吗？我去买给你。】

【真的吗？！太好了！】

顺便说，这里所谓的蛋糕，就是奶油面包。是一个上面涂满了砂糖的面包。

虽然芙兰切丝卡也很喜欢吃……这里就先忍忍吧。

她们离开了桌子。

做的相当漂亮啊，不禁佩服起来。

耶西卡现在这么演戏的目的有两个。首先是把不擅长演戏的玛露迪娜带走。然后让洞察力敏锐头脑又聪明的伊莉莎不能参加这个会话。

现在在桌子旁边的，只有芙兰切丝卡和耶西卡，还有巴斯提昂三个人了。

耶西卡低下头。

【……多谢您的关心。】

【没啥。也有不想让小孩子听到的事情呢……那么，发生什么了吗？】

耶西卡用少见的消沉的语气说道。

【……非常遗憾的，熟人已经不在了……跟附近的人们商谈了一下……家庭的主人已经在战争中阵亡了，夫人则带着三个孩子回到故乡去了】

当然，这个是谎话。

自己几人作为格鲁玛尼亚联邦的佣兵，不可能在帝都有熟人。

但是，巴斯提昂一副很同情的样子，露出遗憾的表情。

【这样啊……嗯……那么今后你们要怎么办呢？】

【非常困扰呢。身上的盘缠也不多了。】

这个倒是真的。

要是富裕的话还做什么佣兵啊。

即使是被称赞为大陆最强的《悬挂之狐》，也不可能像贵族的大小姐一样持有宝石。

虽然姐妹三人有着可以返回到格鲁玛尼亚联邦的金钱，但是她们现在的目的，是要救出兄长基尔伯特。

有必要暂时呆在帝都。

耶西卡注视着放在桌子上的已经空了的咖啡杯。

【……该……怎么办呢……我写信向另外一个熟人拜托看吧】

【那个熟人住的地方离帝都近吗？】

【……并不近。他在格鲁玛尼亚联邦。但是也没有其他可以拜托的人了。虽然让妹妹们过着辛苦的生活我也是很难受的。】

嗯，巴斯提昂交叉双手，嗯嗯的点头。

从他的服饰来看，是一个贵族。

不仅服装的质地是上等货，而且还有着墨镜这样的昂贵物品。

总之，就是“乞求”这样的计谋吧。耶西卡淡淡的说着话。但是并不故意让他看到眼泪和哀伤的举动。这样的话，反而能够营造出即使觉得这真的是非常困难也不会认为是不可思议的情形。

芙兰切丝卡并不精通演戏，倒是打架很拿手。

要是跟着玛露迪娜去就好了，想吃蛋糕——虽然这么想着，但至少不要干扰姐姐的交谈，所以把头低下来了。其实就是想要让这个贵族从他的糖果点心中拿出数日的住宿费给自己等人而已。

好的，我明白了。巴斯提昂这样拍了拍膝盖。

【来我的宅邸住就好了。虽然周围也许会有人说闲话，但毕竟是一起旅行过一起吃过饭的同伴嘛。怎么说得出对这三个女人放弃不管的话呢。不是，不会说的啦。嘛……虽然不可能像是对待客人一样的招待呢，怎样？】

真是意想不到的展开，芙兰切丝卡眼睛都睁圆了。

【说真的吗？！你知道我到底是谁吗？！】

不假思索的问出来了。

耶西卡在桌子下面踢了一脚过来。多余的事——这样的意思。

好丢人。

巴斯提昂苦笑道。

【什么都不知道哦？我的感觉很迟钝，看不穿到底是善人还是恶人的……为此，也曾经造成过巨大的失败。但是，就算如此，我也讨厌怀疑这个人怀疑那个人的。】

【……你，真是个怪人】

【这样吗？】

说完话的时候，玛露迪娜和伊莉莎就回来了。

手上拿着的是木质的碗盘，里面放着切成了五块的蛋糕。

【姐姐的那份也买回来了！】

【哦哦？！】

芙兰切丝卡不假思索的喊出来。

好羞耻。

但是，由于一直在战场上，所以这两个月左右都没有吃过甜食了。

伊莉莎问到。

【巴斯提昂，会话如何了？】

【啊啊，看来似乎变得有必要和遥远的熟人取得联络了。于是我说要不要先暂时住在我家这样。】

【你到底在想什么啊，巴斯提昂？！】

【怎么啊，你反对吗？】

【当然了。把刚刚邂逅不久的妙龄女子邀请到自己家来这种事，真是太不知廉耻了！】

【我，我没有那样的想法哦？！】

巴斯提昂脸都变红了。

芙兰切丝卡摇摆着手。

【啊啊，不是！那种关心怎样都无所谓啦！我们不在意的！能让我们住下来真是帮大忙了！嘛，嘛，的确是这样吧？虽然我很可爱嘛？但是这个家伙似乎也不会做出奇怪的——事情的吧？】

耶西卡则更往常一样，以一副不管是近看还是远看都看不懂的表情，低语到。

【……我们不会把他抢走的，没事的。】

这一次则是轮到伊莉莎脸红了。

【我，我，我没有那样的意思哦？！我说的是绅士角度的话题哦！话说回来我们两个，也根本不是那样的关系啊！】

玛露迪娜则一副事不关己的样子，只是吃着蛋糕。

【好好~吃！】

巴斯提昂从位子上站起来。

【总，总之！屋子还有很多空余的房间，没有问题的！又不是住在我的房间嘛】

【……我明白了。毕竟我也是要借住在巴斯提昂家的，没有道理否定其他的客人来住宿。对大家真是失礼了。】

芙兰切丝卡摇了摇头。

【失礼什么的，没有这种事！只要有房檐，就已经像是天国一样了！和在雨天夜营还有夜间行军相比呢！】

【……也是呢】

【咳咳，有吗？！有吗？！像是天国一样吗？！】

嘴里塞满了蛋糕的玛露迪娜举起双手。

没有拒绝的理由。

巴斯提昂苦笑道。

【看起来没有问题了呢。那么，就来吧。因为晚上稍微有点事情，所以尽快完成这边的事情吧】

他朝店外走去。芙兰切丝卡她们也紧跟着走了——

大家一起在黄昏的街道上行走着。

芙兰切丝卡稍微想了一下。

——要是我能成功拖住巴伊路修密特边境连队的话……雷吉斯.欧里克那个军师就不会来到前线了，海布里塔尼亚的补给线就会没有任何问题，然后击破帝国第一军，从而占领帝都的话……？

就会和兄长基尔伯特，还有姐妹们一起在这条街道上散步了吧。当然还有佣兵团的大家们。

虽然注意着脸上不要露出这样的表情，但是内心还是悔恨着，握紧的双拳在颤抖。

正面有一个豪华的大门。

巴斯提昂还是砰砰的走着。

靠近了鲁.布拉努宫殿。

通过了贵族们所居住的宅邸，终于来到了宫殿的正门。这个门简直像是独具匠心的艺术品一样。

而且，现在姑且还算是战时状态却仍然敞开着大门。虽然觉得这样豪华的大门，在战时也起不了什么作用吧……

贝鲁加尼亚帝国真的是喜欢把什么东西都弄成艺术品啊，芙兰切丝卡这么惊讶着。

与此相比，格鲁玛尼亚联邦的文化就是朴实刚健。只能看到浮雕这样无用的凹凸而已。

虽然芙兰切丝卡已经习惯了故乡的朴素，但是也仍然怀有对贝鲁加尼亚帝国富丽堂皇的憧憬。而这个可谓是绚烂豪华到极致的宫殿就近在眼前。

下意识的发出感叹的气息。

但是，来这个地方有什么事吗？

【呐，呐？那个，你啊。为什么来宫殿这里呢？观光？是来观光吗？】

【那个……怎么说才好呢……嗯……】

卡卡，巴斯提昂这么挠着脑袋。

然后把墨镜摘了下来。

绯色的红瞳映着夕阳的迂回，变得更加光彩夺目了。

【这里就是我的家哟。】

【诶？】

芙兰切丝卡有点理解不能，变得僵硬了。

耶西卡是不是注意到了啊，一副毫不震惊的样子。

虽然玛露迪娜发出【哦——？！】的震惊的声音但看来并没有能完全理解。

然后，伊莉莎叹了一口气。

【……虽然想早点告诉你们的。】

【哈哈……伊莉莎总觉得你们已经知道了，如果再重新介绍一次不会感觉很奇怪嘛？】

【虽然如此，还是想要好好的说明白的。】

【这样吗？那如果已经明白了的话这不是一样吗？】

【嗯】

一大声说话，作为门卫的士兵就走了过来。

是穿着上等的银色的轻装铠甲的士兵。

【那个！失礼了，你们是？来这里有什么事情吗？】

稍微有点威压的声音。

虽然芙兰切丝卡只是以贝鲁加尼亚帝国的士兵作为对手的话身体就僵硬了，而巴斯提昂则堂堂正正的回复到。

【啊啊，正好。能帮我向贝尔休莱克侯爵通报一下吗？】

【什么事？】

【虽然觉得他还在担任着式典省的大臣吧……但这次恐怕要被解职了】

门卫觉得这句话摸不着头脑，于是紧紧的盯过来了。

【……茶色头发……诶？红色的眼睛……？你，你……不是，您是……难道是……？！】

巴斯提昂一边露出不好意思的表情，然后把刘海梳了起来。

【这个，虽然报上自己的名字有点羞耻——我是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加尼亚第三皇子。外祖父是贝尔休莱克侯爵。】

门卫发出响亮的敬礼声。

【非，非常抱歉！！恳请给予我们宽大的处分！！】

【好了，好了。这个样子归来，不知道那也是当然了的吧？不过还是拜托你们尽快一点吧。】

【明白了！】

门卫马上回过身，向门口跑去。

到底传达了什么呢，其他的门卫们像是跳起来一样的震惊了，然后许多人散了开去。

不久，许多女仆们快步赶了过来。

然后，还有一个人——一个胸前戴满着勋章，手臂上卷着丧章的威严的老人跑了过来。

【巴斯提昂？！真的是你吗？！】

【哟，外公，我回来了哦】

【还活着吗！】

【好过分啊……】

来到眼前的，是贝尔休莱克侯爵。他是式典省的大臣，也是第三皇妃的父亲，巴斯提昂的外公。

【这个笨蛋啊！你这家伙，从那个学校飞奔出去，然后就那样不见了啊？！】

【啊……】

说起来，自从追赶伊莉莎而跑出教室之后，就再也没有和学校联络过了。

【紧接着那之后就开战了……老朽，觉得一定……】

【哈哈哈！我怎么可能死呢？】

【在海布里塔尼亚没有发生过什么事吗？】

【不是，虽然稍微被军队砍了啊射击了啊……对了，还遇到了玛格蕾特女王哦。还和她的心腹决斗了呢。欧斯瓦鲁多很厉害呢。真是不讲道理的强悍呢。】（译者：只有你不要这么说啊）

贝尔休莱克侯爵晕眩的跪倒在地上。

周围的女仆们发出骚动，喊出【快去确认！】，【确认情况！】，【镇痛药！】。

对于站在边缘听到这些的芙兰切丝卡来说，只能想着“这个家伙到底在说些什么啊？！”了。

要是没有见过巴斯提昂的实力的话，只会把这些当作一个玩笑吧。但是，如果是他的话似乎可以和军队交锋。从实力上来说就算对比兄长基尔伯特也不遑多让。

老贵族瞪着巴斯提昂。

【难，难道说这一次的战争……就是因为你的过错吗，不是吧？】

【……嘛，虽然从没有停止战争的角度上来说，是我的过错啦。玛格蕾特可是很想发动战争的哦。】

【只是听到你这家伙说的话，老朽的心脏就快要停止了啊】

【这可真是不好哪。只是听了我说的话而已就这么严重了啊。难道是缺乏运动吗？】

【蠢货！说话的内容才是问题所在啊！】

【哈哈哈……这么有趣的吗。难道连普通的会话都染上了我洋溢的文采吗？】

【唔呶呶，到处都是国际问题啊。你把这些失态的事情说给莱托内尤殿下看看。他把你关进牢狱之中都不奇怪啊。】

【什么？老哥现在这么神经过敏了啊？】

【毕竟刚刚发生了皇帝陛下驾崩，这之前又燃起了大规模的战争啊。连帝国军也是出现了从未有过的损伤啊。】

【原来如此……关于这些事，我能问问详细的缘由吗？父亲是老死的这件事，不觉得奇怪吗？不是刚刚娶了新娘吗？在过年的派对上不是还能吃肉吗？】

【嗯……】

老贵族看向芙兰切丝卡她们。

【站在那边的大小姐们是？】

虽然是非常显著的转移话题的方法，不过注意陌生人的身份也是理所当然的。

要怎么说呢。

巴斯提昂看向伊莉莎和芙兰切丝卡和耶西卡还有玛露迪娜。

【这些人，是我的朋友。】

【……朋友吗？】

【从国外而来，似乎并没有居住的地方。宫殿里不是还有多余的房间吗？能暂时让她们住吗？】

老贵族眉间的皱纹更深了。

【咕……真是胡来的家伙】

【不行吗？】

【这不就是皇族对式典省的大臣说“要作为友人礼遇”了吗？没有说不行的理由。不能说不行的话才是问题所在啊。】

【嗯？】

【哈……在皇帝驾崩，许多士兵在国难中阵亡的时候，偏偏是在海布里塔尼亚留学的第三皇子，把四个女性带了回来这种事……这可是会成为新闻事件的丑闻啊】

【嘛嘛，我做的事情不是一直都会成为新闻事件的嘛？】

【唔唔唔……老朽的心脏啊！】

一边进行着这样的交谈，老贵族把芙兰切丝卡他们招待了进来。

鲁.布拉努宫殿——

这是除了惊叹之外已经无法形容的内部装潢。

虽然巴斯提昂跟平常一样，但是芙兰切丝卡他们则是仿佛被压倒了一样无法发出声音了。

难以形容的豪华。

如果访问过这个宫殿，还能对贝鲁加尼亚帝国挑起战争的话，那么玛格蕾特女王与其说是笨蛋倒不如说是自杀自愿者更为恰当了，芙兰切丝卡甚至这么想着。

或者说，也许她就是想要获得这个宫殿吧。

似乎巴斯提昂和老贵族还有话要说，向另外一个房间去了。

诉说了住宿希望后，分配给了伊莉莎单人间，然后分给芙兰切丝卡她们一个三人间。

式典省的区划内经常准备有数个房间给紧急来客所使用的。

芙兰切丝卡走进分配给她们的房间，立刻感到眼花缭乱了。

【真的假的……】

【意外的大人物呢】

【我觉得老姐你是不是早就注意到了啊】

【……星星还没有告诉我到这种程度。】

【不如说，如果一开始就这么问了的话，即使传达过去了也会被拒绝的吧】

【……星星吗？】

【星星哦。哈……本来想着今晚上会潜入到哪个马小屋睡觉呢……现在居然是有天盖垂帘的床铺，还有金丝刺绣的床单……】

哇啊啊啊，玛露迪娜这么飞扑到床上。

【没有稻草的味道哦！】

耶西卡说【高级床单的里面放的是棉花哦】。

即使是有名的佣兵也是很贫困的。当然的，芙兰切丝卡是没有睡过像是带有棉花的床铺的。

由于太过奢华，高扬喜悦的心情反而沉落了下来。

【我睡地板就好了。】

【……怎么了？】

【明明老哥还在受着被捕获的劳苦……我们现在睡这么的……】

【……笨蛋呢。要是积累了疲劳反而在必要的时候使不出力气，就不能救出兄长大人了吧。不要想着这些没有意义的事情吧。】

【虽，虽然如此……】

【要是你这么说的话，那个孩子也会说要睡在地板上了哦？】

【啊……】

抬头一看，玛露迪娜已经在床铺的中央睡着了。虽然现在还只是傍晚，但想必已经非常疲劳了吧。

耶西卡坐在房间角落的一个豪华的椅子上。椅子上是有刺绣的坐垫，椅子腿上也有着精美的花纹。和这个姐姐意外的般配。

【……他们说晚餐会拿到房间里来的，所以等他们来了我再把你们叫醒吧。你也睡一会儿吧，芙兰切丝卡。】

【老姐呢？】

【……我还有要思考的事情，先不睡了。】

【那样的话我也要！虽然不太懂思考，但是我可以拿着武器的】

【……在女仆拿料理过来的时候……看到你手上拿着十字弓，一定会尖叫出来的啊】

【唔】

【……好了，你先睡吧。你的脸色很不好看哦】

【我明明一直都是很可爱的啦啦啦！】

耶西卡微笑道。

【……你为了保护我们，精神一直都紧绷着吧。这里是安全的哦，星星这么跟我说了。稍微休息一下吧。谢谢你了，芙兰切丝卡。】

【这样啊……】

星星什么的不可信。

但是，在被她说了要休息一下之后，困意就袭来了。

——这难道也是魔法吗？

芙兰切丝卡躺到床上。意识深深的向睡眠中沉去了——

巴斯提昂和外公谈话完后，就快速的吃完了晚餐，马上回到了宫殿的后面。

换上了符合贝鲁加尼亚贵族的服装，整理了一下自己的装束。

伊莉莎站在旁边。

【和你外公大人的谈话说完了吗？】

【必要的问题已经问过了。要是再往下说的话，就会变成被说教到明天了，所以好说歹说的先道歉后就逃掉了呢】

【……真不容易啊】

【就是说啊】

【我是说外公大人。】

【诶？！嘛，嘛……我也不是喜欢才弄出麻烦的嘛】

【呵呵，开玩笑的。那么，发生了什么在意的话题吗？你的脸色看起来很不好……？】

巴斯提昂之前用混着香料的沸水将旅途的尘埃冲去了，现在换上了上等的衣服，戴上了眼镜。

虽然应该比早上的时候看起来更加精神了——但是因为注意到了相当微小的变化，所以震惊了。

顺便说，伊莉莎现在也穿着贝鲁加尼亚贵族的女性蕾丝褶边晚礼服长裙。和她浓绿色的耀眼金发非常般配。

一般来说，服装的话要裁缝屋派人过来量尺寸，而且要一周后才能做好衣服。要是上等的服装更要一个月之后了。而要马上准备出一套适合身材的晚礼服，就算是式典省的大臣也不会这么为了追求面子去做的。

【这个衣服，很可爱哪】

【诶？！你，你……说什么啊，巴斯提昂真是的】

唐突的语言令伊莉莎脸红了。

【好的。下一部作品的女主角，就穿这个衣服好了。】

【……我就知道会这样】

她叹了一口气。

会发生这种状况，是因为巴斯提昂为了“未来最高的杰作”，时时刻刻都在积累着素材呢。

回到了话题中来。

巴斯提昂挠着已经梳理好了的头发。

【嘛，虽然也问了很多事情……最在意的，果然还是哥哥和父皇的这件事。】

【我再次对皇帝陛下驾崩的事情表示哀悼。】

【不是，那个……哥哥看起来像是会这么做的人哪】

【诶？】

巴斯提昂环顾左右。

走在贝鲁加尼亚最广阔的宫殿前的大道上，虽然日落后仍然灯火通明，但是因为正处于皇帝陛下驾崩的不久之后，所以现在的道路上没有多少行人。至少没有人近到可以听到他们的谈话。

【既不是亲眼见到，也没有证据。但是，哥哥是在父亲和新婚妻子在寝室的时候进去的……所以发现了父亲他们的逝世。不觉得很奇怪吗？而且，哥哥的重装步兵在房间的门前驻守着，而能够马上进入房间的人，只有侍从长和几个医生还有女仆。】

【那，那是，我觉得毕竟是陛下的寝室，而且又是驾崩的地方，不可以随便的让闲杂人等靠近吧……】

【还有传闻因为连死去的新娘的主治医生都被疏远了，导致她娘家的艾斯塔布鲁库王国怒不可遏的想要发动战争了呢】

【战争？！】

【嘛，虽然因为贝鲁加尼亚帝国总是在战争着，与他国的关系一下子变得险恶起来也不罕见呢。同时也拒绝了将遗体运回祖国，也不让主治医生来看遗体，很奇怪吧】

【……这个，的确是】

伊莉莎俏脸蒙上一层阴云。

这是似乎可以让人相信有着事实与贝鲁加尼亚帝国的官方公告“后妃尤哈普丽夏的死因”相违背的可能性的。

那就是弑君。

伊莉莎以失望的表情问到。

【为什么，帝国的各位，能够允许这样的暴行呢？】

【这和海布里塔尼亚王国无法制裁玛格蕾特女王是一样的理由吧。因为没有证据。虽然有许多疑点，但是并不是决定性的。而且，许多大臣也承认着哥哥作为下一位皇帝继承人的资格的吧。】

【……怎么会这样……他不是反叛者吗？】

【嗯，毕竟父亲并不热衷于政治和军事。而且海布里塔尼亚王国看起来也快输了。】

【问题在这里吗？！】

【毫无疑问这个国家在追求着强者的支配。虽然我觉得这并不是正确的……但是弱小的话就会被消灭这是毫无疑问的】

【所以就承认了吗……】

【作为侍从长的贝克拉尔侯爵也承认了，帝都周边的大贵族们也都是第二皇子派。比起事实是否正确，问题的焦点不更在于选择哪边会有更大的利益吗？】

【你也觉得这样就好了吗？】

巴斯提昂交叉起双手。

【嗯……比起事实的真相，成为皇帝后会做什么这不是更重要吗？】

【……也有这种想法呢……】

【所以说，我也觉得这是正确的哦。毕竟和那个家伙约定好了哪】

轻轻的抚摸着挂在腰间的小皮革袋。那里装着在海布里塔尼亚所邂逅的友人罗兰德的笔记。

这是他为了歌颂，传播自由主义而写下的书。

这世界上有着可以让所有人类都追求幸福的自由——他这么说过。

然后，现在的贝鲁加尼亚帝国，并没有自由。贵族在穷奢极欲，平民被压迫榨取，无尽的战争仍然在持续着剥夺无数的财产和生命。

【不得不去改变。但是，我也不觉得贝鲁加尼亚帝国全部都是不好的。不可以将这个帝国完全摧毁】

【也是啊。我也觉的急剧的变革会带来诸多的不幸。】

【到底该改变什么，该留下什么才好呢……我是不明白这个的。所以，我想问问可能明白这个的人。】

【哦】

因此，巴斯提昂他们才在夜晚的道路上走行走着——

离开了贵族宅邸和面向贵族的商店林立的中心部，向许多平民居住着的外缘区划地方前进。

从大道上拐入小路，在差点要迷路的时候，看到了一间酒吧。

因为是红砖建成的建筑物，并且大小比普通房屋要大上数倍，所以看起来非常的巨大。

明明周围的建筑物大半都门窗紧闭，路上的行人也稀稀疏疏所以很安静，只有在这间店铺敞开的窗口中，透露出油灯的光芒。木质的门也半开着。

店铺的门扉上挂着【普罗瓦努丝】这样的小看板。

巴斯提昂拉开门扉。

油灯从天花板上垂下来，店内灯火通明。

入口的左侧是柜台，店员正在擦拭着杯子。眼睛划了一下，看向这边。

酒吧里面竖着一个屏风，它后面的位子就看不见了。似乎形成了一个半个室。

中央有一个大大的圆桌子，其他地方有四个不整齐的桌子摆放着，几个拿着木质酒杯的男人们把手肘放在上面。

客人们都是大人。

全部加起来大概有三十个人左右吧。

桌子的上面不仅有料理，还有新闻和书本。看起来不仅仅是一个酒馆。

他们停止了议论，锐利的眼神向巴斯提昂等人这边看了过来。

贝鲁加尼亚帝国十五岁的人就算是成年人了，所以巴斯提昂和伊莉莎都算是大人了。进来这里是没有问题的。

但是，看起来还是相当的引人注目。

伊莉莎有点害怕的样子，扯了扯巴斯提昂的衣袖。

【那，那个……真的要来这里吗？进来也没事的吗？】

她小声的在耳边说。

【说起来，在海布里塔尼亚十七岁才算是成人呢。十六岁是禁止进入酒吧的吧？】

【那是因为酒的话要成人之后才能喝的】

【但是在贝鲁加尼亚帝国的话，十五岁后就是大人了哦。】

【……那是，因为要征兵上战场的话征的兵是小孩子的话就会有问题，所以法律为了配合这个才这么写的吧。不论是精神上还是肉体上不满十七岁的都是未成年人啊。其他国家还有不满十八岁甚至还有不满二十岁的标准呢。】

【即使是到十五岁的话一对一也能斩杀敌兵的。能够杀敌的家伙被作为能够独当一面的大人来对待也是理所当然的了。这也是对被杀了的敌人的礼仪呢。】

【就是因为有这种思想，所以不论过了多少时间贝鲁加尼亚帝国总是会漠视着女性的权利……嘛……先不说这个……要找的人在这里吗？】

【话说回来，我也是第一次见面呢】

巴斯提昂向酒店深处走去。

店内的客人只是沉默的盯着他们看。果然很引人注目啊。

——话说，这似乎是被警戒了的样子啊？

来到了柜台后问店员。

【方便吗？】

【对不起，这位客人。这个酒店可没有合贵族少爷口味的红茶。】

虽然用词很有礼貌，但是跟“快点回去吧臭小孩”是一样的意思吧。

虽然在地方都市，厌恶贵族的平民店很多，但是在帝都则很少见。

巴斯提昂笑道。

【不要摆出一副这么可怕的表情嘛。我在找人呢。叫做布尔吉努的人。】

一说出这个名字，店员的表情就变得险恶起来。

叮，店里变得安静了。

迄今为止盯过来的饱含厌恶和警戒的视线，明显的转变成了敌意了。

一个客人——身体健壮的男人拔出了长剑。

哇，其他的客人们，像是不想要被卷入一样逃到了墙边。

拿着长剑的男人逼近了。

肩膀和手臂都没有使出无用的力气。从衬衫中伸出的粗壮的手臂上有数个伤痕，似乎正是一副久经沙场才有的姿态。

恐怕，他是士兵，或者曾经是士兵。

【布尔吉努老师不在这里。回去吧。这里可不是贵族的小鬼能来玩的地方。】

【我可以认为这是要来这里的话，就得事先预约的意思吗？】

【滚回去——我说过了吧】

【我拒绝。我一定要和那个人见面。】

【想死吗，混蛋贵族！】

男人挥舞着剑。

周围的人有一半在喊【干掉他！】，另一半在喊【别冲动！】。

剑砍了下来。

巴斯提昂没有动。

躲在后面的伊莉莎不禁发出【呀？！】这样小小的尖叫，然而就仅此而已了。

剑锋从眼前划过。

砍不到——然而巴斯提昂早已看穿了一切。

【我不是来打架的，而是来找布尔吉努那个人有要事的。毕竟和朋友有过约定呢。】

【虽然不明白缘由……但是不论什么样的理由，老师都不可能会来见像你一样的贵族的！】

对手向前踏了一步。

下一次就是可以砍到的距离了。

虽然巴斯提昂的话是可以躲开的，但是要保护身后的伊莉莎才行。要是有什么万一的话，还是以身挡住比较好。

但要是我方也拔出短剑的话，那么恐怕就无法再商谈下去了。能找到那个人的线索，除了这家店之外就没有别的了。

——空手的话就不能做些什么了吗？

卡，巴斯提昂握紧了右拳。

男人把剑砍了下来。

从他的身后，传来了一个尖锐的声音。

【住手！】

男人唰的停住了。

店里的所有人的视线，都转向了发出声音的那个主人。

在屏风后面的座位上，出现了一个拄着手杖的女人。

围巾从绿色的衬衫上面挂下来，身着丈长的长裙。这是普通市民的装束。

年龄大概30岁左右。

看来，是脚不太方便，所以拄着手杖走路。

并没有什么特色的茶色头发扎成一束，垂在了胸前，肌肤洁白，手足纤细像是病人一样。

但是，拿着剑的男人看到她的目光后退缩了。

【老师，不可以出来啊！也许他是贵族派的士兵啊！】

【那样的小孩吗？连剑都没拿着哪？】

【再怎么警惕也不为过啊】

【要只是威胁的话还好说，但要是真的砍下去了的话，就已经不是警惕而是暴力了，我可没想让你保护那种东西哦？】

【也，也没有想要真的砍下去的啦……】

男人把剑收入鞘中。

她向巴斯提昂问道。

【你刚才说了“和朋友的约定”呢？】

【啊，啊啊……难道说，你就是布尔吉努吗？】

【被这么称呼了吗。不过我可不知道你们要找的布尔吉努是不是我。】

【你知道江.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂吗？】

她稍微睁大了眼睛。

然后，叹了一口气。

【那个孩子的话，去海布里塔尼亚留学了】

【啊，我和罗兰德在海布里塔尼亚见面了。】

【罗兰德君找我有事吗？】

【嗯……并不是那样，不过也有这样的原因……这不是一下子能说明白的事情。】

一想起罗兰德的事情，巴斯提昂就变得很难受了。伊莉莎将视线垂了下来。

布尔吉努指向店内深处。

【能跟我说说吗】

一直吊着胆子围观事件的客人们，这时露出意外的表情。

【老师？！这样好吗？！】

【……我想要听听而已。我有怕过谁吗？】

没有人能反驳她——

在屏风的后面，有一个圆桌子，对坐的方向放着两人坐的沙发。

店的更深处的地方，散落着木桶和红砖还有木片。

巴斯提昂他们在沙发上坐下。

她报上了自己的名字，墨尔卡努.布尔吉努。她是平民，曾经是帝都某一个学校的教师，现在在隐匿居住着。

巴斯提昂和伊莉莎也使用了在海布里塔尼亚使用过的假名。毕竟还未能完全相信对方。

【隐匿着的话，是被谁追杀了吗？】

【诶诶，被贵族派盯上了呢……因为我公然喊出对这个国家的政策反对的异议。】

【异议，那是什么？】

【呵呵……三年前在广场上，喊出“这个国家正在腐化”这样。】

【诶？！】

【一部分的权利者正在压榨着许多的平民，这个状况不被改变是不行的。人类应该拥有与生俱来的追求幸福的权利。】

【广场，是指宫殿前的那个广场？！】

【那里可是最多人的地方吧？】

布尔吉努点了点头，巴斯提昂渗出冷汗。

她的主张被称之为《自由主义》。

既然罗兰德是自由主义者，那么教给他这个思想的人，也就是所谓的思想家了吧。

但是，居然公开的喊出来……

【这不是乱来吗】

【但是并没有违反法律哦】

【啊啊……但是，这不是被贵族盯上，被厌恶了吗？】

【在那一天就被学校解雇了哪。似乎以我的工作态度有问题为由。】

伊莉莎吊起眉毛。

【何等强横！】

巴斯提昂叹了一口气。

【在贝鲁加尼亚帝国反抗贵族的话，就是这样的下场了……】

【是哦。他们就连压榨平民，毁灭平民这些事情也认为是理所当然的。就像种田就会得到收成，杂草就必须要去除一样呢。】

【我知道那样的家伙会是你的对手，但有必要强硬的在广场上演讲吗？】

她点了点头。

真是有着相当坚强意志的女性。

【虽然失去了工作但多亏了赞同者的支持，自由主义的启蒙运动能够继续下去。因为我的母亲是海布里塔尼亚人，所以我也曾去过那个国家几次。我把在那里亲身经历的所见所闻告诉了周围的人呢】

【不论是谁都能获得幸福的自由……吗】

【诶诶，正在我继续着那个活动的时候，那个孩子来拜访我了】

是罗兰德的事情吗。

他在十三岁的时候，和商人的祖父一起来到了帝都，听到了布尔吉努在广场上演说的东西了吧。

之后，他回到了南方自学了一年，然后为了获得更多的教导，用尽了手段把她找出来了吧。

真像是罗兰德那样狂热的风格啊，巴斯提昂这么点了点头。

【那个孩子十分聪明，就像是孜孜不倦的沙子吸收着水分一样的学习着。海布里塔尼亚语也是在家里就自学完成了。然后，变得想要学习更加深奥的知识了呢】

【于是就留学了？】

【诶诶……虽然我以如果爆发了战争的话，就会变得很危险了而阻止过他呢】

巴斯提昂震惊了。

【你知道会发生战争吗？！】

【是哦。既然已经知道海布里塔尼亚王国内主战派是主流了的话，爆发战争也就只是时间问题而已了呢】

伊莉莎的表情蒙上一层阴郁。

【毕竟最后也爆发了战争，你的想法是正确的……但是反战派的人也很多的吧？】

【诶诶，我也知道的。但是，我认为并不足以停止开战的趋势。真的是非常遗憾哪。】

【……也，是啊】

巴斯提昂他们也曾为了阻止海布里塔尼亚王国向贝鲁加尼亚帝国发动战争而努力。但结果却失败了，似乎想起了那些事情，伊莉莎的表情变得更加暗淡了。

布尔吉努耸了耸肩。

【那么………我自身的事情和罗兰德君的关系就是这样了哦？怎样？我是不是你们要找的那个布尔吉努呢？】

【啊啊，并没有找错。】

本来一开始就没认为找错人，姑且这么回答先吧。

然后，巴斯提昂深呼吸了一下。

说真的，现在比起和欧斯瓦鲁多那时候的决斗，还有从塔上跳下来的时候更加紧张了。

布尔吉努是罗兰德的老师。是对他的思想还有人生有重大影响的恩师。

而且，她也对自己学生的安危非常关心。

不得不告诉这个人事实吗。

并不是初次坦白人的死亡，但是感受到如此沉重的心情和压力的还是首次。

看向她的眼睛。

【罗兰德他……已经死了……】

布尔吉努闭上眼睛，稍微沉默了。

这应该是默哀吧。

她张开眼睛后，只是点了点头，并没有询问更加详细的事情。

【……罗兰德君拥有着志向呢。不论迎来怎样的结局，那都是他决意的结果。如果我听到了他死去那时候的状况，擅自说出“那是他的希望吧”“他很后悔吧”……这些都是对他决意的亵渎】

【也有这样的想法吗】

罗兰德会很后悔和伤心吧，曾经巴斯提昂是这么想的。毕竟这是难以接受的死去的方式啊。

但是，擅自这么想了的话说不定是错误的。

布尔吉努说道。

【最重要的，是你们怎么想的呢？】

【……我……想继承那个家伙的遗志。被那个家伙拜托的是——让这个世界前进。前进到让所有人都能够追求自己幸福的世界。】

【为了朋友吗？】

【也有这个原因。但是我也想着，那个家伙说的话不正是正确的吗。读了这个后，就这么想了。】

巴斯提昂把书本从皮包中拿出来。

这是罗兰德遗留下来的书。

放在了桌子上。

布尔吉努把书拿在了手中。

她慢慢的翻着页，叹了一口气。

【正是像那个孩子一样，追求理想而写下的东西。】

【错了吗？】

【不……本来，思想就没有正确与不正确的。你读了这个之后，认为是正确的吗？】

【啊啊，但是……我认为自己仍然没能充分了解呢。所以，有必要让人来教教我。可以的话，我希望是你。】

她露出苦笑。

【虽然不知道该怎么理解……自由主义的话，对于你们贵族来说可是不利的思想哦？】

【不利的是什么？失去了从先祖传下来的特权？那种东西对于我来说根本无所谓。我拼上自己的人生……只要能失去这个的话别无他求，甚至有抛弃自己生命的觉悟。虽然，那并没有实现。】

不论是带着伊莉莎去王城，还是不想让罗兰德死去的愿望，都没有能实现。

【……你周围的人会强烈的反对你哦？】

【我早已习惯周围人们的非议。我所需要的，并不是那种东西。】

【想向我学习……你是认真的吗？】

【你以为我在说笑吗】

巴斯提昂已经下定决心了。

咕……伊莉莎只能露出反对的表情。

已经知道她要说什么了。和海布里塔尼亚王国不一样，虽然贝鲁加尼亚帝国没有在表面上取缔自由主义，但是仍把它作为一种危险的思想进行压制。

要是被周围的人知道他是自由主义者，就会失去作为社会意义上的立场。毕竟在过去没有一个皇子有过这样的思想。

而且，在现在自己的兄长莱托内尤掌握实权的状况下，不知道会对成为了自由主义者的巴斯提昂做出什么事情来。

尽管如此——

【我也不得不学习。要想继承那个家伙的遗志的话，就要学习跟那个家伙一样的东西吧？】

【但是，贵族的孩子……？】

【我不是孩子了，而且罗兰德也是贵族的啊】

【是哪……那个孩子那时候也是，让我相当困扰呢。到底，教他东西这件事是不是正确的呢……】

布尔吉努皱起了眉。

巴斯提昂挺起腰。

【要是非平民不可的话，那我就跟家里脱离关系！这样就得了吧？！】

这个时候，从屏风的另一侧，传来了一些声音——

【有人向警备兵报道这家店起了骚乱】

从说话的语气来看，进到店里的人是警察。

巴斯提昂压低声音。

【……我，引起骚乱了？】

【……不是。那些人是贵族派的……他们在找我。这些话题，就下次再说了。】

布尔吉努驻起手杖，向堆积杂物的地方走去。

伸出手来。

木桶的旁边打开了。

——变成了门！！

看起来没有使用的木桶，居然是隐藏的门。

阶梯向地下延伸而去。

店铺的那边，有一些客人正在和警察说话。

【哎呀~这里~可什么都没发生哦？】

【那也得等我们调查之后再说！让开！】

【到底要搜什么啊？能好好说明白给我们听嘛。我们也会帮助你们的哪】

是在争取时间吗。

布尔吉努像是爬着一样进到了木桶中的阶梯。因为脚不方便所以走的很慢。

【……我可不想让警察看到我的脸。你们怎么办？】

【我也来】

警察是抓捕犯罪者的人。然而，自由主义者并没有违反法律。巴斯提昂想不明白。

难道说这个女性是犯了什么罪而要逃跑的吗。

尽管如此，也是好不容易才见到的罗兰德的老师。

有必要再多商谈一下。

巴斯提昂也进入到木桶下的阶梯。

【伊莉莎，虽然很急，而且又这里湿，注意点不要滑倒了哦？】

【我，我明白了。】

她一副战战兢兢的样子也下来了。

下面漆黑一片。

布尔吉努小声说。

【这边】

【啊啊，看到了】

【……这里没有灯哦？】

【我知道。所以摘下墨镜了。】

巴斯提昂只能隐约看到扶着墙壁向深处走去的布尔吉努的样子。

拉着伊莉莎的手，在黑暗中前进。

散发着霉臭味。

还有，酒的味道。

这是地下仓库吧。但是，空气中都是灰尘，也许现在已经不使用了吧。

继续向深处前进。

巴斯提昂即使闭着眼睛走路，也能够很精确的把握自己移动的距离和方向。

这应该是从地下离开酒吧那个建筑物。

后面到底是什么建筑物呢。

总之，是知道现在正在移动向那边建筑物的地下的。

仍然顺着墙壁走，登上了木制的梯子回到了地上。

【嗯嗯……原来如此……是用来逃跑的密道啊。好帅啊】

【虽然没有违反法律，但是警察是很危险的。不尽可能的小心可不行啊。】

这是另外一个建筑物的一楼。

离开一片漆黑的屋子，要出到了月光盈盈的外面了——

布尔吉努身子缩了一下。

【……？！】

走出了毫无装饰的仓库一样的屋子。变成了细窄的道路。

这是在帝都很少见的不是石板而是泥土的地面，只是运货用的道路。

在只有月光照射下的薄薄的夜色中，出现了人影。

是穿着黑色军服的士兵。

是警察。

巴斯提昂快速的戴上墨镜，站在布尔吉努的旁边。对手既然是保护法律的警察，不会那么危险吧。不过，这也是看到她这么害怕所以先这么做了。

【……看起来是被埋伏了啊？】

【居然……】

她的声音在颤抖着。

全部有五个警察，其中有一个人走了出来。

是一个满面柔和的男人。

【玛达姆.布尔吉努吗？】

【嗯……】

【在这个深夜中，你要去哪里呢？】

【差，差不多，想要回家了哪……】

【呵呵，你家在哪里呢？夜晚是很危险的。让我送你一程吧。】

【不必跟来了。】

那个警察，瞥了一眼巴斯提昂和伊莉莎。因为巴斯提昂并不怎么在公众前露面，所以知道他长相的人并不多。本来，就很难让人想象第三皇子会出现在这个地方。

看起来他们的目标是布尔吉努，所以并没有在意这两人。

【玛达姆，这里可是报案过“夜盗出没”呢。】

【这样啊……真可怕呢】

【谨慎起见能让我们再看一下你的所持物品吗？】

【诶，诶诶……】

布尔吉努点了点头。

巴斯提昂可没有经历过把身上的物品交给警察进行检查。这是因为厌恶自由主义者吗。

说是所持物品，布尔吉努只有一个手杖而已。

应该没有什么问题的。

也就是回家的时间稍微迟了一点吧。巴斯提昂这么天真的想着。

警察搜到了她腰间的附近——

浮现出了讶异的表情。

【这是什么？！】

警察摊开双手，上面是一个镶着宝石的金耳环。

布尔吉努摇了摇头。

【我不知道。】

【呵呵？这和市民报案的“被夜盗偷走的”东西，相当相似呢。为什么，你会有这个东西？！】

【和我没有关系哦。明明就是你一开始拿着这个东西靠近我吧。装什么傻啊！】

【这不是从你的口袋里面搜出来的吗！】

【我的衣服可没有口袋】

【想要狡辩吗！好，把她带走。到警察局再调查！】

布尔吉努身体僵硬了。

接受了命令的其他警察们，为了不让她逃跑而包围着靠近了。

【有什么话到警察局再说吧。】

【就算这么说，这不是让我的同伴们都不能回家了吗！】

【住口！你这个破坏主义煽动者！】

警察伸出手来。

——居然有这种事？！

巴斯提昂不禁震惊了。

应当守护法律的人，居然做出这种歪门邪道的事情。

巴斯提昂站到了布尔吉努的前面。

和警察们对峙起来。

【这不管怎么说都太过分了吧？我可不能就这样让你们带走哪！】

【……从穿着上来看，是贵族的小孩吧……你知道那个女人是谁吗？】

【正是如此。她是被我的友人和许多人称作老师的人。你们才是，那个耳环是怎么回事？有就这么把赃物放在口袋中，拿着手杖在街上晃荡的女性夜盗吗？别胡说了！】

【嗯？！】

【这种胡乱的编造出来的话，你以为能原谅吗！要是我作为读者的话是绝对不能接受的！】

【你在说什么？！】

【法律上并没有禁止说自由主义！尽管如此还找借口来逮捕人的，你们真的是守护帝都治安的警察吗？！】

对手结巴了。

【虽然不知道你是哪里的贵族……要是主义者的话！不可以放着不管哪。好，把这个小子也一起带走！】

【我可不是贵族哦】

【什么啊，是平民啊。穿的衣服还相当上等啊】

【也不是平民。】

【……什么？】

巴斯提昂把墨镜摘了下来。

撩起茶色的前发。

露出红色的眼眸。

【我是贝鲁加尼亚帝国的第三皇子海因希·特洛瓦·巴斯提昂。我记住你们的样子了。不会这么简单的就算了的，觉悟吧！】

【什？！】

男人们脸色一片苍白，相互而视。

大概是困惑和焦躁参杂着吧，肩膀颤抖了。

【……是，是殿下吗？居然……】

【你们警察，一直干着这种肮脏的勾当吗？是谁的命令？警察是军队的一部分所以上级是军务省吗？难道说是大臣的命令吗？抓捕布尔吉努的，到底是谁下的命令？】

在巴斯提昂一系列的追问下，警察们脸都变红了。

变成了充满血丝的眼睛。

他们的表情马上变成了愤怒。

【……唔唔唔……假，假的！这家伙肯定是假的！殿下不可能在这个场所，包庇自由主义者什么的！】

大叫起来。

毕竟在自由主义者中，最否定的就是“皇帝”的存在。

皇帝位于所有法律的上面，全部的人民有着对他的话语无条件服从的义务。属于贝鲁加尼亚帝国的东西，都是任由皇帝支配的东西。

而作为皇帝儿子的皇子，是享受着巨大的恩惠的。

所以，正是否定自由主义这件事，是绝对不可能容忍自由主义的。警察们会这么想也不是不可思议的吧。

巴斯提昂叹了一口气。

【……果然……只要有立场存在的话，说什么都没有用。】

【假冒殿下之名的无礼者！这是不敬罪！就在这里给你处刑吧！！】

警察们到底是因为判断巴斯提昂是假的呢，还是因为恐惧处分而想要封口呢，不得而知。

不论如何，站在最前面的那人拔出剑来了。

并非是前线士兵们所使用的长剑，而是稍微短一点的单刃的佩刀。毕竟在城市中短一点的好使用些，轻一点也好带着走。

其他的警察也拔出剑摆出架势。

巴斯提昂拔出了插在腰带上的短剑。

帝剑。

传闻这是贝鲁加尼亚初代皇帝《炎帝》从精灵那里被授予的精灵银所制造出来的七把宝剑。

巴斯提昂手上拿着的是名为《帝足音切之三》的宝剑。

刻着精美花纹的刀柄，是一个刀刃根部比较宽，越往刀尖越细长的三角形的刀刃。

长度是四Pa（30cm）左右。似乎是和《炎帝》的脚一样大的宝剑。

虽然只是半年前从宝物库中拿出来的，但是现在已经用的很顺手了。

已经没有什么兴奋感了。

手上并没有使出无用的力气。

仿佛是什么都没有拿着一般，能够做到随心所欲的挥舞手臂的程度了。

警察们架好剑刺了过来。

【啊呀呀呀呀呀！！】

虽然是在深夜的道路上彻响的声音，但是并没有什么气势，而且挥舞的剑也太迟钝了。

——没有上过前线的士兵，就是这样的吗。

巴斯提昂挥动短剑。

叮！清脆的声音振到耳中。

佩刀的剑刃掉在地上。

警察手中的剑，从根部上折断了。不对，是被巴斯提昂砍断的。

斜视着对手。

【……下一次砍到就是你的头了。想要保护东西的时候我是不会手下留情的，我决定了的】

【唔，唔唔唔……】

男人向后退去，连带着其他男人都胆怯了。

贝鲁加尼亚帝国的第三皇子超乎寻常的强大，这样的传闻广为人知。光是身体方面的能力的话比作为总督的莱托内尤还要强。

警察们终于意识到了自己找了什么样的人作为对手，脸色再一次苍白颤抖了。

不久，一个人逃跑了——

其他人也像小孩子一样发出尖叫后逃跑了——

巴斯提昂把短剑收入剑鞘。

【啊……说起来要问出到底是谁下命令抓捕布尔吉努的机会给逃掉了啊】

【伤口不要紧吗，巴斯提昂？！】

【嗯？跟你看到的一样，一点划伤都没有哦】

对于露出担心神色的伊莉莎，他以平常不变的语气回答了，她总算露出安心的神情。

因为在不久之前巴斯提昂曾经受过重伤。虽然伤口已经愈合，但是难以说恢复到跟以前一样了。

布尔吉努的眉头皱的更深了。

【……你，真的是巴斯提昂皇子吗？】

【啊啊】

【到底是什么意思？既然你已经读了罗兰德君所写的书，就应该理解所谓的自由主义到底是什么东西了吧？】

【理解到某种程度吧。皇子作为自由主义者很奇怪吗？】

【……真是让人难以相信呢。手上握着特权的人，为何会有破坏现有体制的想法呢？】

【我手上可没有握着什么东西。虽然这么说的话会引起你的生气……奢侈这种东西我在十岁的时候就已经厌倦了，宫廷里面总是一些不得不做的规矩只是会让我非常苦闷而已。比起那个，倒是更想达成那个家伙托付给我的愿望。】

【为了罗兰德君吗？】

【也有那个原因……看了那个家伙所写的书后，感觉到了“现在的帝国是不正确的”。但是，我学习不够努力，所以不明白……到底应该改变什么，不应该改变什么才好呢】

【要是我说我有要破坏所谓帝国这样东西的想法呢？】

【不论听到什么话，我都会自己判断的。如果我认为是正确的话那即使是帝国也会把它破坏掉。虽然现在，我并不认为这是正确的呢。】

布尔吉努点了点头。

【也许再也不能享受迄今为止这样的生活了哦？】

【你也是，要是老实点的话也能过着教师的生活了吧？为什么会在广场进行演讲呢？】

【为了自己的正义吧。】

【那样的话，我也是一样的。即使会失去什么，也要认为自己是正确的。】

布尔吉努向巴斯提昂身边的伊莉莎问道。

【你呢？】

【……我……其实是海布里塔尼亚王国的人。想着总有一天一定要回去的。为了那个时候，所以想要先多了解贝鲁加尼亚帝国的事情。要是阻碍了巴斯提昂的话就不一起行动了吧……】

【哦，我倒是无所谓的。但是，也许还会遭遇到像是刚才那样的危险哦？】

【没事的。拥有者志向的话，那种程度的事情也是会常常发生的。】

伊莉莎笑道，布尔吉努耸了耸肩。

【如果只是单纯的贵族大小姐的话，会“那种程度的事情也是会常常发生的”这么说吗？看起来你也是经历丰富呢？】

【呵呵……也许吧。】

在森林中被手持步枪的士兵们追击，两个人进行着数日不过城市的旅行，被信赖的叔父背叛，从满是敌兵的城塞中逃出，从山谷上飞降而下……

比起这些经历，这些事情的确只能说是“那种程度”而已了。

巴斯提昂再次说道。

【布尔吉努，希望你能向我展示道路。至于我要不要走上这条道路，由我自己决定。】

【……果然，你是皇子殿下啊。在请求别人教自己的时候，都是会说“拜托了，请教我吧”这样的哦？】

【唔……对不起】

即使是对于自己作为皇帝的父亲，也不曾使用过这样的措辞。换句话说就是习惯了，突然间是说不出这样的话的。

布尔吉努微微眯起眼睛。

【既然你想要改变什么，那么这里有两个方法。回到宫殿，向第二皇子莱托内尤汇报意见就好……根据说的方法会有几个提案通过，也许这个国家会变得比现在好一些。变得稍微平等一点，自由一点的国家呢】

【另外一个方法呢？】

【……动员民众。所谓的国家，并不是要有皇帝和贵族才能称之为的国家的。正因为有民众才有国家。大家只是把这个忘记了……所以要改变这个国家不先改变民众是不行的。你能做到吗？】

无法马上回答。

要说的话就得是当然的语气了。

【……改变民众，吗】

【要是为了这个的话就必须得记住言语的措辞。要是作为皇子下命令的话，那你还是回到宫殿去比较好。】

【我，我懂了！不对，那个……我明白了！】

像是守卫宫殿的门卫一样挺直腰杆说道。

噗，伊莉莎笑喷了。

【不，不太合适你哦，巴斯提昂。】

【啊啦……不好意思啊。人类可是有拿手不拿手，适合不适合，符合不符合的方面呢。言语措辞只要努力学习就好了。其他的东西，也不得不记住呢】

【不要笑着说啊！那样好奇怪的啊！那个……其他的东西？那么，能告诉我吗，布尔吉努？】

【至少，加上“老师”两个字啊？你既从警察那里帮助了我，也有和罗兰德君的因缘……只要我知道的都会教给你的】

【那就拜托了哦，布尔吉努老师！】

巴斯提昂伸出右手。

布尔吉努也伸出手，两人握紧了。

【我这边才是，我很期待哦，巴斯提昂君。】

突然，伊莉莎转头过去。

在月光的影子下，好像被谁的笑容注视着——产生了这样的感觉。




第二章 送到的信
【就到这里！】

巴尔达萨尔喊出来。

【噗哈~！！】

阿尔缇娜一边喘着气，躺倒在了地上。

双手双脚都随意的伸展出去了。

呼-呼-的呼吸着。

草地非常柔软，天空蓝的让人炫目，空气也飘动着清香。

汗水顺着皮肤滴落到草地上。

手麻了。

艾迪在稍微远一点的地方，发出同样的喘息。

看起来他似乎还有点余力。虽然也坐了下来，不过还能挺起身子。

地面上有一个折断了的木剑。

【哈-……累死了-……】

【你们两个人还是太嫩了！这种程度而已就喘成这样！】

发出响亮声音的人，是巴尔达萨尔。

白布从他的右臂一直包裹到手指。这是因为他在与佣兵王基尔伯特一战的时候骨折了。

本来这个伤势只要固定好手臂就可以了，但是因为如果露出手指的话他就会去拿剑了，所以女医生连手指都给他包裹住了。

因为不能拿剑了，所以只好看阿尔缇娜和艾迪的训练再教他们了。

【哈……哈……巴尔达萨尔，把脚法和身法都教授出来……也许这还是第一次吧。】

【我也不记得曾经有这么详细的说过这些东西。】

艾迪耸了耸肩。

现在是在沃鲁库斯要塞的屋顶上。

因为这里是用在山崖上钻孔而成的矿山改造而成的要塞，所以这上面有土地是理所当然的。这附近也有饮水站。

虽然这里作为农耕地也是很好的，但是因为“在殿下居所的上方进行农作是不敬的”这样的理由，所以只是进行了最低限度的修整就放置这里了。

即使阿尔缇娜并不在意，但是看来士兵们还是不太想这么做的。

对于信仰深重的人们来说，“司令官的头上充满泥土是不祥之兆”。根据土著的信仰，土就意味着败北。

虽然觉得这里是穴藏类型的要塞，那么头上有土也是理所当然了的吧……

似乎因为阿尔缇娜的居所在最上层，而屋顶也是司令官使用的场所，所以运气变得很好了。

于是在取得许多士兵的同意后，阿尔缇娜就把屋顶作为训练场使用了。

在战时的时候可以作为瞭望台使用，不过平时由于风力太强所以只有自己人才使用。

现在也是，强风正拂过身体。

一边让风吹着，思索着刚才的训练的事情。

【……艾迪真是很厉害呢】

【哼哼，不要迷恋哥哦】

【……要是你不是笨蛋的话，或许才有可能吧？要是不是笨蛋的话。】

【不要说两次啊】

阿尔缇娜撑起身子。

看向自己手中的剑。

这是改造修复后的《帝身轰雷之四》。因为剑柄十分沉重，所以简直像是铁锤一样。剑把又比较粗，所以卷上了能让手比较顺畅使用的皮革。

和现在流行使用的剑相比装饰上要朴素的多，取而代之的则是所有的部位都变得粗了起来。

这把剑经由卢恩市的锻冶师恩奇欧的手后恢复了原来的样子了。

虽然全体重量较之改修之前的状态要重了许多，但是因为平衡度变得更好了所以挥舞起来也更容易了。

以前只能像是用锄头锄地一样使出单发的攻击，现在则是能够很流畅的挥舞使出连击了。

但是，还是跟不上艾迪的速度。胜率只有一胜三败而已。

恐怕他的速度跟莱托内尤有的一拼吧。

【嗯……要是斩击的话还是能够应付的，但是突刺的话我就跟不上节奏了……】

【也许战场上的话还是枪比较强呢】

【枪是最优先的。那样战斗方法下的武器的话我还是能够理解的。但是，在和剑相互斩击的时候会突然突刺过来吧？】

阿尔缇娜参杂着动作说道。

艾迪频频点头。

【但是啊，能看准那个缝隙进行突刺，是很难做到的吧？】

【艾迪不是刺过来了嘛？速度和莱托内尤可是差不多的哦】

【这不是你那边难以回挡嘛。毕竟武器大的话，拉开距离是基本常识吧？】

【难道是反应慢了嘛——？】

【还是能够感觉到你能意识到剑的动作的。你不是当对手突刺的时候能够下意识的后退嘛？】

【虽然我也很擅长突刺呢】

【我知道的。在双方武器都能够打到的距离，果然还是轻的剑速度更快吧。】

【啊，我知道了！】

【嗯？】

【如果我能够跟艾迪和莱托内尤一样快速挥舞这个《帝身轰雷之四》的话就可以赢了！】

【你，你啊……能够注意到这里，果然是天才啊！！】

艾迪发出惊讶的声音。

阿尔缇娜很骄傲的挺起胸膛。

在旁边看着的巴尔达萨尔，叹了一口气。

有一个人踩着草地，走了过来。

迎着强风，一边单手压着卷起的女仆服的裙子，一边走过来的人，是克拉丽丝。

【公主殿下——】

【啊啦，克拉丽丝！已经到中午饭的时间了吗？】

【中餐的话刚才不是已经吃了吗？】

【诶嘿嘿……运动一会儿的话肚子就饿了。那么，晚饭好了吗？】

【还有三个小时呢，公主殿下。】

【为什么晚饭还要三个小时才到啊？】

【因为三个小时后才是傍晚啊】

【我没有耐性啊，还要三个小时。什么都好啦，我现在肚子饿了。能来一杯茶吗？】

【……也是呢。信件也送到了的】

【诶？！】

【雷吉斯寄来的哦】

【那种事情为什么不一开始就说出来啊！】

阿尔缇娜猛地站起来。虽然膝盖还在颤抖着，但是凭借着气势站直了腿。

艾迪也苦笑着站起来了。

【那么，今天的训练就到这里吧。】

巴尔达萨尔也点了点头。

【阿尔缇娜哟……】

【什么？】

【我认为学习这种东西比起反复的训练，思索更为重要。知道过去，推测未来，才能在现在活用出来。】

【嗯】

【……你明白了吗？】

【唔，嗯】

【不要移开视线啊！】

虽然被这么说，但是阿尔缇娜自身也是思考着的。只不过是巴尔达萨尔不觉得满意吧。

不擅长思考——也不能这么说。

总之，那是因为能够代替思考的军师现在不在身边哪——

从要塞的屋顶上沿着阶梯而下，放哨的士兵们向他们敬礼。

在灰色岩石的道路中，火炬的火焰放出橙色的光芒。

除去面向外壁的通路，这个要塞基本就算是地下了。不论外面多么阳光明媚，这里都是灰蒙蒙的。

那么士兵们的心情一般会比较消沉吧，但其实并没有给予他们消沉的时间。

尽管杰罗姆不在，但是也有熟悉那个训练方法的艾布拉尔在。而且厄比达尔艾布拉这些上级的士官也是，因为之前连续的作战所以比以前更加强壮了。

根据他们的指导，士兵们每天都没有休息而是都出外训练了。要塞的九千名士兵，虽然才聚集不久，但是不过半年就会成为精壮之师了吧。

还有，因为帝国第四军在前番的战争中立下了最大的战功，也有许多士兵希望被配属到这里。反正都是要战斗的不如来能够获得胜利的指挥官的部队吧——这么想着的吧。

虽然阿尔缇娜觉得这并非是自己的功劳而是多亏了雷吉斯的活跃，不过仍然被志愿者们所赞赏着，所以总有点心情不好……

总之，第四军快速的回复了在上一次的战争中失去的战力，不如说现在正在不断的增强着。

有谁在石岩的道路行走着。

不是士兵。

那是拥有者银色的头发，红色的眼瞳的美貌的青年。是欧吉斯特皇子。

穿的是贵族绅士的高级衣服，而不是军装。他并非是军人而是皇族，不过已经放弃了继承权，现在是隐居的身份。

——虽说如此，这不过是对外的立场。

虽然是一副皇子的样子，其真实身份是妹妹菲利希亚。真正的欧吉斯特在一年前就已经死了。

真实身份是菲利希亚，这是一个重大的秘密，即使在阿尔缇娜的部队中，也只有一小部分人知道而已。当然，这是要连士兵们都要隐瞒住的。

所以，她在要塞的时候，一直都是以皇子的装扮示人。然后，艾迪则作为护卫保护他。

【怎么了，欧吉斯特？】

【艾迪，又是训练吗……每天都在这里哪】

【虽然厉害的对手已经回去了，不过教授武艺的爷爷还在呢。】

巴尔达萨尔深深的低下头。

【多谢您一直照顾我没有出息的孙子。】

【没，没有，那种事……艾迪可是帮了我的大忙了呢。只是……那个……偶尔，也，也能当当我的对手吗……】

【如您所愿。虽然这个家伙除了剑术之外就一无长处，也敬请随意使用吧】

巴尔达萨尔点了点头。

艾迪苦笑道。

【啊，难道说，欧吉斯特也要练剑吗？】

【绝对不行的！】

发出了难以想象的可爱的声音的欧吉斯特——就是菲利希亚。

阿嚏！艾迪打了一个喷嚏。

欧吉斯特递出手中拿着的白布。

看起来是特意拿过来的。

【这是因为身上粘着汗吧。我帮你擦擦吧，那个……先回到屋子里吧】

【等下，还要喝茶说话呢。】

【难道要粘着汗来说吗？就算这里是前线，这样不成体统的做法你觉得好吗】

【这样啊？】

【是啊，我会帮你擦的，先过来吧】

【那个……我自己会擦的】

【你说这种话，其实就是想逃跑吧？】

欧吉斯特像是要抱住艾迪的手臂一样抓住他，然后带走了。

【不是的，不会跑的啊】

【我说了会帮你擦汗的。就像马一样，嚓嚓的。】

【哈哈哈……明明实际要擦的时候就会很羞耻，然后力气都使不出来。总是感觉痒痒的哪。】

【今，今天的话没有问题的！】

一边说着这样的话，两人的身影渐渐远离了。

一直像是深思沉静模样的菲利希亚，在男装的时候就会变的稍微大胆了一点的样子。姑且不论那算不算是作为皇子的正确举动吧。

士兵们之间，也有着欧吉斯特皇子和巴鲁扎克公爵，不只是简单的关系而已吧这样的传闻。不过这总比被注意到真实身份是菲利希亚来说要好的多。

巴尔达萨尔叹了一口气。

他也不知道欧吉斯特的真实身份是菲利希亚。在他的眼中想必觉得二人的关系颇为奇异吧。

【……或许家主，就会在孙子这一代断绝了吧】

【那个样子的话，不是挺没问题的嘛？】

听到阿尔缇娜的话，巴尔达萨尔感觉奇怪的歪了歪头——

沃鲁库斯要塞，锻冶工房——

这是一个箱子堆积如山的货车，但是有一个强壮的男人能把它拉过来了。

他是拥有者佣兵王的绰号，《悬挂之狐》佣兵团的团长基尔伯特.修维恩谢贝尔克。

现在作为劳力而干活着。

虽然他是威名响彻大陆的佣兵，不过现在是被俘之身。要是不干活的话就会被绞首了。现在他和他的部下们，在沃鲁库斯要塞，做着搬运货物，清扫，和搬砖这样的工作。

基尔伯特停止了货车。

【……这样就得了吧？】

这是可以震动大地的沉重的声音。他是在战场上对峙过的敌兵，有着甚至可以让人恐惧到失神的样貌。

但是，迎接他的锻冶师则浮现出了笑容。

【哦哦，终于来了吗！辛苦了哪，马上打开箱子】

【……我明白了】

这是从卢恩市来的锻冶师，恩奇欧.巴鲁多.史密斯。是一个像熊一样体格的男人。

看起来并没有对基尔伯特有所惧怕。本来也不是要特意吓人的，听到锻冶师这么说后，基尔伯特就打开了货车运过来的箱子。

里面装的是煤炭。

但是，奇妙的并没有什么润泽。煤炭这种东西，应该更加艳丽和黑亮的。

【……这些是，什么？就算是煤炭但是颜色有点不对吧？】

【呵呵，你居然能注意到呢。这些东西，是从卢恩市寄过来的焦炭。】

恩奇欧抓起一个焦炭，确认着手感和颜色等品质问题。

基尔伯特问到。

【焦炭是？】

【你知道要加工铁的话需要使用熔炉来进行加热吧？虽然燃烧木炭也是可以的，但是温度达不到要求。如果使用焦炭的话就可以提升温度了。】

【跟煤炭不同吗？】

【啊啊，煤炭是不行的。虽然温度可以达到，但是会渗出硫磺。那种东西会使铁变脆的。】

【……这种燃烧材料，是经常使用的东西吗？】

【贝鲁加尼亚帝国的话只有一部分的锻冶师会使用吧。据说在海布里塔尼亚的话倒是广为盛行的使用着呢。新式钢铁不在焦炭的高炉里是加工不了的呢】

【什么？！那么就是说，只要有这个燃料的话就可以加工成新式钢铁了？！】

【嗯嗯……但是这个要塞的熔炉的话还是难以满足的。只有人力的风箱。要是想作成新式钢铁的话，至少得要水车驱动的风箱吧。那样的话，就得从已经建造好的地方进行选择了。】

【……我觉得海布里塔尼亚的技术正在飞速发展……贝鲁加尼亚帝国也很了不起啊。只有格鲁马尼亚联邦落后了吗】

基尔伯特叹息了一声。

《悬挂之狐》之所以会跟随海布里塔尼亚王国，除了有因为高额的报酬充满魅力的原因之外——能够提供新式钢铁的武器给他们，这也是很大的原因之一。

优秀的武器与在战场上获得的战果直接相关，落后于时代的武器则会缩短自己的生命。

如果，格鲁马尼亚联邦也能自己制作出新式钢铁的话，那么也许就没有必要来协助海布里塔尼亚王国了。

恩奇欧歪了歪头。

【那么，怎么办呢？虽然格鲁马尼亚联邦没有新钢铁和新式步枪，但是最初做出熔炉的可是格鲁玛尼亚联邦吧。虽然那个时候还不是联邦……还有，想出制作衣服的扣子的也是那帮人哦。】

【那个，不是很久以前的事情了吗？】

面对回答，恩奇欧耸了耸肩。

以前北方的国家们，也许发明了非常先进的东西。

但是，由于连绵不休的小规模内战，导致工业和农业落后与人了。

要是内战不断的状况一直持续下去的话，那么格鲁马尼亚联邦全体的势力都会继续下降。虽然这倒是佣兵们的天堂……

要是让本来就军事实力上占优势的贝鲁加尼亚帝国武装上像海布里塔尼亚王国那样的新钢铁的武器和新式步枪的话，现在的联邦肯定会马上就被击垮了吧。

近几年，作为盟主的桑普罗伊圣王国的势力正在增加。现在的国王是究极的俭约家，但是军事上的能力十分的优秀。

这不就是不断的吸收着其他的国家然后宣布建立帝国了吗，这样的言论广为流传。那是能够生存下来的手段之一。

但是，加盟联邦的国家们不可能就这么被吸收着坐以待毙。

是先迎来统一呢，还是先迎来毁灭呢。

——虽然我作为佣兵，联邦变成怎样跟我没啥关系……不是，现在已经连佣兵都不是了，只不过是一个劳力而已了。

基尔伯特叹息了。

恩奇欧在熔炉前面招了招手。

【好了，把焦炭拿到这里来。】

【啊啊……】

抬头一看，这里放着贝鲁加尼亚帝国士兵量产装备的一般长剑。但是，那个光辉却仿佛像是用银打造出来的一样。这是已经没有包裹着握着用的皮革的完成品。

基尔伯特不假思索的拿起了剑。

很顺手。

仿佛是吸附在了手上一样。

虽然对于自己来说稍微轻了一点，但是明明是第一次拿上手的剑，却仿佛像是已经熟悉使用了的东西一般让人拥有安心感。

【喂！你，在做什么？！】

一瞬间，由于沉浸在这把剑的优秀上而忽略了周围的目光。

注意到的时候，放哨的士兵已经把枪举起来了。

基尔伯特的心脏猛然跳动。

自己有着被那帮家伙所警戒的自觉。也知道被俘虏的人拿起剑意味着什么。

——蠢了！居然看得入迷不自觉把它拿到手中了！

听到放哨的士兵的大声喊叫，其他的士兵们也觉得发生了什么事一样集结了过来。

怎么办？

眼前的士兵只有一人。距离五步左右。这里是工房，由于有着作业台和工具这些东西所以空间狭小，作战的话会十分的不自由。

放哨的士兵还有另外两个人，他们只是看着这边而已，并没有什么警惕。

但问题是，自己脚下的链锁。

只是拉货车的话倒是没问题，但是要挥舞剑的话就是一个大的妨碍了。要是以剑对枪的话那么迅速的缩短距离是很重要的，但是却被锁链所妨碍了。

——要让他突刺过来，然后夺走枪吗。

要抓住杂兵的突刺是很简单的。

汗水从眉间滴落下来。

但是，部下们怎么办？还有负伤的，正在治疗的家伙们呢？

恐怕大家都会被杀掉的。

冲动下的反抗能够成功的可能性非常的低。

基尔伯特看向手持长枪的士兵。

打破紧张的是——

恩奇欧的声音。

【你在干啥？快点过来帮忙啊】

【诶？！】

基尔伯特下意识的发出不知道如何是好的声音。

但是，恩奇欧一副不在意的样子，挥了挥手。

放哨的士兵大声喊。

【那个家伙是有着佣兵王绰号的需要相当警惕的俘虏！我看到他擅自拿起剑了！这是反叛！】

恩奇欧耸了耸肩。

【啊，啊—……那个是我拜托他的。喂，快点把剑拿过来，还有焦炭也是。】

放哨的士兵一副没有释怀的样子。

【锻冶师阁下，快点离远一点！那个家伙很危险的！】

【就算他再怎么强，这里可是有着一万士兵的要塞中哦？拿着一把剑而已又能做什么？放哨的部队不也集中过来了吗。不用担心的。是吧？】

【唔唔唔……】

的确，只有一把剑的话是不可能反叛逃离要塞的吧。一般来想的话不外乎如此。

基尔伯特听从了指示，把剑放在了焦炭的箱子上，然后推着货车。

一起把剑和焦炭拿到了熔炉前。

放哨的士兵看到他这样放下了剑，于是也把枪放下了。

聚集过来的士兵，也像是没有发生什么事情一样，又回到了自己的岗位上。

——被救了吗？

没有把已经完成了的剑再拿到熔炉前面的理由。被误解而被枪指着了的基尔伯特，被锻冶师所拯救了。

一边跟指示的一样将焦炭放入熔炉，一边小声问到。

【……为什么要帮我？】

【嘛，看到你的眼睛就明白了嘛】

【眼睛吗？】

【将生命系于武器上的男人，看到了我打造而成的剑，像小孩子一样眼睛发出亮闪闪的光芒而陷入忘我的境地了。】

被这么一说才发现有点羞耻啊……但这是事实。

的确，基尔伯特深深的沉醉在他打造的剑上了。

【……唔，嗯】

发出了意义不明的嘟囔声，才觉得自己是在道谢哪。

恩奇欧浮现出笑容。

【不过啊，你啊，倒真的是名人哪。】

【我可不记得我有这样的绰号……】

【怎样，我做成的剑？】

【……好剑……虽然对于我来说太轻了点】

【嘛，也是哪。毕竟你不是一直用的是枪吗？】

【……那也是看眼睛就明白了的？】

【不是，看你的肌肉分布呢。】

一边说话一边工作中着，终于把焦炭全部放到熔炉里了。

【好了，火变强了。扇动风箱吧。】

基尔伯特听完后就抓住了风箱的把手，压着拉着然后向熔炉中吹送空气。

【这不是挺上手了嘛。比我的弟子力气大得多了。】

【……要是比力气的话我可没输过】

【好好，就是这个样子，拜托你了哦】

虽然运送焦炭和使用风箱一般来说都是弟子的工作，但是现在由于士兵人数大幅度的增加了，所以就让能够锻冶的人都去打铁了。

结果，只要力气而已的运货，还有这样的劳力工作就得请人帮忙了。

虽然一开始以为是单调的无聊的工作，但是要送风使得火焰燃烧到一定的强度，意外的需要注意力呢。

而且，能够把铁烧红的这么高温度的熔炉就近在眼前。身子马上就变得汗水琳琳了。

锻冶师把铁加热，然后敲打。

敲打后，再加热。

虽然《悬挂之狐》佣兵团也有锻冶师，但是现在马上就发现了水平的差距。

基尔伯特根据指示帮着恩奇欧的忙。

他们似乎忽略了时间而持续工作着。

从那个日子后，基尔伯特被锻冶师叫来帮忙的事情就多了起来——

和巴尔达萨尔分开后，阿尔缇娜就回到了自己的寝室。

稍等了一会儿，克拉丽丝就拿着红茶和奶油面包过来了。

这个时候，艾利可也出现了。

他是金色头发的青年，年龄也跟阿尔缇娜差不多。似乎在不久前刚满十七岁。

他是阿尔缇娜的护卫官。

但是，在前段时间的战争的初战中就负伤了，由此落下了后遗症。

左手无法使出力气了。

虽然日常生活没有问题，但是已经不再拥有能够拿起大盾牌，还有拉紧马匹的缰绳了的握力了。

骑士在骑马战斗的时候是右手拿着武器挥舞，左手拉着缰绳。也有偶尔会交换过来的时候。如果有一只手无法使用的话是做不了骑兵了的。

现在正把他作为负伤兵而对待着。

阿尔缇娜让他坐在椅子上。

这是白色纤细的高级椅子。

沃鲁库斯要塞作为据点来使用还未超过半年的时间，但是因为有着不少贵族和商人赠送的礼品，所以变得相当豪华了。

这里被色泽鲜艳的布匹和蕾丝装饰着，还有插着花的花瓶。

虽然不像是帝都那样用金银宝石装饰的闪闪发亮，但是和被格鲁马尼亚联邦的瓦登大公国使用的时候相比，已经是天壤之别了。

格鲁马尼亚联邦的人有着简约就是精华，应该排除掉多余东西的价值观。在房间布置装饰品是可耻的行为。

对于阿尔缇娜来说也讨厌无意义的奢华。

但是，也有着适当的装饰可以让心情变好的想法。人类可不是只靠面包就能生活下去的。

克拉丽丝把茶器并排放到侧面贴着瓷砖的华丽的圆桌子上。

【今天，从帝都运来了新的茶叶呢。是不是海路也回复了呢。】

【似乎是呢。】

贝鲁加尼亚帝国已经获得了海布里塔尼亚王国的新型战列舰，这样的传言广为散播，所以以前瞄准运输船进行袭击的海盗也不敢在近海逗留了。

虽然说是海贼，但是其真实身份是希斯帕尼亚帝国的海军。那些家伙把海贼旗代替军旗挂了起来，举国进行海贼的行为。

虽然公开表示和海贼没有什么关系，但是海贼所使用的舰船和武器全部都是希斯帕尼亚制的，成员也大部分是希斯帕尼亚人，所以不可能毫无关系。

当然，两国的关系正在急剧恶化着。

如果，要是海布里塔尼亚没有进攻过来的话，也许贝鲁加尼亚帝国就要侵略位于西南方向希斯帕尼亚帝国了。

阿尔缇娜拿起白瓷的茶杯。淡红色的液体中，散发着令人舒畅的清香。

克拉丽丝和艾利可也坐在了椅子上，三人围着圆桌子坐着。

一般来说，女仆和护卫官是不可以像这样坐在司令官的对面的。应该在墙壁或者门口的附近站着吧。

但是，在自己房间的话其他士兵是看不到的。而且也没有必要特别显出上下级关系，所以阿尔缇娜把两人当作友人一样接待了。

克拉丽丝拿出信件。

【好，今天寄来的信是这个。还有木箱。怎么样呢？】

门口的附近放着一个木箱。大到似乎连一个巨大的长剑都能够收纳。

嗯呵呵呵~克拉丽丝笑道。

【难道说，这是送给公主殿下是的礼物~……也许是呢？】

【嘛，就算是这样，里面不都是书吗？】

阿尔缇娜耸了耸肩。

艾利可虽然一副困扰的表情，但是也没有否定。

克拉丽丝叹了一口气。

【对于雷吉斯有某种程度上的信任呢。那么，我就开始读信了哦】

割开封蜡打开信筒。

三个人一齐看向展开在桌子上的信。

【雷吉斯跟以往一样很擅长文字呢……那个……“致阿尔缇娜。今天的帝都很晴朗哟”】

【等等，克拉丽丝？！为什么朗读出来啊？！】

【啊啦？我可是对模仿声音相当的有自信哦】

【微妙的模仿说话方式什么的，不需要这种多余的事情啦】

【那个……“致我可爱的阿尔缇娜。无法见到你的日子竟然如此的难以让人忍受。”】

【没有写这种东西吧？！】

【创作是必要的呢】

【只是读信而已不用什么创作啦！】

对于阿尔缇娜和克拉丽丝的拌舌，艾利可稍微笑了一下。

自从知道自己受伤的事情后，他就很少笑了。所以，把他叫到这里来，至少能让他打起一点精神来也是好的——阿尔缇娜这么想着。

艾利可虽然是作为护卫官的立场，但是并不紧紧是保护阿尔缇娜的人身安全，在她苦闷和困扰的时候也在旁边支持着她。就连他受伤的时候，也是因为要保护雷吉斯。

他是很重要的伙伴。

在最初写给雷吉斯的信中，就写着艾利可的状况然后寄出去了。

沃鲁库斯要塞和帝都之间，还是有着相当的距离的，信要送到的话要花费不少时日，所以现在雷吉斯的信暂时都是近况报告。

在知道雷吉斯成为莱托内尤的幕僚的时候——说真的，阿尔缇娜哭了。虽然一开始还能压住念头但是已经心乱如麻了。

虽然稍微有点难以释怀，但是现在还是冷静下来了。

相信着每天都会有雷吉斯寄过来的信。

然后，随着时间的流逝，想着最初寄去的信的问题差不多该得到回答寄回来了吧。

信的一开始，跟往常一样是向阿尔缇娜汇报近况。

这数日中就要从帝都出发了。向格鲁马尼亚联邦兰戈巴鲁特王国方面进军。

想着这封信是一周之前寄出来的话，那么现在应该已经是出发了，在远征的途中了吗。

既然是作为帝国第一军的幕僚，而且是攻城战的话，那么恐怕是不会直接面对敌兵的吧。

即使如此，也能稍微的让阿尔缇娜安下心来。

第二封信，是针对于艾利可的。

上面记叙着雷吉斯的话语。

「大致的情况我已经了解了，真是严重的问题啊。关于后遗症的故事我常常读到呢。因为最终能够回复的记录很多，所以不要轻易放弃啊。但是，仍然不知道那要花费多少年的时间」

似乎艾利可已经从女医生那里听到了想到的话语。

【果然，是不可能马上就康复的呢……】

叹了一口气。

接着往下读。

「骑马战斗想必已经很困难了吧。虽然护卫官并不一定要骑马，但是将无法骑乘的人放在重要的岗位上，想必会影响全军的士气。要是这么被偏袒的让他接受了的话，即使对于艾利可来说也会觉得部队的想法是很不好的吧」

原来如此，阿尔缇娜点了点头。

自己在出生之始就被特别的对待了。在宫廷从懂事的时候开始就被嫉妒着了，而在军队中明明从未去过士官学校，却一下子成为了司令官。

为此，对于普通人的感情，也有着差点无法理解的时候。

特别是出人头地这种欲望。

阿尔缇娜之所以有要成为皇帝的想法，是因为这是为了给帝国带来变革的必经之路。从来没有想过无谓的军衔的更替这些事。

但是，现实是士兵们，都是因为有着各种各样的理由而去奋斗的。

不得不避免只偏袒艾利可让他接受职位这件事。要是没有与实力和成果相适应的待遇，那么士兵们很快就会失去奋斗的热情了吧。

继续往下读。

「在艾利可的左手完全康复之前，先暂时让他离开护卫官的岗位比较好吧。」

【……果然……没有别的办法了呢】

艾利可塌下肩膀。

阿尔缇娜指着信。

【等等。还有下文呢】

「但是，考虑到他的情感，如果他还在军中的话，我有一个提案。虽然现在还没有作为帝国军进行编制，但是我想到在不久的将来会成为主流的兵种。我想让他作为先驱来熟练这个，然后成为指导者」

【诶？】

艾利可探出身子。

像是要把放在桌子上的信件吃掉一样注视着。

「我想让艾利可成为帝国《步枪士》的先驱者。我已经送来必要的东西了，能打开木箱看看里面的东西吗」

艾利可在箱子的旁边蹲下，然后打开了上盖。因为左手使不出力气所以打开很费劲。

因为这是军队运输用的木箱所以盖子上没有附着扣子。上侧的木板打着钉子。

阿尔缇娜也在旁边蹲下来帮忙。

【交给我吧。】

【怎，怎么可以，让公主殿下干这种杂活……！！】

【没事的。我很有力气的】

用手抓住上板然后用力拉，发出了啪啪的声音数根钉子被拔出来了。木板都被压扁了，不过本来就是消耗品所以没问题的吧。倒是可以成为柴火呢。

【啊啦啦……】

手上拿着钳子的克拉丽丝，耸了耸肩。要是早就准备好了这个东西的话，真希望能在最初的时候就拿出来。

箱子中的东西，是用散发着油臭味的布匹包裹着的棒状物。

要是没有看过信的话，会觉得这个是长剑了吧。

艾利可慎重的打开布。

吞了一口口水。

这是海布里塔尼亚王国制的后装式步枪。

里面也一起放着弹药。

「这是在俘虏的状态下缴获的还是很好状态的三把枪哦，先送给你们了。首先弹药有近百发，要是打完了的话可以追加准备给你们。虽然现在只有海布里塔尼亚制的，但总有一天帝国应该也会生产出同等程度的步枪和弹药的。莱托内尤皇子也非常热衷于开发。在不远的将来——主宰战场的就不再是剑和枪而是步枪了吧。确保能够擅长使用这个的人才是当务之急。我祈祷艾利可能够深思后积极的面对呢」

接下来写着的就是步枪的具体的使用方法和保养方法。

真不愧是雷吉斯，仔仔细细的写满了叮咛注意的文字，阿尔缇娜觉得自己可是做不到这样的呢。

【……战场的主角吗】

在之前的会战中，阿尔缇娜可是被步枪的威力炫耀的一筹莫展。

但是，虽说是多亏了雷吉斯的策略，贝鲁加尼亚帝国还是胜利了。

然而对于每日都在磨练着剑术的阿尔缇娜来说，并不是那么简单就能够接受的。

艾利可会怎样呢？他应该是自幼年开始就接受着艰苦的训练才学到这么精湛的剑术的。

突然跟他说要使用步枪，能让他接受吗？

【艾利可，不用勉强哦？】

【……啊，那个……不用勉强吗……只是有点惊讶了。步枪什么的，最开始只是作为威吓使用的。为什么会成为战场的主宰呢……啊，当然，我认为这既然是雷吉斯的提案那么他肯定经过深思熟虑了的】

贝鲁加尼亚帝国的步枪，射击前的准备非常繁琐，威力也很小。

由于艾利可没有见过海布里塔尼亚军的战斗方法，所以无法理解这以上的事情吧。

阿尔缇娜把莱福莲丘会战的事情说给他听。

这是帝国第七军遭受毁灭性打击的一场战斗。那个战斗中海布里塔尼亚王国所使用的东西，没想到就是这个近在眼前的步枪。

【虽然不知道贝鲁加尼亚帝国能做出到什么程度的步枪，也不知道步枪是不是真的会成为战场的主角……但是雷吉斯是认为战争会发生改变吧】

艾利可露出认真的表情听着。

【……原来如此……我也听过因为海布里塔尼亚王国军使用的步枪造成我方大量伤亡，但没想到居然是那么一边倒的战斗啊】

【虽然要是知道了的话，就可以想出更好的战斗方法了吧。】

他沉思了。

【的确，我……也许也只能这么做了……但是，让我放下剑的话……并不是那么容易决断的事情】

【两边一起训练呢？】

【……根据雷吉斯所说的对我的期待，并不仅仅是转为步枪兵。而是要作为新式步枪的指挥官……是这样吧】

【是呢】

【要是半途而废的训练的话，怎么能够学到足以教给别人的技术呢】

【嗯……这样吗？】

贝鲁加尼亚帝国也是有前装式的步枪的。虽然并没有受到重用，但是应该也有其他熟悉使用的人存在的。

他们是即使拿着枪也并不怎么能够活跃的新兵和农兵，所以只能让他们拿着步枪了。

战场的明星是骑兵。然后，是枪兵。再次之是弓兵。炮兵和步枪兵则被轻视了。

也有抱着比起运输步枪和大炮，不如运输食料更好的这样想法的指挥官。

为此，贝鲁加尼亚帝国并没有《步枪士》这样的说法。会称之为步枪兵的只有海布里塔尼亚王国而已。

艾利可低语着。

【……我被击败了……被《悬挂之狐》佣兵团的士兵，使用十字弓的那个人】

【你还记得呢】

阿尔缇娜也没有忘记那个叫做芙兰切丝卡的名字。那天晚上的事情至今仍然记忆犹新。

被她的动作所玩弄，落入巨大的劣势中。赶来救援的艾利可被击倒了，热血上头结果把《帝身轰雷之四》砍进了树木里，然后损坏了。

——那场战斗，是我输了。

之前的战争中多亏了雷吉斯的计策才能够抓住《悬挂之狐》佣兵团的团长基尔伯特。但是，却让他的妹妹芙兰切丝卡逃掉了。

现在，她会在哪里呢？

毕竟本来就是格鲁马尼亚联邦的佣兵团，已经回国了吗。还是说，为了救出哥哥而正在来沃鲁库斯要塞的途中吗。

即使对于艾利可来说，芙兰切丝卡也是难以忘记的存在。

【……那个佣兵，不管怎么被近身，只要有十字弓的话就可以战斗。要是不能够成为像她那样的人的话，怎么能够说可以胜任指导官的职位呢。既然雷吉斯说“步枪会成为战场的主宰”的话，那么他应该没有想过会把刀刃装在枪的前方这样进行战斗的。】

【是呢，要是枪剑结合就变成长枪了哦。】

贝鲁加尼亚帝国的步枪，再装填相当的耗费工夫。为此，从最初的一发开枪后，就把刀刃装在枪的前端像长枪一样使用了。那个刀刃就叫做枪剑。

【当然，虽然觉得士兵的话使用剑是理所当然的……我觉得他期待我的，一定是使用步枪进行射击战斗这种事。】

【半途而废可不好呢】

【毕竟要是射击后再作为长枪使用的话，跟现在的步枪没有什么区别呢】

难以说是战场的主角。

但是，迄今为止的战场上都是使用剑和枪的，步枪真的能够活跃起来吗。

艾利可注视着横放在箱子中的铁块。

【……我……】

【嗯？】

【我还是选择相信雷吉斯吧】

【艾利可，真的好吗？】

【……虽然不知道能不能帮上公主殿下的忙……但是我会竭尽全力，努力掌握如何使用这把新式步枪的】

他把放在箱子中的步枪抓起来。

阿尔缇娜点了点头。

【我知道了，艾利可。不论你使用什么样的武器，我都会信赖你的】

【……公主殿下……在下不胜惶恐。我一定会尽力保护公主殿下的。】

这一天，在这个地方，贝鲁加尼亚帝国最初的《步枪士》诞生了。

在许多偶然的重合下所得到的事件，却对帝国的步枪普及给予了重大的影响。

海布里塔尼亚王国的新式步枪，虽然拿出了许多重大的战果但结果仍然是败北了，所以其他国家对于步枪的引入变得慎重起来。

但是，在帝国，步枪则受到了完全不同的评价。

之所以会如此是因为，虽然阿尔缇娜本人毫无自觉，但是她作为救国的英雄，她的一举一动受到许多军人和贵族的关心。

而这样的她，开始采用步枪兵作为自己身边的警卫了。

新式步枪作为“守护皇女的名誉武器”，被拥有者地位的人们所广为期待着。

然后，正因为比起他国更加优先的推广应用新式步枪，贝鲁加尼亚帝国的命运正在发生巨大的改变。




第三章 深夜的咖啡
夜晚的风轻敲着窗户。

在距格雷巴尔城五Li(二二km)山中，初夏的森林郁郁葱葱枝繁叶茂，视线十分不好，让人觉得这里仿佛连神话中的森之居民都会出现一样。他们和木土水风之精灵交流，和妖精们一起居住。

在月光也穿不透的森林，会不会出现那种存在呢，产生了这种不可思议的心情。

帝都和格雷巴尔城之间有着结实的大道连接着。

所以，如果第一军沿着大道布阵，把本阵放在空旷的地方的话，就会被敌方的侦察部队简单发现了。

本阵所在如果被敌人知道的话，就会有受到精兵奇袭的风险，因此把本阵放在了森林里。

虽然敌人在这里是客场作战，却也曾一度对第一军本阵发动过成功的奇袭，所以不能大意。

雷吉斯使用的是相当一般的上级士官用的帐篷。在潮湿的泥土上铺上地板，放上折叠桌子，椅子和床，并用帆布围住四周。

很多士兵都只是把睡在铺了布的地上，如果能有盖的布料的话会更好吧。

需要专门准备帐篷的待遇优良的士官增加一个，就需要增加一百人在运送和管理上，毕竟运送货物的人手也需要加运食物补给。

顺便一提，这个帐篷并没有屋顶，如果下雨就只能淋湿了。

贝鲁加尼亚帝国的北部干旱少雨，即使下雨也会很快转晴，空气也十分干燥，因此即使淋湿也能很快晒干。军队就不奢求避雨这种麻烦事了，也就只有作为司令官的莱托内尤会用避雨的帐篷吧。

如果是在平原之类宽阔的地方布阵的话，就会准备第四军那种像家一样的帐篷了吧。那种更加舒适，但在森林无法使用。

布阵场所是指挥官事前决定好的，只运了适合使用的东西来战场。

遮盖帐篷入口的门帘静静摇晃着。

雷吉斯从从书本中抬起头。

【谁啊？】

【雷吉斯大人，是我】

【啊啊，请进】

【这么晚打扰了】

打开门帘进来的是范莉努·维若妮卡·杜·提拉索拉贝尔蒂。

齐腰的黑色长发，穿着的黑色连衣裙的腰间束着丝带。

是一位和不适合的贵族千金，但被军务省以护卫官的名义派遣，直至跟到这场远征上。

本来应该只是在帝都期间的监督，不知什么兴趣（老八：对xx的性趣啊不对兴趣）而志愿随军了。

她端着托盘送了了烤好的面包和咖啡。

【……雷吉斯大人，今晚也彻夜不眠呢。也许是多管闲事，拿来了夜宵。】

【不，很香的味道啊，谢谢】

【不用谢】

雷吉斯把桌子上的文件放回木箱。木箱是两重的，是为了防止文件在雨中淋湿的小机关。

范莉努把托盘放在桌子上。

不止有面包，还有橘子和桃子，木制茶杯中盛着颜色很浓的咖啡。

雷吉斯端起咖啡品尝，温热的液体暖和了身子，驱逐了睡意。

【很好吃哟】

【呵呵……那，真是太好了】

【范莉努在家里也是自己准备夜宵的么？】

【我记得平时是不做的……女人的话，不是会想亲自为老公做夜宵么？】（老八：公主！砍了你家军师，快！！）

【贵族的女儿这么做很少见啊，什么事都积极去做，很好的想法哟】

【……谢谢。雷吉斯大人今天也在读书呢】

【嗯，成为第一军的幕僚之后，迄今为止未能读过的资料现在有权限可以读了，要趁现在先浏览一遍】

雷吉斯向面包伸出了手，因为是战场的面包所以烤的很硬，不过涂着黄油所以很好吃。在战场有黄油什么的，奢侈的夜宵呢。

【范莉努小姐不会说呢，看到我彻夜读书的话，大家都会说让我早点睡呢】

在油灯微弱的光芒下，范莉努微笑着。

影子的摇曳强调着身体的起伏，比白天更显得艳丽。

【那是因为大家担心雷吉斯您的身体啊】

【嘛，当然能理解。谢谢你】

【我也希望雷吉斯大人健健康康的，但是，这不是让我有即使要代替您也要达成的……想法了吗。我不想做会妨碍那个的事情。】

【……这样啊】

也有这样的价值观呢，雷吉斯想到。

不只是一位温柔的女性。范莉努是有好好思考的样子呢

口中的橘子，酸酸甜甜很好吃。

【范莉努小姐不吃么？】

【我啊，因为马上就要去休息了。雷吉斯大人，对于第一军的各位，已经熟识了么？】

【嘛，我觉得关系不错哟……虽然只是表面上啊】

【那也很好了。之前谈话的时候，我相当的担心呢】

【……大概是白狼骑士团的人不高兴吧】

【帝都附近的小摩擦，是相当有名的事，第一军的骑士中也有贵族的子弟】

那是候团长也好副团长也好都死了。

当然，虽然不想造成牺牲，但可是杰罗姆率领的黑骑士团五百骑对上白狼骑士团的一千骑啊，走错一步就会被全灭了，所以只有我方是不能手软的。

现在的白狼骑士团团长是新提拔的新人，对雷吉斯没有心结的样子。

但是经历了那场战斗骑士中肯定有着还心怀怨恨的人，所以不能大意。

【现在的话，我作为作为幕僚受到莱托内尤皇子邀请而来的……所以比起对我的憎恨，他们的忠诚心应该更胜一筹吧】

雷吉斯还不知道有没有人比他作为指挥官更善于统领部下了。

【莱托内尤皇子是要即位成为皇帝的吧？】

【也许会吧。要结束和海布里塔尼亚王国的战争结束的话……那么，我觉得这一场战斗就可以给战争划下句号了。所以对城塞都市进行围城吧。】

【……为什么会这么做呢？】

范莉努非常优秀，政治上很厉害，但军事上就有所不足。

雷吉斯边啃着面包边解释。

【攻城战，在攻入城内后就大致结束了，从里面逃出的士兵，数量并不会那么多。没有充分的战力残留的话，不管由谁统领都会和土匪一样。所以就算宣告战争结束也没有问题了吧】

【原来如此，绝对会胜利么？】

【嗯……攻城战中守城方的胜利的时刻，就是大幅度的削减了进攻方的战力后，在对方撤退的时候进行追击的时候吧】

或者是在坚守到援军到来的时候。

虽然不会有来自海布里塔尼亚王国的援军吧，但在这个地方陷入战争的胶着的话，周边诸国就会对贝鲁加尼亚帝国发动攻击了。

【我听说那是一座坚固的要塞都市】

【嗯，格雷巴尔城是一座相当出色的要塞啊。怎么要落到敌人的手上呢，真是不可思议啊】

【还没调查出来啊】

【不……虽然已经向逃出的人打听了情况……可他们还是把我当作客人呢，所以还没让我知道详细的情报】

【嘛，失礼了】

【不得不在明天的作战会议上询问了吗。虽然我现在首次处于获得整理好的情报的一方的位置上所以有点困惑，但是在新的地方不熟悉新的作法可不行呢】

我也没想着让他们配合我到起冲突的地步。

仅仅是不安而已。

范莉努问起了别的事。

【……雷吉斯大人是支持阿尔珍缇娜成为皇帝的吧，协助莱托内尤皇子真的好吗？】

【嘛，帮助格雷巴尔城的民众是最优先的，还有要尽早结束和海布里塔尼亚王国的战争，就这样束手无策的话，临近的诸国也许会按耐不住而来进攻了。不把这些东西和政治剥离来考虑是不可以的】

【是啊】

【而且莱托内尤皇子和阿尔珍缇娜皇女的政策是不是到了有着巨大分歧的地步呢——我也有看清这一问题的必要。目的不是掌握权力，而是改变贝鲁加尼亚帝国的政治方针。如果能从霸权主义慢慢转变成和平主义就好了】

【莱托内尤皇子是显著的霸权主义者么？】

【以前是呢。如今帝国在和海布里塔尼亚王国的战争中受到了很大伤害，并且战争也随着步枪的登场而改变了吧，时代已经不同了哟。皇子的思想也会改变吧，这种希望也是有的……】

【如果没有改变的话，要怎么办呢？】

【嗯……真是个难回答的问题。莱托内尤皇子为了扩大领土而坚持霸权主义的话，我就必须要采取什么必要措施了。但是，那时他就已经成为皇帝了

吧。】

这场格雷巴尔城塞都市夺还作战成功，莱托内尤皇子应该会即位成为皇帝吧。

雷吉斯叹了口气。

【即位后，怎么做都很难啊……】

范莉努惊奇的歪着脑袋

【说起来，莱托内尤王子即位的时候，阿尔珍缇娜皇女的继承权就会失去了吧？】

【是啊，虽然没有关于皇位继承的法律，不过确实是按照惯例来办的。现在发言权最强的是待从长，他是贵族省出身的，担任过军务省和典礼省的大臣，和现任的大臣也有很硬的关系。如果待从长不认可的话，那些有力的大贵族也不会承认的。这意味着帝国实质上是存在议会的，明明没有明文规定的法律。】

【帝国绝对的权力者皇帝陛下的即位由待从长决定的惯例，真是让人觉得奇妙呢】

范莉努压低了声音，本来说话的声音就不大，如今更加警惕了。

她是觉得无法释然吧，雷吉斯也有同样的感觉。

【虽然说这是因为被先代皇帝所重用的原因，但是演变成了既得的权利这才是大问题。嘛，不管怎样……随着第二子的即位，第四子失去继承权都是惯例——】

【是】

【贝鲁加尼亚帝国比较特殊而已，海布里塔尼亚王国，希斯帕尼亚帝国帝国，格鲁马尼亚联邦的加盟国，一般没有子孙的话兄弟也有继承权，像是这样——】

雷吉斯在没用的纸上刷刷的写着

皇帝的子孙->皇帝的弟弟->弟弟的子孙->更小的弟弟->更小弟弟的子孙……

但在贝鲁加尼亚帝国并不认为皇帝的兄弟姐妹有继承权。

【为什么会这样呢，大概过去发生过让帝国差点灭亡的暗杀剧吧。总之，是兄弟互相残杀的解决哟】

【这是皇族的气质……的问题吧？】

【是啊。虽然不是全员，但皇族有着一骑当千的武力和坚忍不拔的精神。而那也许会演变成朝着不好的方向发展的事情也说不定】

雷吉斯说了下并不那么久远的过去所发生过的事(老八：是说公主砍哥哥么)——

记录不清，研究者也持有不同的意见的故事——

大概是五百年前，那时帝都还在西方，中央也好南部东部也好都还是异国土地的时代。

有着三位年龄相近的皇子。

他们都有着赤髮红瞳和高大的体格，有着「如同初代皇帝的三个人」这样的评价。

在战场上有着难分优劣的活跃表现，为帝国扩大版图做出了极大的贡献。

把居住在如今帝都附近的异族人赶向东方，就是他们那个时代的事情。大家都认为不管谁成为皇帝，贝鲁加尼亚帝国仍然坚如磐石。

当时的皇帝因病驾崩，大哥理所当然的即位，有了命令自己弟弟们的立场。

然而，有议题的话就会有不同的意见了。

对于被驱赶而走的异族们进行的反攻，和自然灾害带来的饥荒问题上，皇帝和弟弟们的意见开始对立起来。

然后，发生了暗杀事件。

第二皇子将皇帝暗杀了——这是一种说法，然而并没有证据。尽管还缠绕着诸多的疑问，但是按照继承顺位，第二皇子作为新的皇帝即位，这时距第一皇子即位仅仅过去半年。

当然第二皇子也十分优秀，帝国并没有发生动摇。

然而半年后——

第三皇子揭露了第二皇子的叛逆行为。

并不知道详细的状况。普遍认为也许是捕捉到了跟暗杀事件相关的人吧。

并没有制裁皇族的法律。

没有司法判断，也已经算是变成了“这个时候已经没有能够阻止的人了”吧，第三皇子将作为皇帝的第二皇子处刑了。

要是这样结束了也是不错的事。

但是，有贵族提出，比起第三皇子，第二皇子的子孙更适合继承皇位。

第二皇子死亡的话，其子孙持有优先继承权。

但是，谋杀皇帝的第二皇子的即位是无效的——也有这种惯例。揭发第一皇子被暗杀的自己才应该有继承权，这是第三皇子的主张……

第三皇子的势力太小还达不到能够让第二皇子派闭嘴的地步。

结局是发生了国家一分为二的内战。

根据现在的研究，以惯例来看第三皇子的说法是正确的，然而很可惜，结果是第二皇子派的胜利。

第三皇子最后有着逃亡国外，建立了别国，终老而死，战死沙场这几种说法。

就结果来说，贝鲁加尼亚帝国失去了三位优秀的领导者。

在大规模的内战中，很多问题被放置，许多民众在异族的反击和饥荒中死去了。

多亏了新即位的皇帝虽然年轻却十分优秀，使得帝国重新取回强大的国力……不过帝国濒临了灭亡的危机这点是毋庸置疑的。

而结果，暗杀了第一皇子的第二皇子的长子，成为了新的皇帝。

现在皇族的子孙，也继承着那个性格。

所以为了避免发生同样的失败，有着【兄弟们要支持已经即位的皇帝】这样的惯例——这是很多书上写着的（老八：所以第四皇女和军师隐居过上了性福的生活，可喜可贺 可喜可贺）——

雷吉斯喝干了稍凉的咖啡。

【……我啊，不认为血统能决定一切，谈及过去发生的兄弟相杀的事，我抱有着是不是这个故事就是制度的来源这样的疑问。】

【惯例是来自于这个故事啊】

【嘛，皇帝的孩子，都有着比兄弟更优先的继承权，这在他国也是一样的。】

【啊，虽然这样说有些失礼……那如果莱托内尤皇子当上皇帝却没有孩子，就那样驾崩的时候怎么办呢？是阿尔珍缇娜皇女的孩子即位么？】

【嗯……欧吉斯特皇子的孩子出生的话，会有第一继承权啊。如果短时间皇位空缺的话，在过去也有皇帝的母亲代理工作，现在的话就是就是莱托内尤皇子的母亲——也就是说皇后殿下】

【母亲！？】

【不是即位，是代理哟？】

【也有这样的事啊……】

【现在的帝国是有这一百万人口的大国（老八：好大 我好怕），但在三百年前还是人口很少的，因为经常战争，败战的话如果不注意连皇帝皇子都会被讨伐。当和皇族有血缘关系的孩子出生后，他就又成为皇帝……】

【居然能延续下来呢】

【是……想着既然是赤髮红瞳的子孙，所以一定还继承着初代皇帝的血液吧】

嗯——范莉努思考着。

【啊……那么，如果海布里塔尼亚王国倒戈了这次战争中的玛格蕾特女王的话，她的姐妹就会成为新女王吗？】

【呃，那个王国是议会制的，所以继承权是明文规定。照范莉努说的那样，玛格蕾特女王驾崩的话，不就是表妹伊丽莎白女王继承了吗？毕竟也没有亲的姐妹……不，本来海布里塔尼亚的议会就有废除国王的权利。考虑到和贝鲁加尼亚帝国的今后的局势，即使玛格蕾特女王生还也有被废除王位的可能性啊】

【会有变化吧。伊丽莎白女王，是什么样的人呢？要是厌恶战争的话就好了……】

【没有在公开场合见过她呢。因为她只有十六岁，在海布里塔尼亚还不被当作成年人。】

【是么】

【不管谁成为女王都好，那个国家都麻烦了啊。因为贝鲁加尼亚帝国会要求战争赔款吧。要满足和平的条件的话，是用巨额的赔偿金呢，还是提供先进的工业技术呢……拒接的话就会变成战争了么？我是反对侵略的……不知道莱托内尤皇子怎么打算】

范莉努点了点头。

【那个时候，殿下会怎么判断，就是雷吉斯大人所关心的么？】

【啊……是啊……我是希望莱托内尤皇子能摸索和平的外交方式的，不过……】

【如果莱托内尤皇子即位后贯彻霸权主义，你会打算怎么样呢？】

她的眼睛里，映照着油灯，黄色的火焰在她黑色的眼睛里跳跃着。

雷吉斯只能束手等待这个事态的降临。

无法阻止莱托内尤的即位吧。

如果他成为新的皇帝，并且继续扩大战线的话……？

【那个时候，我……将尽我所能。已经不会再旁观了。具体的不好说，抱歉】

【……不，我等女流之辈询问政治，真是不好意思了】

【和范莉努小姐的谈话后，让我好好的整理了脑中的思绪呢。谢谢】

【呵呵……打扰您读书了吧。我要去休息了，雷吉斯大人，明天见。】

【啊啊，晚安】

范莉努深深的鞠了一躬，走出了帐篷。

雷吉斯叹了口气。

——或许，自己要再现五百年前兄弟的争斗也说不定。

这是贝鲁加尼亚帝国历史上十分残酷的变故。

五百年后，历史书上或许会把自己的名字作为大罪人记录也说不定。

【……希望……不要变成战争就好了啊】

不想看到兄妹相争。

自己作为军师派上用处的机会，永远不要到来就好了。想要一边被骂着【废物啊】然后一边读书。雷吉斯就这样想着。（被谁骂啊！？）——

帝国历八五一年七月五日

午后。

贝鲁加尼亚帝国第一军迫近到距离被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领的格雷巴尔城塞都市六十Ar（四二八七m）的地方。

虽然没有进入炮击范围，不过已经可以越过前方的山道看到绿色草原上的灰色城墙。

如果有超出常人的视力，也许能看清海布里塔尼亚军和兰戈巴鲁特军的旗帜。

和情报一样，被占领了。

雷吉斯在吃过午餐后，走向本阵的方向。

第一军的士兵们，每一个都经过锻炼，而且也没有粗野的地方。保持着让人感不到已经经历过几天远征的纪律。没有光着身子彷徨的人，也没有见到赌博和打架的人。

有护理武器的，有训练的，有休息的……

士气极高。

过去雷吉斯在帝都和其对持时感到了奢华和大意。

但是因为在前几天和海布里塔尼亚王国的战斗中出现了很大损失吧，现在在好的意义上有了紧张感。

进到设营的作战会议室中。会议室是一个有屋顶的圆形搭帐篷，里面有圆形的桌子。

但是没有椅子。

看来会议是在大家的站立中进行。

原本打算在指定时间进去——

里面只有一个人。

是穿着轻甲的莱托内尤。

雷吉斯慌忙取出怀表。

【对，对不起，是搞错时间了么！？】

【不，现在是指定的十三点还有五分钟……完全没有问题】

【其他人，还没有来……？】

【嗯，通知其他人会议开始的时间是十四点】

和平常的样子不一样。

在大型帐篷中和莱托内尤独处，感到奇妙的焦躁。

或许，有什么得罪他，要在这里被处理了么？

不是，如果考虑到自己来到这里之后的工作的样子，也许会被以“什么用没有”的理由而赶回帝都去了吧。

仔细想想，自己只是在一直看书。

是斩首还是开除出幕僚呢……？

莱托内尤把手放在桌子上，

【雷吉斯阁下，看起来还没有融入部队啊】

【开除么？】

【嗯？】

【啊，不，呃……我的工作，辜负了您的期待了么？】

【直白的说，是的。卿当初在路.琉赛的山上说了不要不停留的意见，但是最近的会议却只是一直旁听罢了。】

【……那是……因为没有什么需要特别说出的意见，所以并不想拖延进程而听从指挥了】

【我认为你也许是顾虑到了周围的人吧】

【让您费心了真是抱歉】

【所以，在会议之前，想听听雷吉斯殿的意见呢】

【……是】

【先看这个吧】

在桌子上展开了地图。

还有墨水的气味。

大概上面记载的是刚刚得到的情报吧。

城塞都市格雷巴尔是一座位于在险峻的山峰前面的地方都市，建在谷底。虽然被称为谷底但是左右的土地却并不陡峭，但也有着马车不容易通过的斜面。是处于山峦之间盆地的城市。

多亏了这个城市布局，转动风车的风和河流中流动的水永不断绝。

山风总是从西南处吹进来，然后穿过东北方向。

然后，大河也是相同的流向。河宽几乎能够航行战列舰，河底也很深。这条河流横穿格鲁马尼亚联邦直通西海。

因为流速也很快，所以能从这里游泳去对岸的，只有非常善于游泳的人而已吧。

贝鲁加尼亚帝国内陆降雨很少，有这种水量的河流很珍贵。

不仅是应对格鲁马尼亚联邦兰戈巴鲁特王国的要塞，丰富的利用水源的产业也是这个城市的特征。

和大山南侧的着墨尔多鲁市并列，有着国内屈指可数值得夸耀的造纸和钢铁产量。并且也生产优质葡萄酒。

这里是北方战线的要冲，贝鲁加尼亚帝国的比斯罗姆中将率领第三军驻留此地。

但是，比斯罗姆中将在和海布里塔尼亚王国的战争中战死。

第三军也失去了半数以上的战力。

即使如此，守备兵力也应该残存一万以上的，沦陷的现在是成为俘虏还是被杀死了呢，不管怎么样都已经成不了战力了。

嗯嗯……雷吉斯凝视着地图。

莱托内尤指着地图，说明敌军的部署。

【根据侦察海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军都在要塞中，数量预估为三万到四万。】

【而攻城战的进攻一方兵力更少，这是相当严峻的形势啊】

【本来就不是正面的作战。所以，才叫卿过来的】

【不……那是……】

雷吉斯冒出了冷汗。

就算现在再说也无济于事，但能颠覆一切不利的魔法是不存在的。虽然左思右想做了准备，但并不知道是不是能派上用场。

莱托内尤闭着左眼，用右眼盯着。

【为此，带了五万名工作兵过来了吧？】

【嗯，是呢……看起来地形和情报一样，我认为作战应该有效。】

工作兵并不是士兵。

是在帝都周边收集的工人，半数以上是因为这次战争失去家，土地和财产的难民。

参加这次远征，可以得到报酬，这是能让本人和家人生活一段时间的金额。

没有劳动力的的家庭，有必要要有另外的支援。

总之，这是兼顾了受到战火灾害后进行的救助措施的策略。

雷吉斯指着地图。

【格雷巴尔城的市民，都在这里？】

这是向要塞南方扩展的城市的部分，相对于拥有着圆形城墙的要塞，

这里被直线的墙壁守护着。

城墙是圆形的话比较好，所以这么造了。

因为有棱角的话，就会受到两个方向的集中攻击。

但是，圆形不适合用作城市的城墙，因此，除了要塞是圆形的城墙，城市部分的城墙都是直线的。

并且在城市的西侧有扩张的部分，这是于炼铁盛行时建成的部分，几乎都是跟此相关的建筑。

莱托内尤指着那些扩建的部分

【根据从城市里逃出来的人说，市民都关押在炼铁街，主城那边是被士兵们使用了】

【逃出来的人！？】

【嗯】

【那是不是有什么密道呢？】

【没有……是被命令修墙的工人，突然跳进河里，就那样游上上游逃跑了】

【那条河！？是个相当擅长游泳的人啊！】

【啊啊，其他人是无法模仿的吧。号称精锐的第一军，能做到的又有多少人呢……】

【多少有一些吧？】

【当然的】

毕竟是汇集了帝国精锐的部队。

【俘虏被安置的地方知道吗？】

【没有和一般市民在一起，在要塞还是主城呢…】

【一般来想的话，是在街道吧？】

【也许吧】

如果要塞没有沦陷的话就不算败给敌军。如果出什么差错有俘虏造反，有墙壁间隔就没有什么大问题，并且还有场地大小的问题。

格雷巴尔城塞都市常驻三万士兵的话，光是如此他们住所的地方就满员了。

井和灶的数量也不足。

所以俘虏被关在城市那边某个地方的可能性很高。

【……前提要是他们没有都被杀掉的话】

莱托内尤自言自语，雷吉斯暗暗点头。

这是战争。

敌人掌握着被抓士兵的生杀大权。

雷吉斯询问到。

【格雷巴尔沦陷的经过，知道了么？】

【嗯，有沦陷时逃出的士兵啊】

莱托内尤讲起了格雷巴尔沦陷时的故事——

帝国历八五一年六月十一日。

黄昏时刻。

瞭望员发现南侧贝鲁加尼亚帝国所属的一侧，从山间跑过来一支部队。（想要瞭望员……想要应急女神……想要漏尿凤……）

因为在山的阴影里无法详细判断，不过旗帜是赤底金太阳。

这是和格雷巴尔城塞都市所悬挂的一样的帝国第三军军旗。

也就是说是第三军的同伴过来了。

【是比斯罗姆中将！】

瞭望员大喊着。

另一人指着。

【有追兵！】

从山间，追赶第三军的部队出现了。

守备队并没有见过海布里塔尼亚王国军的旗帜，但听说过传闻。

旗帜是白底的两条红线。

海布里塔尼亚军开枪了，逃跑的第三军有落后的人被击倒了。

要塞守备队的临时司令官立刻派出了迎击部队。

并且关闭了城市的大门，万一迎击部队被突破，敌人也进不到城市。

完全没有问题的模范应对。

就如每日的训练，士兵们也迅速的行动了。

迎击部队把逃走的第三军当作伙伴一样布阵保护。追击的海布里塔尼亚军有将近一万。立刻迎击的部队只有三千左右，正面战斗的话必然迎来败局。

不仅如此，相反的北方还出现了兰戈巴鲁特王国的部队。

火烧眉毛了。

如果逃跑而来第三军不能尽快进入要塞的话……

而且，来到门前的那支部队的人怒吼着【比斯罗姆中将负伤了！快开门！叫军医！】

按照帝国军军规，即使见到友军如果要让他们进入要塞的话，必须要先确认身份。

这种情况下，要塞守备队的司令官，必须要确认比斯罗姆中将的幕僚是否存在。

司令官下达了【先不要开门】的命令。

然而，他按照正常手续向向门旁的窗户前进时，门外的士兵持续呐喊着【开门！叫军医！】

迎击部队也在海布里塔尼亚王国军枪击下受到了无法无视的损害，并且兰戈巴鲁特王国军也在迫近。

这个时候的事情状况，并没有能够准确的得知。

但是事实就是，在完整的的确认之前，门就被打开了。

是因为紧迫的气氛让守门兵擅自开门呢？还是司令官的命令呢？

总之，为了让被追击的部队进来，门打开了。

冒牌的第三军丢开了军旗，用枪展开了突击。

原来他们是海布里塔尼亚王国军的士兵伪装的！

占领要塞西门并不会花费多少时间了。

三千人的迎击部队，也因为要塞的混乱而没有支援被海布里塔尼亚王国军歼灭了。

而后北门也被压制，两万人的兰戈巴鲁特王国军突入了，一部分还在抵抗的守备队也扬起了白棋。

提出这个报告的士兵是西侧城墙的守备兵，看到要塞内扬起了白旗后就丢弃了铠甲和剑跳到了河里，最后果然是游泳逃跑了——

雷吉斯用手指扶着额头。

【嗯……这种判断不是不能理解……】

【居然被如此平庸的计策钓上了，能这么说吗……但是为了能够欺骗过要塞的守备部队，居然能狠下心向自己的部队开枪，真是非同一般啊】

【以几名士兵为代价就能欺骗敌军，是这样的计算吧。不过正经军队是不会做的】

【下这种非人道的命令的话，士兵会失去忠诚心吧？】

【……是啊……嘛，让士兵行动靠的不只是忠诚心，是吧？】

【正像是那个男人所会使用出来的手段……】

【欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐？】

【嗯】

莱托内尤苦涩的点点通。

他在柏内尔的要塞也因为恶毒的手段收到了很大是损失。

在火药桶里藏着士兵，等着外面的信号点火，当然点火的人也被炸的灰飞烟灭了。

海布里塔尼亚王国军的实质司令官是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多，喜欢使用像这种牺牲己方的策略。

【敌军知道的吗？对于第三军的士兵来说，他们应该是非常忠心于比斯罗姆中将的。所以是利用了这个吗……】

【嗯……在无法攻下帝都，陆上退路又被切断的情况下，也许就考虑到了要攻下格雷巴尔城塞吧。】

雷吉斯之前也做了各种各样的准备的……但是真的做好了攻略下格雷巴尔的准备吗，有点胆怯了。

要是能够得到兰戈巴鲁特王国的帮助的话，那么最妥当的应该是不攻略这里，而是顺流而下出海，然后回国吧。

或者，骑马也可以。兰戈巴鲁特王国以盛产马匹，骑兵优秀而闻名。

雷吉斯推测——海布里塔尼亚之所以会攻略格雷巴尔，恐怕是新任女王的任性所致吧？

即使这样，也仍然无法看出他们攻略格雷巴尔到底有何意义。

但是，根据刚才听到的情报来看，欧斯瓦鲁多为了攻略下格雷巴尔可是做足了准备的。难道他甚至连女王的任性都预想到了？

或者，这真的是有某种意义的作战行动吗？

【……不明白】

【怎么了，雷吉斯阁下？】

【啊，那个……欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐到底在想什么，他又是什么样的性格，有点看不透呢】

【毕竟是从未见过的敌人。这不是当然了的吗？】

【嗯……就像读了书之后就能清楚作者的性格一样，看到策略后也应该就能明白指挥官的性格了吧……但他太强了吧】

【是这样吗？】

看起来莱托内尤很怀疑的样子。

虽然就雷吉斯来说他也不想说出这么奇怪的话的，他似乎是不会有这种认识事物的方法的。

况且，因为看不穿欧斯瓦鲁多的想法，所以没有什么说服力吧。

——应该有什么目的的吧？

虽然这是一个牺牲己方的狠毒的策略，但是对于拥有耿直性格的贝鲁加尼亚帝国的军人来说却效果拔群。他很聪明。局部的战术更是十分的优秀。

尽管如此，在大局的战略上，却是屡出昏招。仿佛是自寻死路一样。

虽然依靠战争可以带来经济的活性化，然而并没有必要特地的找近邻诸国中最强大的贝鲁加尼亚帝国作为对手。

的确，活用新式步枪的的战术十分的精彩，真的可以只凭借三万的军队就能够抵达帝都吧。

而且瞬间就攻略下坚固的格雷巴尔的策略也十分的出色，虽然他们位于本来就应该撤退的战局。

的确，如果能够坚守那个要塞的话，贝鲁加尼亚帝国的评价将会跌落谷底，而且随着周边诸国的举兵也会有逆转形式的可能性。

而且现在雷吉斯的确也是为了不至于落到那般田地而在竭尽全力的应付……

或者，是使用俘虏和我方进行在他们回到海布里塔尼亚之前不准开战的交涉吗？

然而雷吉斯认为莱托内尤会同意这个交涉的可能性很低。难以想象帝国军会和造成了自己这么大损失的敌国进行以俘虏为筹码的交涉，从而让敌国的指挥官逃跑而去。

嗯，雷吉斯点了点头。

莱托内尤混杂着叹息的声音。

【……看来比斯罗姆选错了守备司令官啊。即使长官处于危险之中，也应当恐惧这是否是敌人的策略而做出优先守备要塞的决定。不得不选出这样的人才行啊。】

【是呢。我也觉的有不花时间就能够确认身份的方法……】

【嗯？】

【譬如说，和迎击部队一起，让认识中将和副官样子的人等待在门口前面就好了。虽然如果是敌兵的话可能就没命了，但总比要塞被攻陷要少死很多人吧】

【妥当的策略哪】

【只要能够冷静的考虑的话，就可以很快的想出来了吧，恐怕那个时候是太焦急了吧】

【也，有这种可能吧】

雷吉斯指向地图上城市的部分。

【首先是要救出市民呢。虽然也许会出现一定程度的被害者，但是如果对方有着大量的人质的话我方士兵们也无法全力战斗吧】

【把被占领了的城市市民当作已经死去的人来对待，这不是常理吗？】

【这样的话，至少也得努力救助过后再说吧】

莱托内尤一瞬间露出惊愕的表情。

之后，抱起双手，稍微闭起眼睛思考了。

【……当然……我也不觉得什么都不努力，而让人民死去会很好。】

【是】

【雷吉斯阁下有什么策略吗？】

他睁开右眼，这样问到。

雷吉斯把手放在下巴上思考了一下。

【嗯……】

【就算是屈指可数的名军师，也不会这么简单的就想出办法吧】

雷吉斯不假思索的喷出来了。

【名，名军师……？】

【根据卿的实战成绩，有这样的评价也不是不可思议的吧】

【那个，我是知道的哦。从那个城市救出市民的方法，有好几个的。】

【居然，有好几个？！】

【虽然现在是在犹豫用那一个比较好……】

莱托内尤眼睛猛然睁大。

雷吉斯挠挠头。

【那个……虽然我只知道书里面写过的东西而已啦……】

【我也是读过很多兵书的，但是可不知道有哪本书上写过那种策略。这到底是哪个国家的书啊？】

【不是，我觉得那个并不是宫廷里面会有的书吧……】

雷吉斯喜欢读的书是娱乐小说啊，戏曲啊，和随笔之类的创作型书籍。虽然他也有着只要是文字就什么都会读的癖好，果然还是觉得有新鲜想法的那种书比较有趣。

莱托内尤的副官杰卢玛，似乎断言像这样的娱乐书籍对于帝国来说是没有价值的东西的，所以恐怕莱托内尤也没有读过这些书吧。

即使是他的书斋的书架上，也没有放着雷吉斯喜欢读的书。

——嘛，要是被热议将成为下一任皇帝的皇子的书架上，放着譬如《反派角色们的物语》的话，稍微会变得有点不安了。这是把女孩子放入到写着《食粮》的箱子中的故事呢。

真是让人汗毛耸立。

【那个……先不说我的知识从哪来的，我有足以可以成为提案的策略。】

【嗯，那么具体的步骤的话，就等大家来了之后再说吧。】

【我明白了】

差不多也到了其他人们来的时间了吗。

莱托内尤苦笑道。

【呼……果然，雷吉斯阁下和其他人都不同呢。】

【我所知道的东西，都是已经广为流传的知识哦】

【不，并不是策略的东西。我作为总督和皇子也非常擅长剑术。顺从我的人很多，但是提出意见的人很少。】

【诶？难道我，刚才说了什么失礼的话吗？】

【呵呵……刚才，我说“把被占领了的城市市民当作已经死去的人来对待”的时候，你不是说了“至少也得努力救助过后再说吧”吗】

【那，那个是……】

雷吉斯有点胆颤了。

确实，这是不逊的言论啊。

【我知道卿非常有才干。但是，为何阿尔珍缇娜会让你不重礼节，原谅你的无礼呢……我曾经觉得这很愚蠢。但和你这样的对话后，也不是不能理解了】

【那个……】

雷吉斯不明白这是被教训了呢，还是被褒奖了呢，只能暧昧的点了点头。

要是关于礼节的话题的话，毫无疑问的是被批评了吧。

但是，莱托内尤露出了自己从未见过的平和的表情笑着。

【自从成为这个身份之后，我还没被谁说教过呢】

【啊，那个，说教什么的……】

【好，雷吉斯阁下说的是正确的。因为太困难而放弃努力什么的，正是应当被批判的懒惰。非常感谢你的谏言。】

【嗯，要是作战失败的话，那么不要勉强的判断就是正确的了——就会变成这样的……？】

莱托内尤摇了摇头。

【司令官不可能探讨出全部的可能性。但是，不论怎样我的结论也下的太急了。今后我也会戒掉粗糙快速的判断。】

【是，是】




幕间
格雷巴尔城塞都市——

中庭池子的水是从河流那边引过来的，因为形成了一个不沉淀而流动的水系，所以空气变得有点冷了。

正对庭院的阳台上，为了遮挡强烈的阳光而附着了房檐，这里并排着为了适应躺坐而有微微角度的椅子。

张着粗制的布网，透风性良好。

这里是足以让人忘记七月流火的舒适的地方。

在那椅子上躺着的，身着绢丝礼服的女性正在吃着水果。

【呼呼……果然，贝鲁加尼亚的城池真不错呢】

她是海布里塔尼亚女王，玛格蕾特.斯蒂鲁亚多。

旁边站着的女仆拿着玻璃酒杯。他们是被俘虏的贝鲁加尼亚人的佣人。

也有其他拿着酒瓶，果物，随着玛格蕾特的意思而服饰她的人，他们在一旁等待着。

而这个地方唯一的男性，站在距离椅子稍微远一点的阳台入口处。

他身着白色的军服，腰间提挂着一把细长的单面长剑。

他是作为参谋的欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。

【闪耀的玛格蕾特女王陛下，这个格雷巴尔城要是能入您的法眼就实在太好了。】

【诶诶，本来我是想着这个时候应该就到鲁.布拉努宫殿里了吧，没想到居然会来到这个北端深山里的城市呢，真是滑稽呢。不满意呢。希望完全没有实现呢。完全不合我的意，这就是我在这个城市里唯一喜欢的地方哦？】

【……真的是非常抱歉。这都是小官力有未逮的原因。】

欧斯瓦鲁多深深的低下头。

海布里塔尼亚军已经逼近到了帝都凡尔瑟的跟前。

但是，本应该到来的补给部队没有来，取而代之的是部队被全灭的情报送来了，而且似乎第四军也在从背后逼近。

欧斯瓦鲁多感受到了并不是比喻意义上的死刑，所以提出了撤退的提案。

而玛格蕾特女王以迄今为止从未见过的爆笑，非常高兴的像小孩子一样庆祝着这件事。

她正在把战争当作打发时间的消遣。

不论是海布里塔尼亚王国的繁荣，还是贝鲁加尼亚帝国豪华的建筑物还是财宝，对于她来说全部都是无所谓的东西吧。被上天赐予的身世，容姿，还有能力……已经全部拥有了这些的她，早已厌倦了生活下去这件事，人生只剩下无聊和厌烦了。

玛格蕾特在椅子上扭动着身体。

礼服滑落了下来露出了洁白的大腿。

【哈……贝鲁加尼亚还没有攻打过来吗？就算是假期这也太长了吧？】

【中午的时候敌军在距离三英里的前方布阵了。传来了虽然敌方只有两万士兵，但是却带了很多工作兵的情报。看来是要做好什么准备后再攻打过来吧】

【呵呵呵……好期待呢？】

【我认为并不会发生值得让伟大的玛格蕾特女王陛下所担心的事情。敬请轻松度日。】

【好无聊啊好想死啊？】

【那么，就把演奏队叫过来吧】

【都已经听了一百遍了啊】

【那么敬上珍贵的红酒……】

【我感觉都差不多啦。虽然很美味但都是无聊的东西】

【那么有让俘虏进行格斗这样的野趣吗……】

【我一点都不关心哪一方会死】

【那么，小官作为其中一方吧】

【那也很无聊啊。你的话不论以谁为对手都会先进入苦战然后胜利吧】

【……真的十分抱歉】

这个时候，阳台通往建筑物道路的大门，被重重的打开了。

响起了年轻的雄壮的声音。

【哦哦！你在这里啊，玛格蕾特哟！】

这是格鲁马尼亚语。

进来的人，是穿着整齐军服的军人——兰戈巴鲁特王国的新国王帕欧尔.兰戈修尔切。年龄大约是25岁，虽然是一副精悍的容貌，但是还很年轻。

一副已经知晓世界所有事情的样子的大人做派，有时甚至能说出人生哲理，但是还并没有知道所有老人们的知识。也就是说，他并不知道老迈。

他自身也是十分严守规律的人物，头发一丝不苟的全部向后梳着，穿着的军服像是书本一样整齐，胸前也挂着许多勋章。

正确的步幅，正确的发音，他常常都是一副正确的样子。在格鲁马尼亚联邦，洗脸的方法和叉子、小刀的使用方法甚至都记载在了书本上，而他正是会贯彻教科书上所写的东西而行动的人物。

但是，就算是格鲁马尼亚联邦也没有关于女性兴趣的指导书——帕欧尔非常的喜欢玛格蕾特。

自从第一次见面就求婚之后，现在仍然在持续求婚着。

【看！我找到了城市中非常稀奇的衣服哦！你不是很喜欢稀奇的东西嘛。尽情高兴吧。】

【哎呀，是吗……但是最稀奇的就是你哦，帕欧尔？】

玛格蕾特以很流畅的格鲁马尼亚语回答到，他很高兴的眯起了眼睛。

欧斯瓦鲁多轻薄的笑容仍然挂在脸上。

对同盟国的国王行了一个包含敬意的礼。

但是，内心深处含有疑问。

刚才的玛格蕾特的回答，要说是褒奖呢还是嘲弄呢，恐怕还是更接近后者的吧。

虽然不觉得对方是个愚蠢到理解不了这句话含义的人物，但是帕欧尔仍是一副很开心的样子。

的确，很稀奇。

【玛格蕾特哟，今天也是跟往常一样非常的美丽呢。话说回来，在下昨天送给你的礼服怎么样？那可是非常漂亮的东西哦】

【因为我不怎么喜欢，所以已经扔掉了哦？】

【这样吗。那是个无趣的东西呢。扔掉它是正确的】

【呐，贝鲁加尼亚帝国还没有攻打过来吗？明明难得的占领了据点，不出现战争真的是太无聊了呢】

帕欧尔变成了深思的表情。

虽然他是个跪拜在玛格蕾特石榴裙下的，即使把腰杆挺直其实也在不时瞄向玛格蕾特露出的大腿的男人，但是他的军事才能并不低。

【要是过了夏季的话，格鲁马尼亚联邦的其他诸国就会完成进攻的准备而参战了。也传来了东方的艾斯塔布鲁克王国的宣战布告。希斯帕尼亚帝国虽然是个半吊子，当时当北方和东方的战线陷入胶着的话，也会来参战的。不愧是一帮不见兔子不撒鹰的家伙呢。】

他往往使用断定的语气。是因为十分的相信自己是正确的吧。不确定的东西是不会说出来的。

要是有说出猜想这样的空闲的话，不如去搜集情报来研究吧——这样的思想就是格鲁马尼亚联邦的风气了。

帕欧尔的分析和欧斯瓦鲁多的见解是一致的。

果然，这个家伙并不是无能的人。

玛格蕾特以责备的视线看过去。

【其他国家怎样都好啦。什么时候，会死一群人呢？能够让尸体推挤如山的时候，是什么时候？】

【贝鲁加尼亚帝国有五万工作兵——】

【那种事情，刚才已经听欧斯瓦鲁多说过了。】

【哦】

帕欧尔变成了不高兴的表情，看向欧斯瓦鲁多。

欧斯瓦鲁多恭敬的垂头。

【……僭越了，刚才已经顺从女王的意思汇报了战况分析。】

【没事，你毕竟也是海布里塔尼亚军的参谋。向司令官汇报这种事，没有任何问题。那么，贝鲁加尼亚帝国什么时候会攻打过来呢，仍然不得而知。】

简约的回答。

玛格蕾特耸了耸肩。

【无聊到想死了。】

【那可真是麻烦了呀。要是不能成为在下的皇后的话哪】

【啊啦，这样啊……成为小国的国王的王后这件事，比当女王更加要无聊呢】

面对同盟国的国王，突然说出小国这样的话，欧斯瓦鲁多的内心不禁冒出冷汗。

但是，帕欧尔一副不在意的样子。

【在下可不会一直当小国的国王的。最近，桑普罗伊圣正在把他国纳入到自己的支配之下。要是他们这么做的话，肯定也不会放过我这边的。我将会以这个格雷巴尔作为起点，将贝鲁加尼亚帝国的领地瓦解，然后合并周边诸国，总有一天会将桑普罗伊圣吞灭！】

【要是你能成为格鲁马尼亚联邦的王的话，我倒是可以考虑考虑哦】

【嗯！】

帕欧尔一副自信满满的样子点了点头。

【为了在下和玛格蕾特的婚姻，首先就不得不把眼前的贝鲁加尼亚军干趴下。这样的话，那就由我方先出击吗。敌人只有两万，而我有三万兵力。没有输的理由】

这并不是开玩笑。

对于兰戈巴鲁特来说，这里不过是全体兵力的几分之一而已吧，但是海布里塔尼亚王国余下的战力，就只有现在在这个格雷巴尔的一万兵力而已了。

这一次的战争，失去了两万士兵，还有主力的战列舰。

况且，把海布里塔尼亚的士兵当作他自己的东西一样使用，尤其是不能接受的。

【虽然有点失礼但我还是提出异议。海布里塔尼亚兵经过长途跋涉的远征已经疲惫不堪，难以跟上贵国精锐的步伐。】

也就是说，出击的话你就只带自己的军队去吧，这个意思。

帕欧尔思索了一下。

【嗯嗯……还需要一些回复的时间吗】

【这只贝鲁加尼亚军是帝国第一军，扬着莱托内尤皇子的旗帜。是帝国最精锐的部队。他们的骑兵很多，如果平地战的话我方会变得很不利的吧。】

本来士兵们之间就漂浮着厌战的情绪。保持高昂的士气是很困难的。

虽然提案被驳回了，帕欧尔露出不高兴的表情，但他并不是愚蠢的人。

转换话题了。

【话说回来，有情报显示某个军师加入了第一军……你知道他是谁吗？似乎叫做欧里克。】

【那是……】

【密探特别提及的是，他是帝国的名军师。但是，在下此前并未听说过他的名字。】

【他是攻略下了沃鲁库斯要塞的军师。】

帕欧尔饶有趣味的睁大了眼睛。

【居然。之前也收到是谁攻陷了那个要塞的情报，但是上面显示的是贝鲁加尼亚的第四皇女。难道搞错了么】

【他作为第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚的幕僚，不断的提出计策，以攻略下沃鲁库斯要塞为开始，直到切断我方补给线……是一个相当危险的人物。】

【嗯。切断侵略的军队的补给线是常用的方针哪】

【正是】

居然只用帆船就歼灭了战列舰的部队，又造出了环境恶劣的雾天……真是让人怀疑他是不是和恶魔签订了契约才拥有这种能力。

但是，再怎么解释，也只不过尽是些毫无意义的输了之后的托辞罢了。

如果只有莱托内尤皇子的话，抓住他的弱点还能做一些事的，但是如果有这个军师在的话普通的手段就行不通了吧。

【既然有名军师在的话，那么再给予他们时间就是下策了。】

【惶恐的说……我认为让疲惫不堪的士兵在要塞外战斗不更是下下之策吗。格雷巴尔的构造稍微有点特殊，城市那一边守备会比较弱。他们如果是依靠工作兵的攻城兵器的话，瞄准的应该是南侧的城墙吧。】

【即使都市一侧被攻陷，但是在要塞之间还有与外面一样坚固的城墙吧？】

【尽管如此，也是优先拯救市民吧。听说欧里克卿就是那样的人呢。】

【嗯……那么第二皇子那个家伙，又是怎样的人呢？】

【……如果要是他轻视欧里克卿的言论的话，那么一开始就不会把他作为幕僚迎接过来了吧。应该是肯定了他在之前会战中的才能所以才把他录用过来的。】

雷吉斯.杜.欧里克是阿尔缇娜的军师，也因为阿尔缇娜对军务是外行人，所以差不多都把指挥权委任给他。

而把这么重用着的参谋让了出去，这算是表明已经没有和莱托内尤皇子抗争的意思了吗。

还是说毕竟这一场作战关系着帝国的生死存亡，所以为了帮助这边而派军师与之同行了吗。

虽然有着军师欧里克同行的情报，但是却没有第四皇女是否在那只军队里的情报。因为没有看到旗帜所以可能性很低吧……但可能，连第四军都来了也未可知。

要是敌军连黑骑士都来了的话，那么出要塞外战斗就更加是下策了。

欧斯瓦鲁多连做梦都想不到。

即使他有着不错的才能——雷吉斯只是为了免除实战测验而以此次出征作为代替而已——也是难以想象是这个原因的。

即使是贝鲁加尼亚兵饲养的狗都是很精强的，毕竟周边诸国一直这么相信着呢。

【如果都市一侧被占领了的话，那么就能很容易的从建筑物的死角处向城墙接近了，防卫就会变得很困难了吧。我认为在格雷巴尔市中防卫最弱的制铁街的南端，正是敌军所狙击的目标。】

【准确吗？】

【毕竟这只是对敌军狙击方针的推测，并不能保证一定准确……】

【这样的话，我就不派军队出去了。要是能在外面突击敌军的话还好说，但是怎么可能会去完全不清楚敌军到底会不会攻打过来的地方呢！】

【我明白了。那么就配备海布里塔尼亚军的步枪队吧。】

【大炮就留在要塞里吧。只要这里不被攻陷，我们就不算输。】

【……我明白了】

为什么，关于海布里塔尼亚大炮的配置，不得不听兰戈巴鲁特王的命令呢。

欧斯瓦鲁多又不是帕欧尔的部下。

但是，恐怕他觉得他已经娶了玛格蕾特了吧。所以把海布里塔尼亚军当成自己的东西来对待了。

尽管如此，也只不过是言语上的问题而已。

对于欧斯瓦鲁多来说也是想把大炮布置在要塞一侧的，也不打算把所有海布里塔尼亚士兵全部围在玛格蕾特的周围。

不论研究出了多少对策，只要有新式步枪在的话，无论什么样的攻城兵器过来，都能够应付得了。

不如说，对方居然准备了五万工作兵，恐怕不仅仅是用来操作攻城兵器的吧。

据说沃鲁库斯要塞是因为被挖地道侵入而陷落的。

然而这里离河流很近，如果挖地道的话就会渗出水来，所以是不可能再用这个计策的。

而作为方案之一，也有在这个格雷巴尔的南侧，建造一个要塞的做法。

作为帝国军来说要是战线稳定了的话第一军就可以撤军了吧。

虽然比起攻下要塞来说，这个方案难以对周边诸国产生威压，但是能够制止其他国家侵略的想法的话从大局上来说就是足够了的。

要是对方使用这个策略的话，那么也就只能像帕欧尔所说的离开要塞出去攻击了。如果不战斗的话就会失去战略上的价值，这就跟败北无异了。

依据对手的策略，不得不演变成平原上的战斗状况的话——

敌兵也只不过两万人。就算帝国第一军再对自己的有多么高的评价事实也就是如此。

难道帝国有其他的增援部队吗？

那样的话，就变成了到底是格鲁马尼亚联邦的各个国家侵略比较快呢，还是帝国的增援比较快呢这样的问题了。

不管怎么说，现在都应该是忍耐的时候。

呼哇~玛格蕾特打了一个哈欠。

欧斯瓦鲁多感到心脏猛地跳了一下。要是她在这里下出击命令的话，那么整个战略就崩盘了。

但是，也许她对军略谈论这样的东西厌倦了吧，手上做出了驱赶的动作。

【出了好多汗啊。我要去洗澡了，给我准备好吧。】

欧斯瓦鲁多在内心安心的吐了一口气。

然后，恭敬的将帕欧尔赶了出去，让女仆们做洗浴的准备 了。




第四章 救出格雷巴尔市民作战
帝国历八五一年七月二十日——

距离雷吉斯他们离开帝都而出征，已经过了半个月以上了。

虽然野营度日很不便，但是如果是攻城战的话，花费两三个月也是常有的事，甚至长达半年的也不稀奇。

士兵们不满的声音，并没有那么多。

但是，本次的夺还作战不可以花费半年这么久的时间。

正是如此所以莱托内尤才亲自进行远征，也投入了帝国第一军这样精锐的部队。

如果经过了三个月以上的话，就无法看穿他国的动向了。

不论是格鲁马尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国，还是西南方向的希斯帕尼亚帝国，都有侵略过来的可能了。

长期远征的话是需要充足准备的。首先要筹措好武器和食料，然后要事先调查好路径，也得雇佣众多的运货劳力。

即使现在贝鲁加尼亚帝国看起来正处于苦战中，但是也应该不可能马上进攻过来的。

要先进行共同谋划然后做好进攻的准备啊，如果正巧进攻的地方冲突了的话就另外规划讨论了啊……

海布里塔尼亚王国和格鲁马尼亚联邦的一部分国家共谋过了。所以在刚开战的时候，瓦登大公国就过来攻打沃鲁库斯要塞了。

而现在则是和兰戈巴鲁特王国组成联军。

其他各国正在观望局势，如果过了八月，到了九月为止仍然未能攻下的话，恐怕其他国家就会攻打过来了吧——雷吉斯这么估计。

并没有想花费那么多的时间到那种地步的念头。

傍晚。

白天的热气稍微散了，温度变得稍微适合了一些。太阳倾斜在西方，把天空染上了一层橘黄色。

山峦的影子拉的长长的，格雷巴尔市的西侧一半地方都变暗了。

太阳马上就要下山了吧。

雷吉斯被强壮的士兵们包围住了。

不论是向左看还是向右看，都是身着铠甲手持长枪拿着盾牌的的士兵，他们正在等待着前进的命令。

队列的组成，由步兵作为中央部分，左右为骑兵构成。

雷吉斯所在的位置，是步兵的中央，就是本阵的地方。周围的上级士官们穿着全身铠甲，骑着马。

雷吉斯不会骑马所以只能走着了。铠甲的话也是好说歹说的才不用穿了，但是腰上也是久违的挂上了长剑。直白的说这真是好碍事啊。

在第四军的话，可以坐马车啊，或者和阿尔缇娜共乘一匹马啊……当然，在这里可没有那种特别待遇。

比起作战是否会成功，更担心自己如何跟上行军呢。

到时间了。

喇叭吹起了肃静的号角。

叮，变得安静下来了。

莱托内尤身着铠甲策马来到两万士兵的后面，工作队的前面的位置，大声喊。

【贝鲁加尼亚帝国的士兵们哟！敌人是卑鄙的海布里塔尼亚军还有趁此战争而不知天高地厚踏足我们领土的兰戈巴鲁特王国！那些家伙欺骗了要塞的士兵，不是凭借实力而是以欺瞒的不正当的手段占领了城市！不得不向这些狂妄自大，轻率的入侵帝国的领土，只会使用卑鄙计策的丑恶的家伙们，降以制裁的雷霆！帝国第一军的精锐们哟，正义与我们同在！】

哦哦哦哦！士兵们发出威势的声音。

长枪向上突刺，高喊着【莱托内尤皇子万岁！帝国万岁！】的口号。

莱托内尤拔出宝剑。

那是帝剑《帝意破军之二》。传说它能给军队带来胜利，是一把直长的单刃宝剑。

斩裂空气。

剑锋直指格雷巴尔城塞都市。

【全军，前进！！】

为了传递莱托内尤的命令，喇叭吹响了起来。

部队整然有序的开始前进。

雷吉斯也迈开脚步。

进军的速度是配合步兵的步伐的。

尽管如此，雷吉斯为了能跟上速度也已经竭尽全力了。

尽管步兵们身着金属的铠甲，右手持着巨大的长枪，左手拿着大盾，还要配合着前后左右的步伐，仍然能保持一定的速度。

要是雷吉斯不跑起来的话，恐怕就跟不上了。

还没走多少步气息就混乱了。

脚已经颤抖了。

要死要死。

也许这场战争最初的战死者就是自己吧。死因是跌倒——真是太讨厌了。

虽然是配合着喇叭的声音而迈动脚步的，但是现在喇叭的节奏越来越快了。

已经快到了奔跑的节奏了。

到底怎么了。距离要塞还有60Ar（四二八七米）的。

根据作战安排，应该是前进到40Ar（二八五八米），到那里后只有前半部分的步兵前进了。因为敌方一侧会派出迎击的部队，所以左右的骑兵要做好突击的准备。

【难，难……已，已经要突击了吗……？】

难道搞错了，是不是混入到了突击的前半部分的步兵部队中了，这样变得不安了。

虽然看到了骑着白马的莱托内尤皇子的身姿，觉得应该是没错的，难道是在雷吉斯不知道的时候作战变更为全军突击了吗，这样推测着。

渐渐的落后下来，终于落后到了本阵后方的步兵位置去了。

头戴铁盔的重装步兵，疑惑的问到。

【怎么了吗，参谋殿下？！】

雷吉斯的事情在作战之前就以“从第四军调来的军师，是一个仅凭两千士兵就攻略下沃鲁库斯要塞的策士”这样隆重的介绍了。连在海布里塔尼亚王国的战争中活跃的事情，也已经广为人知了。

但是，现在的雷吉斯上气不接下气，与其说是军师倒更像是要跌倒在路边的病人。

平常连走路都都很少只会读书的家伙，突然把他放在军队的行军中就是这个样子了。

【哈……哈……那个……稍微……气息……】

雷吉斯按着胸脯很痛苦的呼吸着。

已经到极限了。

但是，一旦停下脚步就会被后面跟上的士兵踩到了。军队过后，只会剩下像是被踩过的毛皮地毯一样的雷吉斯了。

想要吐了。

卡！肩膀被抓住了。

那是戴着铁盔的重装步兵。

【喂！让马车来送你吧！参谋殿下好像生病了！】

旁边的重装步兵点了点头。

【嗯！只是稍微走了一下，居然就变成了这么发青的脸色了！】

【呼吸混乱，难道是因为肺病吗？喂，快点，快点！】

对于他们来说，这样一边说话还能一边移动的速度，只不过是稍微走了一下而已吧。

不愧是聚集了精锐的第一军的士兵。也许只不过是雷吉斯太弱了而已吧。

为了能够快速转移负伤者，本阵的最后面跟着一个两匹马牵引的马车。

把雷吉斯放到那里。

木制的行李台上，铺着厚厚的毛皮。尽管如此，也砰的头撞了一下眼睛都晕了。

马车里面有个军医，慌忙的样子看向雷吉斯的脸色。矮胖的体形，即使在贝鲁加尼亚人中也是少见的肥胖。

【没有事吗，参谋殿下？！】

【要死了……】

【居然！】

【哈……哈……好久没有这样快速的跑过了。】

【嗯？跑到哪里去了吗？】

军医歪了歪头。

就这样，雷吉斯成为了救出格雷巴尔市民作战中的第一号伤兵——

莱托内尤高声说道。

【后卫部队，停止前进。前卫部队，继续前进！】

在距离格雷巴尔40Ar（二八五八米）的距离时部队的一半部分停止了前进，只有前卫部队继续前进。

回复了差不多的雷吉斯，离开了医疗用的马车的行李台开始观察战况。这是一个两匹马牵引的蓬盖马车，登上马夫台的话，就可以像骑上马一样看到一样的视野了。

【敌军……没有出来吗】

【那个，参谋殿下？您的身体怎样？】

对于军医的话，虽然觉得有点羞耻，但雷吉斯还是实话实说了。

【已经没事了。只是因为跟不上行军的脚步呢。我没有想到第一军步兵的行军居然如此之快。】

【原来如此……只要您没有生病比什么都好】

他以慈祥的态度，说着医生风格的话语。

这样的情况，如果是阿尔缇娜的话就会说来骑自己的马吧。杰罗姆的话就会说你这也算是帝国军人吗！是渣渣！这样被骂了吧。

说起来，杰罗姆没事吧，就这样想起了支援东方战线的将军的事情。

在不熟悉的土地上，想必会很辛苦吧。还是说，让周围的人很辛苦呢。

想着要不要不仅仅是阿尔缇娜，也写信给东方那边呢。也许杰罗姆不会回信的吧。

咚！响起了大炮的声音。

格雷巴尔的要塞部分，冒起了白烟。

虽然前进的第一军的步兵也带来了大炮，但是距离还是太远了。

贝鲁加尼亚帝国在前些日子的战斗中俘获了海布里塔尼亚王国军的大炮。是四一式艾尔兹威克炮，射程是45Ar（三二一六米）。

但是，由于弹药有限，还有炮兵们还未能熟练使用后装式大炮的原因，所以现在带来的是以前的中型大炮。这个的射程是28Ar（两千米）。

因为敌方是在城墙上射击过来的，所以射程就更远了。要是能够进行对射的话，不得不这样一边被炮击然后一边拉近距离了。

虽然如此，但是并没有出现像莱福莲丘会战大败的时候那样巨大的损伤。

步兵部队散开行军，这样把炮击造成的伤害压倒了最低。

从第七军以密集队形遭受炮击会出现巨大的伤害中明白了密集队形是不可取的方法。

帝国军也不是傻瓜。已经积累了丰富的应对炮击的研究和训练。

第一军步兵散开着前进，如果敌军以密集队形迎击的话那么在接敌前，我方也进行密集——学会了这样的战术。

这样的战术，在阿尔缇娜率领的第四军中的话，除了雷吉斯没人能想得到。

但是，在第一军既有杰卢玛这样的军师，也有被评为智将的人。就是他们在探讨了第七军大败的时候所使用的战术，而考虑出了这个对策。

正因为他们也是如此优秀，所以雷吉斯在会议的大半时间也就是听着而已就结束了。

炮兵部队的指挥官发出号令。

【炮击，准备！】

贝鲁加尼亚帝国一方也拉近了足够的距离。炮声震耳欲聋，直接命中了格雷巴尔的城墙。

灰色的硝烟弥漫着。

石头的墙壁变成了碎片，受到这些的冲击，海布里塔尼亚的士兵们倒下了。

看起来比起击中土地的时候，击中石头的墙壁给周围造成的伤害要更大。

破碎的石头，袭击向了附近的士兵们。

不论是威力还是射程都是敌方占优，而且还是站在高处上的。虽然觉得我方是压倒性的劣势——

但看来并非如此。贝鲁加尼亚军的炮击，正在实实在在的摧毁着海布里塔尼亚的大炮。

并非有什么秘密的东西，只不过是单纯的炮兵的能力不同罢了。

虽然海布里塔尼亚兵也受了充分的训练了，然而这些从20万帝国军中精选出来的第一军炮兵可是非同一般的。

性能差距就靠个人能力来颠覆。

雷吉斯站在马夫的平台上眺望战况，惊叹了。

——炮兵的练度，差距居然有如此之大！

在提内泽侯爵军的时候是以蛮族为对手的，那时的炮击只不过是威吓性的。第四军或者说巴伊路修密特边境连队是重用枪和剑的，所以炮兵的练度也不高。

弓矢也是有着很大的练度差距的，所以觉得大炮和步枪也应该会有练度的差距吧，但没有想到居然到了这种程度。

亲眼看着对手的攻击变弱了。

而与此同时，敌军也意识到了，于是把大炮转向了这边。

——差不多了吧。

雷吉斯像是滚下马车一样下来了。

稍微，和从前线搬运下来的伤病们檫肩而过。不论看过多少次仍然觉得不习惯。

流着鲜血，失去了手足的士兵们的样子，仿佛把雷吉斯的力气给夺去了。

但是，雷吉斯再度打起精神，跑了起来。

穿过正在待命的士兵们，回到了位于本阵的莱托内尤的身边。这一次可没有会跑到要跌倒的距离。

【殿下！】

【嗯……雷吉斯吗。刚才没看到你的身影，还想着是怎么回事呢】

【对不起。那个……刚才跟不上前进的速度……所以坐上了救助伤兵的马车了。】

【前进的时候……？】

莱托内尤歪了歪头。

旁边的杰卢玛问到。

【身体状况不好吗？还是说遭受到流弹了？】

他们肯定不懂吧，居然有单纯的跟不上前进脚步的这样体力的人。

【那个……嘛，说是身体状况不好呢……也算是有点像吧……总，总之！现在是好机会啊！】

雷吉斯指向敌阵。

莱托内尤点了点头。

【嗯，正是。敌方的炮火，确实指向了我方的炮兵。好，杰卢玛哟，让攻城兵器前进！】

【是！！】

马上传达命令了。

喇叭吹响了另外一个调子。

在后方待命的一部分步兵，开始前进了。

他们并非是工作队的士兵，而是受到战争灾害的难民。

但是，贝鲁加尼亚帝国的男人们有着自己是大陆最强的这样的自信。而且，又有着对于破坏了自己家乡和农田海布里塔尼亚兵的怒火。所以他们志愿跟随了军队。

男人们大声喊着口号推着攻城兵器。

巨大的货架上，载着弹簧和木材组合而成的装置。

是投石机。

这是在大炮登场前所使用的东西，是上一个时代的兵器。

这是使用弹簧的反弹力而发射出石头的装置，和大炮比起来，相当的无力。虽然石头足够重，但是比起炮弹来还是很轻。

而且石头的大小不一也做不到精确狙击。

是效果相当小的兵器。

也许现在的海布里塔尼亚士兵们正在指着这个古老的兵器大笑着吧。

【停止——！！】

下了命令。

六台投石机正在接近最初预定的距离。瞄准的制铁街。因为跟要塞也有一定的距离所以不会那么容易受到步枪和大炮的攻击。

首先夺下格雷巴尔市内的据点的话，会引导攻城战向有利的方向发展吧。

这个时候，海布里塔尼亚军的大炮开始轰击向投石机。

响起了清脆的声音。

一台投石机被破坏了。根基被炮弹打中了，车轮飞了出去，倒下了。推着它的工作兵们，发出尖叫四散逃跑了。

太阳已经快要下山了。

虽然天空还是一片通红，但是地面已经变得灰暗了。

受到炮击的炽热投石机燃起了大火照亮了周围。显露出了四处逃窜的士兵们的身影。

贝鲁加尼亚的大炮集中火力向刚才对方的大炮进行轰击了。

海布里塔尼亚也进行了反击。又变成了大炮之间的激情互射。

最后，剩下的五台投石机似乎被对方排除在目标之外了。

跟雷吉斯设想的一样——如果是古老的投石机的话，是不会吸引敌方攻击的。敌方的注意力转移到了更具有威胁性的大炮那边。

莱托内尤下命令。

【放！！】

操作投石机的，是训练有素的士兵。

命令一下达，就一个个的把扳机拿开了。

被压倒的弹簧伸展开来，比一台货车还要长的木质臂杆，摇摆起来。投出了放在最顶端的石头。

那些石头，是事先被绳索绑了起来的。

放置在避开木制臂杆地方的绳索，渐渐绷紧了伸长了。

绳子有所交叉，变成了就像是帆船的绳网一样。而由于这个比较重所以射程也短了……

但是，总算穿过了城墙。

穿过宽阔的河川，绳索挂到了城墙上面。

跟作战一样成功了。

工作兵们发出喝彩的声音。

刚才散开行进着的步兵们，一个接一个的杀向了绳网作成的桥，至今为止都只是一直忍受着敌方的炮火，终于能够转守为攻了。

发出了仿佛是已经胜利了一般的呐喊声，拿着长枪冲了过去。

绳索造成的桥和地面不同。不能这么跑着渡过去。要是踩空了的话就会栽入像是洞穴一般的河流中了。

虽说如此，许多士兵们还是跑着渡过去了。

【哦哦哦哦哦哦哦哦！！】

就算在事前的进行过许多次的练习，能像现在这样跑着也是非常的了不起的。

而且，现在还是比较阴暗的难以看清脚下东西的时间。

要是士兵能够突入打开城门的话，那么骑兵就能够突入了。这样的话，至少可以夺下制铁街吧。

从远处眺望的杰卢玛点了点头。

【殿下，我军的士兵们，正在使用绳索桥一个个的通往城墙！按照这个情况下去的话，也许就可以夺下城门了！】

【嗯……对于敌军的举动，你怎么看？】

【虽然正在准备应战着……但是大炮和步枪只不过能切断一个两个绳索而已，成不了什么问题！】

【是吗】

对于莱托内尤和杰卢玛的对话，雷吉斯感觉到了违和感。

要说什么吗……

现在，比起那个更重要的是海布里塔尼亚军的反应。

——会怎么应付呢。

用以为只是单纯的老古董的投石机，居然搭出了绳网的桥。即使大炮和步枪能够对绳网造成损伤但是也很难切断。

士兵们一个接一个的度过桥，准备越过城墙了。

能够进入到里面的话，夺下城门也只是时间问题了吧。

变成近战的话，贝鲁加尼亚兵是不可能输给海布里塔尼亚兵的——

已经可以说是夜晚的时间了。

昏暗的夜色中，贝鲁加尼亚帝国第一军的士兵终于抵达了格雷巴尔的城墙之上。

虽然已经凭借步枪和弓箭，消灭了不少城墙上的敌兵，但是剩有一些人。

他们举起了步枪。

士兵们刺出长枪。

【嘿呀呀呀呀呀——！！】

长枪的尖端刺向了海布里塔尼亚兵的心脏。刺穿了！

鲜血染红了城墙。

【啊咳！】

口中突出红黑的血块，敌兵倒下了。

【唔哦哦哦哦哦哦！！】

在雄叫声中，贝鲁加尼亚的士兵们屹立在了城墙之上。

枪声响起。

响起了数发枪声，手持长枪的贝鲁加尼亚兵的铠甲上就裂开了无数的血洞。

【啊？！】

从城墙向下看格雷巴尔市的制铁街，那里有一只数千人的步枪队在等待着。

指挥官举起单手。

【射击！】

这是海布里塔尼亚语的号令。

枪声再次响起，更多登上了城墙的士兵们，啪踏啪踏的倒下了。

【唔啊！】

其中也有向城墙的街道那边跳下去的人。

身着铠甲从高处跳下的话，可不是这么简单就能结束的。

踩到结实的土地的地面上时，膝盖发出咔嚓的声音。

【咕哦！！唔，咕……？！】

【是贝鲁加尼亚兵！】

城墙下面，有数个拿着长枪的海布里塔尼亚兵在等待着。

而跳下来的贝鲁加尼亚兵，站都站不起来。

【不，不要……投降！我投降！】

【杀了他！！】

无数把长枪刺了过来。

在远处眺望的杰卢玛发出悲鸣声。

【殿下！城墙上的士兵正在受到城市里面而来的射击！看来对方在制铁街的中央配置了不少士兵！】

【确实如此……】

莱托内尤转过身，看向雷吉斯。

——怎么办？

是这样询问的眼神。

雷吉斯取出怀中的怀表。

周围已经很昏暗了。定睛凝视，总算看清楚了时间。

时间……

还稍微有点早。

但是，现在正发生着不能无视的损伤。要是完全黑暗下来的话，即使下达撤退的指令，那些渡过绳网之桥的士兵们，恐怕连返回都做不到了吧。

雷吉斯的背后冒出冷汗。

在这里下达“撤退”的指令的话，还不算晚吧。

但是，这样的话这些牺牲就都没有意义了。

【……请，再等等。】

【可恶……还要多少分钟啊？！步兵部队要全灭了啊？！】

杰卢玛发出歇斯底里的喊声。

其实，渡过绳网之桥的人是有限的，虽然不可能全灭，但要是撤退的判断迟了的话，将会有数千人失去生命吧。

雷吉斯盯着怀表。

吐了一口气。

膝盖在颤抖着。

是不是怀表故障了呢，感觉时间过的是如此的漫长以至于产生了这样的想法。

快。

突然抬起头，周围尽是尸体横陈，站着的人只有雷吉斯一个——一瞬间看到了这样的幻觉。

怀表中的时针，终于到达了预定的时间。

雷吉斯大叫道。

【撤退吧！】

【撤退！！】

莱托内尤间不容发的喊出来，杰卢玛马上扯大嗓子。

——撤退！撤退！撤退！

士兵们从城墙上跑下绳网。掉到河川里的人，因为穿着铠甲所以已经没救了。

格雷巴尔城塞都市那边发出胜利的雄叫声。

贝鲁加尼亚帝国第一军的一边拖着脚步，一边和要塞拉开了距离。

杰卢玛喃喃道。

【……这是败仗啊】

在黑暗之中，伤兵们的哀嚎听起来就像是诅咒一样——

帐篷中央的桌子上，放着一个大大的煤油灯。

莱托内尤和幕僚们，围在灯火前。

大家的脸上都浮现出了疲劳感和焦躁感。

一个骑士，发出了叹息声。

【虽然还没有准确的统计……我认为大概失去了两千士兵吧。而作为战果，击破了敌方三十门大炮。】

敌军拥有的大炮在一百门以上。

而他们能移动到这里的大炮，虽然不知道还剩下多少，但也难以说是巨大的战果。

【……作战……失败了啊】

另外一个骑士呻吟的说道。

幕僚们有十个视线看向了末席处。

在众人围绕桌子的圆圈的后面一步的位置，雷吉斯站在最后面。

背部在颤抖。

【……对不起】

口中只能说出这句话了。

一个骑士大声叫到。

【你以为谢罪就可以完事了吗！敌兵不应该是被配置在要塞的部分的吗？！】

雷吉斯说不出话来。

年长的骑士训责到。

【冷静点。现在在殿下的御前啊】

反过来说，要是不在莱托内尤的面前的话，连年长的骑士也有什么话想要说了吧。

这是当然的。

他们失去了许多的部下啊。

即使幕僚们沉默不言，莱托内尤开口了。

【雷吉斯阁下，对于这个无可置疑的损伤，卿有什么话想说吗？】

【那，那个……肯定是牺牲的士兵越少越好了……】

【嗯。问的方法不对吗。那这个损伤是预料之外的吗？】

雷吉斯脸色煞白了。

这是难以回答的质问。

但是，不能说谎。

【……这是预料之内的事情。】

什么？！突然怒喝站起来的骑士的肩膀，被周围的人们抓住压下去了。

感觉到这是马上就要拔出剑的愤怒。

杰卢玛咳咳两声。

【我能明白你失去士兵涌现出杀气的心情。但是，我们所必要做的，是为了不让士兵们的牺牲成为徒劳，而要获得这场战争的胜利吧？我希望你能冷静的参加这个会议。】

年轻的骑士深呼吸了一下。

【哼！我懂了！但是，我可不能当作没听见！这家伙可是说了会预料到损伤啊。也就是说，他是预见到了步枪兵会被配置在制铁街吧？】

雷吉斯再一次沐浴在幕僚们的视线炮火下。

无法回答。

虽然不想找托词，但是只是说“预料到了”这样的话，反而激起了对方的情绪。对于雷吉斯来说想要的是理性的谈论。

莱托内尤耸了耸肩。

【虽然我不认为雷吉斯会在预想到了后果的情况下，仍然提出这样无意义的会失去士兵们生命的计策……但是在言语不充足的情况下，也有可能会产生误解。作为部队的司令官，也想事先消除对幕僚的不信任感啊？】

他的意见是妥当的。

应当把想法全盘托出吗。

但是，雷吉斯变得不安了。还是老样子的没有自信，以至于难以说出话来。

即使将想法全盘托出，会不会更加的引人反感了呢？即使说明出来对方会不会也无法理解呢？

在做阿尔缇娜的军师的时候，周围的人很少要求要说明。

即使下令让大炮面向要塞打出打不到的炮击，炮兵队的指挥官也毫无异议。还有下令在帝都附近洒下油的时候，让部队在平原通宵撒湖水的时候……

阿尔缇娜和杰卢玛还有各个部队的指挥官，都忠实的按照雷吉斯的提案进行行动。

——不是，说明的话，就能够好好的理解了吗。

也许只是听细节的东西是很麻烦的吧。

还是说只是雷吉斯还没有取得帝国第一军的信任所以被要求说明。仅此而已吗。

深呼吸。

在这里的即使在帝国军中也是特别的精锐。

要是一年前的雷吉斯的话，恐怕连会话的机会都不会被给予吧。这样想着的话就变得紧张了，但是正因为如此只要说出来的话他们肯定就会理解了吧——这样说给自己听着。

【……我的预想……敌方会把主力配置要塞一侧，这样吧。而这个猜中了，这也是理所当然的了。问题是……他们会在制铁街配置多少战力呢。还有，配置的方法。要是敌兵在城墙上的话就能够把握住数量了，但是他们并不是在 城墙上，而是在后面一侧排列起步枪兵。仿佛是，是不是知道我方的策略一样。】

莱托内尤表情变得阴沉起来。

杰卢玛歪了歪头。

【……难道说，雷吉斯阁下在怀疑有间谍吗？】

咋，幕僚们相互而视。

这一次是壮年的骑士发出声音。

【你在质疑我等的忠诚吗？！】

雷吉斯后退了一步，左右摇头。

【不是不是……没有这种事。把制铁街确定为目标，是今天早上的事情。虽然我自从听到市民们被关押在制铁街那里后就开始思考将那里作为作战的第一目标了……而把那个作为提案提出，给大家下达命令，不正是在今天早上作战之前的会议上的时候吗。】

那个会议相关的事情，他们还记得的吧。

莱托内尤默然无语。

杰卢玛仿佛是代表幕僚们的意见一样，点了点头。

【诚如雷吉斯阁下所说。在作战的计划传达之后，军队就马上出击了。】

【是。毕竟是在作战会议之后，马上就整理士兵开始全军前进了……在这么短的时间内，应当认为是不可能把情报传达到聚拢在封闭要塞内的敌军的。还有，要想传递我方使用投石机这样的改造后的兵器这样详细的情报的话，就要传递信件啊，除非让传令者奔跑之外别无他法。】

【要是在那个战场上，出现这样的家伙的话，会相当显眼的吧。】

【不可能的呢。担心着不可能发生事情的家伙是蠢货啊。应当更加注目于真正的危险吧……譬如说，比这个更加恐怖的事情】

【更加恐怖的事情？】

【……计策被看穿了，我是这么认为的。恐怕，是被海布里塔尼亚军实质上的司令官欧斯瓦鲁多.库鲁撒多看穿的吧。他预想到了我的提案“使用攻城兵器搭建出绳网之桥的策略”。】

【也就是，这是雷吉斯阁下被对方看穿了而造成的失败——可以这么说吧？】

要承担起作战失败的责任吗，就是这样的质问。

会演变成这样吧。

雷吉斯虽然没有什么出人头地和自尊的想法，但倒是很怕处罚。恐怕这一次不仅仅是左迁到北方就能了解了的。

但是事实就是事实不得不接受。

【……毫无疑问，关于这一次的作战是因为被对方看穿了计策导致的失败……海布里塔尼亚军惊人的想出了完美对付我方的策略。普通来说只会把守备兵并排在城墙上然后向地面攻击的。然而，对方却是把步枪兵配置在城墙后的那一侧。而且，数量居然还挺多。】

无法反驳。

关于己方的作战意图，还有得到了什么样的结果，全员都已经明白了。

莱托内尤将话题转回来。

【那么对于现状的认识没有疑义了吧。雷吉斯阁下刚才说了“已经预想到了伤害”吧？难道你也预想到了自己的计策会被看穿吗？】

【……我认为有这种可能性。根据侦察的情报，对方是知道我们准备着投石机的吧。】

【之前已经很慎重的隐藏好了绳网的啊……】

【从我方的角度思考的话，也许已经猜出来了。】

雷吉斯的策略，只是那些已经被写在书上而广为传播的东西而已。并不是什么崭新的发明。

敌将既然也是知识渊博的人，那么也是有可能发觉的吧。

【嗯……看来对手是厉害的人物啊】

此时意外的没有责难雷吉斯的人。

不安和焦躁在幕僚之中扩散着。

杰卢玛呻吟到。

【……欧斯瓦鲁多这个男人，到底是何方神圣啊？】

说起来，第一军在柏内尔要塞的时候，也因为中了敌方的计谋而遭受到了巨大的损伤。

对于敌人的恐怖感再一次涌了起来。比起新式步枪和大炮智略才是真正应该恐怖的——变成了这样的气氛。

年轻的骑士感到痛恨的敲着桌子。

【我们！不是大陆最强的贝鲁加尼亚帝国军吗？！为什么赢不了？！守城失败，攻城也失败！不仅仅是步枪连智略都输给人家了吗？！】

【冷静一点，现在是在殿下的御前啊？】

【唔唔唔……正因为如此！不觉得自己很可悲吗！】

【唔，嗯，也是啊……】

刚才责备的壮年骑士也说不出话来。

其他的骑士问到。

【参谋殿下！想的出下一次的应对策略吗？！还是说，已经毫无办法了吗？！】

【那个……我的话，也就只能使出那样的策略……】

从军服的口袋中，拿出了怀表。

——差不多，了吧？

【报告！有报告！】

帐篷外响起了士兵的报告声。

处于末席的雷吉斯，看向莱托内尤。虽然他没有反应，但是杰卢玛回答到【进来】。

传令兵掀起垂下的幕布，走了进来。

单膝跪下，递出木制的短剑。

【这个！】

处于末席的雷吉斯接了过来。

【这个是，从哪里来的？】

【根据参谋殿下的指示，工作队事先在下游处拉开了网，然后捕到了这个！】

【是吗……那就太好了……】

周围的幕僚们，看向雷吉斯手中的东西。

【只是一个木剑？】

年轻的骑士讶异的问到。

乍见之下，只是一个简单的木剑而已。

雷吉斯指向剑柄出刻着的一行文字。

【susses】

要做的事情已经成功了——就是这样的意思。

因为是木制的短剑，所以作为父母给予男孩子的玩具，在上面刻下代表吉利的文字，这样思考的话还是能够接受的吧。

【即使这个东西在河川中漂流，也没有人会把这个当作情报传递的手段的吧？】

【嗯？还是说，这个像是信件一样的东西吗？】

【是。我让被派遣去制铁街的士官，如果潜入成功了的话，就首先把这个东西丢到河里飘走用来代替言语信息。】

杰卢玛添加到。

【我觉得卿们也应该知道的……他即使是在帝国第一军中也是相当优秀的士兵，甚至被授予了骑士爵的江.尤里斯.杜.瓦雷斯三等武官。】

【哦哦，那个家伙啊！】

年轻骑士点了点头。

在询问人选的时候，在第一军中奔跑竞速，剑技比赛，和笔试成绩的，除了幕僚之外取得最优秀成绩的人就是瓦雷斯了。

他是还只有十七岁而已的优秀的青年。

壮年的其实抚了抚下巴。

【呵，也就是说……那个瓦雷斯，潜入到了制铁街的那一部分了？】

雷吉斯点了点头。

【这是为了以防搭建绳网之桥失败的情况下所事先准备的计策。】

【真是……令人吃惊。是什么时候潜入的……？】

【是当敌兵的注意力集中在试图翻越城墙的帝国军的时候。如果绳网之桥的作战成功而能够占领城门的话就是最好的了。但是，考虑到有失败的可能性，所以也先派遣了潜入的士兵。因为这个土地上的风非常的强，也想过乘风而从空中传递书信的手段……但是太过于显眼了，也有可能会泄露给敌军知道所以……】

还有其他的，在炮弹上做手脚啊，使用鸟啊，使用乐器啊——在世界的物语中存在着无数的“向己方传递情报的手段”。

但是，从可靠性来说并没有比人来送更可靠的方法。而这个办法成功了，让雷吉斯安心了下来。

年轻骑士的表情缓和了。

【那么，今天的战斗就不是无意义的了吧……虽然无法夺下城门……但还是有能好好的成为佯攻的。是这样吧？】

【是】

【呼……是吗……也能慰藉死去的战友们了。但是，参谋殿下和杰卢玛卿都太坏了。要是实施这样的计策的话，明明告诉我们就好了的。】

杰卢玛低下头。

【真的十分抱歉。这个策略，换句话说就是意味着绳网之桥计划的失败了，所以】

年轻骑士明白了。

【确实如此！在走向即将堵上性命的作战的时候，“也许这个作战会失败所以准备了另外的计策”这样说的话，部下们就会疑惑该怎么处置自己的生命了。半吊子的心态会使得本来会成功的事情也变得不成功，而且也无法达成佯攻作战！】

【正是如此】

【……您能理解真是太好了。】

雷吉斯也点了点头。

而且，还有其他不能说的理由。

潜入作战并不一定就会成功。

也有今天的作战全部都是白费的可能。

而且，还没有结束。还有更加困难的任务在等待着潜入的瓦雷斯三等武官。

壮年的骑士问到。

【格雷巴尔的市民们武器都被收缴了，恐怕现在是被关在某一个区域内吧。究竟，只凭借瓦雷斯，能够救出他们吗？】

【当然，因为市民们是不可能凭借自己的力量逃出来的——】

雷吉斯一边说明着必要的东西，一边尽可能的隐藏住情报。

关于这一次的作战，即使有间谍，也不可能给予他活动的时间。

但是，也并不能因此就当作“没有间谍”。

小心是必要的。

为了不让幕僚们看出这边是在警惕着这件事，所以选词说话是很有必要的。




终章 瓦雷斯
贝鲁加尼亚帝国军改造了投石机，然后作出了绳网的桥。

太阳已经落入了山的那一边，周边已经灰暗下来。

第一军的士兵们尽管看不清脚下的情况，但是仍然快速的驱驰在绳网之桥上，终于到达了制铁街的城墙之上。

海布里塔尼亚军的步枪兵们收到了【射击！】的号令。

响起了无数的开枪声。

站在城墙上的贝鲁加尼亚兵们，一个接一个的倒下了。鲜血四溅，从墙上跳下来，即使还活着的人等待着他们的也是被枪兵们刺成刺猬。

这是被敌方压倒性的攻击着。

但是，对于海布里塔尼亚兵来说也是初次的经历。

贝鲁加尼亚兵是大陆最强的。

就算自己有着多么先进的新式步枪，就算给予了敌方多少倍的损伤，长途跋涉到这里的己方也已经被杀死了数千人。

要是被他们越过城墙，打开了城门的话，贝鲁加尼亚的骑兵就会顷刻而至吧。

配置在制铁街的士兵不超过五千人。

而贝鲁加尼亚帝国第一军则有三千骑兵。恐怕，己方毫无胜算。

在莱福莲丘会战的时候，从背后袭击而来的五百骑兵，基本上都没有把他们给留下反而让他们横断了部队了。

在攻略柏内尔要塞以骑兵为对手的时候，也是只能撤退而已。虽然是装出逃跑的样子，其实是把人放入火药桶让他们带走的作战，但是即使没有这个计策也是要撤退的。

骑兵很强。

而且贝鲁加尼亚帝国的骑兵，马特别高大，练度也很高，被称之为大陆最强。而在这之中第一军也是最精锐的。

海布里塔尼亚的步枪兵们，为了生存下去而拼死的射击，杀死了一个又一个登上城墙的帝国兵。

格雷巴尔市内有着无数的水道纵横交错。

因为制铁需要大量流动的水，所以比起要塞和城市中央，制铁街这里有着更多的水道。

构造是，从城墙较为低洼的地方凿开洞穴，让河川的水流进来这样。

并没有阻拦人用的铁格子。

这是因为这个时代的铁如果浸入到水中的话，很快就会生锈了。

本来，沙子啊木屑啊还有死鱼什么的，很容易就会把格子给堵塞住。

所以，把放哨的人配置在给水道用的洞穴的旁边，他们会盯着是否有人为了潜入而从这个洞穴中游泳进来。

但是，当贝鲁加尼亚帝国的士兵出现在了城墙之上的时候，就没有再盯着水道的士兵了。

想要夺取自己生命的敌人，已经出现在了视野范围内。这个状况下，怎么可能还有盯着日复一日毫无变化的地方的人呢。

如果帝国兵靠着绳网之桥登上了城墙的话，哨兵们就已经顾不上对水道的监视了。而雷吉斯的策略，就是瞄准了这个时候，让潜入者进行潜入。

薄薄的黑暗中，用水的水道里——

普通人类的话能够屏住呼吸一分钟进行游泳就已经是相当了不起了，然而江.尤里斯.杜.瓦雷斯却能够进行将近十分钟的潜水。

下潜的时候使用重物，要上浮的时候就把它扔掉。因为涂满了油的衣服不会吸水，所以身体的动作没有受到限制。

跳下河川，游到城墙的前方时进行下潜通过洞穴，然后再往城市的深处游过去。

在水道的中央，瓦雷斯只有一瞬间将头露出了水面。

【……唔！】

但还是发出了呼吸的声音。

一瞬间就进行了呼吸，然后确认了周围的情况后，又进行了下潜。

分析了刻在眼中的情报，确信周围已经没有了敌兵。

把为了能够在水中前进而使用的重物和蹼丢掉了。

瓦雷斯再次露出脸。

水道这里，处处都是阶梯。这是为了让女人们来洗衣服啦，还有汲取生活用水而使用的。

登上那些阶梯，从石头造的水道向上走出到地面。

东方那边仍然传来不间断的枪声。多亏如此尽管大量的水从军服上滴下来，也没有必要在意这些声响。

因为是潜入任务，所以穿的是海布里塔尼亚的军服。虽说还未能完美的发出海布里塔尼亚语的发音，但至少也学到了可以硬说是地方乡下出身的程度。

抓了抓短发，抖落水珠。

【……潜入，成功。】

轻声的自言自语。

瓦雷斯从怀中取出木制的短剑，放到了水道里。上面刻着【success】。

虽然这里并非在河川中但是水流速度仍然很快。滚滚的前进，一会儿就看不到影子了。

虽然有着诸多分叉的水路，但是排水口是在制铁街的北侧的，所以终归会流出到外面的河川中。

用水水道的下流也兼顾着排除脏水的功能。这是能够很好的把城市中的水和其他的东西都推出到城市外面的构造。

接下来如果没有会被河川中的东西所阻拦的坏运气的话，木剑应该会漂落到河川的下游吧。

开枪声仍然在持续着。

听到了怒吼和悲鸣。

海布里塔尼亚军正在应对着贝鲁加尼亚军的攻击。

因为没有防水的时钟，所以不知道现在是什么时间。但是，现在是还在进行攻防战的，所以自己算是在规定时间内完成了吧。

还是说，贝鲁加尼亚军将会越过城墙占领城门，自己的任务就变得不需要了吗？

不论如何，瓦雷斯的任务都没有改变。

直到救出格雷巴尔市民之前——

脑海中浮现出地图，确认着自己所在的位置。

首先，必须去确认市民们可能被关押的地点。根据情报来看，应该是在北侧的某个地方吧……

一边警戒着四周，一边在道路上行走着。

城市如同死寂一般的黑暗，仿佛像是在山路上行走，连一个路灯都没有亮。能够依靠的只有月光了。

虽然这里附近的建筑物应该大半都是民宅，却看起来没有人住的样子。

枪声平息。

但是却没有城门打开的声音。

也就是说，贝鲁加尼亚军并没能占领城门而撤退了吧。那边的作战失败了。

瓦雷斯肩上的担子，变得更加沉重了。

如果不慎重的，迅速的行动的话……

枪声一消失之后，马上就听到了踏足地面的脚步声正在靠近了。

【嗯？！】

在拐角之前停住了脚步。

而在那之后，一个身影从建筑物的阴影中出现了。

是一个女人！

头上戴着头巾，给人一种正是城市姑娘的打扮的少女。用腰布扎着贯头衣，腰上穿着带着褶边的围裙。

身材很小。

看到了这边的人，眼睛和嘴巴都震惊的张大了。

瓦雷斯一蹬地面。

左手捂住了对方的嘴巴，右手掐住了对方的喉咙。

如果对方是敌兵的话，脖子早就已经被掐断了——但是这个是少女，恐怕也是应该要救出的市民。

把对方压到建筑物的墙壁上。（译者：报警了！）

【要是发出声音的话就杀了你】

【嗯？！】

【要是反抗的话也杀。不回答我的问题也杀。好好听我的问题，然后回答。】

【嗯……】

少女的眼睛中满是恐惧。

拿着的编织笼掉到了地上。坚硬的烤面包和梨还有酒瓶从里面滚落出来。

——是一个商贩么。

被占领的地方的市民进行对敌军出售物品的买卖并不少见。即使在贝鲁加尼亚帝国占领的土地上，也有不少以帝国兵作为对象而贩卖商品从而积累财富的原敌国市民的商人。

但是，没有发生掠夺这倒是想象之外的。

海布里塔尼亚军意外的遵守纪律啊。

恐怕，解放市民们，也是可以作为谈判的一个条件的吧。

瓦雷斯问到。

【你，是贝鲁加尼亚人吗？】

【嗯】

【我是贝鲁加尼亚帝国第一军的江.尤里斯.杜.瓦雷斯三等武官，是来救出你们的。你明白了吗？】

【……嗯？！】

虽然感觉到她的眼中并没有透露出信任，但是姑且【oui】的应答了。（译者：这里是法语，就是“是”的意思）

【虽然你是市民，但如果大声喊出来的话还是要杀了你。懂了吗？】

【嗯】

瓦雷斯放开按住她的手。

但是，右手按在了腰间的短剑上。要是她吵闹了的话，就不得不杀掉她了。

和在水道丢下的木制的玩具不一样，这个可是真正的短剑。只要碰一下马上就会被划出血来这样的锋利。

因为是要潜水的，所以只能带来这个武器了。

瓦雷斯盯着她细小的脑袋。

像是人偶一样的娇嫩。要是把挥动短剑的话，恐怕不仅仅是割破喉咙，甚至脑袋都会掉下来了吧。

幸运的是这个少女很聪明，虽然刚才发出了悲鸣，但是并没发出尖叫声。

瓦雷斯质问到。

【回答我。市民们被关押在哪里？】

【……大家，都在北侧的区划哦。大家都在不知道是谁的房子里生活着。】

和情报一样。

看来即使是有逃脱者关押的场地也没有更换。

【哨兵呢？】

【……在那个区划的附近，有几个人】

【我需要尽量正确的情报】

【今天我经过的路上，有四个人。他们拿着步枪】

四人吗。

就算能出其不意的打倒他们，但即使发出一声枪响就会变的骚乱了。可以的话想要尽量避免交战。

【我想和市民一方的代表见面。可能吗？】

【代表者？那就是市长吗？那样的话，好像他已经死了……现在制铁协会的大人物，可以成为代表吗？嗯……】

虽然知道了市民的代表者，但是仍然不知道如何去见面的方法。

【你是用什么办法离开被关押的地方的？】

【就是买卖啊。虽然买的东西本来就是我们的东西和衣服呢。但是为了生存下去这也是没办法的吧？】

她把自己亮眼的金发梳了梳，整理了一下刚才凌乱的衣服。

较弱的仿佛像是小孩子一样的身体，看来做劳力的活是不行的。

如果是物资被夺走的话，就不可能贩卖物品了。恐怕，也只能像是当女仆一样赚钱了吧——瓦雷斯这么判断到。

不过，现在可不是详细询问关于她工作事情的场合。

不得不突破哨兵的监视，和市民的代表者见面。

也想过要拜托这个少女进行传话……

但是太危险了。

不知道她是否是一个信用得过的人物。

有可能会把瓦雷斯出卖给海布里塔尼亚军，也有着优先个人利益的可能性。

因为恐惧着敌兵，所以把前来帮助自己的伙伴出卖出去的市民，实际上是存在的。

【那里！怎么回事？！】

海布里塔尼亚语从很远的地方传了过来。

瓦雷斯的后背僵硬了。

视线转过去，看到了奔跑在道路上的士兵。

只有一个人吗。

这是因为这边在说着话，而且还有有一段距离，对手人数也很少的缘故所以没能注意到脚步声吗……

只有一个人的话倒是没问题的。

出其不意的杀了他，然后把他藏在这边的建筑物里就好了。

然而，他的后面跟着十个人左右的海布里塔尼亚兵。

瓦雷斯在内心咂舌。

——要逃吗？

但是，这样的话就会让他们拉起警戒。那么接触市民就会变得困难了，作战成功的可能性也会变得很低了。

——要杀吗？

以十个手持步枪的敌人作为对手，即使他们不开枪也很难战胜。（译者：第三皇子表示都是渣渣）

【咕……】

【……交给我吧？】

眼前的少女轻声说道。

摘下头巾，让金色的秀发随着夜风飘动。绿色的眼眸看向敌兵。

【啊啊，兵队叔叔，这个人似乎身体状况很不好呢？】

这么说着，然后使用头巾擦着瓦雷斯的脸和头发。因为她的身材比较矮，所以变得要踮起脚尖了。

走在前面的海布里塔尼亚军的队长，歪了歪头。

【身体状况不好……这样？】

虽然他有着很重的口音，但是还是能够说出贝鲁加尼亚语的。

周围的士兵们不明白这句话是什么意思，露出了怀疑的表情。

少女耸了耸肩。

【看起来是听到了枪声，所以精神就变得糟糕了起来。然后摇摇晃晃的跌倒了那边的水道里。你看，全身都湿透了呢】

【难道不是喝了酒吗？！】

【好像之前是喝了吧？虽然是在送我的途中，也许本来身体状况就不太好了的呢。啊……难道说，是生病了吗？】

【什……？！】

队长退后了一步。

然后，【居然是疾病？】这样的海布里塔尼亚语被下意识的说了出来，其他的士兵们听到后也拉开了同样的距离。

军队在这个狭小的地方聚集了这么多人。而且，也有喝着泥水，吃着腐烂食物的人。也很少换衣服，连睡的床都不卫生。

海布里塔尼亚军已经经过了一个月以上的远征，因为身体疲劳和精神萎靡演变成了生病的人络绎不绝。

而这里面，也有患上了容易传染的疾病的人。

有这种危险的场合，谁都不会想靠近的。要是在这个土地生病的话，恐怕就要把性命交待在这里了。

瓦雷斯也跟上了少女的演戏。

咳，咳，这样咳嗽起来。

【哦，哦，没事的。】

【你这家伙，是哪个部队的？！】

【啊……那是，第……咳！咳！咳！】

瓦雷斯说到一半，又咳嗽起来。

从在柏内尔要塞防卫战中被俘虏的海布里塔尼亚士兵那里，审问出了应该怎么说自己所属部队的方法。

但是，要是被带回到那个部队的话，可能就会以不是这里的人而暴露了。

而且，如果说出部队番号的话，也有可能这个部队并不是配置在制铁街的这一边的。因为大半的军队都在要塞那一边，不如说说错部队的可能性非常高。结果，谎言还是会被拆穿的。

可以的话，并不想说出所属的部队。

少女拍着他的背。

【等等！刚才才吐过啊不能这么勉强呀！】

【居然吐了……？】

队长露出厌恶的表情。

【是哦？就是刚才哦？】

【喂！加尼亚的那个女的！把他带到医疗班去！我们的巡逻可是很忙的。你知道地点吧？】

队长把病人推给少女了。

演戏大成功！

然而，她露出迷惑的不高兴的表情。

【那算什么？我刚才说过我要回去了吧？既然他是士兵的话，就让士兵们带过去不好吗？】

【嗯……】

【我觉得自己也有点热了，也想快点回去的啊？】

真是厉害的演技。

士兵们已经露出了“想现在马上就离开。不想跟这些家伙扯上关系”这样的表情。

队长摆着手做出驱赶的动作。

【你把那个家伙带到医疗班去！手续费就由那个家伙来承担。懂了吗？！】

【嗯……嘛，要是连柔软的水果也能承担就好了。我生病的母亲正在等着我呢。】

【随便你！】

是对尽是病人们的对话产生了厌恶感吗，这样唾弃的说道，队长对部下下指令了。

他们朝水道的上游走去了。

也许，是瓦雷斯刚才在游泳的时候，被哨兵发现了他中途换气的举动吧。

不对，要是真的确实的注意到了的话，应该会更加彻底的进行搜索的吧。

军师雷吉斯.杜.欧里克的佯攻作战成功了。

没有问题。

谨慎起见，直到海布里塔尼亚兵渐渐看不到这边之前，继续着演戏吧。

【咳，咳……不好意思啊，小姑娘……咳，咳！】

【啊啦啊啦，不要紧吗？】

像是把肩膀借给他撑住一样，离开了那个地方。

然后来到了某一个敞开着门口的家，马上隐藏住了身形。

【呼……得救了】

【啊哈哈，欺骗了一直自我感觉很了不起的士兵们，真是爽快呢。】

因为是在隐藏着，两人都压低着声音。

只不过，她的表情变得晴朗起来。是不是因为屋子比较灰暗的愿意呢，看起来是一副孩子气的笑容。

这里是制铁街的某个工作者的家吧。散发着清谈的铁的气味。虽然看起来并不是富裕的家庭，不过倒是有金属制的桌子和椅子。

两人坐在了那个椅子上。

好像要温暖的咖啡啊……但是生火或者用灯的话就会变得很显眼的所以不能这么做。

房间很黑暗。只有月光透过窗户照射了进来。

瓦雷斯再一次郑重的感谢到。

【非常感谢。我向你约定，一定会救出你和你的母亲的。】

【嗯……我的母亲呢……已经死了。被那帮家伙赶出家的时候，被士兵踢了一脚，就这么简单的】

【什？！】

【因为有着病重的母亲，所以不能结婚，也不能做有住宿的工作，不断的工作着凑齐买药的钱，感觉快要撑不下去了……】

【……是吗】

【尽管如此，果然……妈妈还是……】

金色的秀发遮住了眼睛。

小小的肩膀颤抖着。

瓦雷斯没有家人。在还是小孩子的时候就成为了战争的遗孤，是被教会捡了回去，从神官那里学会了剑术和马术最后成为了军人。

教会养大的孤儿有很多，他们都算是自己的兄弟了，觉得其实神官才是自己实际上的父亲吧。但是，对于母亲这种事情仍然不是很明白。

所以，无法找到能够回应少女的言词。

【……是吗】

瓦雷斯重复说着相同的话语。

她抬起脸。

【如果我让你见到了市民中有地位的人的话，我们就会得救了吗？】

【是的。我是被帝国军总督艾连.杜.莱托内尤殿下直接命令的。那个时候杰卢玛副官也在。而想出这个作战的人，我听说是曾经数次击败海布里塔尼亚军的军师雷吉斯.杜.欧里克。帝国军从来没有过比这个更加正确的作战。】

【是吗……虽然不是很明白，但是名字的话也许还是听过的】

【他是即将成为新的皇帝陛下的大人】

【啊哈哈，像我这样的平民呀，不论是谁成为皇帝都，嗯？】

【这样啊】

【呐，救助市民的话……救助了之后呢……】

【什么？】

【……就要去打败敌人了吧？会把那些家伙杀掉吧？】

【当然了】

瓦雷斯郑重的点头。

少女的指尖擦了擦眼角。然后，从椅子上站起来。

【我懂了，我会帮助你的！我会把你带到制铁协会的大人物那里的。因为大家都会听那个人所说的话】

【啊，要是是拥有那个地位的人物的话就再好不过了。但是，那里有哨兵吧？要怎么做呢？】

【嗯……嘛，我一定会做到的】

【我懂了，你……那个……】

直到现在才注意到没有问过她的名字。

如果只是作战中碰巧遇到的市民的名字的话，倒是没有必要这么一个个的去问，但是作为协力者的话就不同了。

少女苦笑道。

【我的名字是，菲利希亚哟？很好笑吧？！这是我的母亲模仿皇族而给我起的名字。明明只是一个乡下的平民呢。如果就这么直接叫我的名字是会触犯不敬罪的，所以大家都叫我菲儿。】

瓦雷斯点了点头——然后突然注意到了。

变得紧紧的盯着眼前的少女了。第五皇女菲利希亚.斯伊丝.赛莉亚.杜.贝鲁加尼亚，还只有十四岁。还未成年的。

如果是模仿这个名字的话，至少，要比皇女要小一些吧。

【你，你……还是小孩子吗？！】（译者：又是一个萝莉。为什么要说又呢？）

【啊哈哈！你的样子变得好奇怪哦！】

菲儿像小孩子一样笑了起来。




后记
非常感谢您阅读完了《霸剑的皇姬阿尔缇娜9》。

我是作者【村崎幸也】。

这一次并不仅仅是雷吉斯的故事，也追加了阿尔缇娜和巴斯提昂的事情。本来只是想蜻蜓点水的说一下的，结果却写了比预想的更多的页数了呢。为此瓦雷斯只是露了一下脸就结束了。我是想带着他的小插曲，让攻城战在下一卷结束的……

想将去到东方的杰罗姆的故事也放进去的，但看起来如果不写下来的话是不知道行不行的。下一卷也拜托大家了。

青峰翼老师和钩虫老师所改编的《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画第一卷也和本卷同时发售了。虽然和小说的情节有少许的不一样，但那边也拜托大家了。

【异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ラノベ文库），【放浪勇者和金币共舞】（富士见fantasy文库），【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニーカー文库）都在刊行中。

漫画【駒ひびき】（富士见书房dragon）第三卷预定于7月9日刊行。

MF文库J的【放课后的game friend，有你的季节】这个有开心有悲伤的学园物语预定于7月25日刊行。这是和迄今为止完全不同气氛的文风，如果您能拿起来看就是我的荣幸了。

himesuz老师，这一次也非常感谢您精美的插画。阿尔缇娜的表情越来越丰富了变得很可爱了呢。

担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，这一次也设计出了地图呢。非常感谢。

责任编辑的和田先生，这一次想尽快开始下手的……但是不可思议的居然和以往一样？！结果时间有多少下的功夫就有多少了……

Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们，读到这里请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！



