 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 前情提要  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 南十字星 
 
    翻译、校对、润色：南十字星、八君       
 
    雷吉斯.杜.欧里克是一个青年军人，然而他既不会剑术也不会骑马，只会读书。被左迁到了边境，在那里，他遇到了一位赤发红瞳的少女——玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚。爱称是阿尔缇娜。 
 
    她的母亲是一个平民，她也因此被逐出了宫廷，虽然只有十四岁但毕竟有皇族的身份，从而当上了边境连队的指挥官……她并未哀叹自己的命运，而是决心为了那些被苛政压迫的人民去改变帝国。 
 
    「我想成为皇帝，将你的睿智效忠于我吧」 
 
    为了让别人承认自己司令官的身份，阿尔缇娜对掌握着部队实权的英雄杰罗姆发起了决斗，最终取得了胜利。 
 
    虽然雷吉斯对自己仍然没有自信，但还是和她定下了成为军师的诺言。 
 
    两人一同经历了种种磨难。 
 
    蛮族的来袭。 
 
    攻略固若金汤的沃鲁库斯要塞。 
 
    还有前往帝都参加《建国纪念祭》…… 
 
    在皇位继承权问题上摇摆不定的贝鲁加利亚帝国，收到了来自邻国海布里塔尼亚的宣战布告。 
 
    而此时瓦登大公国军则如同呼应一般攻击了沃鲁库斯要塞，不过己方仅用了一个晚上就粉碎了敌人的进攻。而这之后又在《莱福莲丘会战》中帮助帝国第七军进行了撤退。 
 
    之后，为了切断敌人的补给线，雷吉斯作为代理提督率领舰队击破了海布里塔尼亚王国的《女王的舰队》。 
 
    后来，又击破了佣兵王基尔伯特率领的补给部队，为帝国的胜利走出了决定性的一步棋。 
 
    此时——第二皇子莱托内尤看到了即使国家处于危急存亡之时也仍然毫不在意而贪图享乐的皇帝的样子。他再也遏制不住怒意，将宝剑《帝意破军之二》挥斩了下去。 
 
    同时将谋杀皇帝的事实伪装成了是因为年老而逝世的假象。 
 
    位于北方的城塞都市格雷巴尔被残存的海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国所组成的联合军占领了。应莱托内尤的请求，雷吉斯参加了收复城市的战斗——。 
 
    雷吉斯得到了能够自由指挥优秀士兵们的权利，颠覆了地理上的不利之后，取得了压倒性的胜利。 
 
    打到了海布里塔尼亚王国军的指挥官欧斯瓦鲁多，并俘虏了女王玛格蕾特。 
 
    然而，在莱托内尤的眼中，雷吉斯的睿智是一个巨大的威胁。 
 
    【杀了……雷吉斯.杜.欧里克】 
 
    雷吉斯已成为了被帝国第一军追杀的目标，此时他与【悬吊之狐】佣兵团的军师耶西卡进行了谈判，缔结下了个人性质的协助关系。 
 
    变装回到帝都的雷吉斯，得到了书店主佳罗露、新闻记者库洛德以及活动家布尔吉努等人的协助，终于与第三皇子巴斯提昂再次相见了。 
 
    雷吉斯说到。 
 
    【支持霸权主义的人们，丝毫不理解当战争进入步枪时代后的意义。就算他们不断的取得胜利，等待他们的也只会是遍地白骨的国家王座】 
 
    为了给莱托内尤皇子的即位罩上阴影，雷吉斯把侍从长贝克拉尔从警备森严的宅邸中带了出来。 
 
    得到了他的证言后，周刊报纸库里刊登了莱托内尤弑杀皇帝的新闻。 
 
    此时—— 
 
    无法接受雷吉斯死亡讣告的阿尔缇娜率领第四军出现在了帝都跟前。 

  第十二卷 序章 迟到的军议  
     帝国历八五一年八月十二日。傍晚—— 
 
    第四军在东边的丘陵布阵了。骑兵五百，步兵四千。 
 
    第一军为了迎击而在丘陵的下方布阵。骑兵一千，步兵一万。 
 
    不论是数量、练度、还是装备都是第一军更胜一筹。 
 
    但是，第四军在与海布里塔尼亚王国战争中所立下的战功早已响彻帝国全境。 
 
    虽然明天就是莱托内尤的登基之日了，然而现在的帝都凡尔瑟却笼罩在一片剑拔弩张的气氛之中。 
 
    第四军，本阵—— 
 
    担任护卫步枪士的艾利可问到。 
 
    【公主殿下，该怎么办？】 
 
    阿尔缇娜站在山丘上，盯着对面的第一军。 
 
    【突击！】 
 
    【诶？！】 
 
    【——若是这么说，就会在脑袋中浮现出雷吉斯拼命阻止我的样子了呢。如果雷吉斯在这里的话一定会反对我的吧】 
 
    【也许是吧……毕竟和第一军战斗实在是太鲁莽了。而且，我们也没有大义的名分吧？】 
 
    【如果他们没有做亏心事，为什么会大动干戈的出动军队啊】 
 
    【不不，先率领军队到达这里的人可是我们呀】 
 
    【那我就一个人去问莱托内尤了！】 
 
    【请不要这样！】 
 
    艾利可尖叫的祈求到，然后直白的说。 
 
    【那个……公主殿下，那才真的是鲁莽了啊。若是莱托内尤总督不择手段的话，这就无异于送羊入虎口了啊】 
 
    【我知道的】 
 
    在阿尔缇娜和艾利可对话的时候，有两个男人从本阵的方向走了过来。 
 
    他们两人是拥有帝剑称号的艾迪和率领《飞燕骑士团》的厄比达尔艾布拉。 
 
    虽然之前是安排艾迪留守要塞的，但是他也有自己的想法，所以率领了之后出发的步兵追赶了过来。 
 
    哟！他举起一只手。 
 
    【阿尔珍缇娜，你打算和他们对峙到什么时候？】 
 
    【就是在讨论这个事啊。艾利可说了我一个人去质问可不行】 
 
    【那是当然了的吧？突然就上大将可怎么行。一般来说这个时候就应该先派出使者吧】 
 
    阿尔缇娜瞪大了眼睛。 
 
    【吓到我了……你居然说出了正经的意见呢，艾迪？！】 
 
    【毕竟我也有一些战场的经验啦……诶，这话听着怎么有点微妙的感觉你瞧不起我啊？】 
 
    厄比达尔艾布拉低下头。 
 
    【非常抱歉。明明从沃鲁库斯要塞到帝都有八天时间的……我应该早就预料到这样的状况并提出讨论对策才是】 
 
    明明有八天的时间，为什么决定不下来呢——阿尔缇娜也自责了。 
 
    【嗯……若是莱托内尤出动了军队就应战，这么决定吧？】 
 
    艾利可叹了一口气 
 
    【哪有一下子就突击过去的呀】 
 
    【内战的时候，战事会常常处于无法打开战端的胶着状态哦】 
 
    艾迪也点头附和。 
 
    阿尔缇娜嘟起嘴。 
 
    【这不是没、没有办法的嘛？！毕竟我又没有打过内战】 
 
    【我也没有经验呀……】 
 
    在谨慎派的艾利可眼中，阿尔缇娜的言行举止十分的欠缺思考以至于充满了危险性。 
 
    虽然如此，以护卫的身份，应当忌讳提出与司令官方针相悖的意见。而且，自己也不可能想出跟雷吉斯一样的好主意吧…… 
 
    艾利可闭上了嘴。 
 
    若是以往的这个时候，雷吉斯就会控制住会话的内容了……但是现在的会话就跟脱缰的野马一样乱窜了。 
 
    此时艾迪抓住了马尾巴。 
 
    【总之，我觉得还是先派遣使者吧？】 
 
    【这就行了吧？那么派遣使者……谁去比较好啊？】 
 
    阿尔缇娜在征求意见。 
 
    艾迪退后了一步。 
 
    【我就算了。若是雷吉斯的计策还另说，现在的莱托内尤似乎是对我有着个人的恩怨呢】 
 
    【也是呀。你可是和欧吉斯特手拉着手从宫殿里逃出来了呢】 
 
    【额……是呀】 
 
    两个大男人这样的行为是要怎样啊——艾利可在内心想到。 
 
    虽然现在的第一皇子欧吉斯特是第五皇女菲利西亚所假扮的，所以其实并不是两个男人在做这样的行为。 
 
    变装的秘密可是连幕僚们都不知道的。艾利可之所以会知道，是因为看破了菲利西亚女扮男装秘密的人正是他。 
 
    这些事情先放一边，艾利可指出了其他的问题。 
 
    【若是派出了被誉为帝国第一剑士的艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵，恐怕对方会搞不明白这究竟是来当使者的还是来下单挑战书的……】 
 
    【不不，我可不会杀人的啊？】 
 
    艾迪讨厌流血。 
 
    不想杀人。 
 
    虽然如此，也不想被别人杀。 
 
    因此，才习得了一身既不会杀人也不会被别人杀的压倒性的高超技术。当然这也要得益于他的天赋和宝剑《护帝护国之七》的威力。 
 
    阿尔缇娜托起手。 
 
    【我不会让艾迪去单挑的！】 
 
    【不不，我是指莱托内尤总督那边会误解……】 
 
    【要单挑的话，我去就行了！】 
 
    【都说不行的呀！】 
 
    对司令官说“不行”，以护卫来说是绝对禁止的越权行为——虽然如此，艾利可也不得不说出来了。 
 
    阿尔缇娜甩了甩手。 
 
    【我，我知道的呀。我也成长了不少的，知道没有大义名分的话是不能挑起内战的】 
 
    【请认真思考吧。太阳马上就要下山了。】 
 
    【艾利可觉得谁去比较好啊？】 
 
    【……若是您下了命令，我义不容辞】 
 
    这才是不行的吧，艾迪摇了摇头。 
 
    【艾利可是护卫啊，怎么可以离开司令官的身边】 
 
    【那是……】 
 
    【而且，阿尔珍缇娜可是很喜欢你的吧？若是派你当使者，结果被对面杀了，想必司令官就会失去冷静了吧，这怎么行】 
 
    【喜，喜欢？！】 
 
    【你不是经常和她还有克拉丽丝三个人在一起嘛，就跟侍女一样来着】 
 
    【我，我可是男人呀？！】 
 
    【哈哈哈……也是呀，但是不由自主的这么觉得嘛】 
 
    【请别、别这么说了，艾迪卿】 
 
    希望他不要这么不由自主的就触及到核心问题呀。 
 
    艾利可擦了擦冷汗。 
 
    阿尔缇娜歪了歪头。 
 
    【嗯—……派了使者过去，要对莱托内尤说什么呢？“你对雷吉斯下手了吗”这么质问的话……要是那个家伙说“没下手”该怎么办？】 
 
    艾迪耸了耸肩。 
 
    【他说没下手，那不就是没下手了吗？】 
 
    【这不是完全不行嘛！】 
 
    【那么，阿尔珍缇娜你又要怎么做？已经认定他在撒谎了吗？】 
 
    【那个……】 
 
    阿尔缇娜深思起来。 
 
    明明凭借着气势带领军队来到了帝都，却连怎么质问莱托内尤都没有想好。 
 
    艾利可抱着头。 
 
    【啊啊，这个时候要是雷吉斯先生在就好了……】 
 
    【是啊，要是雷吉斯在的话！但是，仅凭那一张破纸就说他死了……根本是不可能让人相信的好吧？！】 
 
    【确实……是呀……】 
 
    【那样的军师可是独一无二的啊。他可是拯救了帝国的英雄啊……为什么会变成这样啊，莱托内尤殿下？】 
 
    艾迪也叹了一口气。 
 
    在城塞都市格雷巴尔的战斗，是攻城战，而且最后胜利了。明明本阵是不可能遭受袭击的但是作为幕僚的雷吉斯却战死了——那样的说法只会让人觉得是谋杀啊。 
 
    突然，厄比达尔艾布拉指向北面。 
 
    【嗯？步兵部队从侧面……？难道是，奇袭吗？！】 
 
    【什么？！】 
 
    阿尔缇娜慌忙看过去。 
 
    烟土飞扬，确实有一个部队在朝着我方进军。数量大概是七百。 
 
    虽然不多，但是也不能够无视。 
 
    若是我方的侧翼被攻击士兵就会陷入混乱，如果帝国第一军趁着这个时机突击过来那己方只会落到战败的下场。 
 
    但是，若是派过多的士兵去侧翼，那么正面又会变薄弱的。 
 
    阿尔缇娜的脑袋一团糟了。 
 
    【唔~派七百步兵迎击！】 
 
    【同样的数量吗？！公主殿下，若是侧翼被突破了，部队就会瓦解了！】 
 
    听到厄比达尔艾布拉的进言，她又重新思考了。 
 
    【那就，两倍数量】 
 
    【一千四百吗，我明白了。那从正面部队调遣四百士兵！】 
 
    【嗯！】 
 
    等等！艾迪大声喊出来。 
 
    【好像不是奇袭哦？】 
 
    【诶？】 
 
    再次看过去，那个部队是举着白旗的。 
 
    投降。或者说是，使者。 
 
    艾利可感到难以理解的说到。 
 
    【这是怎么回事？多达七百人的使者，真令人难以想象呀？】 
 
    【还有，那些人好像是佣兵啊？】 
 
    艾迪喃喃说到。他的视力非常的好。 
 
    距离接近之后，阿尔缇娜从对方的装备上也看明白了。武器和铠甲都是杂乱无章的，并不像是帝国兵。 
 
    【确实……很像是佣兵呀？】 
 
    【这样的话，就算是举着白旗也不能放松警惕了】 
 
    厄比达尔艾布拉说到。 
 
    确实，在佣兵团中有不少像是强盗的家伙。 
 
    在战场上，举着白旗然后进行奇袭或是装成伤兵是被禁止的行为。 
 
    然而，强盗才不会管这些规矩。他们可不是军队而是犯罪集团呀。 
 
    【……不对】 
 
    阿尔缇娜低声说到。 
 
    为什么会有这样的感觉呢，就连她自己也不明白。但是，她感受到了令人怀念的气息。 
 
    【…………难道是，雷吉斯？】 
 
    诶？！周围的人惊讶起来。 
 
    不一会儿，他们就明白了阿尔缇娜的直觉是正确的了。 

  第十二卷 第一章 雷鸣  
     四小时前—— 
 
    雷吉斯现在非常幸福。 
 
    十二日早晨，登载着侍从长贝克拉尔证言的报纸发售了。 
 
    面对这个在皇帝即位之前突然出现的重磅消息，帝都变得吵吵嚷嚷起来。 
 
    虽然有许多民众逼问宫廷，但是宫廷方面却没有人站出来回答质疑。 
 
    全部都跟预计的一样。 
 
    雷吉斯在佳罗露书店里的茶座内一边喝着咖啡一边沉浸在看书之中。 
 
    还有几天的时间信件就会送到沃鲁库斯要塞了。上面用暗号写着雷吉斯还活着的事情还有关于今后的方针计划。 
 
    暂且度过一段平静的日子吧——本来是这么计划的。 
 
    范莉努神色慌张的跑了过来。 
 
    【雷吉斯大人！】 
 
    【诶……别这样啊，说的太大声了呀？！】 
 
    【哇哇，对不起！雷吉娜小姐，出大事了！】 
 
    为了在帝都中隐匿身份，雷吉斯仍然穿着女装。虽然已经可以离开帝都了，但是他以收集情报的名义再次进入书店并沉浸其中了。只要能够看书，就算要女装也在所不惜了。 
 
    【……怎么了啊，范莉努小姐？这个世界上还有比被书店老板大声斥责更糟糕的事情吗？】 
 
    【阿尔珍缇娜皇女的骑士团在帝都东边的山丘上布阵了！】 
 
    【什——么？！】 
 
    幸福的时光还没有持续半天。 
 
    他们急急忙忙的赶回了《悬吊之狐》的野营地。 
 
    顺便一说，第三皇子巴斯提昂和他的朋友伊莉莎，活动家布尔吉努，新闻记者库洛德，还有负伤的芙兰切丝卡以及她的妹妹玛露迪娜都留在了帝都。 
 
    野营地—— 
 
    率领佣兵团的耶西卡瞪着雷吉斯。 
 
    虽然她的面容非常美丽，但此时上面笼罩着一层骇人的压迫感。 
 
    【欧里克卿，回来的真迟啊？太阳马上就要下山了哦】 
 
    【那，那个，我这边的情况应该通过信件传递给你了吧……难道你还没有收到吗？】 
 
    【反正你就是想看书吧】 
 
    【唔……】 
 
    明明接触的时间并不长，却被对方给看穿了。她的“魔法使”称号可不是浪得虚名的。在洞察力上就连雷吉斯也无法与之比拟。 
 
    她展开了地图。 
 
    【第四军的五百骑兵，后面的四千步兵位于东边的山丘……第一军的《白兔骑士团》位于山丘的下面】 
 
    【在离开城市的时候，我看到了他们在集合步兵。估计第一军将会派出一万兵力吧。也许已经出动了？毕竟我们是从帝都的另一侧离开而迂回到这里的，已经花了不少时间了】 
 
    【阿尔珍缇娜皇女是要掀起内战吗？】 
 
    【不会吧……】 
 
    【是你的问题哦？】 
 
    【嗯，我已经寄出信件了……但照现在的情况来看，是正好错过了吗】 
 
    【现在该怎么办？就这么旁观吗？】 
 
    【那怎么行！去跟公主殿下汇合吧】 
 
    也许耶西卡已经想到雷吉斯会说什么了吧，她点了点头。 
 
    【那我就和约定的那样帮助你吧】 
 
    已经让佣兵们做好出发的准备了，就算现在马上动身也没问题。 
 
    雷吉斯之前想着就算只有自己一个人也要去，现在则坦率的接受了他们的帮助。 
 
    离开野营地，向东边的山丘前进了。 
 
    总人数大约有七百人。 
 
    雷吉斯和范莉努还有耶西卡一起坐在摇晃的箱马车中。他跟以往一样不会骑马。 
 
    马夫说到。 
 
    【副团长，看到第四军了！】 
 
    【要怎么做，雷吉斯卿？】 
 
    【请竖起白旗！要是继续这样前进会被攻击的】 
 
    【好嘞！】 
 
    幸运的是，帝国第一军没有异动，雷吉斯他们平安的到达了第四军。 
 
    不，是否会平安的结束呢，还不知道…… 
 
    面对未曾见过的佣兵们，第四军的士兵们举枪拉弓在警戒着。 
 
    若是一不小心做了出格的举动恐怕就会被攻击了。 
 
    雷吉斯他们从箱马车上下来。 
 
    看到了认识的士兵。 
 
    若是对方能够注意到雷吉斯，应该就会去报告给阿尔缇娜听了。 
 
    雷吉斯挥了挥手。 
 
    士兵的脸变红了。 
 
    总觉得这反应跟预想之中的不太一样啊。 
 
    明明他们可是帝国第四军的士兵啊。 
 
    虽然这个气氛是跟回家一样了，但总感觉反应有点不太对。 
 
    简直像是走错到别人家一样了。 
 
    站在后面的范莉努悄悄说到。 
 
    【……雷吉斯大人，你的装扮！】 
 
    【啊啊？！】 
 
    完全忘记了。现在的雷吉斯怎么看都不像是军师。这可是连观察入微的记者们都无法认出是男人的变装呀。 
 
    但是，要是在这里摘下了假发，士兵们会怎么想啊…… 
 
    帝国兵左右分开了。 
 
    有人从部队的深处走了出来。 
 
    她那宛如烈焰般的赤发在摇动着，肩上挂着比身体还要长的大剑。红色的眼睛紧紧的盯了过来。 
 
    【……雷吉斯？】 
 
    【诶……阿……阿尔缇娜！】 
 
    【雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！雷吉斯！】 
 
    奔跑过来的少女一下子就把他抱住了。 
 
    被全力的抱住了—— 
 
    【呱】，雷吉斯发出就像是被踩扁了的青蛙叫声—— 
 
    帝国第四军本阵—— 
 
    帐篷中有六个人。 
 
    分别是雷吉斯、阿尔缇娜、艾迪、厄比达尔艾布拉、耶西卡、范莉努。艾利可则在入口处警戒。 
 
    终于从再会的兴奋中冷静下来的阿尔缇娜，把眼睛瞪了过来。 
 
    今天真是被女性瞪眼睛的日子呀。 
 
    【那么？这是怎么回事？在莱托内尤的报告中战死了的雷吉斯现在变成了女人然后和敌人的佣兵们……啊，完全搞不明白了！】 
 
    【……嗯，你说的对】 
 
    会混乱也是正常的。 
 
    看到那个样子的阿尔缇娜，雷吉斯的面色自然的舒展开来。 
 
    【什么啊，笑嘻嘻的！】 
 
    【诶？我看起来是这样的吗？伤脑筋了……】 
 
    【看到我这么困扰觉得很有趣吗？】 
 
    【……我是高兴能够再次见到你】 
 
    【什？！】 
 
    嘭，阿尔缇娜的脸变红了。 
 
    哇哈哈哈，艾迪笑了起来。 
 
    【这句话真不错呢！我回到沃鲁库斯要塞后也跟那个家伙这么说吧】 
 
    他最爱的人，第五皇女现在留在要塞里。 
 
    雷吉斯慌忙说到。 
 
    【啊哇哇……不，不是那个意思呀……！！】 
 
    【变成女人后口才也变得很好了呢，雷吉斯？】 
 
    【别开玩笑了呀，艾迪卿】 
 
    谈话就变成了这个样子了，此时有一个声音从旁边冷冷的插了进来。 
 
    【……这么轻松真的好吗？太阳就要下山了。要这么继续对峙下去吗？】 
 
    耶西卡跟以往一样冷冷的问到。 
 
    雷吉斯苦笑着说。 
 
    【……确实，已经没有对峙的理由了。今晚还是让士兵们睡在暖和的地方吧。有人有纸和笔吗】 
 
    一个女仆走进了帐篷。 
 
    如同早就知道雷吉斯会需要一样，盘子上放着一整套笔墨用具。 
 
    雷吉斯咽了一口气。 
 
    【啊……】 
 
    【……】 
 
    把盘子放在桌上的人，是克拉丽丝。 
 
    有其他人在的时候，她就是一副面无表情的样子。尽管如此，还是能注意到她的眼角微红，有着眼泪的痕迹。 
 
    雷吉斯浮现出笑容。 
 
    【谢谢了，克拉丽丝小姐。那个……我回来了】 
 
    【…………是。欢迎回来】 
 
    然后，她以几乎听不到的细微声音说了声“雷吉斯先生”，就深深的行了一个礼仪，之后就像是什么事都没有发生过一样离开了帐篷。 
 
    阿尔缇娜耸了耸肩。 
 
    【明明是久违的重逢，这时候不应该多说一点话吗？】 
 
    【……没关系的】 
 
    平安无事的喜悦远比千言万语更能够传达人的心意。 
 
    雷吉斯拿起笔。 
 
    ——这是我一直使用的笔呀。 
 
    令人怀念的手感。这是放在沃鲁库斯要塞的，惯用的爱笔。 
 
    尽管收到了仆报军队也出动了，但是克拉丽丝仍然相信着吧。相信雷吉斯还活着，肯定还会有再用到这一只笔的时候。 
 
    又或者，是想把它放到坟墓中去吧…… 
 
    雷吉斯一边想着这些事，一边动起了笔。 
 
    刷刷的写完后，把书信卷了起来，然后在封腊上盖上了阿尔缇娜的印玺。 
 
    耶西卡又冷冷的说到。 
 
    【毫无顾忌的使用皇女的印玺呢？】 
 
    【哈哈……因为阿尔缇娜三次有一次会封腊失败呢】 
 
    【而且还是用爱称吗】 
 
    【我希望你不要误解了……】 
 
    雷吉斯居然在这么多人的面前下意识的说出了“阿尔缇娜”。 
 
    因为要是在士兵们中引起奇怪的传言就不好了，所以在公开的场合都是使用正式的措辞的，不过第四军的幕僚们已经知道他们是这样的关系了。 
 
    【我只是阿尔缇娜的军师而已。只不过相互之间不习惯一本正经的措辞】 
 
    【我还是挺习惯别人对我使用敬语的】 
 
    被意料之外的人否定了。 
 
    【不过因为是雷吉斯所以我允许他了】 
 
    【……谢，谢谢】 
 
    【我确实是请你来当军师的。但是，我还希望你能够成为志同道合的同伴】 
 
    【嗯……我也是这么想的。拥有着相同的理想】 
 
    耶西卡点了点头。 
 
    【……我理解你们的特殊关系了】 
 
    【虽然说明起来有点困难】 
 
    【不要紧的哦。至少一眼就能看出不是男女关系了】 
 
    【这、这样子的吗？】 
 
    【你以为我是谁呀？】 
 
    不愧是有名的《悬吊之狐》佣兵团的军师。 
 
    厄比达尔艾布拉皱起眉头。 
 
    【嗯嗯……欧里克殿是一个特别的人才，没有人会对此有异议，但是疏忽礼节这方面就有点……】 
 
    艾迪拍向他的肩膀。 
 
    【嘛嘛！在典礼之类的时候，会好好做的啦】 
 
    【军议也是公务啊？】 
 
    【这是阿尔珍缇娜所希望的不就好了嘛？雷吉斯也是觉得这样更轻松吧？现在比起礼节，更重要的是结果吧】 
 
    【确，确实……】 
 
    若是改变至今为止的方针，无法发挥出雷吉斯的能力，那第四军就没有未来了。 
 
    雷吉斯低下头。 
 
    【真对不起，都是我的错】 
 
    厄比达尔艾布拉皱起脸来。 
 
    【唔……欧里克殿，你不对公主殿下使用敬语的理由我明白了。这样的话，也可以不对我使用敬语吗？我感觉到自己刚才真是冒犯你了】 
 
    【啊，哈哈……我会努力的……不是，会努力的哟】 
 
    阿尔缇娜把话题引了回来。 
 
    【信写完了吗？】 
 
    说起来自己只讲了“今晚还是让士兵们睡在暖和的地方吧”而已呐。 
 
    【当然，要送给莱托内尤殿下哦】 
 
    【是要派出使者吧？这已经想到了。但是，就是不知道该派谁好呢】 
 
    【诶？谁都行啊】 
 
    【是吗？！】 
 
    【那点距离而已，新兵都行了】 
 
    【要怎么质问莱托内尤呢？“你是不是对雷吉斯下手了”这样？啊，这么一说他是没有下手呢】 
 
    毕竟雷吉斯还活生生的在眼前呢。 
 
    但是，雷吉斯苦笑道。 
 
    【不……我觉得已经下手了吧。不然的话，我战死的报告是不会传出来的】 
 
    【啊，是吗？！】 
 
    【嘛，这件事情就之后再说……首先是使者的事情。这点距离的话只用把信递给他们就可以了。他们也可以写信来回复的。】 
 
    【是吗】 
 
    【抱歉，是我的失误。应该事先把熟悉这方面的人物任命为副官的。第四军的话就是艾布拉尔卿了吧】 
 
    【啊啊，原来如此】 
 
    虽然他现在担任的是要塞守备队长的职位，但也是经验丰富的老将。而且他也是杰罗姆的心腹，所以谈判的经验也很丰富吧。 
 
    也不能一直这么干说话。 
 
    雷吉斯召来了传令兵，吩咐他把书简交给对峙着的帝国第一军。 
 
    阿尔缇娜歪了歪头。 
 
    【你写了什么啊？】 
 
    【诶？！封腊之前我不是给你看过了吗？！】 
 
    【啊哈哈……我只顾看着雷吉斯了】 
 
    【这，这样啊】 
 
    雷吉斯不由自主的脸红了。 
 
    【想着你真的不是透明的吗】 
 
    【我才不是幽灵诶】 
 
    啊哈哈，阿尔缇娜和艾迪都笑了起来。 
 
    也许厄比达尔艾布拉还不太习惯这些措辞吧，因此表现的有点紧张。耶西卡应该猜到信上写了什么的吧，不过她似乎对此并不在意而喝着红茶。 
 
    艾利可动也不动的执行护卫工作。 
 
    坐在末席的范莉努举起一只手。 
 
    【我也很在意哦。那封信上写了什么呀，雷吉斯大人？】 
 
    【那个……首先是关于我的。“我因为有些事情而离开了战场，给第一军司令的总督添麻烦了，真是抱歉万分”，我也写了我现在已经平安回到第四军了。】 
 
    【你没有提及关于你被当作战死对待的事情吗？】 
 
    【就算不对这件事进行抱怨，他们也会对此谢罪和修正的。毕竟那些被当作战死对待的人，其实还活着，这些事情也是偶尔会有的。】 
 
    【但是，莱托内尤殿下可是企图暗杀你哦】 
 
    【我也没有证据呀】 
 
    不如说，如果把那件事情追究下去的话，就会发现《悬吊之狐》佣兵团杀死了警卫的事情吧。 
 
    这件事情就算纠缠下去也是没有意义的。 
 
    阿尔缇娜浮现出笑容。 
 
    【但是，这肯定会把莱托内尤那个家伙吓一跳的吧—。本来以为杀掉了的雷吉斯居然寄信回来了呢！看不到他的那副表情真是太遗憾了！】 
 
    【我觉得他不会离开宫殿的吧？因为在与海布里塔尼亚军的库鲁撒多大佐单挑时受了连骑马都做不到的重伤了。痊愈大概需要两个月的时间吧】 
 
    【什么？！】 
 
    【看来这个情报即使在军中也没有扩散开来吗？想必是为了不让即位仪式延期吧。看起来莱托内尤皇子真的是非常着急呢】 
 
    【明天就是即位的日期了吧……】 
 
    【帝国第四军，专程赶来祝贺——我这么写的哦】 
 
    阿尔缇娜的脸皱了起来。 
 
    【为什么啊，我一定要来祝贺吗？！】 
 
    【……如果不这么说，那怎么给擅自调动部队的事情找理由啊】 
 
    【本来就是送虚假报告的莱托内尤的错啊！】 
 
    【那要向军务省这么报告吗？】 
 
    【唔唔唔……】 
 
    虽然她是一副无比愤慨的样子，但也马上忍了下去。这比当初不得不离开她的时候有了不少的成长呐——雷吉斯这么感觉到。 
 
    尽管希望她能够在出动军队前有先收集情报的冷静就更好了…… 
 
    【嘛，这种情况应该也是有意义的吧？】 
 
    【指什么？】 
 
    【帝都的人们……特别是贵族，用第四军的存在来引起他们的注意，对我们今后的行动更有利】 
 
    【雷吉斯，你又是一副奸诈的样子】 
 
    【是吗？但也总不能当善人了吧。毕竟我可是差点被他杀了呢】 
 
    【嗯！啊，话说回来，我有一个非常在意的事情哦？】 
 
    【什么？】 
 
    阿尔缇娜伸出手。 
 
    摸着他的头发。 
 
    【为什么你要装成女孩子啊？克拉丽丝都笑哭了哦】 
 
    那居然不是因为再会的喜悦而哭出来的泪水吗！ 
 
    终于明白为什么克拉丽丝的眼角会变红了。 
 
    【不……这是……】 
 
    耶西卡低声说道。 
 
    【……是欧里克卿委托我帮他女装的】 
 
    【虽、虽然没有错，但你这种说法不会产生误解吗？！】 
 
    科科科……范莉努拼命的忍住不笑出来。 
 
    没有办法，雷吉斯只好把前因后果都说出来了—— 
 
    帝国第一军，帐篷—— 
 
    已经是太阳将要沉入西边山丘的时候了，一个扬着传令旗的骑兵从第四军跑过来了。 
 
    杰卢玛说话了。他作为莱托内尤的眼睛，有着看到情况就报告的习惯。 
 
    【莱托内尤殿下，似乎是传令兵。】 
 
    【嗯】 
 
    虽然右眼的视力几乎恢复了，但是左眼仍然看不见。而且，医生的诊断是右眼的视力终有一天也会失去的。 
 
    杰卢玛问到。 
 
    【会是帝国第四军的宣战布告吗？又或者是质问军师死亡事件的诉状吗？】 
 
    【不，不会是的】 
 
    莱托内尤坐在椅子上。 
 
    他的左肩和右大腿上有着细深的刺伤。本来是连离开床铺都不被允许的——医生是这么嘱咐的。 
 
    连骑马都做不到，只能勉强坐马车移动。 
 
    杰卢玛歪了歪头。 
 
    【那上面写的会是什么呢？】 
 
    【刚才那个汇合的小集团……你说了那些人像是佣兵了吧？若是这样，就能够理解为何那个军师可以带着女人翻越山岭了】 
 
    【啊！】 
 
    【恐怕，那封书简上写着的是军师雷吉斯还活着的内容吧】 
 
    【但是，如果雷吉斯殿还活着的话……那果然还是来下宣战布告的吧？】 
 
    【想用那点兵力来攻打帝国第一军？况且帝都还有五万兵力呐】 
 
    【那，那确实……确实如此……】 
 
    【别害怕。就算他是多么有名的军师，以那点战力是不可能逆转的。而且，若是变成了内战也只会让他国坐收渔翁之利而已。不会开战的。不可能的】 
 
    虽然如此断言，但莱托内尤自己也不能完全肯定。 
 
    感觉这话有一半是说给自己听的。 
 
    这也许都是因为在前些日子目睹了雷吉斯在格雷巴尔攻略战中那不同寻常的指挥和神奇的计策所导致的吧。 
 
    他能够编织出超越自己想象的计策——莱托内尤无法打消掉这个疑虑。 
 
    不久，书简送到了。 
 
    杰卢玛接了过来并打开。若是白天那很容易看清上面的内容，但现在已是黄昏了所以要看清还是很费力的。 
 
    【果，果然！上面写的是雷吉斯.杜.欧里克还活着！】 
 
    【果然如此吗……】 
 
    杰卢玛继续读到。 
 
    【接下来的就是他对于给莱托内尤殿下添了麻烦的事情的道歉。还有，后面写的是第四军为了明日皇帝的即位而专程赶来祝贺】 
 
    【哼……诡辩】 
 
    【该怎么办呢？】 
 
    【虽然是诡辩，但是也无法追究第四军的责任。而且要避免内战，倒不如说是马上要即位的我更为期望的】 
 
    【确实……虽然五百骑兵和四千步兵作为皇女殿下的护卫来说实在是太多了，但考虑到帝国境内还有海布里塔尼亚王国军的残兵存在，这是说得过去的】 
 
    若是对方以帝国境内还是战场作为理由，那己方也无法否定。 
 
    莱托内尤恨恨的说到。 
 
    【……被海布里塔尼亚入侵到帝国领地的深处，是作为总督的我的失责啊】 
 
    虽然信件上并没有透露出这些意思，但己方若是绕圈子反驳的话，就会被显露出来了。既然对方已经算到了这一步，那么自然也就不能去追责他们了。 
 
    莱托内尤在内心咂舌。 
 
    跟之前一样，不愧是那个军师的计策。已经想好了怎么对付莱托内尤的反论了。 
 
    杰卢玛问到。 
 
    【那么，该怎么回复呢？】 
 
    【……祝贺雷吉斯.杜.欧里克一等文官的生还，并对之前的误报谢罪。再赞赏他在格雷巴尔的战功，并授予他勋章。招待阿尔珍缇娜参加即位仪式的庆典，欢迎所有第四军的士兵——也只能这么说了吧】 
 
    这不是全部答应了对面的要求吗。 
 
    莱托内尤捏紧拳头。 
 
    杰卢玛将手覆在了他的拳头上。 
 
    【请平复一下心情，莱托内尤殿下……我认为这是很好的对应方式了。而且第四皇女也是，居然要庆祝自己的政敌即位，想必她的内心也是如同在狂风暴雨一般摇曳不堪吧。充其量也就是在排遣痛苦而已】 
 
    【我知道了。但是，把我逼到这个状况的人，是那个军师。是他创造出了这个我不得不这么回复的状况】 
 
    【您怎么这么说。就算雷吉斯殿在帝都暗处行动，最多也只不过是弄出了登载着不足为信的无聊消息的报纸而已。结果，最终能够即位为皇帝的人，不还是莱托内尤殿下吗】 
 
    【嗯】 
 
    【不如说，既然第四皇女都来出席仪式了，那么对于诸侯来说谁将会成为皇帝就已经是一目了然的事情了。恐怕那个最需要抱着脑袋发愁的人，就是雷吉斯殿了吧？】 
 
    【你说的对，杰卢玛。我现在恐怕是因为马上就要即位而变得不冷静起来了】 
 
    【您只是累了而已。把信写好我们就回宫殿吧。剩下的事情交给《白兔骑士团》就好了】 
 
    【……是呀。为了明天，就听卿之所言吧】 
 
    莱托内尤上了马车，先一步返回宫殿了。 
 
    在《白兔骑士团》巴泰连的指挥下，第一军也缓缓的撤回了帝都。同时第四军也向帝都前进了。 
 
    而因为突然要招待四千五百士兵，兵站的人们可是忙的焦头烂额了…… 
 
    跟雷吉斯所说的一样，第四军的士兵们能够在温暖的地方睡觉了。 
 
    白天还在对峙的两支部队，在夜晚则分成了两列在帝都的大道上行进着，真是难得的光景。 
 
    因为担心内乱而惶惶不安的市民们，此时也同样浮现出了安心的笑容而欢迎他们了。 
 
    道路的两旁挤满了看热闹的人们—— 
 
    翌日—— 
 
    虽然下雨了，但是即位仪式可是不会因此而暂停的。 
 
    布尔吉努曾经在宫殿前面的广场上演说而被追责，而现在的广场上已经搭建好豪华的舞台了。 
 
    身着银光甲胄的重装步兵们在列队警卫。 
 
    【迟到了啊新来的！】 
 
    一个大耳朵，皮肤像是被晒黑的男人怒骂到。他就是周刊库里的记者库洛德。他戴着压扁的革帽子，身上穿着皱巴巴的西服。 
 
    身材矮小的少女跑了过来。 
 
    【请，请您！先，先走吧！哈、哈……】 
 
    虽然她也穿戴着类似的革帽子和西服，不过皮肤白净，眼瞳是蓝色的。金色的秀发在身后扎成一束。 
 
    库洛德递给少女一样东西。 
 
    【你戴着这个】 
 
    把这个带有印章的木板用细绳从脖子上挂了下来。 
 
    他的身上也挂着这个东西。 
 
    【前辈，这个是什么呀？】 
 
    【采访许可证。没有的话连能看到贵族的地方都进不去哦。话说回来，要是就这么普通排队的话，恐怕连能听到莱托内尤新皇帝演说的地方都到不了啊】 
 
    【真的是好多人呀。就好像是帝国的所有人都集中过来了一样诶。不用说广场了，就连大道上都挤着好多人呢】 
 
    【笨蛋啊。也就十万人左右而已吧。帝国的人口可是比这里多多少倍啊】 
 
    【那也很厉害了呀？！】 
 
    【嘛……在这个世纪性的大事件中，我被睡懒觉的后辈推着走也是很厉害的事情哦】 
 
    【那，那是，前辈不让我睡觉嘛……】 
 
    少女害羞的脸红了。 
 
    库洛德咬了咬牙。 
 
    【那是因为你这家伙写的文章太烂了，结果得花时间修改到深夜了吧！好了，快走！】 
 
    后背被强硬的推着，少女像是要跌倒一样的往前走。 
 
    【哇哇！真是的……话说回来，真亏你能拿到采访许可证呢？】 
 
    【哦】 
 
    【说到周刊报纸库里，那可是作为在帝都掀起风浪的反体制派的代名词了哦。居然能拿到许可证……诶，前辈，糟糕了。这个名字弄错了呀】 
 
    【是吗？】 
 
    【你看，我的名字是贝蒂啊？名字搞错了诶……诶，连报社名字都……诶，连前辈的名字也搞错了呀—？！】 
 
    【别说的这么大声啊。式典省怎么可能会把许可证发给库里啊】 
 
    【这难道是伪造的……】 
 
    【大笨蛋。这个印章是能够在短短的几个小时内伪造出来的吗】 
 
    【那难道是……偷来的……】 
 
    【别说蠢话啊。那是因为他们被我们的志向所感动了而高兴借给我们的。就让我们好好的利用吧】 
 
    【这是，犯罪啊—？！】 
 
    【你不喜欢就回去吧。我一个人去】 
 
    库洛德伸出手。 
 
    沙，贝蒂抽身躲开。 
 
    【……仔、仔细一想，偷东西的人是前辈啊，和我没有关系。我也想看典礼啊。莱托内尤大人超帅的】 
 
    【哈！我们可是要写攻击他的报道的啊】 
 
    【我好兴奋啊】 
 
    【……真是怪人……嘛，本来要是普通人的话也不会来我们这里就职了】 
 
    他们混在许多记者中间，穿过了专用的检查门。 
 
    虽然工作人员会检查采访许可证，但由于人实在太多了，所以也就是简单一看而已。这样一来就算是粗糙的仿制品也可以混过去了吧。 
 
    不过，他们还是会严谨的检查身上有没有带着武器的。 
 
    在宫殿的正门前面有一个演讲台，贵族们则坐在了正前方。 
 
    而记者席则用栅栏隔了开来，是一个正好能从侧面看到演讲台和贵族们的位置。 
 
    可以看到每个人的表情。 
 
    真是个不错的位置。 
 
    虽然站在眼前的重装步兵们还是挺碍眼的…… 
 
    【让开啊！至少给我坐下啊！】 
 
    听到记者们带着杀气的怒吼，步兵们慌张的蹲了下来，稍微有点可爱呢——贝蒂这么想到。 
 
    身材矮小的贝蒂踮起脚尖看向演讲坛。 
 
    【哈……莱托内尤殿下不在上面啊？】 
 
    【毕竟下着雨啊，在正式开始前会在房间里等待吧。毕竟贝尔休莱克侯爵也还没有出现呢】 
 
    尽管库洛德平时都是对这些人直呼其名的，但现在旁边都是人，所以还是得注意一下措辞。 
 
    【贝尔休莱克……？】 
 
    【咕……式典省大臣的名字你得好好的记在脑子里啊】 
 
    【啊啊，是啊，想起来了想起来了！他是第三皇子的外公呀。啊哈哈……除了帅哥以外的事情我都得花大功夫才能记住呢】 
 
    【真是的……】 
 
    【我也是花了大功夫才记住前辈的事情哦—】 
 
    【吵死了，闭嘴】 
 
    库洛德在记者的人群中挤到了前面。 
 
    由于比他矮小，贝蒂则跟在了他的后面向前挤。 
 
    库洛德从栅栏上探出身子，指了过去。 
 
    【看贵族们的队列】 
 
    【好华丽闪亮啊—】 
 
    【你还记得他们是以怎样的顺序就座的吗】 
 
    【这有什么意义吗】 
 
    【右前的位置地位是最高的，然后从那里按照地位排下来。列席的席位顺序，就是贵族们凶猛的权力斗争的结果。可以说从这里就能够看出他们的势力强弱了。】 
 
    【哦哦，原来如此—】 
 
    【皇帝更替的话，受偏爱的贵族也会改变。因此序列也会变化的】 
 
    嗯嗯，贝蒂点着头。 
 
    本来是想拿出笔记本来记的，但是后面不断的有其他记者在推搡，所以没有办法做到。 
 
    因为库洛德双手抓着栅栏像一个盾牌一样顶着，所以贝蒂还能够像这样交谈。如果只是一个人的话，恐怕现在已经被压扁了。 
 
    【最前面的人，应该是皇族们吧？】 
 
    【除了他们还有现役的大臣吧。他们可是有特别待遇的。他们并不是站在皇帝一方的，而是站在贵族们一方的】 
 
    【诶—，大臣也在那里？】 
 
    【毕竟大臣可以说是贵族们的代表呀。就算是皇帝，如果毫无理由就把大臣免职了，那麻烦可就来了。不仅无法处理好国家政事，更糟糕的情况恐怕会引起大规模的内乱吧】 
 
    【这样啊】 
 
    【因为他们可是无法轻视的超大贵族呀。哦，看！那是阿尔珍缇娜皇女！】 
 
    【哇哇！我可是她的粉丝哦！】 
 
    这个仅次于皇帝受到注目的人物登场也让其他的记者们兴奋了起来。 
 
    再次受到来自后面的猛烈推搡，库洛德的两臂颤抖起来。 
 
    栅栏都发出了咔咔的声音。 
 
    【咕，咕……】 
 
    【还好吗，前辈？】 
 
    【哦……你给我仔细看。那位赤发红瞳的少女，年仅十五岁就成为了帝国中将，并且是在之前的战争中拿出最大战果的英雄……玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜皇女】 
 
    【好厉害啊！】 
 
    【……作为记者你这词汇太匮乏了吧？算了，她旁边的人更厉害哦！】 
 
    【哦哦】 
 
    【他就是拥有魔法使绰号的雷吉斯.杜.欧里克一等文官。今天可是穿着男人的衣服呢……科科科】 
 
    穿女人的礼服更适合你哦，库洛德这么笑到。 
 
    走在皇女旁边的，是一个穿着正装，但是走起路来摇摇晃晃而且驼背的让人感觉不可靠的男人。 
 
    贝蒂歪了歪头。 
 
    【那个……那个瘦弱的人就是雷吉斯吗？不是帮皇女拿行李的佣人吗？】 
 
    【就算他只是骑士爵位那也是贵族啊，你给我带上“卿”字】 
 
    【哇—在我心里的形象崩塌了—】 
 
    【嘛，我第一次和他见面的时候也是这样的感觉呐……那之后的人……是帝剑艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵】 
 
    【帅哥啊，好厉害！】 
 
    【据说在建国纪念祭之后就不见人影了……果然，是追随第四皇女了吗】 
 
    【他是怎样的人呢】 
 
    【他是帝国第一剑士。在御前比武中从来没有输过。不过，有传闻说他讨厌战场】 
 
    【诶—】 
 
    【似乎是担任着第一皇子的护卫……不过第一皇子表明了支持第四皇女后就隐退了，所以他现在是皇女派了吧。跟预想的一样啊】 
 
    【好像欧吉斯特皇子不在啊】 
 
    【确实没有银发的人】 
 
    【茶色头发的都是有】 
 
    似乎其他的记者也注意到了，周围的人吵嚷起来。就连贵族们也是惊惧起来。 
 
    库洛德叹了一声气。 
 
    【真的假的……他是第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂！他居然表明他是皇女派的！而且居然还是在这即位之日表明的，真是太有趣了！】 
 
    【诶？哪里有趣了？】 
 
    【你好好想想。现在可是第二皇子莱托内尤要即位成皇帝的啊。讨好新皇帝这种事不要说聪明人了就连笨蛋也知道的吧】 
 
    【我可不是笨蛋哦】 
 
    【没说你，现在第三皇子巴斯提昂偏偏在今天这个胜负已分的时候在公开场合站在了第四皇女阿尔珍缇娜这一边哦！】 
 
    【会不会是正好从同一个入口进来的啊】 
 
    【那里可不是酒馆啊？！不是表明派系的话就该分开走了】 
 
    【是吗—】 
 
    【你不明白吧？他在和我们一起采访之后，就选择站在那个立场上了。这不是最棒的了吗】 
 
    【诶，这是真的吗？！】 
 
    【说起来，还没有和你详细说过吧。回到报社再告诉你吧】 
 
    【哈……】 
 
    贝蒂迷糊的点了点头。 
 
    而且，还能在这里采访到不能说出来的违法事情了吧。 
 
    库洛德歪了歪嘴角，露出阴险的笑容。 
 
    【科科科……莱托内尤新皇帝，在暴风雨中出航呐？既然巴斯提昂皇子支持了阿尔珍缇娜皇女，就意味着弑杀皇帝的传言……可不是胡说八道的东西了】 
 
    贵族们会骚动起来也不是没有道理的。 
 
    库洛德的视线投向了坐在皇女身边的雷吉斯。 
 
    【……这也是你的计划吗？】 
 
    贝蒂指到。 
 
    【前辈，坐在第二排的贵族是？】 
 
    【前面的是帝都近郊的——也就是中央的大贵族。是莱托内尤派的家伙们。不仅有钱有势，而且他们推崇的皇子还成为皇帝了。他们现在可是开心的不行了吧】 
 
    【强者胜利的感觉还真让人不舒服呢】 
 
    【接下来的是南部的新兴贵族。你知道新贵族联盟《盖亚鲁特庭院联合会》吗？】 
 
    【当，当然知道了】 
 
    贝蒂眼神游移了。 
 
    库洛德叹了一口气。 
 
    【我早就跟你说要先看资料了吧。他们依靠南方广阔又肥沃的土地，还有与众多南方国家做的生意，积累起了巨大的财富】 
 
    【有钱人吗？】 
 
    【嗯嗯，这可是跟贪图权利的中央贵族们不错的对决啊。虽然他们是皇女派的……嘛，但是比西方贵族排的还要前呐】 
 
    【你是指第三批人吗？】 
 
    库洛德点点头。 
 
    【虽然在上一任皇帝的时候，他们是排在第二批的……西方的古老贵族们已经没落了。虽然有着名誉和历史，但那个地方只有贫穷的贵族而已了吧。在与海布里塔尼亚的战争中他们之所以会受到最严重的损害恐怕也跟他们本来势力就弱有关吧。】 
 
    【啊，说到西方那边，确实如此呢】 
 
    而其他的地方贵族则排在这三大势力的后面。 
 
    子爵以下的阶级，家里资产不多的家族，与平民并没有很大差别，连席位都没有。 
 
    贝蒂注意到了什么。 
 
    【嗯？东方的贵族们没有来吗？】 
 
    【因为有传言说莱托内尤暗杀了第六皇妃尤哈普丽夏啊。似乎东方那边今天也有战事。】 
 
    【噗噗……那个传言，不是我们散播出去的吗】 
 
    【喂喂，别被周围的人听到了啊？】 
 
    库洛德也半笑着说到。 
 
    再扫视一看，虽然许多的贵族都极其渴望着前面的席位，但是就连大贵族的中间也意外的有空出来的位置。 
 
    【是因为下雨吗？】 
 
    【不……因为在贵族之中也有以“他弑杀皇帝的嫌疑还没有洗清”这样的原因而不惜触犯不敬罪的人呢。那些可都是会为了名誉而提起决斗的家伙】 
 
    【说起来，皇后陛下也不在？】 
 
    【嗯？啊啊……贝蒂，差不多要开始了。你要好好的记住各个流程啊。之后再把它们写下来哦】 
 
    【请交给我吧！】 
 
    最令式典省官员们忧心的就是皇后了。 
 
    她是莱托内尤的母亲。 
 
    在周刊报纸库里公开了侍从长贝克拉尔侯爵的证言后，皇后就消失不见了。 
 
    而且，就算到了今天也没能找到她。位于最前列的空座位，让不少人猜测了起来。 
 
    宣告典礼开始的喇叭吹响了。接着鼓声敲响了起来。 
 
    庄严的奏乐拉开了典礼的序幕—— 
 
    宫殿内的等候室—— 
 
    莱托内尤身穿传统的正装，静静的等待着即位仪式的开始。 
 
    杰卢玛走进了房间。 
 
    【……果然还是找不到皇后陛下】 
 
    【是吗。那她就不能参加仪式了吧】 
 
    【因为昨天的骚动导致监视放松了。真是对不起】 
 
    【你道歉什么？我是那种没有母亲连典礼也参加不了的小孩子吗】 
 
    【不，怎么会！】 
 
    莱托内尤在杰卢玛的耳边低声说到。 
 
    【……那个人是为了能让自己的孩子成为皇帝而不惜毒死兄长的毒蛇。不要大意。潜伏的时候才是最危险的时候呐】 
 
    【嗯？！是。我会增强搜索力量】 
 
    【要适当啊。出席典礼的人的安全才是最优先要保证的。在我的即位仪式上若是有贵客遭遇危险可有损我的体面】 
 
    【是，谨记于心！】 
 
    杰卢玛行了一个礼，离开了等候室。 
 
    莱托内尤又是单独一个人了。 
 
    他打开了存放私人物品的木箱。 
 
    那里有个手掌大小的画像。 
 
    上面描绘的是一位身着围裙的黑发女性。 
 
    【贝阿托莉切……终于……来到这一步了……】 
 
    敲门声响起，莱托内尤把画像放回了木箱里。 
 
    一离开了宫殿，就听到了乐团的演奏声。还有，民众们的欢呼声。尽管还下着雨，但是广场上和大道上到处都是拥挤的人们。 
 
    朝仪式的舞台走去。 
 
    登上了台阶。 
 
    仅仅只有八个台阶而已。 
 
    ——为了登上这里，手上到底沾满了多少鲜血呢？ 
 
    登上第四个台阶的时候，看到了站在讲坛上的人。 
 
    【……父亲】 
 
    那是充满皱纹的上代皇帝的身姿。胸口被一把剑刺穿了。 
 
    当然，这是幻觉。 
 
    他早已经在坟墓里了。 
 
    还有那个站在他旁边的第六皇妃也是。 
 
    【……给我滚，魔女】 
 
    对于这个把帝国当作自己的东西吸食殆尽的恶魔，没有任何的一丝罪恶感——莱托内尤是这么坚信着的。 
 
    再次登上台阶。 
 
    踏过打倒的敌将。 
 
    也踩碎因为莱托内尤的指挥而死去的自军将士。 
 
    来到第七阶时，腿不由自主的颤抖了。 
 
    【……欧吉斯特……哥哥】 
 
    看到了被母亲所毒杀的兄长。 
 
    虽然他在平淡的微笑着，但是黑色的血液从他紫色的嘴唇中流了出来。 
 
    此时民众的呼声听起来却宛如来自地狱的怨恨。莱托内尤的额头上浮现出了汗水，顺着脸颊滑落下来。 
 
    犹如陷入了泥潭一样，双脚无法动弹了。 
 
    莱托内尤喘息了。 
 
    一个人在背后大声的喊到。 
 
    【莱托内尤殿下，给帝国带来永远的繁荣吧！】 
 
    那个人是杰卢玛。 
 
    呼，那些尸体的幻觉消失了。 
 
    映在眼前的只有舞台还有出席的贵族们，以及欢声雷动的民众而已。 
 
    莱托内尤举起一只手回应。 
 
    【当然！】 
 
    他站在了讲坛上。 
 
    民众的欢声更大了。 
 
    他的视线落向了出席的贵族们。 
 
    几乎每个人都是身着华丽的服饰，脸上透露着贪婪的神情。在这之中，唯有阿尔珍缇娜和她周围人们的眼睛中射出着锋利的目光。 
 
    ——就算你摆出那样的表情，也都已经太迟了。 
 
    皇后果然还是缺席了吗。 
 
    这倒不是因为落寂，反而是因为感觉到了危险。 
 
    式典省的大臣贝尔休莱克侯爵走了出来，宣布即位仪式正式开始。掌声万雷轰动。 
 
    贝尔休莱克是巴斯提昂的外公。恐怕是因为太过在意自己的外孙站在阿尔珍缇娜那边的事情了吧，现在脸色苍白得快要晕倒了。 
 
    教会长对莱托内尤吟诵着祝福，并给他戴上了皇冠。 
 
    仪式顺利的进行着。 
 
    终于切实的感受到了。 
 
    莱托内尤抬头看向滴下雨水的铅色天空。 
 
    ——就算不被上天期许，但我才是成为皇帝的不二人选。我将成为吞噬各个国家的大蛇给你看！ 
 
    他宣言到。 
 
    【只有贝鲁加利亚帝国才有资格成为这个大地上唯一的超级大国！没有斗争的敌人后，我向你们保证会带来永远的和平与繁荣。跟随我吧！我将会把胜利赐予你们！】 
 
    他举起拳头。 
 
    民众们爆发出雷鸣般的呼声。 
 
    【新皇帝，万岁！万岁！万岁！】 
 
    乐团开始了演奏，大家齐唱起了国歌。 
 
    帝国历八五一年八月十三日—— 
 
    贝鲁加利亚帝国的新皇帝，艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加利亚即位了。 

  第十二卷 第二章 祝宴  
     即位仪式结束后，祝宴开始了。 
 
    宫殿鲁.布拉努的巨大会场里充斥着琳琅满目的装饰品还有数不尽的丰餐盛宴。 
 
    墙壁上挂着红色的布匹，上面点缀着金银的刺绣。大理石的雕像手捧着来自东方的花瓶，那里面装着的是前所未见的巨大花朵。 
 
    会场内目之所及，尽是漂亮的画像与雕刻，引起到场观众们的阵阵惊叹。其中许多的作品是超过一百年的名作，毕竟当时可是贝鲁加利亚帝国艺术成就最为鼎盛的时期。 
 
    管弦乐队演奏起华美的乐曲。 
 
    贵族们身着符合这个宴席的服饰，不禁让人感觉到这里也是一个展示礼服与宝石的会场。 
 
    雷吉斯在阿尔缇娜的带领下来到了会场。 
 
    【……这……真是太厉害了】 
 
    【嗯，毫不输于建国纪念祭那个时候的派对呢——】 
 
    【你穿这身衣服真的就行了吗？】 
 
    阿尔缇娜现在穿的是军服。不过并不是平常的轻装铠甲，而是带有庆典装饰的衣服，腰间挂着一把小型单刃剑。 
 
    【因为我觉得现在的我并不是皇女，而是帝国军的中将呀】 
 
    由于莱托内尤已经继承了皇位，所以阿尔缇娜失去了皇位继承权。除非有特殊的情况，否则这便是贝鲁加利亚遵循的惯例了。 
 
    虽然她之前一直很消沉，但现在似乎已经调整好心态了。即使通向皇位的道路已经被封闭了，但也没有舍弃自己的理想。 
 
    看来她是认为比起已经失去了皇位继承权的皇女身份，帝国军的中将身份更具有价值吧。 
 
    雷吉斯想到——就算阿尔缇娜生来就是一个平民，她也一定会为了自己的目标而竭尽全力奋斗的吧。 
 
    但是，现在的局面变得更加困难了，这是不会错的。而让局势落到这个境地，都是雷吉斯自己胆小和怠慢的原因啊。他这么想到。 
 
    ——不会再犹豫了。 
 
    如果不能果断的下决定，就会丢失阿尔缇娜所拥有的机会。雷吉斯现在深刻的感受到了这个让自己无比痛苦的事实。 
 
    突然，阿尔缇娜的眼睛被一个展览品吸引住了，跑了过去。 
 
    【还觉得你会对艺术品感兴趣真是太少见了呢……原来是这样啊】 
 
    上面画着的是一把以红色和金色作为整体基调的长剑。 
 
    长剑已经出鞘，剑身放在中央。 
 
    剑刃犹如是用黄金打造一般金光闪闪。但是，黄金可是一种柔软的金属，应当是不可能拿来作剑刃的。 
 
    【这是帝剑吗……传说在建国战争时代，初代皇帝《炎帝》用从精灵那里得到的精灵银打造了七把宝剑。从金色剑刃这一点来看，这就是《帝怒炎山之六》吗】 
 
    【我还是第一次见到呢】 
 
    【确实，已经很久没有从宝物库中拿出来了吧】 
 
    【看起来好弱啊】 
 
    【不不不……虽然和其他的帝剑比起来确实有点华而不实了，但是它也有在战争中使用过的记录哦】 
 
    【这把剑有什么特点呢】 
 
    【好像是得要与盾相结合使用才行。这样的剑技在现在的贝鲁加利亚帝国可见不到哦】 
 
    【诶——】 
 
    阿尔缇娜交叉起手。 
 
    【嗯嗯嗯……气氛稍微有点盛大起来了，真不甘心】 
 
    【哈哈……这不是挺好吗】 
 
    【才不好呢。莱托内尤那个家伙，是不是当了皇帝之后兴趣就变了啊？我之前还以为他是个很讨厌举办华丽派对这样奢侈浪费行为的人呢】 
 
    雷吉斯再次巡视会场。 
 
    【确实，这里似乎跟拥有艺术家头衔的比仙特帝的时代的派对一样奢华呢】 
 
    毕竟许多画作上留存着那个时代的胜景。 
 
    比仙特帝非常喜爱艺术，并且对文化事业作出了重大的贡献。然而，他的奢侈浪费导致了国家根基的动摇也是不争的事实。 
 
    阿尔缇娜皱起眉头。 
 
    【虽然莱托内尤总在出征打仗，但他也很熟知艺术方面的事情呢。似乎他有个关系很好的从姐，是一个画家吧……】 
 
    【诶？从姐？】 
 
    【就是母亲的兄弟的女儿啊】 
 
    【那样的话就不是皇族了吧。但也是大贵族了。是谁啊？】 
 
    【名字？那个……我忘记了呢。贝阿……贝阿？嗯……嘛，似乎那个当画家的表姐经常跟莱托内尤谈论艺术方面的事情呢】 
 
    【那是真的吗？皇帝的表姐是个画家，那就算只有一点点的本事也足够有名了的呢，虽然我没怎么听说过】 
 
    【啊啊……这是因为她在很早之前就去世了的原因吧……】 
 
    【是这样啊……】 
 
    这个时代，不仅是皇族和贵族，其他阶级的人也会有很多的亲兄弟，如果连亲戚都算进来，那这个人数可是相当多的。 
 
    虽然女性画家确实很少见，但由于她并没有留下什么有名的作品就逝世了，导致几乎没有关注她的书籍。虽然作为一个和皇族亲近的人物，也许雷吉斯会在一些书上见到过她的名字吧，但就算是他也是不可能背出那些枯燥的文字的。 
 
    雷吉斯看向那些展览出来的美术品。 
 
    【……也许这个摆满美术品的祝宴和什么事情有关吧？】 
 
    【谁知道呢？也许成功即位这件事让他高兴到了这种程度也说不定】 
 
    【他在庆典上的表情让人感觉不到他有多高兴。倒很像是在大战前发布檄文时候的表情呢。】 
 
    莱托内尤新皇帝的演讲，让雷吉斯有一种向周边诸国发布宣战通告的感觉。 
 
    正因为如此，雷吉斯才无法打消自己对这个浪费一样的华美祝宴的疑惑。应该是有着其他目的的吧？ 
 
    一个稍微年长的绅士深深的行了一个礼，开口说到。 
 
    【失礼了】 
 
    还以为这是一个专程来向阿尔缇娜问候的贵族，但似乎并不是。 
 
    【在下是帝都的画商……】 
 
    【画商？】 
 
    【正是。如果您感兴趣的话，请让我对这边的绘画进行解说】 
 
    【诶—，还准备了这种服务啊】 
 
    【也许在这样的派对上很少见吧。不过在美术展的时候这种事情是很普通的】 
 
    【是这样的吗，雷吉斯？】 
 
    听到阿尔缇娜的疑问，雷吉斯歪了歪头。 
 
    【我并没有去过美术展，所以不是很清楚这方面的事情】 
 
    【是这样吗。毕竟您是年轻的军人，也许对这类事情并不感兴趣吧。这幅名画之所以长年都保管在宫殿的宝物库中，是因为它是由画圣菲利普在受到那位比仙特皇帝的委托后花费了三年时间才制作而成的……】 
 
    也许这是讲解给阿尔缇娜听的吧，所以雷吉斯并没有插话打断。 
 
    没有去过美术展的理由，并不是由于不感兴趣的原因，而是直至不久以前自己还只有和平民一样的微博薪水，不论是资格还是入场费都没有呢。 
 
    把美术品作为题材的物语可是非常之多的，也有一些让自己产生了什么时候要去亲眼看一看的作品…… 
 
    听到画商的解说，阿尔缇娜感叹到。 
 
    【诶—。原来是这么厉害的作品啊。我还以为和那些挂在宫殿里的画作没什么区别呢】 
 
    那确实是没什么区别的啊——雷吉斯在内心暗暗的把这句话丢进了垃圾桶。 
 
    毕竟宫殿鲁.布拉努可是经常被人赞美为美术馆的，而阿尔缇娜对这些处于世界最高峰的美术品已经司空见惯了吧。 
 
    画商稍微压低了声音说到。 
 
    【……有些秘密的话题……其实有传闻说莱托内尤新皇帝陛下将会出售在这次祝宴上所展览出来的各个作品】 
 
    【啊，这样吗？】 
 
    阿尔缇娜似乎不感兴趣的回答到。 
 
    雷吉斯领悟了。 
 
    【原来如此，是这样啊。这个祝宴是为了募集军费而举办的呀】 
 
    因此连这些华美的装饰也能够理解了。若是小气吝啬的派对，可是无法激起贵族们的兴致的。 
 
    画商浮现出笑容，点了点头。 
 
    【因为无论哪一个作品都是国宝级别的，所以能够入手的话肯定可以成为社交界的话题。而且，即使将来要出售也很难想象会贬值，同时还可以得到莱托内尤新皇帝陛下的器重】 
 
    【哼……嘛，就算我受到莱托内尤的器重也一点都高兴不起来！】 
 
    【是，是这样吗……哈，哈哈……】 
 
    听到如果不是皇族就肯定会被治以不敬罪的阿尔缇娜的话语，画商脸都白了。 
 
    不过当然的，画商早就知道了参加祝宴的各个人的身份了。而且他也是因为知道对方是皇女才会过来搭话的。 
 
    若是普通的贵族，是不会买国宝级的名画的，所以需要选择合适的人来搭话。 
 
    不过，看起来他还没有了解到阿尔缇娜的性格呢。 
 
    她可不是那种在政争中失败了而已就会老老实实甘拜下风的性格。 
 
    【雷吉斯，就卖几张画而已，真的有意义吗？】 
 
    【是呢……】 
 
    雷吉斯悄悄的问画商作品的价格。 
 
    【……这么多吗？】 
 
    【非常抱歉。若是这种名画，还应当是两倍价格的……不过对于客人您的报价，我们还是可以再商量商量的】 
 
    既然谈话都到了这个份上，想必买卖是无法成立了吧，不过画商的商魂让他很热衷于继续商谈。 
 
    总之，这价格与雷吉斯预想的差的并不太远。 
 
    让画商误解了真是抱歉，所以雷吉斯他们行了一礼后离开了画商。 
 
    雷吉斯把话题引了回来。 
 
    【哎呀，真是大数目呢！若是在这里展览出来的作品有一半能够交易成功，似乎就足够弥补在与海布里塔尼亚王国的战争中所损失的战力了】 
 
    【诶？！这么多吗？！】 
 
    【毕竟是国宝级的作品嘛，当然有能够影响到国库的价值了哟】 
 
    当然，金钱不能复活士兵，也不能够一下子买到正规兵。这是指换算为雇佣和训练费用后的意思。 
 
    不过这些毕竟都是高价的美术品，不会那么容易就成交的吧…… 
 
    阿尔缇娜叹了一口气。 
 
    【真希望那时不仅仅是得到宝剑，还能得到几幅画就好了—】 
 
    【哈哈哈……我觉得就算是阿尔缇娜去卖这些名画，那些大贵族们也不一定会买哦。那位画商也说了吧？这得要从莱托内尤新皇帝手上买到才有意义呢】 
 
    【也就是说，这是为了阿谀奉承才去买的吧？】 
 
    【贵族可是十分精通此道的呢】 
 
    【那干脆直接让他们给钱不就行了吗。这么一想那些画好可怜啊】 
 
    并没有觉得可怜的想法。 
 
    雷吉斯苦笑道。 
 
    【但如果没有对价而让他们提供资金，那就是征收了啊】 
 
    【这不就是贵族对平民做的事吗】 
 
    【虽然如此……但皇帝若是施行了高额的征收政策，那就会变成贵族的面子挂不住了。虽然不说会引起内乱，但现在的帝国军可是由贵族军组成的。对于实行霸权主义的莱托内尤新皇帝来说，肯定是不想失去贵族支持的吧】 
 
    贝鲁加利亚帝国的皇帝，是拥有绝对权利的人。 
 
    但是，拥有大半士兵和民众的人是贵族。 
 
    虽然贵族要讨好皇帝，但就算是皇帝也不能蔑视贵族的心情。 
 
    这是持续了数百年的歪风邪气—— 
 
    随着乐队奏起与庆典时同样的音乐，新皇帝莱托内尤登场了。 
 
    贵族们为了向他行礼而排成了一列。 
 
    与建国纪念祭那个时候别无两样。 
 
    莱托内尤在讲坛上说。 
 
    【虽然在典礼时也说过了，朕打算扩张贝鲁加利亚帝国的领土。吞并近邻诸国，建立一个没有敌人的超级大国】 
 
    贵族们鼓起掌来。 
 
    雷吉斯他们在会场的一端眺望着情况。 
 
    阿尔缇娜叹了一口气。 
 
    【到底明不明白啊？虽然莱托内尤说了要发动很多战争，但是贵族们到底有没有这个干劲呢？】 
 
    【……这也是没办法的。就算在这里反对新皇帝的方针，那即使在贵族中也只会被他人孤立而已】 
 
    【在与海布里塔尼亚的战争中不是差点就输了吗！】 
 
    由于她讲的很大声，有几个贵族侧目了过来。 
 
    “到底是哪个家族的笨蛋女儿啊？”脸上挂着这一副表情的贵族们在看到原来是第四军的司令官之后就慌慌忙忙的转头回去了。 
 
    在之前的战争中，正是由于第四军的活跃才能够胜利的，这是人尽皆知的事实。 
 
    雷吉斯用手势比划让她说得小声点。 
 
    【……但最后还是胜利了嘛】 
 
    【那不都是多亏了你嘛。对不对？】 
 
    【哪有。你对我的评价太高了。就算没有我，也会有其他人带领帝国取得胜利的。毕竟贝鲁加利亚帝国就是这么强大呢】 
 
    还是跟以前一样，雷吉斯对自己的评价很低。 
 
    反而是不能再降低一些牺牲吗——他只会这么考虑。 
 
    阿尔缇娜嘟起嘴。 
 
    【至少我可没认为贝鲁加利亚帝国很强哦。海布里塔尼亚军只有三万而已吧。我们这边又损失了多少人啊】 
 
    【……贵族们也是这么想的呢。但正因为如此，莱托内尤所说的话与其是让人觉得是在表明态度，倒不如说是一个要努力达成的目标吧？毕竟才刚即位就说一些胆小的话实在是太奇怪了吧】 
 
    【那可是莱托内尤哦？他是那种说了要发动战争就一定会去这么做的人哦】 
 
    【……毕竟人们是很难理解与自己不同的价值观的】 
 
    为了理想即使要牺牲自己也在所不惜——从这个角度上来说，莱托内尤和阿尔缇娜是很相似的。而大半的贵族都在满于现状，所以他们连这个都想象不到吧。 
 
    贵族们还在拍着手。 
 
    讲坛上的莱托内尤点了点头。 
 
    【朕很高兴大家都赞同我的想法。但同时……在之前的战争中我们失去了许多将士。也有一些人对我的霸道抱有不安吧。虽然在这个有诸位贵妇人参加的祝宴上说这些有点不识风雅……我就把我的秘策展示给大家看吧】 
 
    他眼神示意了一下，杰卢玛就登上了讲坛。 
 
    他的手上抱着用白布包裹住的棒状物体。 
 
    他郑重的掀开了白布。 
 
    翘首以盼的贵族们发出了喧哗的声音。 
 
    那是步枪。 
 
    这是前些日子雷吉斯见过的贝鲁加利亚帝国制的步枪。虽然是个试作品。 
 
    【我们之所以会在与海布里塔尼亚王国的战争中处于劣势，原因是由于先帝对军事的不关心而导致武器上存在着很大的差距。但是，帝国优秀的技师多如繁星，新式步枪的量产已经近在眼前了！】 
 
    喔喔喔，男性的贵族们再次发出喝彩声。 
 
    毕竟淑女是不可以谈论政治和军事的。 
 
    阿尔缇娜也大声说到。 
 
    【居然有步枪！】 
 
    【嘛嘛，现在正处于陛下的演说中……】 
 
    【但是……！！】 
 
    【我知道你想说什么。但我们到这里不是来争吵的吧】 
 
    雷吉斯安抚着阿尔缇娜让她冷静下来了。 
 
    莱托内尤的帝国制新式步枪比邻国要优秀，而且他也承诺会以便宜的价格出借给贵族军。 
 
    大半的贵族都在为这个还没有开始就已经觉得胜利了的战争开心起来。 
 
    但是，其中也有表情阴暗的人。 
 
    【居然是出借……】 
 
    不论是剑、长枪还是甲胄，武器或是由自己花钱雇佣的锻冶师打造出来，或是从商人那里购买而得，至今为止这都是理所当然的事情。但现在这个以国家作为工厂而量产武器，并将其出借给贵族军的形式让人感到了一种违和感。 
 
    直觉真准呀——雷吉斯这么想到。 
 
    莱托内尤的最终目的，就是消除贵族军并将其国家化。 
 
    但是，若是一下子就命令废除那么贵族们肯定是不会遵从的。为了维持特权，私兵是不可或缺的要素。 
 
    由国家来生产步枪和子弹，这是军队国家化的起点。 
 
    虽然明白，但是也不可能告诉贵族们。雷吉斯自己也认为废除贵族军是与他国进行和平外交的必经之路。 
 
    到此为止，大家都认为莱托内尤的演讲该结束了—— 
 
    【最近……由于技术的进步，连一些愚昧无知的家伙都可以在社会上发布言论了，也出现了一些乱七八糟的流言】 
 
    想着若是觉得不可相信那就无视好了嘛，但他所说的事情却出乎雷吉斯的意料之外。 
 
    正因为他没有说出具体的名字，才察觉到他所批评的肯定是周刊报纸库里的新闻。 
 
    而且，流言——他断定那是毫无根据的谣言。 
 
    雷吉斯有一瞬间觉得莱托内尤的目光贯穿了自己。 
 
    【诶？！】 
 
    是错觉吗？他都已经成为皇帝了，居然还会在意自己这种人，不应该啊…… 
 
    雷吉斯正在这么思考的时候，阿尔缇娜歪了歪头。 
 
    【为什么他要朝这边盯过来呢？】 
 
    【啊，他果然朝这边看了吗？】 
 
    【他盯的很清楚啊。难道是对雷吉斯还活着这件事有这么不满吗？】 
 
    看来这并不是错觉。 
 
    雷吉斯用手掩住嘴巴，压低声音向阿尔缇娜悄悄说道。 
 
    【……你知道在即位的前一天，周刊报纸库里登载了含有侍从长贝克拉尔证言的新闻吗？】 
 
    【虽然不知道杂志名，但这件事似乎挺有趣的呢】 
 
    【那是我做的哦】 
 
    【……哈？】 
 
    【我伪造了杰卢玛卿的署名，把贝克拉尔侯爵从宅邸中带了出来，并把他的证言写在了报纸上哦】 
 
    【什么？！】 
 
    【虽然不能够到可以阻止他即位的程度，但这可以成为反击的布子哦】 
 
    阿尔缇娜直勾勾的盯着雷吉斯。 
 
    【既、既然你都计划到了这个地步，但是却没有发现自己被盯了，从这个角度上来说你也很厉害哦？！】 
 
    【唔……不是……是呀……我这种人跟路边的小石子没有很大的差别吧？也许根本就没有吧】 
 
    【雷吉斯对这个悬疑未定的事情是怎么想的呢？】 
 
    【在我直接向贝克拉尔侯爵询问之后，我就不再怀疑而是确信了哦】 
 
    【那就是！】 
 
    【……但是没有物证。而且，现在的帝国在渴求着年轻又优秀的皇帝带来安定和恢复。要颠覆他的即位这些证据实在是不够的。至少把贝克拉尔侯爵带到皇帝和贵族们的面前来让他作证这种事是没有用的。】 
 
    【不行吗？】 
 
    【因为贝克拉尔侯爵曾经说“承认莱托内尤皇子作为下一任皇帝”。也就是说，他说过谎了。如果对方以弑杀皇帝的证言才是在说谎来反击，我们是很难反驳的】 
 
    【啊……是吗……】 
 
    【侯爵的证言，无法成为打到巨龙的神枪】 
 
    【只能够达到让他觉得不舒服的程度而已吗？】 
 
    【对于莱托内尤新皇帝的身份来说才成立吧。正因为他认为事情到此为止了，才会在这里对流言予以否定，并且也会放过我了吧】 
 
    【就算那个家伙有什么企图，我也绝对不会让他再碰雷吉斯一根指头了】 
 
    阿尔缇娜这么断言到。 
 
    这对于主从关系来说，责任是不是有点颠倒了呀——虽然这么想着，但是雷吉斯是不可能成为盾牌的，这也没办法。 
 
    沙沙，他挠了挠后脑勺。 
 
    【若是你倒下了那我们的理想也是很难实现的。也请你不要忘记这一点哦？】 
 
    【当然了哟！】—— 
 
    以为莱托内尤的演讲应该要结束了吧……但是现在正题才开始。 
 
    他喊出了一个名字。 
 
    【玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜哟，过来吧】 
 
    哗！这是今天贵族们最为哗然的一次。 
 
    毕竟这可是直到即位之前都一直在争斗的政敌呀。 
 
    但是，现在的皇女可是英雄。 
 
    她会得到怎样的待遇呢？ 
 
    突如其来的正面对决，把贵族们关注和兴奋都推到了最高点。 
 
    当然，阿尔缇娜可不是那种会胆小逃跑的人。她抓着雷吉斯的手臂，噌噌的往前走。 
 
    【走了！】 
 
    【啊哇，啊哇……】 
 
    贵族们左右分开，场面犹如宝石的大海被切开了一样。 
 
    站在了讲坛的正面。 
 
    阿尔缇娜叉起腰，看着莱托内尤。 
 
    【特意把我叫过来是要干什么？】 
 
    【你首先应该要说祝词吧，阿尔缇娜哟。先帝也责备过你性子太急了吧】 
 
    要求政敌说出祝词这真是有趣——贵族们都露出了好奇的目光。 
 
    服从就好了，不然会受到处罚的吧。 
 
    从以前开始，阿尔缇娜就经常沐浴在这种像是被别人当成笑料的目光之下。 
 
    哼！她耸着肩膀。 
 
    【别说蠢话了！祝词？怎么可能会说啊。莱托内尤的目标并不是即位为皇帝，而是更加远大的东西才对吧？！我的性格还没有好到对才走到半路的人说祝词哟！】 
 
    会场的气氛一下子紧张起来。 
 
    雷吉斯的胃绞痛了。 
 
    短暂的沉默后——莱托内尤笑了起来。 
 
    【啊哈哈哈！对，就是这样！真不愧是我的妹妹，直到最后都在竞争地位的好对手。阿尔珍缇娜说的很对。朕的目标，在更为遥远的地方……我就把你说的话当作是激励吧】 
 
    【是吗……我话说在前头，事情还没有结束哦。我没有放弃！我要以自己的方法去追逐理想】 
 
    【就是没有战争的国家吗】 
 
    【是没有战争的世界哦】 
 
    【真是梦话呀】 
 
    【就是梦话哦。但是，如果达不成这个目标，人类就会被毁灭的】 
 
    和平主义想必是不会获得贵族们的赞同吧，大半的人都在苦笑着。大概是在认为这不愧是少女的梦想吧。 
 
    但是，贵族中的不少知识分子露出了认真的表情。 
 
    若是战争持续下去人类就会衰退的这个思想，并不是雷吉斯首先想到的，而是已经广泛在众多书籍中讨论过的思想。遗憾的是，这个思想只是少数派而已…… 
 
    对于阿尔缇娜的言论，莱托内尤并没有反驳，而是把话题引了回来。 
 
    【我不问你的理想了。但是，你能够为了帝国而尽力吗？虽然你已经担任了东北部的守备职责，但你似乎干的挺有余力呀。要不要把其他军力薄弱的战线交给你呢】 
 
    【哪有余力啊……！！】 
 
    雷吉斯拉住阿尔缇娜的手臂阻止她反驳。 
 
    把第四军部署在沃鲁库斯要塞，应该是用来防备邻国瓦登大公国的侵攻的。 
 
    然而，在没有军务省的命令下，第四军的四千五百士兵就来到了帝都。 
 
    这是连队以上的规模人数。 
 
    虽然这是由于阿尔缇娜不能接受雷吉斯的仆报而率兵前来的……但可以说是举兵造反了。 
 
    若是对方理解为造反，那我军遭到镇压也不是奇怪的事情了。 
 
    雷吉斯以“皇女殿下为了来庆祝新皇帝的即位，需要足够的战力作为护卫”这种名目躲过了嫌疑。 
 
    毕竟海布里塔尼亚王国军还有不少残兵留在帝国境内，所以这个说法是很有说服力的。 
 
    但是，反过来说——在庆典结束之后，你还有着这么多的剩余战力呀。 
 
    若是反驳的话将会变成自我矛盾了。 
 
    是第四军为了出动必要的兵力而放弃了沃鲁库斯要塞的守备任务呢？还是说没有余力的言论是假的呢？ 
 
    莱托内尤说到。 
 
    【我想让第四军支援南部战线。虽然那里已经有第六军和第八军在驻守了，但战况似乎不容乐观。】 
 
    【哼……这次是要去南方？】 
 
    阿尔缇娜看向旁边的雷吉斯。他点了点头回应。 
 
    ——也只能接受了吧。虽然这个南方的远征，也有希望对方能够答应的要求。 
 
    得到雷吉斯的意见，她挺起胸膛。 
 
    【总是把麻烦事压给我们呢……好吧！我就再帮你一次吧】 
 
    虽然气势很不错，但就这样结束了话题就麻烦了。 
 
    但是，由于雷吉斯没有想到对方会在这个场合下达具体的命令，所以无法跟阿尔缇娜说什么。 
 
    正确来说——虽然已经预想到了无数的情况，但不可能事先把所有的对应手段都告诉她呀。 
 
    雷吉斯悄悄的对旁边的阿尔缇娜说。 
 
    【那……那个……】 
 
    【嗯？】 
 
    【阶级……是吧？】 
 
    嘭！雷吉斯的后背受到了一击。 
 
    【要大声的说出来啊！大声的！】 
 
    【诶诶诶？！】 
 
    【如果没有雷吉斯，至少我已经输了很多次了。在之前的战争中，要是我没有取得胜利帝国将会变成怎么样呢……在这里的人可都清楚的很。所以，你想到什么就说出来，不要有顾虑。谁都不会指责你的哦】 
 
    唔嗯，雷吉斯呻吟着。 
 
    这里有不少第一次见到雷吉斯的贵族，因为对他与传闻中所建立战功的军人不相符的容貌而感到了惊讶。 
 
    莱托内尤从讲坛上伸出手。 
 
    【朕对雷吉斯殿的评价非常的高。不论你想到什么都可以说出来。还是说，你不想为朕治下的帝国发挥才智吗？】 
 
    【没，没有那种事……】 
 
    雷吉斯做了一个深呼吸—— 
 
    若是以前，在这么多贵族的注目下自己或许连呼吸都呼吸不了。 
 
    雷吉斯在四月的建国纪念祭的时候，把“自己登上讲坛”的步骤从计划中删除掉了。 
 
    而是把这一步交给了第一皇子欧吉斯特和其他的人们。 
 
    但总不可能一味逃避。 
 
    【……我在帝都出生并长大，深爱着这个帝国，也衷心希望许多的人能够幸福生活。更何况，我也有着自己的理想】 
 
    【嗯，我从不怀疑卿的忠诚】 
 
    看到莱托内尤点头，雷吉斯把心中的疑虑说了出来。 
 
    【……南部战线已经有第六军和第八军了。现在的兵力总数大约有四万，还有骑兵和炮兵，战力应该是十分充足的。帝国的南部，对手应该是希斯帕尼亚帝国和伊特鲁里亚教国——虽然不弱，但应该也没有进攻贝鲁加利亚帝国的余力。尽管如此，却变成了需要支援的战况，应当是认为发生了并非战力方面的问题吧】 
 
    【呵呵？你是指就算派兵过去也没有意义吗。雷吉斯殿你认为这是什么问题呢？应该去调查吗？】 
 
    雷吉斯摇了摇头。 
 
    【想来已经没有调查的时间了吧。毕竟伊特鲁里亚军已经过河了吧。】 
 
    【呵呵……我才刚刚下达了要派兵去南部战线的命令，你却已经调查到到这个程度了，真不愧是你啊】 
 
    【不，不……毕竟我也是公主殿下的军师嘛】 
 
    【你也预想到朕会命令第四军了吗？】 
 
    【……嘛，考虑各种各样的可能性，再稍微先调查一下，这就是我的职责呀。碰巧而已】 
 
    雷吉斯驼着背低着头。这一副不像是军人的举止，不禁让一些女性贵族们露出了笑声。 
 
    但是，有很多男性的大贵族拥有指挥过军队的经验，在听到雷吉斯所说的话后，不少人发出了感叹的声音。 
 
    “以支撑北部战线的沃鲁库斯要塞作为据点，并且派遣分队去往东部战线的第四军，又会得到前往南部战线的命令”，能够考虑到这些可能性，并且进行了事先调查的人，在他们的幕僚中可是找不到的。 
 
    即使是忠诚心极高的人，一般来说也只会等待命令而已，就算有积极的家伙，他们能够猜测到司令官的想法就已经是竭尽全力了吧。 
 
    比起犹如知道现场状况的将官形象，这个瘦弱青年深不可测的思虑更令人吃惊。 
 
    雷吉斯说到。 
 
    【伊特鲁里亚军已经渡过了克雷纳大河。从已经送到帝都的情报来看，敌方大约有两万兵力吧，当然也要考虑到渡河后的增援……就算现在派出援军，也不知道南部据点的森皮奥内市目前处于怎样的战况。没有调查的时间了。但是，劣势的原因并不只是兵力数量而已，这个可以从资料中推测出来】 
 
    【…………】 
 
    莱托内尤和贵族们都在沉默的听着。 
 
    若是以前，对方就会说“说这么多借口你就是不想去南方对吧？！”。 
 
    但是，立下了多次战功的雷吉斯其评价也水涨船高，所以发言的分量也重了不少。 
 
    说话的内容会随着发言人的不同而有着轻重分量的变化，虽然雷吉斯很讨厌这一点，但许多贵族都是权威主义者，而且军队的组织也是这样的。 
 
    【第六军的司令官是中将，第八军的司令官也是中将。因为不论是战果还是战力都差不多，所以并没有什么问题，但如果把指挥权统一起来就会出现将士指挥混乱，无法协调的问题了】 
 
    【嗯……本来南方就是由第六军驻守的。由于敌人势力的增强，去年的时候就调遣了第八军过去，当时已经明示指挥权由老资格的第六军掌控。指挥体系应该已经统一了才对呀？】 
 
    【如果第八军的司令官能够像陛下一样优秀的话那自然没有问题了吧】 
 
    【呵……这是奉承吗？】 
 
    【不，是指就算是中将级别的将官，也希望他能够意识到与自己做法不一样的事情】 
 
    【呵？】 
 
    莱托内尤探出身子。 
 
    虽然拿着步枪的杰卢玛露出厌恶的表情，但是却无法打断。 
 
    雷吉斯继续说到。 
 
    【指挥官不得不在战地中做出艰难的决定。在尚不清楚哪个是正确选择的时候就必须做出决断——究竟第六军的司令官值不值得信任呢？尽管他得到了充足的战力，但却把战线往后撤了。因此，第八军的指挥官对总司令怀有不信任感也是理所当然的了】 
 
    【若是不遵从，就是违反军规了呐】 
 
    【是的，即使遵从了，也会是一副尽量不要增加损失的怯懦姿态。变成这样的话，到底是在和敌人战斗呢，还是在和命令战斗呢……】 
 
    【你想说帝国军是那样软弱的士兵吗？】 
 
    【是陛下的经验不足】 
 
    【呵！你居然敢这么说啊，雷吉斯殿。朕可是历经了无数战场的哦？不只是在宫殿中下命令而已！】 
 
    【……不，遗憾的说……陛下缺少经历的是“没有优秀能力且拥有最高权利指挥官的战场”】 
 
    【嗯】 
 
    【只要陛下还是陛下的身份，就不会得到那样战场的经验】 
 
    【……原来……如此】 
 
    杰卢玛劝告到。 
 
    【雷吉斯殿所说的固然不错。但是，第六军和第八军的司令官都是经验丰富的猛将。你所说的话是不是太无礼了？】 
 
    【我已经看过战地送来的报告书了。帝国拥有地利，而且敌军也不多……倘若第六军和第八军的司令官有一个能像陛下一般优秀的话，根本不会发生战线后撤而需要援军的情况】 
 
    【究竟是不是呢？也许是因为敌方的司令官很厉害呢？】 
 
    【若是双方相比较而言，确实可以这么说……既然如此，就更不可以把事态交由两军的司令官处置了】 
 
    【姆姆……】 
 
    莱托内尤制止了两人的争论。 
 
    【我明白了。雷吉斯殿是对南部战线的将官抱有疑虑是吧】 
 
    【……虽然很抱歉，但确实如此】 
 
    此时听到有贵族发出牢骚【太无礼了】。 
 
    因为第六军的司令官是中央大贵族出身。想必这里有一些和他亲近的人吧。 
 
    虽然听到实力不足这种话确实让人气愤，但毕竟是拥有很高评价的雷吉斯所说的，因此也无法强力反驳，只能发发牢骚了。 
 
    ——嘛，反正也早就被中央的大贵族们讨厌了吧。 
 
    虽然雷吉斯对此不甚在意，但阿尔缇娜朝那个发出牢骚声音的方向盯了过去。呵斥到。 
 
    【偷偷摸摸的躲着发牢骚不是更加无礼吗！给我出来！】 
 
    啊哇哇……雷吉斯慌忙阻止她。 
 
    虽然心里很高兴，但是事情变得有些麻烦了。 
 
    莱托内尤苦笑道。 
 
    【在诸侯面前很难说出心里话对吧，雷吉斯殿。那么，朕就推测一下卿想要说的话吧——将阿尔珍缇娜任命为南部战线的总司令，对吧？】 
 
    雷吉斯闭上眼睛。 
 
    【……诚如陛下所言】 
 
    阿尔缇娜举起一只手。 
 
    【怎样都好了。只要能方便雷吉斯的工作，就能赢哦】 
 
    【公，公主殿下……】 
 
    莱托内尤苦笑到。 
 
    【军师归军师，但司令官可是你吧？嘛，算了……朕刚刚辞退总督，正想着必须得重编军队的事情。将军队分布到北方、东方、南方的中将确实有点奇怪呐……】 
 
    这一次，雷吉斯比杰卢玛还要先慌张了起来。 
 
    【陛下？！那样太早了吧……？！】 
 
    【可以的……以前我就有考虑过了】 
 
    莱托内尤走到讲坛前面。 
 
    低头俯视阿尔缇娜，说到。 
 
    【所谓的将官就是给予其一个兵团，并委托他进行指挥。而要管理那之上的军队规模就是军务省的职责了，但仍有不足之处。不论是之前的战争，还是现在的局面……都无法充分提高军队的效率。因此需要改革。然而战局不等人呀】 
 
    【我懂啊。然后呢？不论是雷吉斯还是你说话都太绕了啊】 
 
    【是阿尔珍缇娜太性急了呐。听着——在帝国军中，能得到指挥多方面部队权限的只有两个军衔。其一就是总督，他是皇帝的代理。朕将会废除这个军衔。】 
 
    因为莱托内尤可以上战场，所以废除总督是当然的了。毕竟不需要将全军的指挥权委任出去。 
 
    【因此，另一个——】 
 
    听到这里，贵族们又喧哗起来。 
 
    雷吉斯感到自己的心跳加快了。 
 
    只有阿尔缇娜平静的等待莱托内尤接下来要说的话。 
 
    【是什么？】 
 
    【任命你为帝国元帅。作为朕的一只手臂统帅军队，不断的去取得胜利吧】 
 
    唔哦哦哦哦哦—？！曾经参军过的男性贵族们发出惊愕的声音。 
 
    就连雷吉斯也惊讶的睁大了眼睛。 
 
    ——居然！给予了这么高的权限！ 
 
    阿尔缇娜歪了歪头。 
 
    【诶？元帅？】 
 
    看来这个得到历史性军衔的当事人，现在还不能马上理解这个事情的意义。 

  第十二卷 第三章 向南  
     阿尔缇娜先站了起来，走出了宴会会场。 
 
    雷吉斯在后面追了出去。 
 
    【哎呀哎呀……这可真是不得了呀】 
 
    【南方的情况有这么糟糕么？】 
 
    【当然不简单了吧，毕竟战况可是处于劣势呢。这固然很麻烦……但最关键的问题是元帅哦。这可真是不得了呢】 
 
    阿尔缇娜歪着头。 
 
    【是大将以上的阶级对吧？那个我还是知道的哟。有什么问题吗？】 
 
    雷吉斯叹了口气。 
 
    【虽然没有私欲是种美德，但毫不关心就是不对了呀……】 
 
    【嗯，嗯……】 
 
    也许过去的她会反驳吧，但现在的她已经理解了学习的必要性了。 
 
    在铺着绿色地毯的走廊下，雷吉斯边走边说。 
 
    【虽说如此，但贝鲁加利亚帝国已经很久没有任命过元帅了。因此虽然在制度上存在着，但你却不理解也是很正常的】 
 
    【我没有错吧！】 
 
    【嗯……虽然我认为将官是应该要知道这方面的知识的吧……嘛，毕竟一直在打仗，这也没办法了。而且我也有过错吧】 
 
    【是那样么？】 
 
    【……因为我没想到会被授予元帅杖，所以并没有特别的去讲这方面的话题】 
 
    【元帅杖，就是这东西？】 
 
    阿尔缇娜呼呼的挥着那个莱托内尤作为地位证明而给予她的指挥杖。 
 
    它由黄金作为材料，上面雕刻着精致的花纹。到处都嵌满了宝石。 
 
    雷吉斯担心的说。 
 
    【大概有两百年的时间没有从宝物库里拿出来了吧？】 
 
    【嗯？】 
 
    【从另一个角度来说，它是一个比刚才摆在会场里的名画更加高贵的艺术品……】 
 
    【唉唉唉？！】 
 
    吃了一惊的阿尔缇娜，失手把元帅杖掉了下来。然后在快掉到地上的时候把它抓住了。 
 
    雷吉斯被吓得感觉心跳都要停止了。 
 
    【……？！】 
 
    【啊哈哈……好危险—。真是的，别吓我啊，雷吉斯真是的】 
 
    【我都感觉自己的寿命缩短了三年了。别拿国宝当作玩具啊】 
 
    【这个东西的价值居然能够影响到国库呢……】 
 
    ——你一直挥舞着的宝剑价值可是更高的哦？虽然这么想，但为了不影响她以后用剑，还是保持沉默了。 
 
    是发生了什么事情吗？感觉阿尔缇娜稍微改变了一些。 
 
    以前她虽然不喜欢奢侈，但也对金钱的开销毫不关心。现在却似乎是理解了金钱的重要性。 
 
    【……总之，元帅杖是很有金钱上的价值的，但更了不得的是它所能给予的巨大权限。】 
 
    【能够指挥多方面的部队这样吧，莱托内尤这么说了】 
 
    把皇帝的敕命称之为“这样吧”…… 
 
    【……元帅拥有编制复数的部队并指挥的权利。在军事上的权利可以说几乎是没有限制的。和总督不同的一点是没有外交权，因此无法做到宣战和进行和平谈判】 
 
    元帅是将官的最高等级。 
 
    阿尔缇娜露出一副难以理解的表情。 
 
    【……编制？】 
 
    【元帅能开设元帅府。元帅可以招募将官，并拥有对其麾下所属将士的阶级、报酬和雇佣的决定权。只要你希望，就可以变更部下的待遇和权限。当然，也可以任意调遣他们到不同的岗位】 
 
    被给予的权限大到连阿尔缇娜自己也被吓到了。 
 
    【诶？诶？那些不都是军务省的工作么？这太奇怪了吧！？】 
 
    【莱托内尤陛下不是说了么。军务省的工作有不足之处……我认为他是要从事实上解体军务省】 
 
    【为什么啊！？】 
 
    【你也很生气吧？之前的战争中，海布里塔尼亚只有三万人，但贝鲁加利亚却出现了巨大的伤亡。】 
 
    【嗯】 
 
    【这是因为在开战准备上双方存在着巨大的差距呀。军务省要承担这个责任也是理所当然的了。但如果体制不改变，只是换了些责任人，那状况也是不会改善的，莱托内尤陛下应该是这么判断的吧。】 
 
    【也，也就是？】 
 
    【由皇帝陛下和身为元帅的你来代替军务省去管理全军——这样子哦】 
 
    虽然任命元帅的原因还有很多，但现在帝国军最大的问题是在战力方面吧。 
 
    是会留下形式化的军务省还是会把它彻底解体呢，雷吉斯现在并不清楚。毕竟这方面的事情还跟贝拉尔大臣的意向有关。 
 
    阿尔缇娜吃惊的张大了嘴。 
 
    【……不……不是吧！？就算你突然这样说我也？！】 
 
    【我真希望你能在接受元帅杖之前就有这个反应呀。嘛，不过不管怎样也都只能接受吧】 
 
    【啊，是啊。我作为皇女的身份已经没有意义了，只能作为军人来奋斗了吧】 
 
    【……嗯】 
 
    【从这种意义上来说不是还挺不错的么？】 
 
    阿尔缇娜露出了微笑。 
 
    雷吉斯含糊的点了点头—— 
 
    从宫殿走了出来。由于门外聚集了大量的记者和民众，所以他们坐上了马车。 
 
    城市正处在庆典最热闹的时刻。大概还会持续一周才会结束吧。 
 
    车夫按照事前的吩咐，避开了大道绕过半个帝都，到达了某个宅邸。 
 
    提拉索拉贝尔蒂公爵家的宅邸—— 
 
    由于和其他贵族或第一军的关系不太好，和阿尔缇娜关系比较近的人没有住在宫殿而是借住在了这里。 
 
    第四军的重步兵固守着大门，如同守护在战场上的本阵一样。庭院里甚至还立着部队的队旗。 
 
    雷吉斯和阿尔缇娜下了马车。 
 
    佣人们列队迎接。 
 
    玄关的门打开了，一名贵族大小姐从走廊深处走了出来，她是范莉努。 
 
    【您辛苦了，阿尔珍缇娜殿下，雷吉斯大人】 
 
    【你也是呢】 
 
    【谢谢。不过我只是出席了典礼，并没有出席宴会。祖父应该是出席宴会了】 
 
    【南部贵族有一半左右的人都缺席了呢。是因为明明特意支持了我，但我却在继承权争夺中失败了的缘故吧……】 
 
    【没办法。毕竟先帝的驾崩比预想的还要早呀】 
 
    【没有被莱托内尤提了什么奇怪的要求吧？没事吧？】 
 
    【关于那方面的事情我并不太清楚……比起这个，恭喜您就任元帅】 
 
    【啊啦，已经知道了么？】 
 
    【当然了！社交界可是有“流言是由妖精来传播的”这种说法哦】 
 
    也许是当雷吉斯他们的马车还挤在人群中难以移动时，出席宴会的贵族已经让佣人跑回来传递消息了吧。 
 
    由于提拉索拉贝尔蒂公爵家是南部贵族的领头者，所以即使在帝都也拥有强大的情报网。 
 
    范莉努邀请他们走向宅邸的深处。 
 
    【虽然远远不及宫殿的宴会，但我们也准备了个简单的庆祝酒席，可以的话，请放松的来进餐吧？】 
 
    阿尔缇娜双手合十。 
 
    【好啊！从早上开始一点时间都挤不出来，肚子早就饿扁了！】 
 
    【呵呵，那太好了】 
 
    【换了衣服就去食堂吧！】 
 
    【是】 
 
    范莉努的后面，女仆克拉丽丝正等待着。她从阿尔缇娜手上接过行李。 
 
    【……欢迎回来，公主殿下】 
 
    【比练剑还要累呢。来帮我换衣服吧】 
 
    克拉丽丝默默的鞠了一躬。 
 
    在他人面前的克拉丽丝，只会毫无笑容的平淡对话，让人感觉不到她的情绪。 
 
    甚至让这里的佣人们感到害怕了。 
 
    她和雷吉斯的视线相交了，但是并没有说话。 
 
    虽然两人在昨日久别重逢，但因为事情太忙了，完全没有和她说话的时间。她是皇女的女仆，而雷吉斯是军师。因此也有找不到和她说话的理由的原因。 
 
    范莉努说到。 
 
    【那么，雷吉斯大人也一起吧】 
 
    【难道祝席上也有我的位置？】 
 
    【当然了！您不是终于晋升一等文官了么。文官比武官更难晋升呀，我还是第一次听说这么年轻的一等文官呢。真的是太厉害了！】 
 
    【唔……莱托内尤殿下评价战功的结果就是给我晋升文官等级，这样真的好么……】 
 
    【那种小事不用在意。不管是怎样的形式，都是因为您的工作成果得到了认可而应当获得的褒奖。好啦好啦，再穿着湿衣服会感冒的。请去换衣服吧。】 
 
    【啊啊】 
 
    【我也来帮忙吧】 
 
    【不了不了不了…….】 
 
    雷吉斯委婉的拒接她的提议，逃跑似的上了楼梯。他暂住的房间在三楼。 
 
    中途见到了艾迪。 
 
    【哟，雷吉斯！】 
 
    【啊，是艾迪卿】 
 
    【什么啊，雷吉斯。咱们不都已经是同一个地位了吗，说话不用这么拘谨吧】 
 
    【嗯？】 
 
    【我是一等武官，而雷吉斯是一等文官了吧】 
 
    【是呢……但我是骑士爵位，而艾迪卿是公爵吧】 
 
    【别在意这个嘛—。那么，在战场就是同等阶级了吧】 
 
    【这太突然了吧】 
 
    【雷吉斯，不是能和阿尔珍缇娜普通的说话么。我的朋友很少呀，而且和莱托内尤的关系也变得疏远了】 
 
    他们似乎以前是很合得来的朋友。经常一起练剑，学习马术什么的。 
 
    现在的艾迪是第一皇子的护卫官，是第四皇女阵营的一员。已经很难再以朋友的身份相见了。 
 
    仔细一想——第四军也与社交界有一定的距离。能把身为公爵的一等武官艾迪称呼为朋友的人，几乎不存在。 
 
    【……所以就来找我吗？】 
 
    【菲利希亚说过你是一个“好朋友”吧？那你更可以成为我的朋友了】 
 
    【对我来说，和第五皇女殿下是朋友什么的，真让我惶恐至极……】 
 
    【在国际象棋上被你压倒性的击败，她反而很开心哟。似乎挺喜欢你毫不留情的做法呢。】 
 
    【那，那个时候……】 
 
    在建国纪念祭之后，因为积攒了很多的工作，所以就一边下棋一边思考工作的事情了。等到发觉的时候已经在几手之内就赢了。 
 
    能让她开心这自是很好，但当皇族的朋友确实是承受不起呀。 
 
    嘛嘛，艾迪爽朗的拍了拍雷吉斯的肩。 
 
    【让我们做好朋友吧】 
 
    在这之上还要成为公爵的友人，对原来是平民的雷吉斯来说负担太重了……但拒绝的话也太失礼了。 
 
    【……我努力】 
 
    【请多关照啦】 
 
    艾迪突然改变了话题 
 
    【说起来，宴会怎么样了？】 
 
    【很豪华哟。莱托内尤陛下似乎是为了募集军费而打算卖美术品呢，简直变成了在美术展上的画商了】 
 
    【哈哈哈…….不愧是莱托内尤呢。他老是说把美术品放在宝物库中太浪费了】 
 
    【确实很不像是皇族的意见啊……难道是受到了他的表姐的影响么？】 
 
    艾迪的笑容消失了。 
 
    【……贝阿托莉切么。是呀……雷吉斯真的是什么都知道呢】 
 
    他发出一声感叹。 
 
    然而雷吉斯并不知道详情。甚至连贝阿托莉切这个名字都想不起来。是因为忘记了呢，还是因为她只是个默默无闻的人物呢。 
 
    虽然很在意，但现在只是在走廊里的闲谈。还是不要太过随意的深入这个话题比较好。 
 
    【这个事情我们下次再聊吧】 
 
    【啊啊……是呀……也让她们等的太久了】 
 
    【那么，我去换衣服了】 
 
    【哦，一会儿食堂见吧】 
 
    雷吉斯和艾迪道别，回到了自己的房间—— 
 
    衣服换好了。 
 
    结果穿的还是一直以来的第四军的制服。 
 
    毕竟这是穿得最习惯的了。虽然只是一个月没有穿，但已经开始怀念了。 
 
    咚咚，响起了敲门声。 
 
    【请进？】 
 
    【哟，雷吉斯，打扰一下可以么？】 
 
    进来的人是第三王子巴斯提昂。 
 
    伊莉莎也在一起。 
 
    【参加典礼辛苦了呢，雷吉斯卿。而且，阿尔珍缇娜殿下就任元帅了吧，祝你们武运昌隆】 
 
    这位海布里塔尼亚王国出身的少女，身上偶尔会缠绕着某种高贵的气息。 
 
    明明外表只是一个普通的女孩，但也许是因为她堂堂正正的姿态和言辞吧，让人不由自主的想要摆正自己的姿势。 
 
    巴斯提昂苦笑着。 
 
    【听说你们要去南方？】 
 
    【是】 
 
    【这样啊—……虽然很抱歉，但我要留在帝都。因为还有必须要做的事，那就是得继续跟布尔吉努老师学习才行。】 
 
    【我知道了。毕竟皇子本来就不是军人，也没有让您前往战地的理由。】 
 
    【虽然我认为应当和阿尔珍缇娜联手合作……但是现在的她似乎不会自己思考而是完全相信着雷吉斯的话来行动呀】 
 
    【我并没有煽动她的打算……】 
 
    【我知道。只是我的知识还远远不够而已】 
 
    【……请好好加油吧】 
 
    【哦！为了能在未来写出最高杰作，我也要学的更多才行！啊—，那个——能稍微拜托你一件事么？】 
 
    【什么事？】 
 
    【希望你能把伊莉莎……带到南部的提拉索拉贝尔提家的宅邸】 
 
    【带到本家的宅邸？】 
 
    伊莉莎低下了头。 
 
    【拜托您了】 
 
    【等，等一下。这是怎么回事？因为，你们俩……】 
 
    少女呼呼的摇着手 
 
    【您说什么呢，雷吉斯卿！？我和巴斯提昂，完全、一点也不、根本不是那种特别亲密的关系哟！？】 
 
    她的脸颊一片通红。 
 
    也许这番言语很让人感到难为情吧，巴斯提昂垂下了脑袋。 
 
    【哦，哦……】 
 
    雷吉斯歪了歪头。 
 
    【毕竟是来自第三皇子的委托，而且护卫重要人物也是帝国军的任务之一……但这是为什么呢？居然要去变成了战场的南方】 
 
    巴斯提昂代替欲言又止的伊莉莎说到。 
 
    【对不起，请你不要问这个理由吧。但是我一定得把伊莉莎送到提拉索拉贝尔提家的宅邸才行】 
 
    【……原来如此】 
 
    【本来我也想一起去的……】 
 
    他咕的握紧拳头。 
 
    伊莉莎摇摇头。 
 
    【不行……巴斯提昂至今为止已经帮了我很多次了。但你现在最重要的事情就是学习。如果你跟着我来到了南方，那也一定会跟到海的那边吧？我不想夺走你人生中最宝贵的时间呀】 
 
    虽然言语很平静，但态度很坚决。 
 
    巴斯提昂咬着嘴唇。 
 
    【……我明白。毕竟已经谈过好几次了】 
 
    【好孩子】 
 
    明明从外表上看少女更为年幼，但她实际上却像是姐姐或母亲那样。 
 
    【……我绝对，会去找你的】 
 
    【我等你。我也必须去做我应该要做的事】 
 
    【那个时候，我会让你读到我的最高杰作的】 
 
    【唔……虽然很让人忧愁，但我已经做好觉悟了】 
 
    【会很有趣的！我绝对会写出能让人捧腹大笑的爱情故事的！】 
 
    明明是一个爱情故事，但却会让人捧腹大笑这不太好吧？雷吉斯这么想着，但并没有插入两人的对话。 
 
    从两人的对话中已经大概可以猜出伊莉莎的身份了。也能够想象出她为什么会在这个时候渡海了。 
 
    伊莉莎看向雷吉斯。 
 
    【既然让您保护我，我觉得我应该坦白这件事情的……】 
 
    【不……“从海布里塔尼亚王国来的留学生伊莉莎小姐”，您这个身份对我的立场来说更加方便】 
 
    【嗯？】 
 
    【在下不才——现在是元帅府的军师了……这大约相当是军务省大臣辅佐的地位了。】 
 
    【毕竟阿尔珍缇娜殿下开设了元帅府呀】 
 
    【所以，隐而不报就是对国家的重大渎职。但是，没注意到的话就没办法了】 
 
    【雷吉斯卿……】 
 
    【毕竟我并没有像大家说的那么优秀嘛。我没有注意到的事情可是数不胜数呢】 
 
    哈哈哈，雷吉斯笑到。 
 
    伊莉莎深深地低下了头。 
 
    【我代表自己和我所背负的责任，向您表示深深的感谢】 
 
    巴斯提昂伸出右手。 
 
    【谢谢了，雷吉斯】 
 
    【与重要的人分别的心情……我也是能够理解的。我一定会把她平安无事的送到的】 
 
    虽然担心这举动会不会触犯不敬，但为了回应他的信赖，雷吉斯握住了他伸出的右手。 
 
    巴斯提昂双目含泪，双肩颤抖。 
 
    【拜，拜托了……咕……唔唔唔！】 
 
    【好痛痛痛痛！？】 
 
    【噢噢噢，不好意思！不小心用力了点】 
 
    【我还以为手要碎了……】 
 
    挥了挥有点发红的右手。 
 
    是巴斯提昂的力气太大呢，还是雷吉斯太弱了呢。恐怕两者都有吧。 
 
    呵呵的，伊莉莎也笑了起来。 
 
    而她眼角，也浮现出了晶莹的泪滴—— 
 
    因为两人想要单独度过剩下的时间，所以巴斯提昂和伊莉莎没有参加酒席，而是告辞离开了宅邸。 
 
    由于他表明了是第四皇女派的，所以在宫殿已经没有了容身之所，现在是住在外公贝尔休莱克侯爵那里。 
 
    雷吉斯和他们约好了出兵时会派人通知他们。 
 
    他离开房间前往食堂。 
 
    时间已经有些迟了。 
 
    走廊里打开了一扇门。 
 
    从那里面突然伸出了一只雪白纤细的手，抓住了雷吉斯衣服的袖子。 
 
    【唉？】 
 
    如此纤细手臂却发出让人惊讶的力量直接把雷吉斯拉进了房间里。 
 
    【呜哇！？】 
 
    雷吉斯滚倒在了地上。房门也关住了。 
 
    ——发生了什么？！ 
 
    这是一个很小的房间。 
 
    像是给客人的佣人居住的，或是放置行李的房间。 
 
    为了封住雷吉斯的行动，那个人压在了他的身上。 
 
    这人的重量比想象的要轻。 
 
    【请不要乱动】 
 
    是一个女性的声音。 
 
    冷静下来后看向对方—— 
 
    是一位肌肤雪白，头发淡色的纤细女性。 
 
    【……耶西卡？！】 
 
    【安静点】 
 
    【为，为什么要这样？】 
 
    现在她的穿着像是一个贵族的小姐。这身白色的礼服非常适合她。 
 
    这身装扮在这个宅邸里应该不会太显眼吧。但她的美貌也许会吸引男性的目光也说不定…… 
 
    雷吉斯已经向第四军说明了耶西卡的身份，也说明了她现在是己方的伙伴。不明白她为什么要这么强硬的又避开人眼的与雷吉斯见面。 
 
    耶西卡叹了口气。 
 
    【第四军的士兵，在四周巡逻着吧】 
 
    【嗯】 
 
    【……我是《悬吊之狐》佣兵的事，他们都知道了呢】 
 
    昨天，雷吉斯在佣兵团的帮助下与在帝都近郊布阵的第四军汇合了。多亏如此，才阻止了与第一军产生冲突。 
 
    【不是已经和他们说明了你们是同伴了吗？我觉得他们已经理解了，而且内心还感谢你们呢】 
 
    【是吗？但是他们的内心又是怎么想的呢？试着回想一下之前的事吧。在西莱福莲丘，虽然《悬吊之狐》输了但是也杀了很多帝国兵啊】 
 
    【……嗯】 
 
    那是雷吉斯制作大雾，并歼灭海布里塔尼亚军的补给部队的战斗。 
 
    虽然第四军获胜了，但是也付出了比预想还要大的牺牲。 
 
    那个时候本阵被突袭的事情也还记得很清楚。 
 
    耶西卡的目光瞥向走廊。 
 
    沉重的脚步声走过了门外。 
 
    【……我……可没有像相信你一样的相信其他人哦。若是露出了空隙，被他们为了报仇而杀掉的可能性也是有的吧】 
 
    【这里的警卫兵选的都是老资历的正规兵。都是理性的士兵哟】 
 
    【无数抱着这样天真的期待而被人吊死的佣兵已经堆成山了。佣兵可是做过举着白旗，或是装成伤兵来麻痹敌人的事情的。既然我们会暗算别人，自然也会警惕被别人暗算】 
 
    【原来如此】 
 
    【比如现在我把刀子架在你脖子上会怎么样呢？威胁皇女说要拿兄长和军师交换的话，这事不就变得很简单了么？】 
 
    【……也许基尔伯特会被释放吧。但是之后呢？我之前也说过了——你们会被贝鲁加利亚帝国追击，在邻近诸国评价也仍然是这么低。这样复兴的起点会不会太辛苦了？你也应该知道的】 
 
    【是的。所以我才和你缔结了个人性质的合作关系】 
 
    【太好了，既然你还能记得这个事情，那差不多可以从我身上下来了吧，那样我会很高兴的】 
 
    虽然她不重，但总让人冷静不下来。 
 
    可以感到耶西卡的体温一点点的传过来。 
 
    即使不是这样，但被强势的女性压在身上，刺激起了雷吉斯过去的心理创伤，现在不断的冒着冷汗。 
 
    【……你才是要记得的吧？要去南方？到底是怎么回事？兄长是在沃鲁库斯要塞的吧？！】 
 
    耶西卡的声音里透露出了焦躁。 
 
    这对于极少露出自己感情的她来说十分罕见。 
 
    嗯嗯，雷吉斯思考着。 
 
    【《悬吊之狐》剩下的有七百人么。这种人数是无法救出被关押在沃鲁库斯要塞的基尔伯特的。所以，最初是想要把我当作人质的。但是，之后经过考虑，你认为帮助我会更好对吧】 
 
    【诶……但这前提是要能救出兄长哦？】 
 
    【你会不会太着急了？】 
 
    【你是无论如何都不会了解的，团员们的精神压力已经到极限了。现在他们只是为了能够救出兄长而忍耐着……但是他们可不是能够好好隐藏自己的心事的家伙哦。被帝国军包围着，住在帝都近郊的帐篷里，他们就像是被绳子栓住了脑袋走在悬崖上一样的紧张啊】 
 
    【……到了这种程度么？】 
 
    【大家都不信任帝国兵。一直戒备着会不会被人冷不防的从后面攻击】 
 
    耶西卡不知从衣服的哪个地方拿出了小小的刃物。明明看上去就是普通的礼服，到底是在藏在哪里的呢？ 
 
    她把那个刃物压在了雷吉斯的脖子上。 
 
    【回答我，雷吉斯.杜.欧里克……你骗了我么？】 
 
    【没有这种事】 
 
    【但是，你要去南方吧？】 
 
    【……没有想到你会被逼问到这种地步。我会回应你的期待的，来好好谈谈吧】 
 
    【又是口头约定？】 
 
    【毕竟事态变化太快，今时不同昨日了呀】 
 
    【当欧里克卿暗中在帝都活跃时我就一直都在等待了啊。而且，芙兰切丝卡都受伤了。你一枚铜币也不给，打算让我们跟到什么时候？】 
 
    【……这么说起来，你生气也是有道理的。是我不好。】 
 
    在雷吉斯被莱托内尤暗杀的时候，多亏了她的帮助，才能翻过山逃过了搜索而返回帝都。 
 
    水、食物、睡袋，还有护卫都是他们准备的，昨天甚至还冒着危险来到了处于临战状态下的第四军。 
 
    如果是帝国军的士兵则会得到薪水，在状况稳定后，还会给予和战功相应的赏赐和晋升。 
 
    但是，佣兵是为了报酬而工作的。一般来说还要支付总费用的一半作为定金。 
 
    雷吉斯为难的说到。 
 
    【……虽然我也明白，但现在很难马上就支付给你足以让你们觉得满意的金钱。毕竟第四军的军费也不足啊。虽然元帅府是预定有安置款项的，但是最快也得要下个月才到】 
 
    【你想说，还要我们等么？】 
 
    【……虽然也只能说请你相信我了，但我也不是什么都没有做的哦？我也说了请你们一起去南方的吧】 
 
    【理由呢？】 
 
    感觉压在脖子的刃物好冷。 
 
    耶西卡的脸靠近了过来。 
 
    她真的是一个很漂亮的女性。虽然平时是很难看出她在想什么，但是现在能感觉到她的情绪在剧烈波动。 
 
    【……要是你能早点说就好了啊……我已经和公主殿下说了。为了回报你帮助我的恩情，她同意释放基尔伯特了】 
 
    她瞪大了眼睛。 
 
    【那，那是真的吗？】 
 
    【……虽然不知道重复多少次了……也只能请你相信我了】 
 
    没有字据。 
 
    耶西卡一脸不开心的样子。 
 
    【为什么在决定这么重要的事情的时候不留字据？还是说兄长的处置如何根本不重要吗？】 
 
    【那你和佣兵王讨论并决定今后行动的计划……总会把它记载下来吗？】 
 
    【……没有那种必要】 
 
    【就是这样咯】 
 
    耶西卡拿开了刀子。 
 
    她终于从身上下了了。 
 
    雷吉斯一边擦冷汗一边站了起来。摸了摸自己的脖子。 
 
    【我还以为真的被割伤了】 
 
    【……这是假的哦】 
 
    【唉！？】 
 
    耶西卡用小刀扎了扎自己的手。 
 
    一滴血也没流出来。 
 
    【我啊，不善长用刃物。如果不小心刺下去了，事情就变得麻烦了吧？】 
 
    【……难道说，情绪波动也是你的演技吗？】 
 
    【任你想象咯】 
 
    耶西卡又变回了平常的冷淡表情。 
 
    哎呀哎呀，雷吉斯叹了口气。 
 
    【已经寄信给基尔伯特了。虽然会按承诺放了他，但那之后的行动就是他自己的判断了。不知道他会不会来和我们汇合哟？】 
 
    【……确实】 
 
    【虽然就我来说，还是期待能够借助到你们力量的。所以才增加了这个一起去南方的委托。】 
 
    因为不知道他们是否会加入成为部下，所以这并非是命令而是委托。 
 
    基尔伯特应该也想拥有改变战败者这一评价的机会吧。因此，南部战线将会正好合他的心意吧。 
 
    耶西卡整理了下凌乱的礼服。 
 
    看起来姑且相信了。 
 
    【兄长的事，如果真是那样，那就谢谢了……不过和我的约定也不要忘了哦？】 
 
    那是以她个人的协助作为代价，换取日后为《悬吊之狐》佣兵团提供物资的约定。 
 
    【当然会遵守约定的哟。对了，你也来一起聚餐吧？】 
 
    【欧里克卿……贵族大人怎么可能会把佣兵这种人招待进餐厅吃饭呢？】 
 
    【是这样么？】 
 
    【就算被邀请了我也开心不起来，恕我拒绝吧】 
 
    【不会勉强你的诶】 
 
    耶西卡指着门像是催促他快点离开一样。 
 
    【……更重要的是，和你一起去食堂，要是招来了阿尔珍缇娜皇女的嫉妒可就得不偿失了】—— 
 
    虽然只是换件衣服，但是却花了很多时间才到餐厅了。 
 
    进入了餐厅。 
 
    在宽敞且华丽的房间里，摆放着一个米黄色的长桌。墙边挂着美术品，佣人们也在那边排列着。 
 
    阿尔缇娜坐在长桌最深处的座位上。 
 
    还想着她们应该已经开始吃了，但看样子食物还没有端上来。桌子上还只摆着玻璃杯和面包。 
 
    阿尔缇娜说到。 
 
    【终于来了啊，雷吉斯！】 
 
    【那，那个……请问，难道说你们一直在等我吗？】 
 
    【当然了。这可是为了庆祝你还有我而举办的宴席哦】 
 
    【不不不不……让身为皇族又是元帅的公主殿下来等我这种人可不是理所当然的啊】 
 
    【好啦，来坐这边】 
 
    她招了招手，雷吉斯坐在了她右边的椅子上。 
 
    雷吉斯之所以使用敬语的原因是因为还有一个不认识的陌生人也在同席。 
 
    阿尔缇娜后面站着艾利可。他似乎接受了雷吉斯提案而成为了护卫枪手。由于现在在室内所以没有拿着步枪，只是腰间挂着长剑。 
 
    艾利可笑着点头致意。 
 
    雷吉斯右边的座位上坐着这个宅邸的主人范莉努。 
 
    【喝香槟可以么，雷吉斯大人？】 
 
    【谢谢】 
 
    她示意了一下，服务员就在玻璃杯里倒入了金黄色的透明液体。细小的气泡跃动起来。 
 
    阿尔缇娜左边坐着艾迪，因为室内有护卫的原因吧，所以他并没有带着剑。 
 
    他的旁边坐着骑士团长厄比达尔艾布拉。现在穿着的是一副临战的装备。这是因为在他的心中认为帝都是敌人的领地吧。 
 
    阿尔缇娜的正对面，长桌的另一侧，坐着一个男人。年龄大概三十岁前半吧。 
 
    这是一位穿着贵族风格的高雅衣服的绅士，茶红色的头发向后梳着，眉毛和胡子犹如肖像画一般整齐。 
 
    和雷吉斯对上了视线后，他礼貌的致辞。 
 
    【欧里克卿，恭喜您此次晋升为一等文官】 
 
    【谢谢】 
 
    【初次见面，我是格辛伯爵。在贝拉尔大军务省大臣下担任局长】 
 
    他是我的上司——范莉努这样添加说明到。她也是军务省的事务官。 
 
    局长是一个能够对省内的许多人下达命令的职位。 
 
    考虑到年仅三十岁前半就已经是伯爵的爵位，可以说很早就出人头地了。也许跟大贵族有什么关系吧，让人觉得十分优秀。 
 
    ——是范莉努小姐叫来的么？有什么目的呢？ 
 
    在雷吉斯思考着时候，女仆们端上了料理。 
 
    阿尔缇娜举起玻璃杯。 
 
    【干杯！】 
 
    宴席的主办者范莉努回应道。 
 
    【祝贺阿尔珍缇娜殿下就任元帅，祝贺雷吉斯大人晋升】 
 
    干杯的声音重叠在一起。 
 
    雷吉斯也举起杯子，然后把杯子递到嘴边。 
 
    很甜，香气也很大，舌头上气泡炸开了。这香槟酒仿佛能够让人听到热情洋溢的音乐。 
 
    【啊啊……好酒呢】 
 
    【这可是本家引以为傲的香槟。一年只生产三十瓶】 
 
    【那真是非常贵重呢】 
 
    提拉索拉贝尔蒂家也经营着酿酒厂，那里出产的酒拥有很好的声誉。 
 
    雷吉斯把视线移向格辛。 
 
    他也喝完了酒。 
 
    【很好的葡萄酒啊。味道和香味都不错，更重要的是透明感非常棒。我也希望组织能够像它一样呐】 
 
    【……现在，不透明么？】 
 
    听到雷吉斯的提问，他点点头。 
 
    【这次的宴席是我强行要求参加的，我想要和今后开设元帅府的殿下以及各位幕僚好好的谈谈。】 
 
    阿尔缇娜挥了挥手。 
 
    【我把那些困难的事情都交给雷吉斯了】 
 
    【等……公主殿下……】 
 
    【虽然学了各种各样的事，但是越学越觉得雷吉斯厉害哟。我会好好听的，但是协商都交给他了】 
 
    【……哈】 
 
    料理送了上来，艾迪最先把叉子伸了过去。 
 
    【谈话交给你们，肉就交给我了！】 
 
    【我也要吃哟！】 
 
    明明不用抢也吃不完的。 
 
    雷吉斯小小的叹了口气。但那边看起毫不在意。 
 
    【……格辛伯爵，今后军务省会变成什么样呢，你知道莱托内尤殿下的意图么？】 
 
    【解体，这种传闻很早之前就流传出来了。早在先帝驾崩前就有了。】 
 
    【那么早么？！】 
 
    【不论是谍报还是后勤，那些逐渐落后于他国的事务，莱托内尤陛下——当时还是总督的他就很深刻的考虑过了】 
 
    【……而那些担忧，在与海布里塔尼亚的战争中就变成了现实吧】 
 
    【在看到帝国受到了这么大的损害后，他终于下决定了】 
 
    【但居然是解体么？我还以为至少会留下名字吧……】 
 
    【也许是因为贝拉尔大臣已经被调任到式典省了吧】 
 
    【嗯……这么说，是要让贝尔休莱克大臣隐退么？】 
 
    【毕竟他年龄已经很大了】 
 
    在主持过新皇帝即位仪式后隐退，对历代的式典省大臣来说也是极高的荣誉。 
 
    也有可能是受到了作为站在第四皇女派的第三皇子的祖父的身份影响也说不定。 
 
    因此他并没有特意说出来吧。 
 
    【其他的人呢?】 
 
    【大半都失去了职位】 
 
    【诶？他们能接受吗？】 
 
    格辛轻蔑一笑。 
 
    【就连贝拉尔大臣自己也接受不了吧。和军务省相比，式典省的权利太小了，而且莱托内尤殿下也明确表示要缩减典礼的规模】 
 
    【这是事实上的贬职啊】 
 
    【是的。其他的上级官员……当然也是这样了】 
 
    【无法接受失业么？】 
 
    【他们都认为，自己明明做着和前人一样的工作，为什么只有自己落到这个下场？都很生气呐】 
 
    【他们觉得自己没有错？】 
 
    【是的】 
 
    【嗯——毕竟在过去的几十年里，军务省没有出现过那样重大的破绽呢】 
 
    【一般人都会认为，既然已经持续了一百年，那也会继续持续一百年吧】 
 
    【但是现在，已经不对了】 
 
    【由于从东方流入了新技术，新的材料诞生了，新的机械也被发明了，不论是军事还是产业都将迎来变革。我认为我们正处在历史的转换期呐。】 
 
    【同感】 
 
    【欧里克卿，你认为在这之后会是什么样的时代呢？】 
 
    【……莱托内尤殿下会扩大战线吧。至少会对今年发动侵略的海布里塔尼亚王国和格鲁马尼亚联邦的兰戈巴鲁特王国进行反攻吧。而且南方也是么】 
 
    【要进攻吗……】 
 
    【在帝国军能够量产新式步枪和大炮后，战争会发生很大的变化吧。若是能够生产连发步枪，那少数的步兵都可以战胜骑兵了。】 
 
    听到雷吉斯的话，统率骑士团的厄比达尔艾布拉露出疑惑的表情。 
 
    毕竟这是未来的事，还是有时间对应的——雷吉斯补充道。 
 
    格辛歪了歪头。 
 
    【贝鲁加利亚帝国要向霸道之路前进么？】 
 
    【肯定会有这样的时期的】 
 
    【……那之后呢？】 
 
    雷吉斯看着他的眼睛。 
 
    要从哪里开始说起呢。 
 
    他是值得信用的人么？不过既然范莉努会邀请他，那他应该不是莱托内尤派的吧…… 
 
    阿尔缇娜边啃肉边说。 
 
    【要是我觉得那家伙能成功的话，就不会跟他争夺皇位继承权了哟！】 
 
    她说出来了。 
 
    雷吉斯叹着气说到。 
 
    【嘛……就是这样。我预想的未来和皇帝陛下想的稍微有些不一样】 
 
    果然还是说不出“帝国军会输吧”这种话。 
 
    格辛点了点头。 
 
    【果然，欧里克卿和其他军人不一样啊】 
 
    【我有这个自知之明。毕竟我不会用剑，也不会骑马……】 
 
    【不是那种意思……总之，我对您千思万虑的一角感到敬佩至极】 
 
    【真的吗？】 
 
    他没有回答，而是改变了话题。 
 
    【……我虽然是一个伯爵但也只是乡下的贫穷贵族，在省内很没有地位。被迫接手了很多麻烦事，但也多亏如此，让我增长了不少见识。】 
 
    范莉努点了点头。 
 
    作为贵族小姐，在男性讨论政治话题时插入打断是很不礼貌的。 
 
    但是可以从她的表情中看到她对格辛能力的认同。 
 
    军务省的解体。 
 
    贝拉尔大臣调任式典省。 
 
    大半的人失业。 
 
    还有关于对今后发展见解的谈话…… 
 
    雷吉斯终于从多个可能性中发现了范莉努的真正意图。 
 
    【嗯……元帅府日后必须要处理军务省现在的工作了吧。但是现在的第四军，业务处理的能力压倒性的不足。】 
 
    【这点我知道】 
 
    【关于这方面的问题，格辛伯爵是否能够解决呢？】 
 
    【是，但尽绵薄之力】 
 
    范莉努为了帮助人手不足的第四军，帮我们和解体的军务省牵上了线。 
 
    虽说如此，但这毕竟是暴露出巨大的破绽甚至足以让莱托内尤解散的组织。因此并非所有的人才都是有益的。 
 
    需要鉴别清楚。 
 
    并且，雷吉斯也必须要看清楚，格辛真的有能力么？是能够托付将来工作并成为阿尔缇娜助力的人物吗。 
 
    雷吉斯问道———— 
 
    【对莱托内尤殿下来说，阿尔珍缇娜皇女和第四军是一把双刃剑。对他推进的霸权主义来说这是必要的战力，但因为思想的不同，也无法完全舍弃我们会竖起反旗的可能性】 
 
    当然，现在的我们一点反意也没有——雷吉斯这么断言。 
 
    阿尔缇娜也补充道。 
 
    【我只是想把战争从世界上根除掉，并不想打倒莱托内尤或是引起内战哟】 
 
    【……话虽如此，我们肯定会被他当成饥饿的猎犬看待，毕竟前几日差点就爆发内战了。】 
 
    【都是因为那个家伙送那种胡说八道的报告过来的错啊！】 
 
    【这说法有点牵强呢】 
 
    最后，莱托内尤作为总督身份发出来的最后书信，便是为误报所做出的道歉了。虽然因为他即位为皇帝了，这些事也就没有多大意义。 
 
    雷吉斯继续说道。 
 
    【莱托内尤殿下，应该还是想尽可能的削弱第四军的战力的。毕竟都有暗杀军师的企图了】 
 
    【……果然】 
 
    格辛一点也不吃惊。 
 
    【已经知道了么？】 
 
    【毕竟有传言呢。明明攻城战胜利了，但只留在本阵的参谋长辅佐却阵亡了……对军事有所了解的人，当然会推测有阴谋了吧】 
 
    【嘛，是这样吧】 
 
    【欧里克卿是救国的英雄。您能活下来，我很高兴】 
 
    【……谢谢。那么，开场白有点太长了，我有些问题想问格辛卿】 
 
    【什么？】 
 
    他挺直了背。 
 
    阿尔缇娜和艾迪也把视线转了过来。 
 
    【……如今，莱托内尤陛下别说削弱第四军的战力了，反而把历史上罕见的权限给予了公主殿下。你认为这是由于什么样的理由而让他的心意产生了变化？】 
 
    格辛用手撑着下巴。 
 
    【唔……理由么……】 
 
    雷吉斯把视线移向厄比达尔艾布拉和艾迪。 
 
    【我也问问其他人吧？】 
 
    先举手的是厄比达尔艾布拉。 
 
    【我认为这是因为他做出了与军师殿下为敌是非常危险的判断，所以打算通过改善待遇来防止反叛】 
 
    【怀柔政策么。作为当政者，为了提高部下的忠诚心而给予其厚待是妥当的策略。但仅为了一个部下就举起白旗，这就远离霸道了。陛下是个能体现出不屈精神的伟人】 
 
    【哦……原来如此，确实很难让人想象他会讨好皇女殿下】 
 
    接下来发言的是艾迪。 
 
    【我认为这是形势所迫吧？他把北方、东方、南方都交给了第四军，自己却只守卫帝都，你刚才还说了要进攻海布里塔尼亚或兰格巴鲁特吧？军务省不可靠的话，那也就只能承认元帅府了吧】 
 
    【……因为消弱战力的方法失败了，所以干脆就转换方针把它当作棋子好了。反正都要用，还是强力的棋子比较好么？】 
 
    【是哦】 
 
    【不错的思路呢。但无法完全舍弃派往南方的第四军调转枪口反叛进攻帝都的可能性，这要怎么处理？】 
 
    【嗯…………嘛，那就把背叛的家伙砍掉就行？】 
 
    【那得有内战的觉悟呀。有些牵强呢。我觉得还差一点。】 
 
    阿尔缇娜站了起来。 
 
    【不会干啦，内战什么的！绝对不会打啦！？】 
 
    【……当然。现在只是在尝试解读莱托内尤陛下的想法而已哦？】 
 
    【那家伙总是在耍我哟。一直都是这样啊！不论给我多少士兵，他都认为我是不可能赢他的！】 
 
    【不不……】 
 
    他还是认可我们的实力了吧，雷吉斯想。 
 
    不如说，如果不认可的话，是不会交给我们贵重的战力和预算的。 
 
    元帅是可以指挥近半的帝国军的。若是大败了，就会陷入亡国的危机中了。 
 
    托莉努没有回答。 
 
    最后，格辛举手了。 
 
    【因为包含南部战线在内，皇女殿下也要同时支撑北部和东部战线，所以需要元帅的地位，这是个不争的事实。而且就算是身为大将，想必第六军和第八军也是不会听命的】 
 
    【我也这么认为】 
 
    过去，在谢鲁克砦时—— 
 
    新任的阿尔缇娜是少将，而原本的司令黑骑士杰罗姆是准将。 
 
    虽然不管是按照军务省的命令还是阶级和爵位都是她比较高…… 
 
    但将士们都不听从她的指挥。 
 
    即使第四军去到南方也会发生同样的事吧。这次可没有决斗的时间了。 
 
    听到雷吉斯的话，阿尔缇娜握紧了拳头。 
 
    虽然保持着笑容但却散放出猛烈的怒气。 
 
    【哼……军务省的家伙早就知道杰罗姆不会听我的命令了是吧……我可以给他一拳么？】 
 
    格辛身子后仰。 
 
    【当、当时的人事，跟我没有关系】 
 
    嘛嘛，雷吉斯安慰着她。 
 
    【就算是军务省也有各种各样的工作啦……不，是有各种各样的工作。而元帅就不同了。不听命令的话，是可以把第六军和第八军的司令官解职的哟】 
 
    【那种事情也可以做到吗！？】 
 
    阿尔缇娜瞪大了眼睛。 
 
    雷吉斯表示肯定。 
 
    【既然军务省的人事可以做到，那我们大概也能做到吧】 
 
    【但是，如果解任了指挥官，那作为部队核心的贵族军也就没有了吧】 
 
    听到格辛的补充，阿尔缇娜点点头。 
 
    【是呀。啊，巴伊路修密特边境连队是杰罗姆的贵族军呢】 
 
    【解任的话，就一个人都没有了】 
 
    雷吉斯耸耸肩。 
 
    第六军和第八军虽然并不都是贵族军，也还有一些其他士兵，但是考虑到战力问题还是不要轻易解任指挥官的好。 
 
    【哼——但是比起决斗，能解任已经好很多了啊】 
 
    【是】 
 
    格辛回到了对话。 
 
    【我认为莱托内尤陛下迫于形势而把元帅杖交给了公主殿下的说法是正确的。】 
 
    好呀！艾迪做出了胜利的手势。 
 
    但是——雷吉斯继续说。 
 
    【你认为该想如何处理反叛呢？】 
 
    格辛冷静的说到。 
 
    【莱托内尤陛下正着手于量产新式步枪。在南部战线安定了以后，应该就会开始配置一定规模的步枪了吧】 
 
    本来就被誉为帝国最强的第一军再加上新式步枪。 
 
    厄比达尔艾布拉呻吟道。 
 
    【真的不想和他们打啊……】 
 
    雷吉斯也有同感。 
 
    【是啊。我也认为正因为现在处于战争形势转变的时期，莱托内尤陛下才会慷慨的把元帅杖递出去吧】 
 
    阿尔缇娜歪了歪头。 
 
    【那我的部队也要装备步枪？】 
 
    【当然了，莱托内尤陛下会让全军配备新式步枪和大炮吧。如果不是这样，就无法对邻近各国拥有压倒性的优势了】 
 
    【唉唉？】 
 
    她想不明白也是理所当然的吧。 
 
    【我明白的哟，公主殿下。得到步枪后再反叛，那武器上的差距就会消除了对吧】 
 
    【对对！虽然我不会这么做啦！难道说那个家伙信任我了吗？】 
 
    【哈哈哈……那怎么可能】 
 
    雷吉斯不禁笑了出来。 
 
    阿尔缇娜撅着嘴。 
 
    【呣——】 
 
    【……！？】 
 
    看到他对身为皇女的元帅所说的话一笑置之，格辛不禁吃了一惊。 
 
    哎呀呀……雷吉斯挡住自己的嘴。 
 
    【那个……步枪这个东西呢，它和至今为止常用的武器有很大的不同】 
 
    稍微思考了下，阿尔缇娜探出了身子。 
 
    【啊，是补给吧！】 
 
    【对！好厉害啊！很有进步哦！】 
 
    【呼呼呼，再多表扬些我啊，雷吉斯！】(老八：隔壁来投诚的看愣了吧都！) 
 
    艾迪抱着胳膊，歪着头。 
 
    【嗯？补给？】 
 
    【步枪需要子弹才能战斗。而莱托内尤陛下却想把弹药的生产只掌握在自己的手中】 
 
    【哦哦……这样啊。懂了懂了，原来如此啊——】 
 
    嗯嗯，艾迪点点头。 
 
    虽然有些不安，但还是先推进话题。 
 
    【莱托内尤陛下依靠“如果不能从国家那里得到枪支和弹药就无法发动战争”这样的状况来防止反叛。并且，他还看到了更远的一步】 
 
    在那之后——解体贵族军，实现军队国家化。 
 
    雷吉斯耸耸肩。 
 
    【至于元帅杖，反正总会要收回来的，所以就先大度的给你了吧】 
 
    居然是这样么！？阿尔缇娜鼓起脸颊。 
 
    格辛感叹道。 
 
    【……不论是在军务省还是在贵族中,几乎都没有人能够察觉到这种程度。真不愧是你】 
 
    【似乎格辛卿已经察觉到了呢。你跟其他的贵族说过吗？】 
 
    【呵呵……贵族都是傲慢的家伙。毫不怀疑世界是为了自己而存在的。犹如纯洁的小孩子一样相信着新皇帝不会夺走自己的特权。就算我去警告他们，他们也会嘲笑我是胡思乱想吧。他们的根据就是——既然已经持续了一百年，那就还会再继续持续一百年吧】 
 
    【有道理】 
 
    【真是可笑】 
 
    【……恐怕军务省的解体，也是一个布子吧】 
 
    军务省的最高层是大臣，他是个大贵族。莱托内尤的真实想法就是不想让步枪和弹药与大贵族扯上关系吧。 
 
    雷吉斯思考到——格辛对现状的认识，和自己没有太大的差距。在能力上是可以值得信赖的人物吧。 
 
    【……那么，最后一个问题】 
 
    【是什么？】 
 
    【关于莱托内尤陛下的那个传言，我能听听格辛卿对此有什么看法么？】 
 
    他一瞬间停住了呼吸。 
 
    那指的是弑杀先帝的嫌疑。 
 
    面前的皇女，就算她是莱托内尤原来的政敌，但也是现任皇帝的妹妹。若是不谨慎的回答，也许会触犯反叛罪或不敬罪吧。 
 
    雷吉斯面表情的注视着格辛。 
 
    他的嘴角一歪。 
 
    【……我没有去参加宫殿的宴会，而是出席了这里的聚餐，这就是我的回答了，您意下如何？】 
 
    雷吉斯看向阿尔缇娜。 
 
    【公主殿下，我强烈推荐招纳格辛卿为元帅府的文官。不仅是他，还有他所推荐的其他人】 
 
    【是么？既然雷吉斯这么说了那就行。格辛卿，多多指教了啊！】 
 
    阿尔缇娜笑着看向他。 
 
    他站起来庄严的敬礼。 
 
    【非常感谢您能接受我！愿为殿下分忧解难！】 
 
    诶呀，阿尔缇娜又补充到。 
 
    【居然有人愿意来我们这种连休息都没有的部队，真是太好了呢—】 
 
    【……说起来，我忘了跟你说劳动条件了。格辛卿，我自从去年末被分配到这个部队以来，就没有得到过一天的休息日哦。你不要紧吧？】 
 
    【诶？！】 

  第十二卷 终章 南进  
     一周后—— 
 
    帝国历八五一年八月二十日。 
 
    玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜元帅率领帝国第四军从帝都凡尔瑟出发了。 
 
    总数大约有八千人。 
 
    从沃鲁库斯要塞带来的五百骑兵，四千步兵，新加入的两千佣兵，还有南部出身的一千五百正规兵。 
 
    长长的队列在官道上行进着。 
 
    雷吉斯坐在白色的马车上。 
 
    【……真是久违了呀】 
 
    【确实是呢】 
 
    克拉丽丝坐在对面的位子上。 
 
    此时只有他们两人。 
 
    阿尔缇娜坐着爱马卡拉卡拉，走在了本阵的前头。艾迪和艾利可则护卫在她的左右。 
 
    厄比达尔艾布拉则指挥着走在队列前面的骑士团。 
 
    走在最后面的是《悬吊之狐》佣兵团。但实际上，还没有与他们签订契约。 
 
    他们只不过是相信了雷吉斯所说的佣兵王基尔伯特会到南方来，才跟着同行而已。 
 
    只有一周的时间，不足以向沃鲁库斯要塞寄信并收到回信。就连雷吉斯也不清楚基尔伯特对这个提案会如何回答。他会不会答应呢。 
 
    作为团长代理的耶西卡和她十岁的妹妹玛露迪娜走在一起。 
 
    芙兰切丝卡也许是由于营养失调的原因，现在伤还没有好，所以留在了帝都。似乎由巴斯提昂在照顾她。 
 
    后方—— 
 
    伊莉莎坐在另一架马车上。 
 
    在战场上，客人要留在后方，军师要留在中央——这是对外公开的理由。 
 
    察觉到伊莉莎真实身份的雷吉斯，为了不让周围的人注意到她的身份，也为了不让她知道多余的情报而把她隔离开了。 
 
    克拉丽丝看向帝都的方向。 
 
    【真是相当的依依不舍呢】 
 
    【嗯？啊啊，是指范莉努小姐吗。毕竟发生了很多事呢……】 
 
    由于与雷吉斯同行的缘故，她可是遭遇了差点就要死掉的危机了。被暗杀者盯上，被士兵刀剑相向，还在险峻的山中走了好多天。 
 
    为什么范莉努没有讨厌雷吉斯呢？ 
 
    这是最大的谜题了吧？ 
 
    真是不可思议。 
 
    克拉丽丝眯起眼睛。 
 
    【是吗，很多事情啊】 
 
    【嗯】 
 
    【被女装也是？】 
 
    【唔……要是你能忘记那个事我会很高兴的】 
 
    【要消除记忆呢，必须要有更强力的记忆覆盖上去才行呢，雷吉斯先生】 
 
    【克拉丽丝小姐，你要我做什么呀？】 
 
    【穿女仆服怎么样？】 
 
    【我才没有穿女装的兴趣啊】 
 
    【开玩笑的】 
 
    【我也不穿裙子的啊】 
 
    也许已经猜到雷吉斯会这么回复了吧，克拉丽丝把视线从窗外移了回来。 
 
    【……真遗憾，明明我都准备好了】 
 
    【你准备好了？！】 
 
    终于注意到白色马车的屋顶上，本来应该是装载着阿尔缇娜的私人物品的，但那里似乎还放着一些其他的东西。 
 
    【总、总之……范莉努小姐能加入元帅府真是太好了。她不仅能力非常优秀，人脉也很广。】 
 
    让元帅府处理事务的人员，暂时留在帝都进行活动。毕竟不论是人员、物资还是情报，都是以帝都作为中心运转的。 
 
    宫殿的旧军务省的房子，似乎由莱托内尤的第一军的文官们在使用了。 
 
    元帅府突然就没有落脚的地方了……刚这么想，格辛就找到了一个没落贵族的宅邸。 
 
    第四军没有雷吉斯就会破绽百出的事务工作，总算能够正常运转了。 
 
    现在大约雇佣了一百五十名左右的旧军务省官吏。其中大半是平民和贵族的次男以下的人，都很年轻。 
 
    因为原来的军务省有超过两千人的规模，所以这点人数让人觉得会不会太少了点。不过既然格辛说有这些人就足够了，那就暂时都交给他吧。 
 
    雷吉斯自己也得学习下如何使用部下。 
 
    在贝鲁加利亚帝国，明明是一等文官却没有直属部下的人，恐怕就只有退役的士官和雷吉斯自己了。 
 
    克拉丽丝把视线放回雷吉斯身上。 
 
    【话说回来……您向家人寄信了吗】 
 
    【不要紧的吧？说起来，恩奇欧姐夫已经回去了吗？】 
 
    【没有，他还在沃鲁库斯要塞……至少在我们出发的时候是这样】 
 
    【这不要紧吗？毕竟已经离家那么长时间了】 
 
    【雷吉斯先生也不要紧吗？】 
 
    为什么要问第二次呢，有什么意义吗——雷吉斯这么想。 
 
    在与阿尔缇娜分开之后，和已经嫁出去的姐姐有关联的事情是…… 
 
    【啊，难道说我战死的通告已经送到姐姐那里了？！】 
 
    克拉丽丝点点头。 
 
    雷吉斯抱着脑袋。连遗物和遗体都送过去了？！明明那可是别人的东西啊！ 
 
    【糟糕了……我完全没有想过要如何处理自己死掉之后的事情。不对，但是，误报的事情应该已经通知她了吧？】 
 
    【那是怎样的？】 
 
    【那是，发出战死通知的…………军务省，这不是已经被取消了吗？！】 
 
    接任的工作做的怎么样了啊？兵站和补给还有晋升降职的工作由第一军和元帅府接任了。 
 
    那取消死亡通知的工作呢？！ 
 
    雷吉斯冒出了冷汗。 
 
    【要，要被骂了！就算有误报是没办法的，但是明明没有事了却一周都没有联系她！纸、纸……笔……】 
 
    【请用，雷吉斯先生。请冷静下来】 
 
    【是是是呀】 
 
    【这个世界上有句老话叫“为时已晚”呢】 
 
    【这根本不算是安慰吧！】 
 
    雷吉斯一遍在脑海中胆颤的想着下一次遇到姐姐的时候会被她怎样的怒骂，一遍在摇晃的马车上奋笔疾书起来。 
 
    在一旁看着他的克拉丽丝露出和蔼的笑容。 
 
    【…………】 
 
    【怎，怎么了？】 
 
    【我很高兴哦，雷吉斯先生能够像这样平安无事的回来】 
 
    【能够捉弄的对手回来了，就不会感觉无聊了是吧】 
 
    【啊啦……就算是我，有时也是会很纯朴的高兴呢。毕竟我非常喜欢的人平安归来了呢】 
 
    【你又说这种话……】 
 
    雷吉斯叹了一口气。 
 
    肯定又有什么陷阱。雷吉斯摆出防备的样子，不过她只是一直笑眯眯的看过来而已。结果，还是变成互相对视了。 
 
    【呼呼呼……怎么了，雷吉斯先生？想吃甜的东西的话我这里有砂糖点心哦】 
 
    【啊，不是……刚才的后续呢？】 
 
    【没有了哦。只是因为我很喜欢的雷吉斯先生平安归来了，我为此而高兴而已。】 
 
    【诶……】 
 
    【雷吉斯先生认为和我再会这件事，稍微高兴一点都觉得浪费吗】 
 
    【不不，我也是很高兴的】 
 
    【嘛，听到这个我很开心】 
 
    就算稍微等了一下，那个戏耍的言语还是没有说出来。 
 
    克拉丽丝的脸颊上染上了一层红色。 
 
    雷吉斯的脸也热了起来。 
 
    他害羞了，把视线移回了信纸上。手颤抖着，但这跟马车的震动没有什么关系。 
 
    【等……克拉丽丝小姐……这好令人害羞呀？】 
 
    【不行哦。我之前可是十分担心着你呢，雷吉斯先生，真的好喜欢你】 
 
    【啊哇哇】 
 
    文章写不下去了。雷吉斯感觉到自己的脑袋一团乱麻—— 
 
    向南方前进后的第三日—— 
 
    午后。 
 
    收到了斥候的报告。 
 
    从南方而来的商队的商人希望能够拜谒我军。 
 
    雷吉斯托起手。 
 
    【嗯……虽然没有什么商谈的时间……不过对方既然是从南方来的，说不定可以从他们那里得到一些战局的情报。明白了，就见见他们吧。请向公主殿下传达休息三十分钟吧】 
 
    【了解！】 
 
    传令兵敬了一礼。 
 
    然后，商人传信说希望能够来到本阵。 
 
    看来对方相见的人只有自己而已啊。 
 
    就算是商谈阿尔缇娜也只会说【交给你了】吧，而且她也行军疲惫了。 
 
    稍微等了一下，一个淑女从士兵们中间走了过来。 
 
    犹如染上墨汁一般的黑色长发垂在黑色的礼服上。说到商人还以为是一个男人，没想到是一个贵族的妙龄少女。 
 
    一个身穿白色礼服的幼女跟在她的后面，手里撑着蕾丝的阳伞，不让烈日的光照伤害那位淑女的皮肤。既然不是女仆的服装，那这位这么小的幼女是侍女吗。 
 
    她最不像商人的地方是连行李都没有带。 
 
    让人感觉她们就像是在散步的贵族淑女。为什么斥候会报告她们是商队的商人呢？ 
 
    她揭开垂在脸前的面纱，黑曜石一般的眼睛看了过来。 
 
    【看来你真的还活着呢，雷吉斯？】 
 
    虽然是妖娆的声音，但却是如同男性的语气。 
 
    雷吉斯吞了一口气。 
 
    【诶？！爱莲阿诺露小姐？！】 
 
    来拜访的人，是爱莲阿诺露.艾路列特.银.杜.提拉索拉贝尔蒂。是公爵家的大小姐，拥有《南部的雌狐》绰号的女杰。 
 
    还想着在前些日子的庆典祝宴上为什么没有见到她，没想到却在这里再会了。 
 
    爱莲阿诺露用颤抖的声音说到。 
 
    【……雷吉斯哟，明明是久别重逢，但我却要说这种话真是令我十分难受】 
 
    【怎么了？】 
 
    【请你帮帮我们吧】 
 
    一阵比说话声音还要强的疾风刮了过来，把幼女手中的阳伞吹上了天空。 

  第十二卷 外传 黑骑士与被舍弃的石砦  
     杰罗姆.强.杜.巴伊路修密特黑发黑眼，骑着黑马，身着黑色甲胄，纵横沙场未尝一败。 
 
    因其容姿和实力获得了《黑骑士》的绰号，其名讳震慑着敌我双方的士兵。 
 
    帝国历八五一年七月一日—— 
 
    第四军的分队与第七军组成的混合部队被派往东方的据点了。 
 
    总数约为一万三千人。 
 
    虽然作为支撑东方战线的主力部队稍显不足，然而作为军团来说却是很多了。 
 
    详细的来说，克瓦涅拉（准将）指挥的第七军有八千人。 
 
    巴加曼（中将）率领的第二军残部有四千五百人。 
 
    杰罗姆（少将）率领的黑骑兵团有五百人。 
 
    在林间的官道上行进着。 
 
    太阳西斜。 
 
    细长队伍的先头—— 
 
    跨坐在黑马上的杰罗姆的旁边，有一位新任命为队长的骑士。 
 
    【……人生真是变幻无常啊】 
 
    喃喃自语的骑士，名字叫做霍尔格.欧杰斯。 
 
    杰罗姆嗤笑到。 
 
    【哼……发牢骚吗？】 
 
    【不不，只是从心底这么感叹。现在的我居然能和贝鲁加利亚帝国的英雄黑骑士并马而行，还有了部下】 
 
    【是呐】 
 
    【半年前，我还只是一个瓦登大公国的佣兵，被分配到沃鲁库斯要塞而已。】 
 
    在巴伊路修密特边境连队攻略沃鲁库斯要塞之前，雷吉斯为了获得情报而用计俘虏了霍尔格。 
 
    在攻下要塞之后—— 
 
    那些希望能够转仕贝鲁加利亚帝国的人中，就有霍尔格。也有要是不展示恭顺诚意的话，恐怕佣兵就会被绞首了的原因…… 
 
    【只要能派上用场的东西就算是垃圾我也会去用】 
 
    不问出身。 
 
    【哈哈……这也是因为那些老队长们离开了部队呀。我还是知道现在人手不足的】 
 
    骑士柯琉佳战死了，而厄比达尔艾布拉则留在公主的身边做护卫。还失去了其他几个有实力的人。 
 
    【就算能够补充人数，但净是些垃圾】 
 
    杰罗姆唾弃的说到。 
 
    霍尔格缩了缩脑袋。 
 
    【在沃鲁库斯要塞附近的森林，被蛮族包围的时候，我可是有了要被他们生吞活剥的觉悟了……】 
 
    【是掉进了雷吉斯的陷阱吧？】 
 
    【中计了呀……以前可是对此后悔不已呢，但现在的感觉不同了】 
 
    【呵？】 
 
    【毕竟我可是亲眼见到了帝国第一军与海布里塔尼亚王国的战斗。我只能向神明感谢其赐予我的幸运。有谁能够想到自己会被洒油的沼泽烧死，被装满火药的舰船炸死，在失去视野的浓雾中被骑兵突击呢】 
 
    因为雷吉斯的计策而尸骨无存的敌兵数不胜数。 
 
    【我倒是很不满意呐。用长枪刺穿强敌才是战斗。雷吉斯的计策不就像是欺诈师一样吗】 
 
    【哈哈……不论如何，我可是经历了悲惨坎坷的命运呢。我这个亡国的骑士】 
 
    霍尔格出身于骑士家庭，在二十岁的时候因为格鲁马尼亚联邦的内战而失去了祖国，委身成为了佣兵。 
 
    因为受过作为指挥官的训练，所以他有着可以统率部下的能力。 
 
    而且，佣兵时期在战场上摸爬滚打的经历让他的实战经验比帝国的正规兵更加丰富，也使他遇事更加冷静。 
 
    杰罗姆的口中虽然不会说出褒奖人的话语…… 
 
    但他知道有才能的人是非常重要的。霍尔格坎坷的命运对自己的部队来说也是一个幸运。 
 
    他指向前方。 
 
    【杰罗姆卿，那好像是一个城市】 
 
    【嗯……】 
 
    【那个是，城塞都市马尔修泰特。是东部战线的据点吧】 
 
    是一个被小麦田包围的美丽的城塞都市。 
 
    由于是用这个土地上特有的白石建造的，所以不论是城墙还是建筑都是白色的。 
 
    因为是一个处于激战接连不断地方的据点，所以城市非常大。虽然没有沃鲁库斯要塞这么大，但也有四万士兵，十万市民左右吧。 
 
    【若是在这个平地上，就可以充分发挥骑兵的威力了】 
 
    【第七军擅长密集阵型的突击，这里对他们来说也很有利吧】 
 
    就连正在整顿的小麦田对杰罗姆他们来说也只是战地而已—— 
 
    城塞都市马尔修泰特—— 
 
    部队到达城市的时候，已经是落日时分了。 
 
    在晚饭前召开了军议。 
 
    席次姑且按照军衔的顺序排列了。 
 
    巴加曼坐在巨大帐篷的最里面，右侧是副官贾斯坦。 
 
    接下来的是第七军的实际司令官克瓦涅拉。 
 
    杰罗姆坐在左侧。他尽可能的把椅子搬远。作为副官的霍尔格也跟在他旁边。 
 
    由克瓦涅拉主持军议。 
 
    【首先来确认一下我军的状况吧】 
 
    过去的他曾是一个来巴伊路修密特连队传令并特意嘲讽的小人物。 
 
    但是，历经了噩梦一般的败仗，身上背负了第七军司令官代理的责任，经历了赌上帝国存亡的战斗后，似乎已经成长了不少。 
 
    他给人的感觉已经不一样了。 
 
    克瓦涅拉的言行举止跟雷吉斯有少许相似。也许是因为他把雷吉斯当作救国英雄一样尊敬的原因吧。无论是把那些在事前就准备好的资料铺开来说明的行为还是其他的动作举止，都让人联想到雷吉斯。 
 
    【第七军留在据点的守备部队有五千人。其中的两千人留在这个城市……剩下的三千人配置在其他要冲。然后，汇合的部队有一万三千人。前些日子，第七军出阵的时候带了两万一千人，虽然已经损失了很多……但我认为剩下的数量仍然能够支撑东部战线。第七军有步兵八千，巴加曼卿的原第二军有四千五百——】 
 
    杰罗姆说到。 
 
    【又损失人了呐。蠢货】 
 
    巴加曼用手帕擦了擦额头的汗。 
 
    【那，那是，在这个陌生的土地上受到奇袭的原因……】 
 
    在行军过程中，他所率领的步兵部队遭受了所属不明的敌人攻击，损失了一些士兵。 
 
    大约损失了一千人。 
 
    不只是死亡的，负伤的人数也很多。就算之后可以康复，但算起来现在可是损失了两成战力了。 
 
    杰罗姆瞧不起的嗤笑到。 
 
    【哼……伏兵的问题，雷吉斯那个家伙已经忠告过很多次了吧。都收到那么多预告了，还能被称作是“奇袭”吗】 
 
    很遗憾，看来军师的忠告并没有什么用。巴加曼就算得到了情报，也不知道该让部队怎么准备比较好。 
 
    克瓦涅拉打了个圆场。 
 
    【嘛嘛……在今后抱着更加慎重的心态去指挥就好了】 
 
    【切……】 
 
    虽然很令人生气，但找不到能够委任四千五百士兵的人才也是事实。 
 
    若只是指挥一百或两百个步兵，那杰罗姆的部下完全可以胜任了。 
 
    但是，超过一千人之后声音就传不到了。 
 
    这就不再是一个集团而是一个组织了。 
 
    能够随着兵数的增加而调整为相应指挥手段的雷吉斯是特殊的例子，一般来说这个职责是不可以交给没有受到过专门训练的人的。 
 
    而且，虽然无能，但巴加曼也是一个贵族，受到过作为指挥官的教育。 
 
    杰罗姆就像是要把这些话刻在对方脑子里似的一字一句的说了出来。 
 
    【巴加曼哟，你这家伙的军衔只不过是靠爵位才得到的。作为中将的自我陶醉，现在给我扔掉。认清自己的无能，服从他人的指挥】 
 
    【什么？！但是……】 
 
    【现在这里拥有最高军衔的人是你，但是，最无能的人也是你。我们都是站在同一个战场上的，但只有你这家伙损兵折将了】 
 
    【唔唔唔……】 
 
    【论在这片土地上作战的经验，克瓦涅拉最丰富。论指挥士兵的能力，我更厉害】 
 
    【虽然我确实是损失了士兵，但是，从军规来说……】 
 
    【会导致战败的军规就是狗屁。要是你敢把那个与你能力不相符的军衔亮出来说事，我就把你那令人讨厌的头发割掉！】 
 
    【你居然说不相符？！你太侮辱上级了吧！】 
 
    杰罗姆左手一挥。 
 
    虽然是在投掷短剑，但没有一个人看清他的动作。回过神来，短剑已经深深的插在了墙壁上，发出咚的沉重响声。 
 
    似乎是掠过了巴加曼的头上。 
 
    头发落了下来。 
 
    【呜哇啊啊啊啊？！】 
 
    掉下的头发还不少，巴加曼发出了尖叫。 
 
    杰罗姆用灰狼一般的眼神盯了过去。 
 
    【这忠告给我听好了。要是头发没了，下一次就轮到你的脑袋了。给我好好的记在心里】 
 
    【唔唔唔……你这是造反！】 
 
    【哼……你要是希望这样，我可以回应给你看】 
 
    【就，就算你有黑骑兵团，但我的部队兵力可比你的十倍还多哦？！】 
 
    杰罗姆露出恶魔一样的笑容。 
 
    【轮不到骑士团出场。你打算因为私人恩怨而下“杀死黑骑士”的命令吗？你就试试看吧，看到时候士兵的长枪会对着谁？】 
 
    士兵可不是西洋棋的棋子。不可能绝对服从命令的。 
 
    就算不是那样，他们面对不断失败的指挥官也肯定是会有怨气的。 
 
    不论是道义还是利益都没有。 
 
    在巴加曼还想说什么之前，霍尔格举起一只手。 
 
    【失礼了……本来，帝国第四军分队是从司令官玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜殿下那里收到“支援第七军”的命令的。既然如此，就意味着我们应当要归入第七军的指挥吧？】 
 
    【唔，嗯】 
 
    巴加曼露出思考的神色。 
 
    他终于理解了再热血上头怒骂的话要是与黑骑士刀剑相交性命恐怕就要不保了。 
 
    若是有不丢面子的借口，自然是求之不得。 
 
    【确，确实，这个骑士殿说的对。皇女殿下的意向才是最重要的。若是克瓦涅拉卿有什么方针，我怎么会不倾听呢】 
 
    【非常感谢】 
 
    克瓦涅拉深深的低下头。 
 
    杰罗姆厌烦的叹了一口气。 
 
    ——真是个小丑。 
 
    在只有幕僚的场合，拘泥于面子有何意义？ 
 
    巴加曼作为一个典型的大贵族，就算不占理也会本能的维护权威。 
 
    克瓦涅拉虽然与名军师相去甚远，但也不是一个笨蛋。 
 
    至少，知道凭借权威无法在战斗中取得胜利，也知道如何防备奇袭。 
 
    如果巴加曼能够服从他的指挥，那状况将会比之前好很多吧—— 
 
    克瓦尼拉在桌上铺开地图。 
 
    这是东部战线的地图。 
 
    上面放着木制的棋子。 
 
    【各位也都知道……因为帝都发生的变故，使得东方边境的紧张感一下子就上升了。而且本来近邻诸国就是一有间隙就会侵攻过来的对手。近几年已经交战好几次了。虽然皇帝陛下在娶了艾斯塔布鲁克王女之后姑且和平了一段时间】 
 
    尤哈普丽夏.欧库多威亚——第六皇妃突然死亡了，而她死亡的原因有不少疑点。 
 
    当然的，艾斯塔布鲁克王国在近邻诸国中毫无疑问是战意最为高涨的国家了。恐怕，奇袭巴加曼部队的敌人，就是那个国家雇佣的佣兵吧。 
 
    杰罗姆盯着地图。 
 
    【这个城市的守备情况如何？】 
 
    【城塞都市马尔修泰特有第七军的驻守部队两千人。城墙坚固，还设置了无数的石弩，有少量的大炮，物资储备足够三万士兵和五万市民守城半年。水源有城内的井户和蓄水池，不仅有武器和油，甚至还准备了乐器和书籍】 
 
    那么，战力就是驻留部队二千人与现在的一万三千将士了吗。 
 
    【不错】 
 
    虽然杰罗姆不喜欢守城这种消极的战术，但必要的时候也不会拒绝。他评价的是充分的准备。 
 
    关注点移向地图上的敌国。 
 
    克瓦涅拉指到。 
 
    【虽然东方有无数的小国，但其中和贝鲁加利亚帝国交战最为频繁的就是艾斯塔布鲁克王国】 
 
    与近邻诸国相比，这个国家拥有更大的领土和更强的战力，如果没有帝国的压力，恐怕它已经征服了这一带地区吧。 
 
    艾斯塔布鲁克王国和帝国之间横戈着一片繁茂的森林，而帝国军的士兵并不擅长在森林中战斗。 
 
    在森林中战斗就是敌方占优，出到平原上则是贝鲁加利亚帝国占优。 
 
    因此，战线长时间的在这片地方胶着。 
 
    马尔修泰特的周围是小麦田。出战时有优势，城市也没什么缺点，可谓固若金汤。 
 
    在稍微远一点的地方放着一个棋子。 
 
    【这是什么？】 
 
    听到杰罗姆的提问，克瓦尼拉吞吞吐吐的回答。 
 
    【…………是豪普尔特砦。是为了扩张领土而建造的】 
 
    从这个意图上来说，所处的位置并不差。 
 
    距离那个据称艾斯塔布鲁克王国拥有优势的森林不到一天的步程。强硬的一着棋并不让人讨厌。 
 
    【嗯】 
 
    【豪普尔特砦有六百士兵在驻守。司令官是巴尔古索努家的那位——】 
 
    【只有六百人？太少了吧】 
 
    【是的。但是，东部战线除了马尔修泰特，还有其他的据点。返回的第七军和驻留部队再加上第四军的分队，共合计一万八千人……向各个地方分配最低限度的战力后……】 
 
    似乎豪普尔特能有六百人就已经很不错了。 
 
    【那就让他们撤退吧。在应当防守的时候却拿着进攻的棋子不放真是太蠢了】 
 
    【豪普尔特砦的后方——就是帝国领地一侧有城镇，这是打算让城寨的士兵们保护城镇的居民的】 
 
    【切……快点让城镇的居民们避难啊】 
 
    【遗憾的是，就连这个马尔修泰特城也无法接收全部的居民。若是必须这么做的话，那就只能在城墙外面搭帐篷度日了……虽然如果敌人来犯，那里也会变成战场了】 
 
    就算让他们避难，但是暂住的地方也会变成战场，这就没有意义了。 
 
    是会被全部杀死呢，还是会被俘虏当作谈判的筹码呢。财产会被敌军夺走作为军用资金，食物也会变成兵粮吧。 
 
    全是对敌人有利的。 
 
    【其他的据点呢？】 
 
    【都距离这里比较远，所以得进行长途跋涉了吧。对女人、小孩还有老人来说会比较困难吧。若是豪普尔特砦绝对会被攻陷的情况姑且不论……但至今为止都没有被攻破】 
 
    【这么坚固吗？】 
 
    【很正常，因为以前有五千士兵在驻守】 
 
    与海布里塔尼亚军交战后的损失所带来的负担，现在集中压在了这个城寨上了吗。 
 
    不，比起全体都处于劣势，还不如放弃豪普尔特砦吗。 
 
    克瓦涅拉的判断是妥当的。 
 
    但除了城寨这里还有城镇，这是唯一的问题。 
 
    杰罗姆咂了咂舌。 
 
    【为何要在这个地方建造城镇？】 
 
    【那个……为了服务城寨的士兵，商人们在这里开店，然后就搭起了建筑物，再之后他们的家人也住了下来，在这里出生的孩子们长大后在周围开垦了农田……】 
 
    【这不是新的城镇吗】 
 
    【跟这个地方交战频繁，但战线长期胶着的原因有关。其实我也是在那个城镇出生的。由于城镇处在豪普尔特砦之后，所以叫做阿普豪特市】 
 
    杰罗姆稍微惊讶了。 
 
    对这个叫做克瓦涅拉的男人有所改观了。 
 
    虽然从战略上来说这个判断十分妥当，但从要舍弃自己故乡的城市来看，真的是相当冷酷啊。 
 
    【豪普尔特砦可以容纳多少士兵？】 
 
    【最多能够容纳一万人】 
 
    【不愧是城寨呀】 
 
    以前，杰罗姆曾经使用过叫做谢鲁克砦的小据点。这两者程度差不多吗。 
 
    若是小冲突还好说，但要是超过守备部队人数三倍以上的敌人进攻过来那就守不住了。 
 
    这对前些日子还不是司令官的克瓦涅拉提出指责也没有用…… 
 
    虽然要扩张城寨前需要有城镇，但如果只有小城寨的话是不允许建立城镇的。 
 
    杰罗姆就禁止在谢鲁克砦附近开店。 
 
    虽然对士兵们平常的生活有所不便，但在万一的时候还有“放弃谢鲁克砦，退往唯一的边境城市特由翁威鲁”的战略选项。 
 
    【就算都是晴天也不可以建造没有屋顶的房子呐】 
 
    听到杰罗姆的话语，克瓦涅拉也点点头。 
 
    【扩张马尔修泰特城市的工作正在进行中。顺利的话足以接收所有阿普豪特的住民……但估计还得到来年春天才能够完成】 
 
    这不是接近一年的时间了吗。 
 
    若是敌人能够等到那个时候，就没有必要特地派第四军的分队过来支援了。 
 
    【要是居民不愿意放弃城镇就随他们了。但是那六百士兵不能浪费，用到其他地方吧】 
 
    【……就算命令他们，也不知道会不会遵从】 
 
    【怎么回事？难道这六百士兵是谁的私兵吗？】 
 
    【因为驻守豪普尔特砦的士兵，都是阿普豪尔市出身的。而且都是没有响应远征的新兵和老兵……若是艾斯塔布鲁克王国进攻过来，他们已有誓死保卫的觉悟了吧】 
 
    【反正也成不了战力，所以你就放任他们了是吗】 
 
    克瓦涅拉捏紧拳头。 
 
    【……我……如果不是处在现在的立场上，也是想在豪普尔特砦战斗的。但是，为了保卫帝国，不得不在这里执掌指挥权】—— 
 
    确认了战况之后，就是要调整并捋清指挥系统了。 
 
    因为命令就是让黑骑兵团和原第二军归入第七军克瓦涅拉的指挥下，所以已经调整的差不多了。 
 
    军议结束后—— 
 
    收起了地图，料理就端上来了。 
 
    这是贝鲁加利亚贵族的进餐方式，一个接一个的把盛着小料理的大盘子端了上来。 
 
    主食是鹿肉。 
 
    杰罗姆看向旁边的霍尔格。他现在是黑骑兵团的新副团长。 
 
    虽然武艺和马术都马马虎虎，不过指挥能力很优秀。 
 
    【……你觉得怎么样？】 
 
    【嗯，很柔软也很美味。发出柑橘系香味的酱汁是高极品，不愧是贝鲁加利亚帝国的厨师】 
 
    【谁让你说鹿肉了】 
 
    开玩笑的——霍尔格笑了一下。 
 
    就连老兵也不敢对杰罗姆开玩笑。这个男人真是个怪人。 
 
    霍尔格压低声音说道。 
 
    【不论黑骑兵团怎么行动，这个马尔修泰特城都不会陷落的吧。但现在的第七军都是些残兵败将……想必克瓦涅拉准将是不会放开这素质很高的五百骑兵的吧】 
 
    杰罗姆用刀子插入鹿肉。 
 
    虽然地图已经收起来了，但那个地方就是马尔修泰特城所在的位置。 
 
    【你觉得敌人会从哪里来？】 
 
    【第一次应该会去进攻别的地方】 
 
    【也是。但如果敌人要来进攻这个城市呢？】 
 
    霍尔格伸出叉子。 
 
    若是有地图，叉子尖端就是从东方划过桌子的上方了。 
 
    【有可能是直接进攻。如果觉得太勉强的话就会夜袭。要是还不行的话就会从附近的村子开始掠夺……他们也就只能这样了吧】 
 
    在那个时候突入敌军的后方更能发挥骑兵的作用吧。 
 
    杰罗姆用刀子切开鹿肉。 
 
    【如何对敌？】 
 
    【守城太无聊了。看到敌人后直接出动骑兵，然后突击进去，斩落敌将首级——这就是杰罗姆卿喜欢的方式吧？】 
 
    【不错不错，你挺明白的嘛。这就是黑骑兵团的风格】 
 
    【嘛，如果对方带着火枪，那我还是提议守城的】 
 
    这就好了。 
 
    【交给你了】 
 
    【……这么一说，你要出动啊。要带一半的黑骑兵吗】 
 
    【我一个人就够了】 
 
    霍尔格露出惊讶的表情。 
 
    【难道要我来做骑士团长代理吗？】 
 
    【不愿意吗？嘛，毕竟薪水也不会提高呐】 
 
    【不过有战功还是可以期待褒奖的呐。哎呀……人生真的是变幻无常呀】 
 
    杰罗姆把黑骑兵团交给了霍尔格。 
 
    反正也会暂时在这个坚固的马尔修泰特城待机吧。 
 
    他站了起来。 
 
    【克瓦涅拉！】 
 
    【是，是，有什么事吗？！要盐吗？！】 
 
    【我没说鹿肉！这个霍尔格.欧杰斯是我的代理了。骑兵的任务就吩咐他好了】 
 
    【诶？】 
 
    【就算我不在，只要有黑骑兵团，在平原上就根本不可能会输吧。刚才也说过了……全体的指挥权由你来掌控】 
 
    【是，是】 
 
    【要是有什么人唧唧歪歪发牢骚的斩了就行——我已经下命令给部下了】 
 
    巴加曼发出含糊的尖叫。 
 
    黑骑兵团的骑士们只要有杰罗姆的命令，就算是要去杀贵族也会毫不犹豫的吧。如同狂信一样的忠诚心。 
 
    霍尔格敬了一礼。 
 
    【我是霍尔格.欧杰斯三等武官。虽然是新加入的，也请多多指教了，克瓦涅拉殿。】 
 
    【我，我明白了……但是，杰罗姆卿要去做什么呢？是要回沃鲁库斯要塞吗？】 
 
    咚！杰罗姆把刀子刺入鹿肉里。 
 
    【这里。就是敌人最初会来进攻的地方吧】 
 
    虽然地图已经收起来了，但这个位置就是豪普尔特砦所在的地方—— 
 
    翌日—— 
 
    杰罗姆骑着爱马来到了豪普尔特砦。早上出发，傍晚前就到了。 
 
    这真是麻烦啊…… 
 
    城镇真的就在城寨旁边。 
 
    【……这就是阿普豪特吗】 
 
    从建筑物的数量来看，这个城镇大约有两万人左右吧。 
 
    不过，在城寨减少士兵的时候，也让一半的住民去避难了。现在只留下一万左右的病弱住民了吧。 
 
    难以进行长途跋涉的孩子和老人的身姿特别显眼。 
 
    穿过商店林立的大道后，就看到了一个不是很高的石墙。有一个瞭望塔。 
 
    他想起了谢鲁克砦。 
 
    从帝都被发配到边境，在看到那个小城寨时候自己胸中愤涌的感情，现在慢慢苏醒了。 
 
    咔，杰罗姆咬紧牙。 
 
    把书简递给门卫告知了自己的身份。 
 
    结果人们沸腾起来了。 
 
    城寨的司令官马上就过来了。 
 
    听说这里都是新兵和老兵，但没想到司令官的人选却令人意外。 
 
    豪普尔特砦的司令官是一个女人。 
 
    说起来，这里的司令官跟巴尔古索努中将有血缘关系——克瓦涅拉这么说过。 
 
    杰罗姆压了压额头。 
 
    【唔……】 
 
    小城寨，女司令官…… 
 
    想起了那可以称之为人生污点的决斗，头痛了起来。 
 
    对方的年龄大约是二十岁吧。茶发齐肩的女性，敬了一个非常标准的军礼。 
 
    【我是帝国第七军豪普尔特砦的驻留连队司令官——玛莉昂.阿尔冯斯.杜.巴尔古索努二等武官。】 
 
    【你是中将的亲戚？】 
 
    【……祖父是一名出色的司令官】 
 
    原来是孙女吗。 
 
    【哼】 
 
    【……不报名字是帝国第四军的惯例吗？】 
 
    虽然口气听起来很恭敬，不过玛莉昂紧盯过来的锋利眼神很像那个不知天高地厚的皇姬。真让人火大。 
 
    【我是杰罗姆.强.杜.巴伊路修密特少将。认真的回答我——你们这些家伙想活下去吗？】 
 
    【诶？那，那个……大家都已经决定要竭尽全力了！】 
 
    ——大家决定了？这种话是将领该说的话吗？！ 
 
    杰罗姆在内心讽刺。 
 
    不论如何，都跟克瓦涅拉所说的一样——这里的士兵们没有放弃这个守护故乡的“最后的城寨”的打算。 
 
    【切……算了。带我参观这个城寨】 
 
    【你有什么权限……！！啊，不，毕竟第四军是作为援军而来的。那种程度的事情我还是会协助的】 
 
    虽然在阶级上是杰罗姆更高，但玛莉昂并不是他的下属。 
 
    虽然没有听杰罗姆命令的理由，但她以自己的方式说服了自己。 
 
    是一个个性要强又拘泥规矩的人。 
 
    真是麻烦的家伙啊——杰罗姆这么想到—— 
 
    巡视大门和城壁，了解瞭望塔的位置，再视察马厩、食料库和武器库。 
 
    设备齐全。 
 
    看向集中在中庭的士兵们。 
 
    沙沙，他们一副安静不下来的样子。 
 
    毕竟是即使帝国处于危机之中也不响应远征的家伙们。不期待他们有多少实力…… 
 
    看到他们的面容和身材，就知道有多少能力了。 
 
    杰罗姆叹了一口气。 
 
    【一群弱兵。没什么好说的】 
 
    玛莉昂盯了过来。 
 
    【你的话是不是对我们的部队太无礼了？！】 
 
    【这个城寨的后面有城镇……毫无干劲的士气又没有避难的准备，要是敌人来了，住民就只能逃进这个城寨了。也就是说，若是这个城寨陷落了不仅是士兵就连城镇的住民都会被杀死了】 
 
    【这，这种事情我当然明白了！所以我们才会留在这个城寨啊！】 
 
    【那我也当然的不会让这种事情发生】 
 
    【诶？！】 
 
    【我讨厌失败！不会让豪普尔特砦被攻陷的。就算是一个小的城寨我也不允许艾斯塔布鲁克王国这种家伙夺去！】 
 
    【难，难道说，有增援吗？！】 
 
    玛莉昂和士兵们的表情瞬间明亮起来。 
 
    杰罗姆唾弃到。 
 
    【笨蛋啊！帝国现在哪有那个余力啊。你们不知道战局如何吗？】 
 
    【我，我看过报告了……那么，要怎么做？】 
 
    【哼……垃圾们。你们可是军人吧。当然要战斗并且胜利了！这就是“守护”的意义啊。就算有多么高昂的意志但是战斗输了就什么意义都没有了】 
 
    【请不要说胡话啊！没有增援怎么可能打赢啊……啊，不……我们当然是想赢的……虽然艾斯塔布鲁克王国和贝鲁加利亚帝国比起来很小，但也是军备充实的强国。兵力有近三万——从别的地方而来的你怎么可能明白啊！】 
 
    【只要你们这些家伙能变强就好了】 
 
    【可是留在这里的只有新兵和老兵而已啊？！】 
 
    杰罗姆把命令书拿给她看。上面写着克瓦涅拉的署名。 
 
    玛莉昂目瞪口呆了。 
 
    【指、指挥权……交给你？！太胡来了！交给才刚来这里的家伙吗！我绝对不接受！我要去跟克瓦涅拉抗议！要是祖父还活着，是绝对不会允许这样的命令的——】 
 
    杰罗姆挥出拳头。 
 
    嘭！ 
 
    发出了像是石头裂开的声音。 
 
    玛莉昂的脸上留下了个印子，啪嗒的倒在地上安静了。 
 
    哎呀哎呀，杰罗姆耸了耸肩。 
 
    【还有不服命令的家伙吗？从现在起我就是这个部队的司令官了。要是有不服的我就打到你服为止。出来啊】 
 
    士兵们更加混乱了。 
 
    就算是在东方的部队也有很多人听说过黑骑士的轶事。众人都知道他不可思议的厉害。 
 
    更何况，还打了女人。就算在男尊女卑的贝鲁加利亚帝国“打女人的男人就跟蛮族一样”。是贵族绝对不应该做的暴行。 
 
    反抗他真的就会被他杀了吗？士兵们颤栗了。 
 
    好，杰罗姆点了点头。 
 
    【首先来吃饭吧！】 
 
    这么一说，他们想起来了。差不多是晚饭的时间了—— 
 
    桌子上摆着餐具。 
 
    几乎全部都是开水的汤。 
 
    虽然杰罗姆的碗里有一些肉，但其他士兵们的食物就只有切碎的蔬菜和咸汤。 
 
    【这都是什么啊？】 
 
    【因为储粮不多了，只能如此】 
 
    眼睛周围肿着青淤的玛莉昂忧虑的说到。 
 
    毕竟是一个当司令官的女人，意外的顽强啊。那之后马上就取回了意识，现在则坐在了旁边的位置。 
 
    虽然似乎接受了把指挥权让出去的命令，但明明没有指名，她却强硬的当了副官。 
 
    ——明明都被打晕了，这人是笨蛋吗？还是由于个性坚韧的缘故吗？算了，无所谓。 
 
    【这种食物不可能让士兵变强。把肉拿出来】 
 
    【没有】 
 
    【把那种东西准备好不是司令官的职责吗】 
 
    【没有预算了！】 
 
    【那就去狩猎啊】 
 
    【请你不要说胡话了。要是去森林里会被艾斯塔布鲁克王国军伏击的。那个国家的《深绿兵》非常强。因为有他们在，阿普豪特市的人们也无法去狩猎了。虽然许多人一起进森林里就不容易受到攻击……但这么多人一起去的话就会把野兽吓跑了！】 
 
    哼！玛莉昂盯了过来。“什么都做不到对吧？！”露出这么一副表情。 
 
    虽然态度让人火大，不过也能看出她已经思考过了主要的问题。在煞费苦心的安排食物后，就只能弄出这些咸汤了。 
 
    克瓦涅拉的部队餐食是正常的。也就是说，是没有给新兵和老兵的食物吧。 
 
    【不能去森林的话，那就去城镇征调食物吧】 
 
    【都说了，城镇也没有肉……】 
 
    【越冬的贮备还是有的吧】 
 
    【什么？！你要把过冬的食物拿出来吗？！我真是看错你了！明明我才刚刚有点感谢你能过来帮助守护城镇！你这人是有多野蛮啊？！】 
 
    【反正要是这个城寨陷落了，那些城镇的食物都会变成艾斯塔布鲁克军的军粮了吧。比起被杀死后夺走，还不如现在就拿出来更好吧】 
 
    【你是笨蛋吗？！要是用了越冬的贮备，那要怎么过冬啊？！这不是不论战争结果如何都会死了吗！】 
 
    也许今天晚上敌人就会来了都说不定，居然还有心情关心冬天吗？连杰罗姆都惊讶了。 
 
    但是，仔细一想，那些有危机感的家伙们早就抛下城镇逃走了吧。 
 
    剩下的家伙都是一些既然之前是这么想办法过来了，那之后也会这么想办法度过吧，这种思想的人吗。 
 
    或者是，已经放弃了的人吗…… 
 
    还是已经停止思考了的人吗…… 
 
    就算下达命令，但这里的士兵都是阿普豪尔出身的人。若是直接命令他们征收自己故乡的贮备，士气会下降的，不可无视。 
 
    【哼……没办法。越冬的食物由我来准备吧。所以说，你现在先把食物从城镇那里运过来】 
 
    【你要怎么做啊？我们可没有从其他领地那里购买食物的资金哦？】 
 
    贫穷的公爵——杰罗姆在内心叹了一口气。 
 
    看来支持东部战线的巴尔古索努将军，虽然是公爵但却连最低限度的征税都没有实施，也没有什么私人财产。 
 
    听说他会把旧铠甲敲敲补补继续用。 
 
    而用于保存的加工过的食物，比在当地筹措的食物要贵得多。 
 
    若是能够去森林里狩猎，只要两个月应该可以得到足以让城镇度过冬天的兽肉。 
 
    而若是同样程度的劳动两个月，是无法得到购买同样食物的金钱的。 
 
    就算是官道齐整的贝鲁加利亚帝国，其运送物资的花费也是一笔很大的开销。 
 
    杰罗姆把麻烦事推了出去。 
 
    【没问题的。交给我吧。帝国第四军有个叫做“魔法使”的军师。准备小城镇的食物对他来说不在话下】 
 
    要是雷吉斯听到了这句话，肯定会慌慌张张的大声抗议吧。 
 
    到底是有多信任啊，会这么想吧…… 
 
    玛莉昂探出身子。 
 
    【要拜托雷吉斯.杜.欧里克大人吗？！】 
 
    ——大人？ 
 
    看来雷吉斯的传说连东方边境的人们都知道了啊。 
 
    杰罗姆点点头。 
 
    【当然，随便用。那个家伙就像是我的部下一样】 
 
    【雷吉斯大人不来这里吗？！】 
 
    ——哈！那个垃圾现在应该是在帝都学习怎么度过测验吧！ 
 
    虽然这么想，不过先提高他的评价会对自己更有利，今后也应该用的上。 
 
    【军师现在在帝都。毕竟他很有才干，可是很忙的】 
 
    【啊……是呢。来这种边境的小城寨……毕竟他是救国的英雄呢】 
 
    咻，肩膀垂了下来。 
 
    玛莉昂混杂着叹气声说到。 
 
    【……连那位伟大的祖父都赢不了的海布里塔尼亚王国军，他却不论是在海上还是陆地都能取得节节胜利……若是那位天才军师大人，一定也可以拯救这个城寨的】 
 
    她口中所说的“伟大的祖父”，就是那个只下了突击命令而已的巴尔古索努中将吗。 
 
    然后，那个“天才军师大人”就是雷吉斯了吧。 
 
    理想与现实的差距差点让杰罗姆昏头了。 
 
    【那只不过是个读书狂而已】 
 
    【看书吗。原来如此，想必是在看非常高深的战术书籍吧。我也得学习学习才行】 
 
    【只是些跟幻想一样的娱乐书籍而已啊】 
 
    【……你骗人】 
 
    玛莉昂露出不高兴的样子。 
 
    杰罗姆耸了耸肩。 
 
    【虽然雷吉斯不会来东方，不过他在帝都也是很不错的。若是让他准备过冬的食物，想必他会毫不客气的帮我们征用吧】 
 
    【……真的吗？】 
 
    【要是雷吉斯敢说“做不到”，我就把他的脑袋拧下来！】 
 
    【那绝对不行的吧？！哈……嘛，要是真的有办法的话……毕竟第四军是精锐部队，状况肯定一直都比第七军好很多吧】 
 
    【……你说……精锐部队？】 
 
    【嗯嗯，第四军的司令官是皇女殿下，又有年轻的天才军师大人辅佐。还有身为英雄的黑骑士！啊，嘛，虽然想不到居然是这样野蛮的人……我听说如果称帝国第一军是守卫帝都的护盾，那帝国第四军就是要作为屠戮敌军的利剑而组成的精锐部队】 
 
    【蠢货】 
 
    【怎，怎么了啊，突然这么说？！太失礼了！】 
 
    杰罗姆只是个被贵族嫉妒而被赶出帝都的“赢太多了”的英雄。 
 
    第四皇女是个在政争中失败被放逐过来的，雷吉斯也是个被背上了战败的责任而遭到贬谪的倒霉文官。 
 
    也许是由于这山望那山高的思想吧，在别人看来这个部队是如此的厉害吗。 
 
    听了玛莉昂的这些话，更加感觉头晕要吐了。 
 
    杰罗姆像是赶狗一样的挥挥手。 
 
    【够了，去吧。明天的晚饭记得拿出肉来】 
 
    【嗯……但我不会征收的。就向城镇的人们借吧。要作一个借据吧？不仅是要写我的名字也要写你的名字哦？！】 
 
    【随便你】 
 
    现在的玛莉昂并不是司令官，能够下达征用命令的只有杰罗姆。尽管如此，她也要先写自己的名字。 
 
    真是个墨守成规的家伙——杰罗姆这么想。 
 
    玛莉昂一口气喝完了汤。然后，干劲十足的站了起来。 
 
    【好，得彻夜写文件了！】 
 
    【你要自己写借据吗？文官呢？】 
 
    【虽然有文官，但也只有二十人左右。我自己也得工作才行……第四军有很多文官是吧。真是羡慕啊。听说第一军甚至有一千人呢】 
 
    【都被我解雇了，第四军的文官只有雷吉斯而已】 
 
    【……诶？】 
 
    【不，还加了一个第一皇子的部下吗。不过，剩下的事情都是让女仆帮忙了】 
 
    虽然已经向军务省提出增加人员的申请，但由于与海布里塔尼亚王国的战争已经开始了，所以这事情就推后了。 
 
    【那，那怎么可能完成文书的工作啊……啊，你又在骗人吧？！我不会再被你骗了！请不要以为我是乡下人就可以瞧不起我！】 
 
    玛莉昂鼓着脸走了。 
 
    杰罗姆把咸汤放到嘴边。 
 
    要是能准备好食物就好了…… 
 
    必须得把这里的情况传递给雷吉斯。因此得写信。虽然杰罗姆没有到皇女那种程度，但还是很讨厌写东西。 
 
    咂了咂舌。 
 
    总感觉没有一点干劲—— 
 
    第二天早上—— 
 
    士兵们稍微有点兴奋起来。 
 
    因为早餐有火腿了。 
 
    玛莉昂露出一副“怎么样！”的表情。 
 
    【这样一来士兵就会变强了吧？】 
 
    【还行】 
 
    吃完早餐后，杰罗姆在广场集中了士兵。 
 
    直白的说到。 
 
    【你们这帮家伙太弱了！】 
 
    【唔……】 
 
    士兵们都畏畏缩缩的。虽然在普通的部队也有骂人的家伙，但这里可是黑骑士说的“太弱了”，因此没人敢反驳。 
 
    【弱到极点了。但是，如果军队输了，城寨就会陷落，住民们就会被杀死】 
 
    【唔唔唔……】 
 
    他们露出一副要哭了的表情。 
 
    【你们必须要赢！为此，我将会锻炼你们！】 
 
    杰罗姆怒吼出来。 
 
    沙，士兵们面面相觑。 
 
    站在前面的一个年轻人举起手。 
 
    【要，要变强吗？】 
 
    【当然！力气和剑技不是一天两天能够练成的。但是，精神可以！想要改变的话只要一瞬间就行！】 
 
    【哦哦！】 
 
    士兵们的表情开朗起来。 
 
    站在旁边听到这些话的玛莉昂的眼睛也闪闪发亮起来。 
 
    杰罗姆吐了口口水。 
 
    【干什么摆出这这副天真的表情？！我所说的一瞬间就能改变指的是——看到地狱时就会改变——的意思！】 
 
    【地，地狱？！】 
 
    刚刚膨胀的希望气氛瞬间烟消云散了。 
 
    杰罗姆吊起嘴角。 
 
    【我就让你们看看地狱吧！就好好的改变吧，为了能够战胜敌人——不，在那个时候，或许你们就不把敌人放在眼里了吧】 
 
    玛莉昂慌了。 
 
    【等……等等！到底要做什么啊？！在这里的都是新兵和老兵而已啊？！要是太胡来在战斗前就疲惫了……】 
 
    【谁管那些啊！今天开始就是“还不如死了好”的训练了！不，确实会死人。没有干劲的家伙，实力不足的家伙，运气不好的家伙就会死！】 
 
    【那绝对不行啊！】 
 
    【觉得做不到的家伙就说。我可以免除他的训练】 
 
    呼，玛莉昂抚了抚胸部。 
 
    士兵们，也露出“既然如此的话”的表情。 
 
    【你们这帮家伙……真的是想颓废的度过一生呐。深信自己是弱兵所以不会被苛刻的对待吧。就连也许今天敌军就会攻过来，把你们的家人全部杀了的现在，你们也提不起必死的干劲。蠢货！所以你们才是吊车尾的家伙！跟你们是新兵和老兵无关。你们的软弱来自于那窝囊的本性！所以，会死！一个都不剩！】 
 
    【什么……？！】 
 
    士兵们和玛莉昂的脸色都发青了。 
 
    不管他们有多胆怯，所说的话也毫不留情。 
 
    【我不是教官。这里不是训练基地。你们所在的是城寨，是前线，是战场！软弱的人我就把他当作弱者来处理。今天开始的训练，跟不上的家伙就提出来好了。我会给他去森林里狩猎野兽的任务】 
 
    刚才举手的那个士兵向前踏了出来。 
 
    【太残暴了！那就是在说“去死”了啊！森林里有《深绿兵》啊！怎么可以下这种残酷的命令！】 
 
    【呵？要去向军务省投诉吗……？无所谓。等到帝都那帮混蛋官吏在秋天才慢悠悠的来检查时，你以为这个城寨还会存在吗？】 
 
    【唔……】 
 
    【你们这帮家伙，难道说根本就没有为了守护这个城寨而死的决心吗？】 
 
    【那，那当然是，有的……但是，那是要大家一起战斗……】 
 
    【大蠢驴！所谓的战斗就是要一个人去干！友军什么的只是拖后腿的！】 
 
    【诶诶？！】 
 
    年轻人脚下踉跄了一步。 
 
    玛莉昂抱着脑袋。 
 
    【那，那是因为……你很厉害。但是弱的人应当要与周围的人一起协力……】 
 
    【所谓的协作战斗，前提是个人要有一定技能水平！弱者的协作什么的真是让我笑掉大牙！就算垃圾堆成山，也还是垃圾！】 
 
    年轻人又反驳到。 
 
    【数，数量就是力量！别人是这么教我的。只要大家一起合力，就可以创造奇迹……现在，我们有六百人……就算你是黑骑士我们也能打赢！】 
 
    那个家伙把手按到了剑上。 
 
    杰罗姆没有动。连手都没有朝剑伸过去。 
 
    【然后？】 
 
    【你把话撤回去！不要进行会出现死亡的训练！不允许下去森林这种残酷的命令！】 
 
    呵呵呵……杰罗姆漏出笑声。 
 
    【有六百人就可以打赢我？你们就来试试吧。让我来告诉你们就算垃圾聚集在一起也还是垃圾。拔剑吧！】 
 
    【唔，唔唔唔……】 
 
    杰罗姆慢慢的往前走。拉近了与年轻士兵的距离。 
 
    【现在，训练就开始了。规则很简单，就是活下去】 
 
    【诶？】 
 
    【在我的手中活下去。毕竟是训练，我会手下留情的，安心吧】 
 
    【你在说什么……？！】 
 
    年轻的士兵飞到了空中。 
 
    这是因为杰罗姆一拳打到他的腹部，把他击飞了。 
 
    同时，他也夺走了士兵腰间的剑。虽然只是军队量产品，不过看起来也被好好的保养着。 
 
    【哼……只有武器不错啊。啊啊，对了。我话说在前头，这是训练。要是逃离了这个广场我就当作是阵前逃亡——真的会把他杀死。不想死的话，就别逃走】 
 
    【干，干掉他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！】 
 
    另外一个士兵冲了过来。 
 
    杰罗姆上半身向后一仰躲过了剑击。 
 
    再用剑背拍向那个家伙的后背把他打趴下了。 
 
    然后，挥剑斩向那些惘然无措站着的家伙。那家伙的额头上喷出了血。 
 
    【啊啊啊啊————？！】 
 
    【心真大啊！在我面前睡着了吗？！想死吗！】 
 
    后面的几个人，哭着要逃离广场了。 
 
    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊————！！这，这种事，太奇怪了！太奇怪了！不要啊啊啊！】 
 
    【不行！不能逃啊！真的会被杀掉的！】 
 
    玛莉昂大叫。 
 
    稍微有些冷静的人，对她的命令作出了反应。把那些想要逃走的人拉倒在地了。 
 
    【别，别逃！玛莉昂大人说得对！要是黑骑士真的要杀人的话，早就死了多少人了！】 
 
    【但但但但是！】 
 
    【看！你看，没，没死！大概！】 
 
    最初被打飞的那个年轻人，晃晃的直起身子。 
 
    【唔唔唔唔……呕啊啊啊！！】 
 
    他呕吐了。 
 
    杰罗姆耸耸肩。 
 
    【哎呀哎呀，难得早餐有火腿呐？】 
 
    【恶，恶魔】 
 
    【科科科……别说蠢话——老子可不是那种在对神官礼拜时就算被大骂也不还嘴的好人呐】 
 
    士兵们终于认清了现状。 
 
    眼前的这个男人，性格糟糕透顶，是一个被称之为英雄的实力超群的人，他才不理会生命的宝贵。 
 
    玛莉昂喊道。 
 
    【大家快想起训练时是怎么做的！把他包围起来干掉他！】 
 
    【不错不错，总算有点样子了。来吧，一起上吧。我建议你们快点哦。要是我累了——也许就控制不住力道了呐？】 
 
    六百人的惨叫声响彻了整个豪普尔特砦—— 
 
    夜晚—— 
 
    杰罗姆躺在靠窗的床上。烛台上的蜡烛已经熄灭了。 
 
    敲门声响起。 
 
    他没有回应。 
 
    稍等了一会，门扉静静的被推开了。 
 
    有人进来了。 
 
    从窗口射进来的月光映出了一个细小的影子。 
 
    【……】 
 
    【夜袭吗？虽然不错，但是不需要敲门吧】 
 
    听到杰罗姆的声音，那个影子吃惊了一下——呼~，舒了一口气。 
 
    那是玛莉昂。 
 
    【要是还醒着就好好回话啊】 
 
    【已经睡着了】 
 
    【……骗人。敲门声能叫醒你吗】 
 
    【这里是战场啊】 
 
    【那……不，算了。话说回来，关于今天的训练的事……】 
 
    【是我太放水了吗】 
 
    【说反了！我觉得你做的太过了。简直就像是战争一样。医务室挤满了人，到处都是在治伤的……还，还有人哭了哦？！】 
 
    【我也是其中一个哦。你们窝囊得都让我哭了】 
 
    【请别开玩笑了！】 
 
    【哈……开玩笑的是你才对吧。这种弱兵能在战争中有什么用。若是敌人攻打过来，才杀了前面的几个人之后，后面的那些人有一半就会逃跑了吧。你看就算对手只有我一个人，他们也是那副样子了】 
 
    【那，那是因为……你出手太快了……】 
 
    【在战争中，局部的状况就是这么突然的。前面的友军被打到时，自己就是最前列的了】 
 
    【……这里的士兵们，大半都是农兵。以前都是在种田，或是作土木工作的。】 
 
    【从他们的集合过程我就看出来了。第七军的远征部队素质还行，但是留在这个城寨中的都是垃圾】 
 
    【我不否定。所以，即使我这个女人当了司令官也没人抱怨。这里的士兵并不像第四军那样精锐】 
 
    【那要怎样？在艾斯塔布鲁克攻打过来的时候，举白旗投降吗？】 
 
    【那……】 
 
    【人早晚都会死。既然已经成为了军人，至少要在与敌人拼杀中死去。逃跑着被射死真是太丢脸了。】 
 
    【我，我知道的……但是，那样严酷的……】 
 
    【你也应该知道的。如果只是普通的训练，是不可能让那帮家伙成为标准的士兵的】 
 
    【那种事情！】 
 
    玛莉昂靠近了床铺。 
 
    她意外的没有穿军服，而是穿着露肩装的晚礼服。一副贵族大小姐的装扮。 
 
    杰罗姆看着她被月光笼罩的样子。 
 
    【淤青，消掉了吗……？】 
 
    【那怎么可能。我这是化妆了】 
 
    【深更半夜化妆来到男人的房间，可不会什么事都没有哦。嘛，也没有人会对这种情况无动于衷吧】 
 
    【是，是……是呀……黑骑士应该是很习惯这种事了呢……】 
 
    玛莉昂声音颤抖的说到。 
 
    杰罗姆用仿佛融进黑夜的声音跟她说。 
 
    【啊啊，首先是夜晚的礼仪……在你上床前先脱掉礼服吧】 
 
    【嘶】 
 
    她把手放在礼服的肩上，僵硬住了。 
 
    脱衣服——似乎是这样的心情在和羞耻心做斗争。 
 
    杰罗姆苦笑到。 
 
    【你要想让那个隐藏在背后的匕首发挥作用，就不要露出杀气来】 
 
    【你发现了……？！】 
 
    完全脸红了的玛莉昂把匕首刺了出来。 
 
    当机立断，做得不错。 
 
    杰罗姆抓住了她拿着匕首的手腕。 
 
    她的手腕细的似乎用力点就会折断了。果然是女人的腕力。 
 
    跟那个皇女不同。 
 
    【嘛，只是那个公主太奇怪了而已。普通来说就该是这样的吧】 
 
    【杀，杀了你！】 
 
    【你不是要守护城寨吗？杀了我是要守护什么？】 
 
    【若是那样残酷的训练继续下去，在敌人来之前大家就已经死了！我要守护大家！】 
 
    杰罗姆抓住她的前襟拉了过来。 
 
    【蠢货！正是由于你的过度保护，才让那帮家伙变得窝囊了啊！】 
 
    【过度保护？！】 
 
    【好好看着！只要我还不对你们这帮家伙绝望，就不会抛弃你们！】 
 
    【对我……绝望……抛弃……？！】 
 
    【人的真实想法，不是用语言而是用行动来表现的——我在训练他们，而你要阻止我。你认为士兵他们为了变强会选择哪一边呢？为了赢得战争又会选择哪一边呢？训练很残酷？士兵们活下来了。所以，明天的他们会比今天更强！】 
 
    【我，我……对大家……】 
 
    玛莉昂颤抖着，但无法再说出一句话来—— 
 
    起床的号角在黎明之前就吹响了。 
 
    和昨天一样的训练开始了。 
 
    【嘿呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊—！！】 
 
    【额哈啊啊啊——！！】 
 
    杰罗姆挥出拳头，一个士兵被打飞了。 
 
    此时，许多长剑斩了过来。 
 
    看来由于昨天已经有很多人被打飞了，所以他们习惯了。就算再有一个两个人被打飞，他们也不会害怕了。 
 
    【黑骑士，受死吧！】 
 
    【哼……天真】 
 
    杰罗姆拔出剑，将斩过来的剑全部击落，然后踢向对手的腹部。 
 
    【呕啊啊—！！】 
 
    训练一直持续到早餐，然后继续，随着日落的钟声而结束。 
 
    一个月过去了—— 
 
    城塞都市马尔修泰特—— 
 
    早晨，克瓦涅拉在中庭练剑。 
 
    虽然一天的大半时间都花在军议和文书工作上了。 
 
    但是，在战场上最后能够依靠的就只有自己的肉体。所以不可以懈怠锻炼。 
 
    【哼！嘿！】 
 
    【早上好，真有干劲啊】 
 
    来到中庭的人，是黑骑兵团的骑士团长代理——霍尔格。 
 
    用女仆拿来的抹布擦了擦汗，克瓦涅拉笑道。 
 
    【这真是见笑了……在霍尔格殿看来就像是儿戏一样吧】 
 
    毕竟黑骑兵团有帝国最强骑士团的评价。 
 
    虽然以前都说是第一军才是最强的，但现在有传闻说在建国纪念祭的小冲突中，黑骑兵团以压倒性的姿态胜利了。 
 
    霍尔格摇摇头。 
 
    【不不……确实很厉害哦。很抱歉打扰了你的练习，这里收到了一封信】 
 
    【信？】 
 
    【是我们军师殿寄过来的】 
 
    【哦哦，雷吉斯殿的吗？！】 
 
    信有两个。 
 
    【其中一个是寄给杰罗姆卿的。姑且先打开看了一下，是关于支援阿普豪尔市食物的事情。也还有一些其他的事情。】 
 
    【诶，你打开私人信件看了吗？！】 
 
    【那个嘛，毕竟如果有对黑骑士团的指示，我得遵从才行嘛】 
 
    【啊啊，原来如此】 
 
    【寄给克瓦涅拉殿的信我没有打开，放心吧】 
 
    递过来的书简上封腊完好无缺。 
 
    【啊，不是……我并没有怀疑你】 
 
    【哈哈……我知道你没有别的意思。但我毕竟是从异国而来的人。你会对我抱有戒心是正常的。没有做错】 
 
    【你认为这是没有错的吗？】 
 
    【虽然相信他人是美德，但作为司令官来说事事警惕才是令人满意的】 
 
    【确实，容易被骗的司令官可让人觉得靠不住呢】 
 
    【是呀……话说回来，你之前向军师殿写信了吗？】 
 
    【正好搭上杰罗姆卿私信的顺风车吧。很惭愧，我写的是东部战线的现状，希望能够得到他的建议】 
 
    克瓦涅拉割开封腊。 
 
    打开书简。 
 
    这上面确实有雷吉斯的署名。 
 
    霍尔格露出感兴趣的样子。 
 
    【哦哦，那军师殿怎么说？啊，不……如果你不好说出来的话，那也没事】 
 
    【呼呼……我刚才也说了吧，我是信任霍尔格殿的。】 
 
    克瓦涅拉展开信件让他也能看到。 
 
    霍尔格吃了一惊，然后把视线落到文字上。 
 
    【嗯嗯……这是……】 
 
    【嗯，简直就像是预言书呢】 
 
    【该怎么做呢？】 
 
    【虽然我之前是打算暂时专注于据点防御的……】 
 
    【黑骑兵团随时可以出动】 
 
    【当然，第七军也是】 
 
    克瓦涅拉和霍尔格视线相交，两人都点了点头—— 
 
    豪普尔特砦—— 
 
    午饭时分。 
 
    【肉啊！再给多点！】 
 
    士兵们杀气腾腾的。 
 
    鲜血不断的从年轻士兵们伸出的手臂上滴了下来。看到这个的玛莉昂拿着绑带跑了过来。 
 
    【你这不是受伤了吗！】 
 
    【啊，玛莉昂大人……伤？啊啊，刚才被黑骑士的剑划了一下而已。没伤到骨头，没事的】 
 
    【被，被剑划伤了……】 
 
    【还有骨折的家伙呢，要是在意这个，脖子以上的部位就会没有了呢】 
 
    【但是，对伤口放着不管会化脓的啊？】 
 
    【腐烂了就烧掉好了。大家都是这么做的。这样更简单】 
 
    【……烧？！】 
 
    【不过出血的话就会感觉肚子饿了呢——啊，说起来，玛莉昂大人】 
 
    【什。什么……？】 
 
    【真的非常感谢！我听说这些肉是玛莉昂大人准备的。大家都很感谢你！】 
 
    【诶诶……但是城镇的人们愿意拿出来，都是多亏了雷吉斯大人承诺会帮忙准备过冬的食物……】 
 
    【雷吉斯大人好厉害呀！不过毕竟拿肉过来的是玛莉昂大人呢。请看着吧，由我来！明天肯定要打中黑骑士！】 
 
    周围的士兵们也发出【对呀对呀！】【干掉他！】的声音。 
 
    玛莉昂叹了一口气。 
 
    【……你们多注意】 
 
    【好！】 
 
    传令兵跑了过来，在玛莉昂前面跪下。 
 
    现在的自己只是副司令官啊——虽然这么想着，但既然传令兵这么匆忙，想必不是简单的事态。 
 
    【什么？！】 
 
    【从森林中出现了人员集团！也许是敌袭！】 
 
    【敌，敌袭？！】 
 
    【该怎么办？！】 
 
    【真的没有看错吗？要先掌握数量……】 
 
    突然露出一个脸来——是杰罗姆。 
 
    他抓住传令兵的前襟。 
 
    【你要首先向作为司令官的我汇报】 
 
    【非，非常抱歉】 
 
    他在苦着脸谢罪。 
 
    杰罗姆怒喝到。 
 
    【马上敲响警钟！】 
 
    玛莉昂慌忙的说。 
 
    【诶诶？！但是要先确定是不是敌人啊……】 
 
    【蠢货，战斗要争分夺秒！要是误报，就扭断那个瞭望兵的脖子得了！】 
 
    他把传令兵丢了出去。 
 
    【唔哇？！】 
 
    【给我跑！给我使劲的跑！马上拉响警钟，逐一报告敌人行动！】 
 
    【了解！】 
 
    传令兵踉跄的跑走了。 
 
    玛莉昂的脸上罩上了一层阴云。 
 
    【如是误报的话，就会让大家白紧张一场了……】 
 
    【那也会成为一个训练。更重要的是……这是，来了啊。这是真的。】 
 
    【诶？】 
 
    杰罗姆歪了歪嘴角。 
 
    【科科科……这个气氛，挺不错的。有厉害的家伙。而且，还特意散发出杀气来威吓】 
 
    【骗，骗人！大家……杀气什么的，大家怎么可能知道！】 
 
    【在你这家伙的常识中是这样的吗？气量真小】 
 
    【什么？！】 
 
    【你就在那些弓箭射不到的地方看着吧】 
 
    【我也能战斗！】 
 
    嘭，杰罗姆拍在玛莉昂的肩膀上。 
 
    【你在发抖啊，别勉强】 
 
    【啊……】 
 
    【胆小者只会碍事】 
 
    留下一句不是温柔而是辛辣的话语后，杰罗姆朝爱马走去。 
 
    不一会儿，警钟就响起来了。 
 
    【敌袭————！！敌袭————！！是艾斯塔布鲁克！！】—— 
 
    跟事前的计划一样，为了收容住民，打开了城镇一侧的砦门让住民进来了。 
 
    姑且先让他们挤在中庭了。没有房檐，也没有躺的地方，只有泥土的地面。不是一个可以生活多天的地方。 
 
    但这总比留在城镇里被敌兵杀了好。住民们并没有不满，不如说非常感激士兵并说话鼓励他们。 
 
    传令兵跑了过来。 
 
    【玛莉昂大人，住民们收容完毕！关西门了！】 
 
    【诶诶，请快点。还有要把敌袭的情报传给克瓦涅拉先生】 
 
    【马上就会升起狼烟！】 
 
    【嗯，尽快】 
 
    玛莉昂看向天空。虽然太阳有点西斜了，但到天黑还有六个小时吧。 
 
    城寨能顶得住么…… 
 
    友军会来么…… 
 
    报告敌袭的狼烟升起来了。 
 
    玛莉昂看向东边的石墙处。 
 
    黑骑士在那里。 
 
    杰罗姆爬上东边的石墙，看向敌人。 
 
    敌军络绎不绝的朝这边过来，数量大约有两万人吧。 
 
    还没有开始突击。 
 
    虽然看起来挺近，但这里离森林也有50Ar（3573m）。并不是一下子可以走完的距离。 
 
    大约还有十五分钟才走到城寨的箭矢可以射到的地方。 
 
    【科科科……数量挺多呀】 
 
    杰罗姆笑着说出令人恐惧的事实。 
 
    士兵们露出害怕的表情。 
 
    【司、司令官，你不害怕吗？】 
 
    【怕什么？】 
 
    【我们只有六百人，敌人有两万人……诶……这是多少倍啊】 
 
    其他的士兵说。 
 
    【是三十倍。而且，那个穿着绿色铠甲的是《深绿兵》。艾斯塔布鲁克王国军的弓兵真的很强】 
 
    杰罗姆瞪向士兵们。 
 
    【呵？你们觉得艾斯塔布鲁克的三十个杂兵比我还要可怕吗？看来在训练中我下手还是太轻了啊？】 
 
    【诶？！不……没有那种事……】 
 
    【那就给我笑！别输给那帮混蛋了啊！】 
 
    【是，是！】 
 
    笼罩的气氛变了。 
 
    被两万敌人的恐怖所吓到的士兵们，有一些人开始笑了，然后，其他的人也开始笑了。 
 
    为了压住胆怯而强硬挤出笑容，总比一直怕得在发抖要好得多。 
 
    杰罗姆想着。 
 
    ——居然一下子就投入了主力吗。 
 
    这是要在初战就获得大胜，然后凭借气势继续进攻的胆魄呀。 
 
    艾斯塔布鲁克的士兵们身穿绿色的铠甲，手上拿着弓箭。尽管是攻城战却带着中型弓，看来这是惯用的武器吧。 
 
    敌将不是傻瓜。他知道没有什么武器会比自己惯用的武器更好。 
 
    在树林间奔跑时，长弓是很碍事的。在森林中使用短些的弓更有效。 
 
    在森林中要防备隐蔽在树荫里的敌人射出的箭矢，真的是非常难。 
 
    而且，杂草和树根使得地形非常糟糕，难以拉近与敌人的距离。笨拙的追击会有被伏击的危险。 
 
    森林中的弓兵是个难敌。 
 
    但是，现在那些艾斯塔布鲁克兵来到了平原上。 
 
    这是一个好机会。 
 
    虽然己方的六百人不可能主动出击去打敌方的两万人，但毫无疑问可以成功打击敌人的先头部队。 
 
    传令兵跑了过来。 
 
    【司令官！从帝都来的信件！】 
 
    【什么？】 
 
    【是军师雷吉斯.杜.欧里克大人的！】 
 
    ——偏偏在这个时候？！ 
 
    杰罗姆狠狠的盯了过去，吓得毫无过错的传令兵惨叫起来。 
 
    【切……之后再说！现在在战斗中！】 
 
    【诶？！但是，军师殿的……】 
 
    【帝都家伙送来的信件，在这个已经开始战斗的时候能起什么作用？！把它丢在那里！】 
 
    【是，是……】 
 
    传令兵点了点头退了下去。 
 
    杰罗姆咬紧牙齿。 
 
    也许是他预见到了这个状况而写了一些什么对策也说不定。 
 
    但是，自己是被称为英雄的男人。 
 
    还没有沦落到需要远离战场家伙帮助的地步。 
 
    ——就算没有雷吉斯的计策，我也能赢！ 
 
    哨兵们喊到。 
 
    【司令官！他们走过标志了！】 
 
    【放弩！】 
 
    装在城墙上的石弩，抛出跟人的脑袋一般大的石头。 
 
    射程在之前就已经弄清楚了，所以肯定可以打到。 
 
    就算艾斯塔布鲁克的弓兵很优秀，凭借在森林中使用的中型弓，也是不可能把箭射到这边的。 
 
    暂时是单向的攻击。 
 
    ——这个城寨的石弩数量不够啊。 
 
    直到到他们走近，似乎都没有杀伤一千人。 
 
    不久，艾斯塔布鲁克军的弓箭就飞了过来。 
 
    毕竟已经知道了敌军的弓兵很优秀，所以己方也没有疏忽防备。 
 
    需要数人才能抬起的大盾立了起来。 
 
    犹如疾风骤雨一般的弓箭落了下来。 
 
    【哇！】 
 
    发出尖叫的士兵被其他的士兵打了。 
 
    【混蛋，现在不是害怕的时候！】 
 
    【哦，哦！】 
 
    就算准备如何周全，仍然无法做到毫发无伤，有几个人已经受伤了。 
 
    尽管如此，还是承受住了敌人的第一轮攻击。 
 
    艾斯塔布鲁克一方将长梯子架在了石墙上。 
 
    这是古典的攻城战。 
 
    是一个用弓箭封住守备方的行动，再让士兵趁这个机会登上城墙的策略。 
 
    杰罗姆喊到。 
 
    【给我烧！】 
 
    城寨的士兵们打开木桶盖，把里面的液体倒向长梯子。这是油。虽然也有被箭射中的人，但还是把油倒了下去。 
 
    中箭受伤的老兵，尽管血还在不断地流，仍然把手中的火把丢了出去。 
 
    【帝国万岁！】 
 
    【呜啊啊啊啊啊啊——！！】 
 
    艾斯塔布鲁克军那里传来了惨叫声。 
 
    眼前炫目的光芒强烈得就像是天上的太阳掉下来了一样。 
 
    那是长梯子和人类被燃烧的光芒。 
 
    继而连三的给予敌人重大的打击。 
 
    但是，数量差距太大了。豪普尔特砦已经完全被包围了。 
 
    仅仅只有六百人的帝国兵被来自四面八方的箭矢和蜂拥不断的敌兵消耗着，倒下着—— 
 
    傍晚—— 
 
    城墙的方角处，受到了来自三个方面的集中攻击。 
 
    虽然已经配置了最优秀的人在防守了，但果然从最初开始这就是个破绽。 
 
    在附近的守兵全阵亡后，已经无法做到对付长梯子了，艾斯塔布鲁克军终于登上了城墙。 
 
    【额啊！！】 
 
    帝国兵们拉好弓箭，射出充满愤怒的箭矢。 
 
    【呜哦哦哦哦哦！】 
 
    虽然时间不长，但是经过地狱训练的士兵们，毫不畏惧的应战了。 
 
    但是，敌兵接二连三的登上长梯子。 
 
    新增的敌人比倒下的数量还要多。 
 
    尽管如此，也没有任何一个帝国兵转身逃跑。 
 
    【不能输！在这里输了城寨就要失守了！】 
 
    【别开玩笑！我们可是贝鲁加利亚帝国军！怎么会输给艾斯塔布鲁克的垃圾！】 
 
    年轻的士兵举枪往前刺去。 
 
    没有足以躲避弓箭的技术。 
 
    腹部中箭了。 
 
    【不痛！根本比不上被黑骑士殴打的疼痛！】 
 
    「额啊！！」 
 
    年轻士兵的长枪贯穿了艾斯塔布鲁克兵。 
 
    【好！下一个！】 
 
    「加利亚猪，去死！」 
 
    【我才不怕你们这种货！跟黑骑士比起来，一点都不可怕！】 
 
    兴奋感麻痹了痛觉，发挥出了会扭伤肌肉的臂力。长枪以高手才能刺出来的速度贯穿了敌兵的心脏。 
 
    【再来！】 
 
    从都是弓兵的艾斯塔布鲁克兵中，突然挥出了一把剑。 
 
    年轻帝国兵的右臂被砍飞了。 
 
    「该死的家伙」 
 
    【唔啊啊啊啊啊啊啊？！】 
 
    这个家伙穿着和其他人不一样的白色铠甲。手上拿着长剑，体型比周围的士兵都要大，动作也更快。 
 
    「为我妹妹报仇！」 
 
    【啊？！】 
 
    斩向年轻士兵的长剑—— 
 
    被一把漆黑的长枪弹开了。 
 
    一个身穿黑色铠甲的男人，站了出来。 
 
    【哼……还以为你们只会咻咻的射箭，这不是还有个挺有意思的家伙吗】 
 
    身体都已经要站不住了的年轻士兵含糊的说到。 
 
    【……黑……黑骑士】 
 
    他的视野逐渐被黑暗所吞噬。 
 
    杰罗姆头也不回的说到。 
 
    【居然能够坚持到我来啊。你们这些家伙圆满的完成了作为帝国士兵的任务】 
 
    年轻士兵的眼中落下了眼泪。 
 
    【拜，拜托了……黑骑士……要赢啊……】 
 
    【当然了！】 
 
    杰罗姆刺出长枪。 
 
    穿着白铠的艾斯塔布鲁克兵以野兽一般敏捷的动作避开了。 
 
    「为我妹妹——尤哈普丽夏报仇！杀了帝国的将领——」 
 
    【在战斗的时候不要婆婆妈妈的烦死了！】 
 
    神速的三连击刺穿了白铠。 
 
    「什么？！」 
 
    【哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】 
 
    杰罗姆怒吼到。 
 
    把鲜血喷涌而出的白铠兵从城墙上推了下去。然后使出让周围的弓兵根本没有射箭时间的穿刺。 
 
    不断的杀死登上城墙的敌兵。终于等到预备兵赶来了。 
 
    虽然都是老兵，但却没有被满地尸体吓到，而是冷静的继续把油倒在长梯子上点火。 
 
    艾斯塔布鲁克一方看到城墙上的己方已经全灭后，又开始了射箭。 
 
    此时，己方立起了木盾。 
 
    杰罗姆垂下了视线。 
 
    石墙上的那个年轻士兵倒下了，他已经无法再动了。 
 
    太阳下山了。 
 
    在夜晚，既无法看到弓箭的落点，也不知道己方有没有登上城墙。只会让进攻方白白增加牺牲而已。 
 
    喇叭吹响了，艾斯塔布鲁克军撤离了豪普尔特砦。 
 
    满身疮痍的帝国兵们看到这个景象都全身颤抖了。 
 
    【敌人……撤退了……？！】 
 
    【两万士兵……撤退了……撤退了……】 
 
    【赢……赢了……】 
 
    【呜哇啊啊啊啊啊！赢了啊啊啊啊啊—！！】 
 
    士兵们发出呐喊声。 
 
    豪普尔特砦的六百士兵，击退了艾斯塔布鲁克军的两万士兵。 
 
    就算这是己方占优的据点防御战，但这可是奇迹一般的胜利。 
 
    虽然只是第一天……—— 
 
    豪普尔特砦就像是放置尸体的地方一样。 
 
    就连在中庭里避难的平民，也有被流箭射中而死亡的人。 
 
    牺牲的士兵比活下来的士兵更多。 
 
    杰罗姆为了警惕敌方的夜袭，闭着眼睛坐在登上城墙的楼梯上。 
 
    【…………】 
 
    脚步声让他睁开了眼睛。 
 
    是玛莉昂。 
 
    【啊……】 
 
    【看来你今晚没带匕首啊】 
 
    【但是我带着剑。虽然没有砍向你的意思】 
 
    【哼……怎样……赢了哦】 
 
    【我觉得非常精彩。但是，明天怎么办？】 
 
    杰罗姆沉默了。 
 
    玛莉昂递出一个杯子。 
 
    他接了过来喝下去。 
 
    清水滋润着干涸的身体。 
 
    【切……这个时候你就该拿酒来】 
 
    【对伤口不好】 
 
    【这种程度的战斗，怎么可能会让我负伤？】 
 
    【你刚才让军医帮你治疗了吧】 
 
    杰罗姆咂了咂舌。 
 
    【那个庸医啊】 
 
    【您是守护要塞的关键人物，我之前命令过他要向我报告的】 
 
    【放心吧，就是些擦伤】 
 
    【是吗……但是，士兵们已经是极限了。你不要再说这是过度保护了。你也应该知道的。活下来的只有三百人左右，其中能够战斗的不足两百人。预备兵力也已经用完了……下一次，如果哪个地方被突破了，就再也堵不上了】 
 
    【那又怎样？投降吗？】 
 
    【那，那……】 
 
    【我杀了一个穿着白色铠甲的男人……恐怕，他是艾斯塔布鲁克王的儿子。尤哈普丽夏王妃的兄长吧。虽然他连名字都没说出来……】 
 
    玛莉昂吞了一口气。 
 
    看来敌军的战意会更加高昂了吧。 
 
    就算现在投降，大家也都会被杀死的。 
 
    她不甘心的说到。 
 
    【从马尔修泰特城到豪普尔特砦，最快只要傍晚……最迟也应该在夜晚到达了】 
 
    【嗯】 
 
    【为什么援军没有来呢？！】 
 
    【不要问这种知道了答案的问题。我们被舍弃了。没有其他答案】 
 
    【为什么？！】 
 
    【本来，这里就是应该要舍弃的石砦啊。更何况，敌军有两万。第七军能调动的军力只有一万三千人。就算援军来了也许反而会被敌人掩杀】 
 
    就算能够击退，也会付出很大的牺牲吧，还会使得今后更难维持战线了。 
 
    舍弃这里是理所当然的了。 
 
    【唔唔唔……我知道的……我知道的。但是，真的要对我们见死不救吗……】 
 
    啪啪，玛莉昂的眼泪掉了下来。 
 
    杰罗姆没有期待会有救援。 
 
    但是，也稍微考虑了一下黑骑兵团会来的可能性。这就是，被抛弃的感觉吗。 
 
    【感觉好失落呀】 
 
    【……为什么你会来这里呢？你明明不是在阿普豪特出生的】 
 
    杰罗姆托起手。 
 
    歪了歪头。 
 
    ——是不是自己也想要取得魔法一般的胜利，来证明自己不比那个军师差呢？ 
 
    这不是很孩子气吗？ 
 
    【哼……我已经说过了。我讨厌失败。就算是这样的小城寨我也不允许被艾斯塔布鲁克王国那样的家伙夺去】 
 
    贯彻自己的尊严。 
 
    即使为此要付出生命也在所不惜。 
 
    害怕，逃跑，不战斗而老去的人生，就是一坨屎。 
 
    玛莉昂擦了擦眼角。 
 
    【我们……要怎么做才好……？】 
 
    【要落入地狱的士兵们能做的事情只有一件】 
 
    【诶？】 
 
    【就是再多带一个敌兵下去啊。杀，杀，杀，告诉他们和贝鲁加利亚帝国战斗可是划不来的。这就是陷于死地的士兵们的任务。最后的任务】 
 
    她颤抖的说到。 
 
    【那，市民们呢……？】 
 
    【给他们自裁用的刀子。毕竟要是被俘虏就更惨了】 
 
    【呜呜呜……】 
 
    玛莉昂又落泪了。 
 
    让人觉得不像是在战场上一样，夜晚安静的过去了。 
 
    只是啜泣声，一直在耳边萦绕—— 
 
    帝国历八五一年八月三日—— 
 
    晴朗的早晨。 
 
    随着太阳升起，艾斯塔布鲁克王国军再次靠近豪普尔特砦。 
 
    大半的石弩已经被火箭破坏了，无法再做到跟昨天一样的攻击了。 
 
    士兵们在城墙上等待着。 
 
    能够行动的家伙都已经在城墙上了。 
 
    没有预备战力了。 
 
    玛莉昂站在杰罗姆的旁边。眼角通红。 
 
    【敌，敌军靠近了】 
 
    【哼……我看到了。他们可是抱着要攻陷这个要塞，再杀死所有人的决心啊。怎么会撤退或者不管我们而继续进军呢。他们又没有魔法】 
 
    此时，哨兵说了句奇怪的话。 
 
    【东边出现了黑烟！】 
 
    杰罗姆歪了歪头。 
 
    看到了黑烟。 
 
    ——森林起火了吗？ 
 
    火灾吗？若是如此，火势却没有扩大。 
 
    玛莉昂眯起眼睛。 
 
    【那个方位……难道是……艾斯塔布鲁克的据点吗？】 
 
    【什么？！喂，地图呢！拿过来！】 
 
    士兵啪嗒啪嗒的跑过来了。 
 
    似乎艾斯塔布鲁克一方也注意到了。 
 
    进军停止了，骚动起来。 
 
    从远方传来了雷鸣一样的声音。 
 
    杰罗姆的表情变得险恶起来。 
 
    【居然是……大炮的声音？】 
 
    能够从相当远处传来的声音，一般都会认为是大炮的开炮声吧。 
 
    玛莉昂说到。 
 
    【难道是有其他人进攻了敌人那边的据点？！】 
 
    不是其他人。 
 
    能在这个地方准备大炮，拥有足以攻占艾斯塔布鲁克据点的，除了第七军之外别无他人。 
 
    士兵们也注意到了。 
 
    【是第七军！是克瓦涅拉将军！】 
 
    地图终于拿过来了。 
 
    杰罗姆盯着地图。 
 
    ——从豪普尔特砦到森林那边的艾斯塔布鲁克据点。 
 
    距离有五Li（22km）。 
 
    若是大炮的开炮声，也许是可以听到的。 
 
    真的能够听到吗，就连杰罗姆也无法下判断。 
 
    当然，艾斯塔布鲁克军也是一样。 
 
    但是，从己方据点的方位处传来了大炮的开炮声还有起火的现象。 
 
    就算是笨蛋也该明白了。 
 
    在主力部队进攻一个小城寨的时候，自己的据点被帝国军攻击了，这个情况。 
 
    看到友军从意想不到的地方登场了，城寨士兵们的表情都明亮起来。 
 
    只有杰罗姆看向战场。 
 
    【混蛋……这个手段，是特意用来引诱敌人接下来的行动的！】 
 
    哨兵喊道。 
 
    【转向！艾斯塔布鲁克军，转向了！朝东边去了，离开了！】 
 
    哇哦哦哦哦哦哦哦！！士兵们发出跟昨天一样的欢呼声。 
 
    杰罗姆怒吼道。 
 
    【别松懈！现在才开始！】 
 
    【诶？】 
 
    跟士兵们一样高兴的玛莉昂睁大了眼睛。 
 
    【怎么回事啊？艾斯塔布鲁克军不是要返回自己的据点了吗？】 
 
    【你好好看看。那个家伙的计策，可不是这么“温柔”的东西】 
 
    在这个战场上，只有杰罗姆注意到了。 
 
    艾斯塔布鲁克军将要进入森林了。 
 
    此时，步枪的声音响了。 
 
    无数的声音。 
 
    从森林中而来的。 
 
    就连在远处眺望的豪普尔特砦的士兵们也发出惊讶的声音。 
 
    受到攻击的艾斯塔布鲁克军陷入了混乱。 
 
    玛莉昂叫到。 
 
    【这，这是怎么回事？！】 
 
    【是伏击。森林中的伏兵，肯定不是艾斯塔布鲁克的人吧】 
 
    【那，到底是谁……？】 
 
    【你们是笨蛋吗。肯定是第七军啊】 
 
    【诶？！那进攻艾斯塔布鲁克据点的是……？】 
 
    杰罗姆已经理解这是一个什么样的计策了。 
 
    他唾弃的说到。 
 
    【那是假的。看到火势和听到大炮的声音，连你都也产生了“艾斯塔布鲁克的据点被攻击了”的错觉。他们的目标是慌慌张张撤退的敌人主力部队。在受到森林中埋伏的步枪兵奇袭，敌军陷入混乱时——】 
 
    从森林中出现了身穿黑色铠甲的骑士们。 
 
    豪普尔特砦的士兵们指到。 
 
    【是黑骑兵团！还有克瓦涅拉将军的旗帜！】 
 
    假如，就算第七军举全力来增援，也只会陷入一万三千对两万的不利战斗中。 
 
    就算能够胜利，也会付出相当大的牺牲。 
 
    然而现在，却变成单方面的进攻了。 
 
    由于艾斯塔布鲁克军引以为豪的森林伏击战术反过来被对方所使用了，因此全军一下陷入了混乱之中。 
 
    杰罗姆怒吼道。 
 
    【现在，就是这个时候，是好机会！能动的家伙给我拿起长枪！】 
 
    玛莉昂慌忙说道。 
 
    【诶诶？！要，要做什么？！】 
 
    【那些家伙是我们的猎物吧！没有理由让给第七军！出击！打开城门！】 
 
    【请不要这样！大家都很疲惫了……】 
 
    士兵们的雄叫声掩盖了她的声音。 
 
    【唔哦哦哦哦哦！开干啦！】【报仇啊！】【就让我斩落敌将首级！】 
 
    如果没有兴奋到这种程度，是不足以让疲劳困倦的身体站在战场上的。 
 
    而且，沉默的放过在自己眼前困惑逃跑的敌兵，可不是杰罗姆的性格。 
 
    【杀了这帮混蛋！】 
 
    两百人从打开的城门中冲了出去。 
 
    虽然由于本来的数量差距就很大，逃跑过来的敌兵数量更多…… 
 
    然而有统帅的部队与因为被夹击而惊慌失措的乌合之众相比，胜负已分。 
 
    不到中午，艾斯塔布鲁克主力的司令官就举起了白旗。 
 
    东部战线取得了前所未有的压倒性胜利—— 
 
    豪普尔特砦的前面。 
 
    找到杰罗姆的黑骑兵团聚集了过来。 
 
    位于前面的骑士——霍尔格下马了。 
 
    【让您久等了】 
 
    【哼……我可不记得有叫你们来啊？】 
 
    【那我们真是多管闲事了呀。非常抱歉】 
 
    【是那个家伙的计策吗？】 
 
    【诶诶，是的……您还没有看那封信吗。嘛，还是他寄来的信上面没有写清楚计策的细节吗】 
 
    【切……又是这样吗】 
 
    又是雷吉斯的计策。无论是敌人还是己方都在他的掌控之中吗？！ 
 
    杰罗姆狠蹬地面。 
 
    霍尔格苦笑道。 
 
    【雷吉斯殿的计策是以豪普尔特砦能够坚持一天的时间作为前提的。我们要从城塞都市马尔修泰特出来后迂回战场，并布置好陷阱，如果没有足够的时间这个计策是不可能完成的】 
 
    【切……就连士兵们的努力奋战，也在他的计算之内吗！】 
 
    【嘛，也有这点……不过我觉得这里面也含有对杰罗姆卿的信赖成分哦】 
 
    看来是雷吉斯从克瓦涅拉和杰罗姆卿的信件中掌握了战地的状况，并提出了这个计策吧。 
 
    根据对方不同的出击的的方式提出了不同的针对方案，而现在是其中的一个计策奏效了吗。 
 
    霍尔格递出雷吉斯的信件。 
 
    【最开始写的是“虽然这些就像是书籍介绍一样”哦】 
 
    【就是那样的态度最令我火大！】 
 
    杰罗姆把信扯过来揉成一团丢到地上。 
 
    霍尔格耸了耸肩。 
 
    【话说回来，我果然还是觉得骑士团长代理的责任对我来说太重了。都把我压得喘不过气了，你能回来吗？】 
 
    黑骑兵团的骑士们也下马单膝跪下。 
 
    【将军，请回来吧！】 
 
    杰罗姆看向他们。 
 
    发出严厉的声音。 
 
    【……你们这帮家伙，刚才的战斗是怎么回事？就一个月……我不在，你们都迟钝到什么程度了？就让我再好好的训练你们，做好觉悟吧！】 
 
    【是，是！】 
 
    他们发出了混杂着畏惧和喜悦的声音。 
 
    杰罗姆突然回过头。 
 
    眼前是矮小的豪普尔特砦。 
 
    城墙被烧，城门快要崩塌了。 
 
    士兵和平民们排成长队站在城寨前面。许多人的眼睛都涌出了泪水。 
 
    玛莉昂发出号令。 
 
    【全员，向我们的英雄，杰罗姆将军……敬礼！】 

  第十二卷 霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界  
     侍女 
 
    侍女是指服侍上流阶级的妇人，并照顾她们日常生活的女性。 
 
    比如帮女主人化妆，讨论衣服的话题。也是一起喝茶、闲聊的伙伴。 
 
    侍女不是佣人。周围的人称她们为“小姐”，把她们当作是女主人的朋友看待。 
 
    在社交场合她们则身穿礼服，为女主人捧场。 
 
    当然，由于需要很高的教养，所以一般由下级贵族的女儿担任，平民中富商的女儿也可以担任。 
 
    本作中，在与阿尔缇娜两人独处时候的克拉丽丝，是做着非常附和侍女身份的工作的（虽然克拉丽丝也兼任家庭教师和美容师）。 
 
    侍女也有监视者的身份。如果克拉丽丝是侍女的话……是不会允许皇女殿下和男性独处的吧。 
 
    另外，随着国家的不同侍女的地位也不同。帝国之外的国家，侍女有可能只是贵人的专属佣人而已。负责闲聊的伙伴另有其人。 
 
    伞 
 
    在帝国历八五一年的贝鲁加利亚帝国，还没有雨伞的存在。说到伞也就是阳伞。 
 
    伞的历史很古老，大约从四千年前就开始使用了。也有靠近赤道阳光照射强烈的国家把伞做出来只给贵人使用，以此作为权威的象征。 
 
    大约在五百年前折叠伞做出来了。由于是将将鲸骨打磨而成，所以能够拿在手上了，但果然还是只有贵人才能使用。 
 
    贝鲁加利亚帝国的帝都周边阳光强烈的时期比较短，所以并不是很需要阳伞。 
 
    尽管如此，在两百年前，吞并南方王国的时候传入了阳伞，贵妇人间流行起了把阳伞当作装饰的时尚风气。 
 
    毕竟是一个装饰，所以帝国流行的是覆盖蕾丝的阳伞。 
 
    这个时代，雨具还是帽子和大衣。 
 
    因为雨伞和茶叶还有陶器都是一起从东方传过来的，距离男性把女性装饰用的伞当作避雨的工具来使用还有三十年的时间。 

  第十二卷 后记  
     非常感谢您阅读《霸剑的皇姬阿尔缇娜12》。 
 
    我是作者村崎幸也。 
 
    虽然在半年前就写完了，但由于页数关系而不能载入的黑骑士杰罗姆的短篇终于能在本卷写进来了。 
 
    因此，本篇的再会和重组的篇幅就变得少了，不过我觉得剧情还是有相当推进的。 
 
    尽管如此，雷吉斯到底与阿尔缇娜分开了多长时间了呢。虽然在作品中并不是那么久吧…… 
 
    下一卷应该是南部战线的事情。我会努力的。 
 
    差不多帝国的各个方面都要卷入进来了，如果您能陪伴到最后就是我的荣幸了。 
 
    青峰翼老师和钩虫老师的《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画系列第四卷出版了。 
 
    《千年战争アイギス 白之帝国篇》（fami通文库）是游戏的小说，是以作为战纪来看也是很有趣的想法而写的。 
 
    《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》（讲谈社ラノベ文库）正在出版中。漫画版也很有趣哦。 
 
    《十四岁与插画师》（MF文库J）是治愈系的工作喜剧。 
 
    若您在书店看见了，请拿起来看一看吧。 
 
    谢辞—— 
 
    himesuz老师，非常感谢您豪华的插画。 
 
    担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，非常感谢你们一贯的支持。 
 
    担当编辑的和田先生，稍微麻烦您了，能让我强推黑骑士的短篇，非常感谢。 
 
    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们。 
 
    还有读到这里的各位读者请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！ 
 
    村崎幸也 

  第十二卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 