文件发布时间:2015-01-16 20:01:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：第六卷

前情提要
网译版 转自 百度霸剑的皇姬阿尔缇娜吧

扫图：yukira

翻译：某A 笙箫

校对：某A

润色：某A

雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。

在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。

「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信…但还是和她约定好成为她的军师。

二月——————掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。

『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』

那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。

但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。

四月——————阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。

和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上…….但是他们并没有去观光的余裕。

第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。

虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。

在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

帝国历八五一年四月二十三日——

拥有最新产业技术的海布里塔尼亚王国对贝露加利亚帝国宣战。

那个国家，因为先代女王的驾崩，而使开战派的玛格蕾特即位成为新女王。

在敌人的蒸汽船和新式大炮的面前，贝露加利亚帝国的战列舰不堪一击，只是单方面的被粉碎破坏。

同时，宛如动作同调了一样，邻国的瓦登大公国也展开了对巴鲁库斯要塞的夺还战。

虽然雷吉斯使用了奇策讲其一夜击破，但是…………………………

因为声名显赫的佣兵团《被吊打的狐狸》（A：….好吧实际上不知道五卷怎么翻的反正我就这么翻了2333333）的射手的缘故，青年骑士艾利可中箭受伤，阿尔缇娜的宝剑<帝身轰雷之四>也遭到破坏。

由于王都来的救援的请求，边境连队向西出发了。

在途中，雷吉斯的姐姐造访了他们，向她的丈夫——雷吉斯的姐夫恩奇欧委托了宝剑的修复工作。

五月十九日拉弗列什会战——

思想守旧的巴鲁古努中将率领的帝国第七军采用了古典式的十分密集的阵型向敌军突击。但是，在拥有新式步枪的海布里塔尼亚军的面前，分分钟被吊打，遭到了极大的损伤（A：你对着火器还密集阵型冲上去这不是找打么）。中将战死，第七军也损失了一半的兵力。

那种玩意怎么赢得了啊…….这么想着失去了战斗力的第七军的士兵面前，雷吉斯像他们提出了反击的计策。

「…….咱们放弃陆战，去打海战吧。如果运输船没了的话补给也会被切断哦」




第一章 路.琉赛的山岗上
帝国历八五一年五月二十二日——

比预定的时间要晚一天，在路.琉赛的丘陵附近和帝国第一军成功的合流了。

为了这次谈话而特意在被矮草原所覆盖的光秃秃的山丘上盖起了帐篷，尽管现在是白天，但空气中仍然夹杂中浓厚的雾气，显得有些昏暗。

时不时会有强风吹过，吹得地上的草沙沙作响。虽然这座山丘的海拔也不是很低，但如果站在丘陵上的话，头发还是会被强风给吹成鸡窝。（A：说白了就是座什么都没的矮丘陵）

黑发的青年——雷吉斯.欧里克把因为强风而遮住眼角的前发用手指撩开，把视线向旁边望去。

那是一名和他一起在山丘上散步的少女。尽管因为雾天显得天色有些昏暗，但她美丽的秀发宛如在发光一样是那么的显眼。宛然火焰一般鲜红的秀发，被少女用像玉一样洁白纤细的手指撩起，宛如一幅美丽的画一般。

柔顺的红发发尖因为风的关系时不时的轻抚着雷吉斯的脸，弄他的痒痒的。（A：烧啊）那名少女也看向这边，雷吉斯与她深红的眼眸的视线交合。（A：我擦开头就来秀啊我的一口老血）

拥有贝露加利亚帝国初代皇帝血脉象征的赤发红瞳的少女名为玛丽.加鲁托.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。身为皇女的她，平时的话是不被允许和像雷吉斯一样的平民并肩而行的，哪怕雷吉斯是他的军师也好。但是，如果只有自己人在场的话，雷吉斯就会用她的爱称阿尔缇娜叫她，也不会特意去使用什么敬语。而且如果用那么见外的态度的话，直率的她肯定只会生气吧。不如说，她会感到伤心…….说是这么说，只要稍微有脑子的人就不会让她这样。

阿尔缇娜张开了她的薄唇（A：话说作者您老能不能别在用这么做作的文风了- -）

「哎呀，抱歉啊。头发扫到你了？」

「……啊，木有啦」

「是么？呐，你看起来呆呆的，不会是生病了吧？」（A:噗。看人家看傻了被当做有病23333）

她将白皙的手伸向了雷吉斯的额头。

雷吉斯马上向后退了两步。

「大，大丈夫」

“看你看的入迷了”这种话怎么说的出口啊。雷吉斯因为太过羞涩，汗流不止。（瀑布汗）

「那就好………….因为最近总是发生些麻烦事，你不要勉强自己哦」

就像阿尔缇娜说的，因为和瓦登大公国的战斗，远征了二十天，前天还战败了。

不幸中的万幸是，巴伊路修密特边境连队的损伤并不大，她和雷吉斯也没受什么伤，只是因为连续征战而感到些许疲倦。

「……比起我你和士兵们才是积累了成倍的疲劳了吧」

行军时雷吉斯坐的是马车，又被给予了临时的办公室。并没有直接去参加战斗。

阿尔缇娜缩了下肩。

「我跟士兵们和雷吉斯不一样都接受过锻炼，所以现在最担心的，是你哦」

「是么…….说的好有道理我竟无法反驳」

她吐了吐小小的舌头。

「哎嘿嘿，尽然能让雷吉斯无法反驳，我是不是也有军事战略的才能啊？」（A:卧槽这么萌的一幕竟然没插画！）

「那样更好，能帮我减轻下工作的负担就烧高香了。这样我就能有更多闲工夫去看书咯」

「开玩笑的嘛」

「真是残念啊………没办法，那就牺牲睡觉的时间吧」

「等等，雷吉斯？」

「我也是开玩笑的」

「那就好……….如果你不好好睡觉的话，可是会真的生病的嘛」

「因为我已经尽可能的削减了睡眠时间了啊，已经削的不能再削了」

阿尔缇娜被雷吉斯的话给惊住了。

「你这人啊………」

「呀，最低程度的睡眠还是有的，不会那么容易倒下的吧？大概」

「唔真是的！啊，对了，我们一起睡就行了！这样的话晚上就能知道雷吉斯有没有在好好睡觉了！」（A：啊啊啊啊啊别拦我我要烧啊！！）

这么说的阿尔缇娜，一副我真是个天才的样子。

但是，雷吉斯的脸却越来越红了。

过了一会她注意到刚刚自己的发言代表了什么意思，脸颊也染上了绯红。

「啊，不…………….我可没有奇怪的意思哦？！」

「e，嗯」

「我，我也算是个大人了！结婚之前可是不会和男性在一间房里睡觉的哦！」

「………也是呢」

在贝鲁加利亚帝国十五岁就算成人了。（A：突然感觉自己老了）

阿尔缇娜在昨天，在这个战场上迎来了自己十五岁的生日。

由女仆的克拉丽丝主办，进行了一次小小的庆祝。

被人称为黑骑士的杰罗姆为她准备的礼物是，一瓶高级红酒。作为成人礼送酒的话，也不算是什么稀罕事。

第一次喝酒的阿尔缇娜她——————

雷吉斯连忙摇了摇头，因为画面太美不敢想象而打断了思考，缩了缩肩膀。

「嘛，我认为女生不应该随随便便和男性同睡一间房哦，和年龄没关系」

「我，我知道了啦」

阿尔缇娜连耳朵都变的通红，这么回到。

他们到达了在丘陵上搭的帐篷附近。

「……虽然是这种时期，但你和莱特内优皇子仍然是争夺皇位继承权的劲敌。可不要大意哦」

「大意是指？」

「嗯……如果能知道是什么的话我就不会这么说了……总之，交涉这方面就交给我吧」

「恩。拜托了」

帐篷的四周都是帝国第一军的骑兵的驻守。上个月，因为阿尔缇娜他们和他们起了冲突，而使三个骑士团中的一个受到重创。（A：白狼骑士团，详情请见第三卷）应该不会这时候才来算账呢吧，雷吉斯虽然这么想着，还是绷紧了神经。而阿尔缇娜却一副堂堂正正的样子。

就像是在说有什么抱怨的话就放马过来，这样的态度。

骑士们形式的向他们敬了个礼，但却一丝不乱，宛如模范一样的敬礼

阿尔缇娜向他们会了个小小的礼，而雷吉斯则跟在她的后面。

++++++++++++++++++++++++++

帐篷的入口处由一块布垂下来遮盖住，布的下端被石头绑住。掀开它，阿尔缇娜进入了帐篷内，雷吉斯紧随其后。

进去后迎面扑鼻而来一股香料的香味。帐篷内大约有六位骑士随侍在墙角，而一等文官杰尔曼则立于他的主人旁边。一脸沉痛的表情，脸上也难掩一股疲惫之色。然后，穿着军服的莱特内优坐在椅子上，看着在长桌上摊开的地图，额头上缠着医疗用的白布。那是在前几天的战斗中负的伤。但是他脸色看起来和平时并无两样。肤色像石膏像一样的白，嘴唇像熟透了的番茄一样红（A：噗。这什么比喻），在他身上一点疲惫之色都看不到。

他把视线从地图上移开看向这里，开口了：

「你平安无事比什么都好啊，阿尔珍缇娜」

「莱特内优你意外的有活力啊，听说你受伤了呢」

「嗯，被敌人算计了。从悬崖的上面把石头和木头丢了下去，还骑着马冲了下来」

「从悬崖上冲下来什么的，莱特内优你不也能做到么」

「那只是还是熊孩子时候的事了……….完全没想到他们能突击到三万人的军队的中央里来。虽然这边是在狭窄的山道里列队前进，呢」

「在哪中招了？」

在旁边随侍的杰尔曼回答了阿尔缇娜的问题。

他指向了地图上的一点。

「在这里。因为是山间的通道，所以是一条非常细的路。对方从山的两侧冲了下来，一番战斗后又从山谷的两侧逃走了」

「…………….原来如此」

这种地形的话，无论是多么庞大的军队，保护本阵也有他的极限。这种在斜面的半山腰里的小道，有着多少悬崖峭壁，只看地图的话是看不出来的。

雷吉斯思考到————如果这是在侵略敌方的领土的话，没有做好陷阱和奇袭的警戒就只能说是己方大意了。但是，这里是帝国内，而侵略者是对方。

想偷袭的话既要懂得选择场地，又要得到那片土地的详细情报，制作大量的陷阱也需要时间。这点上应该赞赏一下对方呢。

阿尔缇娜指了指莱特内优额头上的伤到：

「被袭击的话那就没办法了，但那个伤是怎么回事？」

「这是被佣兵王基鲁巴特的拿手兵器——三叉戟弄伤的。本以为躲开了，没想到又攻来过来，没想到他身手意外的不错啊」

他的视线依旧投向地图上。

呜呜呜，阿尔提昂这么低吼到。

「是佣兵团<被吊打的狐狸>呢……」（A：原文意思是被吊起来的狐狸，恕我就是想这么翻2333333（泥垢）

「阿尔珍缇娜你那边好像也有什么情况呢」

「稍微有点呢……………」

她一脸咬了苦虫一样的样子。

在和瓦登大公国的战斗中，敌方<被吊打的狐狸>（A：我拜托你别再出现了…这佣兵团我翻一次笑一次）中有一名叫弗兰崔斯卡的少女。对方是个使用十字弓的名手，射上了护卫的艾利可，也把阿尔缇娜的宝剑<帝身轰雷之四>给损毁了。

莱特内优把地图上的棋子拿了起来，在手里转了转。

「第七军怎么样了？」

「我想报告书里已经写的很清楚了啊，巴鲁古努中将战死，士兵们也损失的差不多了」

第七军有着两万一千人的兵力，在前几天的战斗中却锐减至一万人。

具体的损伤是战死者四千，负伤者五千，逃亡者有两千人。

虽然实际上算作战死者的里面可能也有逃兵也说不定。当然也有可能正相反，但无论怎么说，这是一场败仗，所以实际的损伤情报也没有去仔细统计。

顺便一提，巴伊路修密特边境连队四千人只有黑骑兵团损伤了将近一百人而已（A：你想说明什么）

被莱特内优催促着，杰尔曼开了口。

「现在报告我等帝国第一军的情况。加上第三军和佣兵团大概有三万人左右。虽然只是在前几天的战斗中就损失了一千人，但对总战力没有什么大的影响，物资也很充分」

只是本阵被袭击了，这是当然的吧。

紧接着，他又报告了关于海布里塔尼王国军的动向。

「现在,海布里塔尼亚王国军分别和北部与南部的部队合流，总人数大概有一万七千人左右的样子」

杰尔曼在地图上用旗子摆了出来，红色是我军，而青色则是敌军。

四万四千对一万七千…………………

人数压倒性的对贝鲁加利亚帝国有力。

莱特内优挪动了地图上的棋子。

「考虑到第二军和第七军的败北的话，这种人数差也不一定是必胜的…………但是为了保护帝都，除了全军突击以外没有什么别的办法，我是这么想的」

莱特内优的话，让杰尔曼深深的点了点头。

雷吉斯也无法否定。

虽然比较耿直，但却不失为一个好的主意。

和以步兵为主体的第七军不一样，现在的部队有五千骑兵，即便是被从侧面突击，也能够减轻被害程度。但是，帝国已经失去了三万兵马。把第一军计算在内也算是失去了一半的主战力，这场战争结束后，大概其他的战线就难以维持了。

贝鲁加利亚帝国不得不和其战斗的不只是海布里塔尼亚王国。莱特内优正是知道这件事所以应该在苦恼中。

「雷吉斯殿下有什么别的计策么？」

突感话题不对头。

这种时候，这位聪明的皇子应该是那种会看着对手的眼睛会把对方的心里在想什么完全都看透的性格才对。但是，莱特内优却一直在看着地图。这是十分罕见的局面。

要说违和感的话，他会找阿尔缇娜过来这件事本身就有点不对头。而且，还询问作为她的军师的雷吉斯有无他法，不按套路出牌。

帝国军已经陷入顾不上细节的局面了么？

或者说…………

————现在，还是暂且先不去调查莱特内优皇子的事为好。

即使他上钩了也不清楚是不是纯粹是因为他的兴趣，这边也没有做准备，就只剩下危险了。况且如果知道了他的秘密，还很有可能被封口。

现在姑且还是先整理情报吧。

从这座山丘开始到帝都的方向大概半日路程的距离，海布里塔尼亚万国军的一万七千人展开了布阵。至少根据刚刚带来的情报来看，敌军现在还在野营。也有变天的原因在，敌方开始行军的话最早也要在明天早上，雷吉斯是这么推测的。

如果是野营地的话有帐篷能够遮风挡雨，还有简易的锅可以来做热乎乎的料理。但是如果是行军中的话士兵们只能挤在一起席地而睡，食物也只能吃冷的。即使是拥有先进技术的海布里塔尼亚王国军也无法改变。让士兵们经受不必要的辛劳这种事，他们应该不会做才对。

正因如此——————

「我认为……第一军现在，应该马上朝着帝都的方向推进」

莱特内优终于把脸转向了这边。

「雷吉斯殿下的意思是，不能这么正面冲突么？那么应该有什么别的计策吧」

「……是的。虽然帝都凡尔瑟没有城墙，但有几处作为防御据点的城堡。活用它们的话，不是能争取点时间么？」

「哼嗯？」

莱特内优一副在思考的样子。

杰尔曼也摆出一样的表情。

只有阿尔缇娜因为事前已经知道整个计划，所以一副得意的表情。

雷吉斯继续说下去。

「………….如果就这么正面冲突的话，受到的损伤程度，大概会危及到之后帝国的存亡吧。就算我们能赢过海布里塔尼亚王国军，也要极可能的避开和他们正面冲突」

「的确，如果消耗过大的话，会对今后的战事造成障碍是不争的事实」

「……….但是，如果能拖时间的话，就能把损伤压抑到最小。如果是攻城战的话新式步枪的性能就无法发挥，他们也不可能拿着大盾登上城墙。即使是最新型的四一式艾露斯威克炮（A：这炮是什么鬼谁能告诉我。），也没有能把城堡的铁壁轰飞的威力」

「如果是专注据点防卫的话也有可能，但是，如果只会专注防守的话，最后帝国还是会被消灭。如果海布里塔尼亚王国军陷入苦战的话，难保不会在旁边一直观望的周边诸国不会一起攻过来」

恐怖，周边的国家也都在各自进行着开战的准备吧。如果他们见到了贝鲁加利亚帝国陷入了防守的一方的话，肯定会蜂拥而至的攻过来。

如果帝国和周边的诸国建立起了友好的关系的话，这种情况下他们反而会来帮忙的吧……现在考虑这种事也于事无补。（A：论“国”际关系的重要性23333）

「说的也是啊，考虑到其他国家的情况的话，最迟也得在六月下旬把海布里塔尼亚王国军给击退啊」

「笼城作战这点是行不通了，雷吉斯殿下还有更好的方法吗？」

雷吉斯为了更换策略而在脑中开始精查起来。

在过去读过的大量书籍里，选出了和现在的情况最近的案例，如果是这个的话应该大丈夫。

果然还是拿不出什么自信啊。（A：这成必定桥段了啊喂，你每次都是这，干脆转职去当魔导书司书算了，然后每次就会说个什么吾问汝，汝乃人否什么的XD）

「…………我认为我们应该去切断他们的补给线」

「吼哦？」

莱特内优思考中。

杰尔曼则是一脸惊讶的表情。

「那么？说是补给部队，西恩努布鲁市可是有一万军队驻守啊？虽然有情报说是其中一半都是运输兵…………但是护卫部队都配备了新式步枪，能那么简单的打赢么？考虑到要保护帝都，我们可派不出那么多的兵力」

「………哎哎，确实要赢过那一万人的部队会很难的吧。而且，就算好不容易打赢了，如果又从本国来了援兵那就完全没意义了」

「就是这样。结果，还是从海布里塔尼亚本国送来了士兵和物资」

和一副无法释然的杰尔曼比起来，莱特内优则是像是注意到了什么，一脸严肃的表情。

「雷吉斯殿下难不成，瞄准了运输船么？」

「………就是那样。因为海布里塔尼亚的补给线全部依靠水路，我们瞄准那点的话，就有可能一举扭转局势」

莱特内优摇了摇头。

「不可能的，虽然很遗憾……仅凭帝国的破帆船是打不过海布里塔尼亚的蒸汽船的」

「的确如此，如果对打的话肯定会输的吧」

雷吉斯也承认了双方的战力差。

到底有什么打算呢，莱特内优一副很感兴趣的样子准备洗耳恭听。

杰尔曼则是一副慌了手脚的样子说道。

「赢不了的话，攻击补给部队什么的不就成白话了么？！」

「…….如果是想要赢过仅仅是力量方面强的军舰的话，方法要多少有多少哦」

「你说甚！？」

「………我的意思是“除了切断敌方的海路之外没有保护帝国的方法”。如果有其他的方法能够让帝国不付出大的牺牲而击退一万七千海布里塔尼亚王国军的话，那样更好」

「面对那么强的对手……你说…….你能赢？」

一副不可思议的语气，杰尔曼皱紧了眉头。

莱特内优像是为了确认般问道。

「能够拜托你么…….将这帝国的命运….」

「……….对我来说的话，如果有比我更合适的人来干的话，我倒是想拜托他来干呢」

「这是不可能的啊。击沉海布里塔尼亚的蒸汽船这种事，只有魔法才能做到啊」

「呀，我也不会用魔法啊…………」

「如果可行的话，就是宛如魔法一般的策略。不，不如说是魔物更适合啊」

「………我并没什么特殊的才能…….只是从书中看到过，知道该怎么做而已」（A：这就已经是开挂了）

「唔」

莱特内优闭上了眼睛。

杰尔曼看着主人一副很担心的样子。

阿尔缇娜双手撑在桌上，探出了身子。

「还有什么放不下的，莱特内优！你是因为并不想用突击这种办法才叫我们来的吧？！比起那种就算赢了也没法保护帝国的策略，雷吉斯的提议更好不是么！大丈夫哟，交给我们！」

莱特内优伸出一只手制止了阿尔缇娜。

「你误会了啊，阿尔珍缇娜………我也有我的对策。不过也有按照雷吉斯殿下的计划派出再派出分队的余裕，仅此而已」

「那，就是赞成雷吉斯的提案咯？」

「告诉我你需要多少人手」

阿尔缇娜转向雷吉斯。

「要多少人啊？」

「……是呢…….我觉得只要边境连队的人就够了。但是，如果有当地部队的协助的话」

「光靠我的部队就够了哦！」

呼的，阿尔缇娜挺起了小小的胸部。

莱特内优苦笑起来。

「当地部队的协助还是需要的吧？不过也不能让阿尔珍缇娜去传令啊」

「啊，我的脚程很快哦？」

「库库……你学了不少啊。无论是关于战斗的事也好，经济和政治也好……….看来雷吉斯殿下是个好老师呢」

「我可是让他教了我不少呢」

「恩。那么，就把巴伊路修密特边境连队编入西方的残存兵力中组成新的帝国第四军。司令官就由阿尔珍缇娜担任……………军衔也要改一下」

「军衔？」

「在西方海域驻守的海军提督是贝鲁多拉姆中将。如果你的军衔在他之下也不好办吧…连同沃鲁库斯要塞份一起，提拔你为中将，有什么不满么？」

「无所谓。我是不怎么在意军衔这个东西」

「真像你的作风…………….杰尔曼，辞令」

「是！」

作为副官的他取出了一通书简，摊开在了桌上。

辞令早就下好了。

是他也想到了和雷吉斯同样的作战计划了么？还说话，他能预料到雷吉斯会提出这种作战计划？

果然是个深不见底的人啊———雷吉斯再一次刷新了对他的印象。

阿尔缇娜拿过了辞令。

「那我就收下了！海布里塔尼亚的蒸汽船那边，雷吉斯肯定会想办法搞定的，这边拖时间的事就拜托你了！」

「呼………对部下的信任，敢于面对未知的未来，这正是阿尔缇娜你的强悍之处啊。但是我也有一群忠实的部下，和身为掌握军权的总督的矜持。还轮不到被妹妹说教。保卫帝都的，是我等帝国第一军！」

阿尔缇娜和莱特内优一脸笑容的看着对方。

燃起来了啊————

还有件事，这么被莱托内优叫住了。

「雷吉斯殿下，前几天你升为三等文官的手续已经办好了，已经收到辞令了么？」

「……………没有啊？」

雷吉斯摇了摇头，阿尔缇娜也和他一样摇了摇头。（A：好萌！）

「没有接到类似的文件哦？难道是送迟了么？」

沃鲁库斯要塞处于边境，往外踏出一步就是瓦登大公国的地盘。是一个送信的话要废很多时间的地方。因外地方太远所以也有很多不便。

莱特内优点了点头。

「是么。那样的话，就现在再写一份吧」

莱特内优拿起了笔，杰尔曼在他的面前摊开了书简。

因为上面都已经写好了必要的事项，只需要莱特内优的签名就行了。

『辞令

雷吉斯.杜.欧里克殿下

今日起您被晋升为[三等文官]。

帝国历八五一年五月二十二日

帝国军总督 阿伦.多鲁.拉特雷优.杜.贝鲁加利亚元帅』（A：卧槽好简单）

看来，莱特内优也不再只是只处于军人的立场了。

说起来，在和海布里塔尼亚王国军开战之前，听说从皇帝那直接下达了出击的命令。可能在那个时候就被赋予了一定的阶级和权限吧。

莱特内优谈谈的推进着对话。

「也有作为长官的阿尔缇娜在，形式上应该没有任何问题。今天开始，雷吉斯殿下就会接受三等文官的待遇」

「……我明白了」（A:这就升官了？）

说是这么说，具体的工作内容还是老样子。

本来雷吉斯就有着和他五等文官不相衬的权限和责任。

————啊，不过这样就涨工资了，可以买更多书了啊。赞啊。雷吉斯这么窃喜到。（A：无欲无求就是好╮(╯▽╰)╭话说你这么一直被越级压榨大丈夫么）

连同其它的文件一起，杰尔曼把辞令递了过来。

「恭喜您的晋升和被授予骑士爵，雷吉斯殿下」

「哎？」（A：哎？）

看到雷吉斯一脸吃精的表情，杰尔曼露出了小小的微♂笑。可能是为刚才驳倒他小小的报♂复也说不定。

仔细看的话，会发现辞令中雷吉斯的名字里有个“杜”字。（A：在贝鲁加利亚只有贵族名字里才有杜，就是说这货成贵族了，意味着什么？名正言顺推公主╮(╯▽╰)╭WTF？）

莱特内优指着文件说。

「雷吉斯殿下，等这场战争有着落了，还请你来帝都一趟。需要贵族省赐予你作为贵族证明的骑士爵的爵证。在这之前，就暂且由这封文件来证明你的身份」（A：来来来我悄悄告诉你们这点就是第八卷雷吉斯离开公主一个人去帝都的伏笔（泥奏凯）

「啊……贵族……是么」

接到的是，三等文官的晋升辞令。还有被授予骑士爵爵位的证明书。

贝鲁加利亚帝国有着给予在军中晋升到三等官员以上人的骑士爵的例子。

虽然爵位的授予是必须由皇帝亲自授予的，但唯有骑士爵可以由贵族省代替授予。

本来，军衔和贵族的爵位是没什么关系的。但是，平民晋升到二等官以上之类的，在贝鲁加利亚帝国军长年的历史中也没多少这种例子。

杰尔曼歪了歪头。

「在士兵里面以成为骑士爵作为人生目标的人可是不在少数啊…………但是雷吉斯殿下确是一副搞错了什么的表情啊，看起来不怎么高兴」（A：人家只想涨工资去买书突然给个爵位不傻才怪╮(╯_╰)╭）

「…………不……….没那种事」

虽然被升为三等文官的时候做好了觉悟，但现在只有一头雾水。

杰尔曼眯起了眼睛。这个男人做出这个表情的时候就和一条蛇一样，雷吉斯这么觉得。

「在平民里也有不少对贵族和贵族制度报以敌心的人在啊。难不成雷吉斯殿下也是那种有反叛思想的人吗？」

「………你指的是自由主义么………我不是那类人」

「那样的话，真是再好不过」

「…….但是…拥有贵族名号的人就会变的幸福，而反之则会不幸，有这种贵族思想在，果然现在的国家制度存在着问题啊。因为所谓的国家，就是要让他的居民全员都变的幸福才对。不是赐予贵族们特权去满足他们的私欲，而是应该让他们去有效率的去让国民全员都变的幸福起来。我是这么想的」

杰尔曼皱了皱眉眉。

雷吉斯轻轻的摇了摇头。

「当然，无论是莱特内优皇子也好杰尔曼卿也好，一定都是为国民的幸福着想的。不会有这种因为是贵族就会幸福，而因为是平民就不幸这种事的吧？」

「………这是……….当然」

「那样的话，因为被赐予了骑士爵就想个傻X一样高兴也不对吧。让疏浅的在下担负如此重任不知不觉就有点胃疼了」

「唔………多么的深谋远虑啊……….不亏是雷吉斯殿下」

「果酱」

结果，虽然被赐予了骑士爵，但雷吉斯到最后都没有笑一下。

嘴角高高的翘起，莱特内优大大的点了点头

「仅仅赐予雷吉斯殿下骑士爵实在是太大材小用了。我希望有一天你能够和杰尔曼一起来为我所用啊」

「额，这实在是太夸张了…………」

嗖的，阿尔缇娜拉过了雷吉斯的胳膊。

「不行啊！雷吉斯他可是我的军师！」（A：吃醋了吃醋了~\(≥▽≤)/~）

「………….你也一样，总有一天会作为我的左膀右臂的。当然，在建国纪念祭的那天晚上说的成为我的伴侣的那件事，也还没作废吧」（A：你一边玩去）

「恕·我·拒·绝！」

呸——阿尔缇娜吐出舌头做了个鬼脸（A：卧槽插画师呢，死哪去了？！）

大概是习惯了同父异母的妹妹那孩子气的不逊的态度了吧，莱特内优眼睛眨都不眨一下。

拖着雷吉斯的胳膊，阿尔缇娜掀开帐篷入口处的布，大步的走了出去。

「走吧，雷吉斯！向着西边！」

++++++++++++++++++++++

莱特内优睁开了眼睛。

头部一直在嗡嗡作响的疼着。

随着阿尔缇娜她们出去的声音，周围的光暗淡了下来。

门口的布应该被合上了吧，感觉不到风了。

杰尔曼让护卫的骑士们去外面警戒，驱散了他们。

就像代替骑士们似的，有别的人进入了帐篷。

「失礼了」

那声音显得十分紧张。

莱特内优睁开了眼睛。

在他的视线里有个呆呆的站着的胖乎乎的身影。

「是军医么」

「您看得见么？」

「比昨天好点，呐」

「您看的见几根?」

虽然知道他伸出了右手，但看是看不清他伸出了几根手指。

「………不行啊，倒是知道这是右手」

「是，是么………….」

军医「恕我失礼了」这么说完，撑开了莱特内优的眼睑，观察这他的眼睛，进行着诊断。

「应该已经痊愈一定程度了」

「痊愈到哪种程度了？」

「………………」

莱特内优的问题让军医踌躇了一下。

为了慎重起见我先声明一下————莱特内优这么补充到。

「军医啊，我讨厌世辞的话。特别是最厌恶医生的世辞。懂了么？伤势严重到什么地步你给我老实说清楚就行了」

「遵，遵命」

尽管如此，军医也难以启齿。

就这么等了一小会儿。

杰尔曼走递给了他什么，好像是一碗水。咕咚，的喝完后，军医终于开口了。

「哦哦，额的神啊……………………莱特内优殿下，您的右眼回复的话大概需要半个月的时间。可是左眼应该已经没救了………因为毒性已经完全溃烂了……….」

佣兵王基尔伯特的武器上涂有毒液。

虽然对于骑士来说这种行为是很可耻的，但他是佣兵。

「只有这样么？」

「……………….莱特内优殿下，还请您，还请您，打起精神来………这大概，也是主的用意。这是给予您通往神之国度的试炼啊」

「继续说」

「………右眼的话，应该会慢慢的好起来的吧…………但是，因为承担了失去的左眼的作用，最后…….大概只用数年……右眼也………会彻底看不见的」

莱特内优轻叹了口气。

呼啦的，杰尔曼像要倒下似的，用一只手撑着桌子。

「竟然会………」

「别这么惊慌失措，杰尔曼」

「可，可是………………！！」

「这是因为我的谋略和武艺不精所造成的。不如说还有一条命已经够走运了」

「咕………………」

「从今往后，大概要比以往更加依靠你了啊………给你添麻烦了」

「没有这回事！为了殿下，我早就做好了将自己的一切都奉献出去的觉悟！」

杰尔曼跪了下来。

但那个姿态，在莱特内优的眼中也只是想在浓雾中看东西一样看不见。

「父皇他，大概不会选失明的人做他的继承者吧」

「……………恐怕」

莱特内优的父亲————现皇帝里昂十五世很拘泥于血统的问题。大概和那一样，也会追究身体上的健康的问题吧。

病弱的第一皇子放弃继承权这件事他也简单的接受了，而长期在老家疗养的妹妹菲利希亚连本人的意愿都没确认就直接将其从候补者中排除了。

莱特内优握紧了拳头。

「只能先瞒住了」

「遵命」

「这也不只是皇位继承权的问题…………如果看不见的话，即使成为了皇帝，也会成为周围诸国和贵族们挪揄嘲笑的把柄」

「为了莱特内优大人能够安稳的统治帝国，不得不瞒住这件事」

「恩………好在，右眼只要半个月左右就能恢复了。然后，还能保持几年是吧？」

军医点了点头，「如果能尽量的安静修养的话」这么补充道。

「尽量呐」

说起来容易啊，莱特内优这么想到。

现在处于保卫帝国的战争中，而自己又是统领全军的总督。

这里还是最前线。

在战略上已经不得不马上开始行军了。

「据点防御的话，就算我看不见也没什么问题。这场战斗结束的时候，右眼也恢复的差不多了……….然后，父皇也已经高龄了。在国难当头连军队都无法统率呐…………差不多，不得不做出决定了」

「是」

「我做了皇帝，就要改变这个国家…………要变成一个不会因为异国的新兵器而屈服的强国。在生产和军事的技术上超过他们，把士兵们的武器全部加强，让农业和畜牧业产量倍增，整顿治水工事，处罚那些用征来的税收去娱乐自己的贵族，也不会去办那些愚蠢的宴会，重新制定过时的法律，缩小教会那过大的特权………让贝鲁加利亚帝国变成即使一千年后也不会衰落的永远的理想乡」（A：你会是个好皇帝，可惜你不是主角- -）

「……噢噢……殿下」

杰尔曼睁大了眼睛。

莱特内优的声音很沉静，但是，难以掩饰他话中的那份热情。

「这个世界上，应该有很多有抱负的人。但是，他们那些高贵的灵魂却竟是被一些不讲理的事所践踏。那种事是绝对不被允许的」

「是」

松开了握住的拳头，莱特内优吐了口气。

「为此………….首先阿尔珍缇娜的胜利是必须的，吗………….」

「第四军真的能赢么？他们到底也只是边境连队和残兵败将组成的。和能够把帝国的舰队击退的海布里塔尼亚的战列舰当对手…………….」

「如果是你的话做不到么，杰尔曼？」

「如果您下命令的话！说是这么说，大概我是做不到的吧。指挥前几天的托鲁昂冲海战的提督贝鲁多拉姆中将是个有实力的男人。但他结果也毫无战果的撤退了」

「……………那个军师也“如果正面冲突就会输”这么说了呐……………那要怎么样把运输船给干掉？」

「因为我是西海岸出身的，所以知道在海上和在陆地是不一样的。大概雷吉斯殿下的战略也不例外，可能，在海上起不到多大的效果」

「……………他是内陆出身的啊」

简历上写的是他生于帝都长于帝都。帝都附近只有湖，离海很远。

「如果太过于期待，会不会太危险了？」

「但是意外的……………自从和海布里塔尼亚王国军决战开始，就一直和阿尔珍缇娜的部队疏远啊，所以还是不知道详细情况」

「恩……….原来如此」

「如果是这样的话，那家伙所描绘的未来，对我们来说就是别的东西了吧」

「姑且不论阿尔珍缇娜皇女，雷吉斯殿下可是一副和勇猛无缘的样子啊」

「虽然我觉得他不是会为了保全自己而去撒谎的那种男人………….但是如果没能做掉补给舰的话………….战后，第四军的司令官和幕僚都会被追究责任的吧」

第四军失败的话，可能会让皇位的争夺变的简单的吧。但是也有可能危及的帝国的存亡。

滋的——莱特内优头的深处突然开始疼起来。

他的表情因为疼痛而扭曲。

军医连忙谏言到

「请您快去休息吧。至少只有今天也好。因为模糊的视野会让头部遭受不必要的疲劳的」

「…………恩。杰尔曼，明天早上就出发。做好在绕过敌人先到据点去的方案。大炮之类的扔了的话是能做到的吧」

莱特内优说完就闭上了眼睛把身体靠在了椅子上。

++++++++++++++++++++++++++

五月二十三日————

在下着雨的半夜里，贝鲁加利亚帝国军开始行动了。

以第一军为中心，加上第三军，以及佣兵，第七军也被编入的帝国守备军人数为四万。

实行了将大炮和野营用的资源等舍弃而加快行军速度，绕过了海布里塔尼亚王国军，率先回到了帝都附近的防卫据点的作战。

然后，巴伊路修密特边境连队——更名为帝国第四军的三千九百的士兵们，向着西方出发。

在第四军出发的时候，残存的第七军士兵们向着即将远行的友军吹起了号角为他们送行。（A：想想就觉得燃啊！）

最初合流的时候他们明明给人很有威压的印象，现在却完全不一样了。

大概是为了感谢在前几天的拉弗列什会战中帮助了他们吧。

对雷吉斯来说如果他能在有点用的话就能让再减少些死者了——因为他是这么想的，所以他对他们更多的是抱有歉意。

在阿尔缇娜的指示下，第四军的号角队也吹的了同样的曲子。（A：卧槽燃啊燃啊）

————变的更加勇猛吧。

将你的身体赐予神的加护。

将你的手赐予胜利。

在征战的尽头等待的是，无尽的荣光。

我的朋友啊，总有一天我们再在一起把酒言欢吧！

这是那时候的曲子。

看见了那位名为克乌涅拉的骑士坐在马上在向我们敬礼。最初看见连队的时候，他只是一副用鼻子嗤笑的态度。但现在却打从心底的向这边敬着礼。

在士兵的队列里，农兵的丢卡斯也在其中吧。为了守护住在东部的家人们，无论如何都希望能够击退海布里塔尼亚王国军。

希望能够保护帝国————这么向我们恳求到。

和他拥有同样想法的士兵们应该还有很多。

作为战败国的民众，是没有人权的，财产也好性命也好，只能任由对方的兴致被他们掠夺。这是非常可怕的事。

坐在有名的骏马上的阿尔缇娜，向着雷吉斯露出了柔和的微笑。（A：因为很重要所以再说一次，插画师你死哪去了！！！）

「第七军的大家，变了好多呢！明明当初对我们充满了敌意」

「因为本来就同时帝国的军人啊，现在这样才正常」

「恩，说的也是呢！」

「哈啊…………」

「什么啊，唉声叹气的」

「…………因为我不习惯被别人期待啊…….胃好疼」

「大丈夫哟！你的话一定能做到的！」

「那样该多好啊………….」

雷吉斯缩了缩肩膀，登上了白色的马车。

阿尔缇娜指向了西边，大声的喊道：

「帝国第四军，前进！」

囎！大地上顿时响彻起脚踏在地上的足音。




第二章 西海岸的娜丽莎
第四军以西海岸为目的地，朝着那里出发了。因为恶劣的天气和长途跋涉的疲劳，让士兵们疲惫不堪，尽管用了丢弃行李而强行行军的办法也依旧比预定的时间完上些许才终于到达。

出发的第七天，五月二十九日的傍晚。由于把帐篷什么的野营装备也仍了（A：扔了你们住哪。），所以本阵显得非常磕碜。把椅子和小型的桌子并排放着，门口张开了作为隔板的麻布（A：也就是那种战国时经常看到的只用布围起来的本阵- -真磕碜）。而外侧则由重装步兵来负责警戒。

被阿尔缇娜叫过来的雷吉斯，在被入口处的守卫行了一礼后，进入了隔板里面。

「失礼了」

「辛苦你了，雷吉斯！」

因为贝鲁加利亚帝国没有让身份较尊贵的人坐在地上的习惯，所以虽然这里是前线，还是摆了用来座的椅子。

准备的是椅子因为是只有三条腿（A：什么鬼），所以里面的两条腿有点悬空。阿尔缇娜坐在靠里的椅子上，而在麻布的后面则站着克拉丽丝。

雷吉斯坐在手边的一张椅子上。

「………说起来，你应该是第一次过这种没有帐篷的野营生活吧…………有好好睡觉么？」

「大丈夫，还是熊孩子的时候没少在空地上睡过。士兵们倒是没问题么？」

「现在啊……………虽然是强行军，但是因为你先作了裹着一张布睡觉的榜样，所以他们也没有什么牢骚」

「因为用饭塞住了他们的嘴呢」

「啊啊，因为那是最重要的，所以准备的比平时还多。就算在一个不太好的环境下，如果吃饱了话就不会有什么不满。“人是铁饭是钢，吃饱了比啥都强！”这是英雄罗曼在『我的军略指南书』上写的」

嗯嗯，阿尔缇娜这么点头到。她也经常把饿着肚子就使不上力这种话挂在嘴边。

「就是那样呢。明明其他部队也都多准备点食材就好了的说」

「唔………………那应该很难吧。因为那样会让补给部队的人数增加，而光是增加了的补给部队的人数，就会用到更多的食材」

「但是，我们办到了吧？怎么办到的？」

「因为在远征途中路过的街道上保管起来了啊。在远征中补给完的话，就没必要再让人去运了嘛」

「原来如此…………啊咧？但是，这回不是突然决定的远征吗？雇人用马运走了吗？」

「就那么几天来不及的。如果那样做士兵们看了会眼馋起来。而且真那样做的话可是会被商人们钻空子的………先买好一定量的食材，然后时不时的卖出去点，或者在放坏之前送回要塞之类的」

「其他的部队，也这么做吗？」

「这我倒没听说过啊。我想，大概没有。因为一般情况下在帝国内部远征这种事不……………我们是低价买来再高价卖出去的。如果不那样做的话就会变让部队的支出增加，特别是调味料的市价浮动很大啊」

「嘿哎………………总有一种不明觉厉的感觉啊………….你做了这种事呢」

阿尔缇娜的眼睛一闪一闪的放着光（A：星星眼，还是那句话，插画师我的插图呢？）

雷吉斯缩了缩肩膀。

「呀，不过实际去交易的不是我就是了。光是从边境的沃鲁库斯要塞的话可是很难和帝国中央做频繁的买卖的哦。都是有爱莲阿诺露桑从旁协助才办到的」

爱莲阿诺露.艾路列多.银.提拉索拉贝尔蒂是公爵家的孙女，虽然是名妙龄的女性但却有着相当于家住的实权。是位在南部拥有广大的土地和大规模的农园等地方工业的大富商。以前曾经帮过她，自那以后，不知为何她就经常帮雷吉斯的忙。（A：傻子都能看出来人家看上你了，要不要做人家的第四个丈夫啊？）

「…………….哼」

阿尔缇娜的声调变的越来越低，但雷吉斯却没注意到。（A：来个人拉住我，我要劈柴）

「想要把握国内的经济情况的话，小规模的买卖是最重要的。虽然可能不会有太大的利润，但是即能为需要的时候做些准备，又能和许多商人建立合作关系，我想着对以后都是有用的」

「………………那你和爱莲阿诺露桑是什么关系呢」（A：满满的妻子询问丈夫和生意上的异性好友是什么关系的感觉啊，啧啧作孽）

非常冷淡的声音。

突然，雷吉斯想到。

说起来，因为她恶作剧而在我的脸上亲了一下，让阿尔缇娜的心情糟上好一阵子的样子。（A：没把你像柴一样劈了就不错了）

稍微站的有些远的克拉丽丝，哈~的叹了口气。

「啧啧，雷吉斯桑真是的」

「………额………难道说，还在在意那件是吗？那是她的恶作剧吧？」

正在丈夫偷腥被抓包的氛围满满的时候————

「我进来了」

传了一道非常沉重的声音。

杰罗姆进来了。（A：碍事的进来了）

虽然带着剑，但是并没穿铠甲。

阿尔缇娜保持坐着的姿势把手插在了腰上。

「来的真晚」（A：话中话← ←）

「呼」

杰罗姆也没有做什么解释就坐在了空着的椅子上。

克拉丽丝准备了温热的红茶。

雷吉斯尝了一口红茶，发出赞叹的声音。

「斯国一呐，克拉丽丝桑。光是没有炉子却能把水烧开就已经很厉害了，味道还一定也不逊色于平时泡的啊」

「……………能合您口味的话，是我的荣幸」

淡淡的说着，克拉丽丝深深的低下了头。如果是在她不认同的人的面前，她几乎不会说话。

平时，在只有雷吉斯和阿尔缇娜在的情况下，她不只会笑，还会经常开玩笑，捉弄雷吉斯什么的…………但是现在只是因为杰罗姆在，就变的宛如别人一样看不到她的感情。

阿尔缇娜端起红茶微笑着对他说。

「一直以来谢谢你了，克拉丽丝」

「……………哪里」

行了一礼后她再次站回了隔布的后面，宛如摆在那的物品一样一动不动。

杰罗姆把地图在桌子上摊开，找着什么。他好像对红茶没什么兴趣，喝着自己带来的酒。（A：卧槽随身带酒的男人）

「喂，雷吉斯，明天就去鲁托罗瓦迪吧？」

鲁托罗瓦迪是在西恩努布鲁会战打败的第二军残军召集了附近领地的士兵们驻留的城堡。把命令下过去的话，大概就有一万以上的兵力，是十分大的战力。而且那里离被海布里塔尼亚王国所占领的西恩努布鲁市只有徒步走只需半天的距离。

雷吉斯一只手托着红茶，点头到。

「恩，虽然为了以后考虑先能取得协力更好，但是现在就算是早一秒也想赶快合舰队合流啊」

杰罗姆点头道。

「急着去到海上去啊」

「但是，到时候鲁托罗瓦迪城的战力也可能会变的有必要。如果到那时候再去下令让他们紧急出动的话，就很难做到连携行动了吧？」

「该怎么办，由你来决定。反正，公主殿下也判断不了」（A：拐着弯说公主只会挥剑XD）

杰罗姆这么断言到。

唔——阿尔缇娜噘起了嘴。（A:WTF第几次了？插画师你明天不用来了）

「嘛，那的确办不到呢………………唔」

雷吉斯稍微想了会儿。

「………….我看分开行动比较稳妥。我去和舰队合流准备接下来的作战」

「唉？！∑( ° △ °|||)︴那，我呢？！」

阿尔缇娜从椅子上站了起来。

「当然，你就去第二军那里，公主殿下的护卫就拜托杰罗姆卿了」

「哼嗯，变成这样了啊」

杰罗姆点了点头。

不光是作为护卫，比起让身为少女的阿尔缇娜一个人去，让身材高大的杰罗姆和她一起去，更能让第二军臣服于她。

当然啦，一般来说，既有莱特内优的命令书，而且她不但军衔很高又是皇族，应该都会听命于她的。

阿尔缇娜保持着腰从椅子上起来的姿势，就那么睁大了眼睛。

「只有雷吉斯一个人会很危险的啊！」

「…………现在这个作战在是争分夺秒的。恐怕，现在在帝都附近已经开战了吧。虽然我不认为莱特内优将军驻守的防御点会这么容易沦陷，但拖延了多少时间这边肯定就会增加多少损伤。如果损伤过大的话，我们特意去袭击补给部队就没意义了」

「说是这么说…………」

「如果我和舰队合流迟了，他们遭到了海战怎么办？如果舰队没了的话这个作战就很难执行了…………而且，如果敌方运来了大量补给的话，只会增加帝都陷落的风险」

「我明白……………但是雷吉斯一个人没问题吗？」

「拿着你的签名状过去的话我想他们应该就会相信我了」

「我不是说这个！现在已经离敌人很近了哦？舰队所在的港口，也里西恩努布鲁市很近啊」

如果情报准确的话，帝国海军是在离西恩努布鲁市很近的一个渔村设下了据点。本来那不是给军舰用的港口，但是因为食物和水的补给是必须的，所以就把船停在了海上。虽然那里沿着海岸走的话需要半天以上才能到西恩努布鲁市，但是用蒸汽船从海上过来的话只要两小时就够了。

哼，杰罗姆用鼻子哼了一声，指着地图说

「怎么办，公主？驳回军师的计划吗？」

「那，那是………我是觉得雷吉斯考虑的没错啦……………杰罗姆卿就不担心么？」

「人总有一天要死的。是像狗一样死在荒郊野外，还是为国捐躯………….我是打算为剑而生为剑而死的。军师的话，死在自己的作战里也不会觉得是坏事吧？」

杰罗姆的话，让阿尔缇娜垂下了头。

好好的想过，她像是确认般的说道

「嗯…………可能，确实如此呢………我也有我的目的………如果为了那个，就算是死了，也觉得比苟且偷生的活下去要好」

她一脸真挚的表情说道。（A：而此处的插图却是杰罗姆，插画师你其实是♂吧？）

持剑者的觉悟，这句话就是有着这种分量吧。

雷吉斯一脸为难的样子开口到

「………………呀，我可不想死啊」

于是乎那两个人沉默了。

因为死了的话，就没法看更多的书了啊————他把这些话又咽了下去。（A：你赶紧死了得了）

「………额…………海布里塔尼亚王国海军《女王的舰队》的目的，只是确保补给线而已，所以他们应该不会去攻击没有任何军事价值的渔村的哟」

「雷吉斯觉得大丈夫的话就行…………….」

阿尔缇娜依旧一脸不安的表情，重新坐回了椅子上。

杰罗姆继续看着地图。

「部队的编成决定了么？」

「我这边只要一百名护卫的骑兵就行了，再来就是用马车运些粮食，我坐在马车上就行」

阿尔缇娜歪了歪头。

「那那辆白色的马车呢？」

「那个我觉得让克拉丽丝桑用比较好，因为她要和你同行」

「是么……………」

阿尔缇娜悄悄的往克拉丽丝那边看了过去。

但是，现在这个状态的她不会说任何客套话，就仿佛是一个没有意识的人偶在那站着。

杰罗姆从椅子上起身。

「呦西，一百人就行了吧？那我就从黑骑兵团里给你挑出一百个去见海上的那帮家伙也不会显得丢人的人出来」

「拜托你给我选些既平和又理性的人哦………………….？」

「哈，我的部下可全都是绅♂士啊？如果听得进对方的话，呐」

「………至少，请给我挑点没有命令不会随便拔剑的人出来」

「库库库…………」

杰罗姆一脸淫笑着站了起来走了出去。

阿尔缇娜缩了缩肩。

「太草率了吧。会还没说开完呢」

「还有什么事吗？」

「…………是没有啦…………….真的是真的大丈夫呢吧？雷吉斯？」

「我还不想死，所以会尽量少做危险的事的，相信我吧」

叽( 「 「 ) ——阿尔缇娜盯着他，咬着下嘴唇，宛如和家长走势的孩子一样。（A:插画#%！@#￥！#￥？？←此人已语文伦次请无视）

她已经十五岁了。就在前几天，刚刚成人。但时不时还会看到她幼稚的一面。（A:人家不过还是个少女←你好了么）

「………….和鲁托罗瓦迪的司令官打过招呼，我就会立刻去找你哦」（A:找到了就当场捉奸）

「啊啊，说是分开行动，但也大概只用一天的时间而已」（A:就这一天你搞外遇也是醉了）

「呜呜…………那你至少也要骑马吧，我可是好好教过你哦，为了有危险的时候能逃掉」

「你担心过头啦」

和不被她信任相反，这么担心也说明她有多么的在乎自己，雷吉斯这么想着心里顿时暖羊羊的。（A:我要剁了他啊别拦我）

「就算这么说，雷吉斯既不会挥剑又不会骑马，在敌人眼皮底下分开行动什么的肯定会有危险………….呐？克拉丽丝你也很担心他吧？」

「是，呢……………….我也很担心」

雷吉斯他

「大丈夫啦，敌人是不会来的」

这么说着笑着走出了本阵。

「………雷吉斯桑，每次一个人行动的时候」

「嗯？」

「………就不知为何总会和女性扯上关系呢」（A:我没笑，我真没笑，噗）

克拉丽丝声音冷淡的说道。

啊啊，是呢——阿尔缇娜一副恐怖的表情瞪大了眼睛。

好奇怪。

明明刚刚还觉得心里暖羊羊的，不知为何突然觉得背后一阵寒意，雷吉斯这么想到。

++++++++++++++++++++

第二天，五月三十日————

与巴伊路修密特边境连队分离，雷吉斯他们，拜访了名为乌戈威的渔村。这里充满了像是海草一样的味道。

原来如此，这就是海潮的香气啊。虽然在书上看过，但实际见到海这还是第一次。

蓝色的水平线。

潮湿的风。

一百名骑士由阿比达鲁耶威拉率领着。他即是二等武官，年龄和军衔也比较高。但是分队长却由雷吉斯担任。对于这件事没有人有任何意义。他们已经认同了雷吉斯作为他们的军师。

由于杰罗姆选出来的这些护卫的骑士都很擅长骑马，比预定的早了两个小时到达了目的地。

时间是将近中午。

这是一座很小的渔村，大概只有三十户~四十户人家的样子。

但是从烟囱里生气的烟要比那个数量多，大概是在为上陆的水兵们准备午饭吧。

在弓形的沙滩上，并排停着几艘小小的渔船。

海上则是停着军舰。

数量大概是大小加起来三十艘左右。

雷吉斯轻轻舒了口气。

————太好了，看起来赶上了的样子。

渔村的陆地一侧则围着有人那么高的栅栏。比起为了军备更像是为了防止野兽的侵扰。

注意到了靠近的骑兵队————也就是雷吉斯他们的分队，栅栏的内侧聚集的大量的水兵。

幸好事先派了传令兵过来，向他们说明了这边的来意，没费什么劲就进入了渔村。

雷吉斯在保持着被一大堆骑兵围住的情况下，被带到了位于渔村中心的最大的一户人家中。

大概这是村长的家吧。现在作为临时的海军司令部使用着。无论是门口还是走廊上都有水兵在把守。但由于这个房子并没有那么大，除了阿比达鲁耶威拉以外的骑士们都在外面待机。

哨兵夹紧腋下把右拳横在左胸，这是海军的敬礼姿势。（A:不知道是不是我的错觉，某自由兵团不是也是这种敬礼姿势么？）

但是，他的视线看的————并不是雷吉斯，而是他旁边的阿比达鲁耶威拉。（A:23333你没有长官相）

因为阿比达鲁耶威拉的外貌给人一种了不起的骑士的感觉。宽大的肩幅，厚实的胸板，胡子脸，又穿着上乘的铠甲。

而相比之下咱们的雷吉斯既没穿铠甲，又没有佩剑，毫无威严可言。（XD）

因为一一说明很麻烦，所以阿比达鲁耶威拉向他回了一礼。然后混杂着小小的叹息说道

「军师殿下，就算是只有这时候也好，您穿上铠甲戴上佩剑可好？」

「呀……………就算那么做了，我看起来也不会像分队长的」（XDx2）

「那戴上勋章又如何呢。您攻略沃鲁斯要塞和救了第七军这些毫无疑问受到了表彰了吧」

「那是公主殿下的功绩啦。实际上战斗的也是士兵们…………….如果我若无其事的戴上勋章什么的就会被误解为我有什么野心的。这可不是什么愉快的话题」

「那么，至少走路的时候请挺起胸来走」

「e，嗯」

雷吉斯拼命的收起他猫着背走路的姿势向前走着。

司令官的房间里————

虽然说着这么说，但怎么看都像是村长家的客厅吧这。

穿着和陆上的骑士们不同的海军的军服的军官们，全部伫立在沙发前。

总共有六人。（A:想起了四卷的那六骑士）

站在正中央的有着一脸浓郁胡须的看起来五十岁上下的男人，敬了一个看起来力道不是很足的礼。

「我是这西方舰队的提督，贝鲁加利亚海军中将，克里斯托弗.多尼.杜.贝鲁多拉姆………………年轻的陆军的军师哟」

「初次见面，我是帝国第四军的三等文官雷吉斯.欧里克」

在旁警戒的阿比达鲁耶威拉则是一脸还有什么想要补充的样子。

说起来，因为他授予了骑士爵爵位。所以，正式的名字应该是“雷吉斯.杜.欧里克”才对。

但是，现在想明言也已经晚了。

就假装没注意到吧。

对面则是，出了贝鲁多拉姆以外，都是像是副官的年轻军官们。然后，另一位有着和提督差不多威严的男人也向这里敬了一礼。也表明了他的身份。

海军，是由提督下命令，然后各舰的舰长再向他们自己的船上的水兵下命令操船的。和开战来的话全部都要靠自己的武艺的陆军不一样，在海上多半是由提督和舰长的实力来决定战斗胜负的关键。

由于被邀请了，雷吉斯坐到了沙发上。

背后有阿比达鲁耶威拉站在一旁护卫。

贝鲁多拉姆他们也都各自在沙发上坐下。说起来，雷吉斯有个疑问，为什么他们会没有弄错而向雷吉斯本人敬礼呢。（A:XDx3，我不想多说…你这货是多没威严）

「……….那个………虽然很失礼，我们难道有在哪见过吗？」

「嗯，在前些日子的建国纪念祭上呐。我稍稍离席了一下，见到阁下在和阿尔珍缇娜皇女在谈话」

「原来如此。那时候没有打招呼真是对不住了」

「不……….不如说我是除在权力纷争之外的立场。无论下任皇帝是谁，我的舰队的帆都只会为了帝国而扬」

「作为我主人的公主殿下，也很期待呢」

贝鲁多拉姆点了点头。

但是，他的表情上仍然染上了一丝阴霾。

「虽然这么起誓了，但是现在陷入了很大的困境………………海布里塔尼亚王国的战舰，实在是太强了」

「…………是的」

贝鲁多拉姆即是中将，又是公爵，而且已经年近五十了。无论是军衔，还是爵位，甚至年龄，都远在雷吉斯之上。但是却在雷吉斯面前示了弱，这是他绝对没有预想到的。

而且敌军的舰队那么的强也在意料之外。

他微笑着说

「…….被陆军那边见笑了呢」

「不，那种事…………」

「我们，就拿战力的数据方面来说吧」

「是」

「海布里塔尼亚王国的普林西斯级七四门汽走战列舰，有着十五节左右的速度。而我军的大型帆船阿提鲁纳级八零门战列舰，风力全吃也才勉强能保持在那个水平」（A:节就是海里，十五节就是时速十五海里，一节是1.85公里…嘛，咱不懂，问的海军宅八君）

「…………….那边专注于护卫还真是谢天谢地。如果挑起了舰队战的话，我们逃都逃不了啊」

「那还真是遗憾呐。敌军配有艾鲁兹威库炮。射程在四十五Ar（3216米）左右啊」

「是四一式呢」

「恩」

「………确实，我们这边的阿提鲁纳级的舰船用超大型炮的射程是三十八Ar（2715米）呐。而且，从装填到发射的时间，也要比起四一式花上几倍啊」

「调查的很详细啊，该说不愧是阁下么」

「这些在书上有写啦」（A:恩，反正书上什么都有，有没有教你怎么不去引发修罗场啊？）

呼呼的，贝鲁多拉姆这么点着头。

「对方的普林西斯级舰，现在有三艘停靠在港口里。而我方的主力的阿提鲁纳级则有九艘………还有，明天还有博赛达姆级一二零门装甲战列舰增援的预定」

「是从南方海域那边叫过来的吗」

「为了海布里塔尼亚攻过来的时候以防万一，所以让它北上了呐.虽然是艘很慢的船就是了」

「……….射程和马力都低对面一等的博赛达姆级，能赢得了普林西斯级么？」

「大概很难吧。因为对手在射程之外，大概会一点一点的和我们耗吧。虽然博赛达姆级的装甲很厚，但还是有两处弱点」

「是帆和炮吧？」

「恩，它的帆上有洞，所以更加难以航行。就连转舵大概也很困难。然后，两侧的大炮因为是并排的，如果被敌人的炮弹打到了炮窗里，最坏的情况，弹药会着火的」

「恩…………………至少如果有速度比对方快的战舰在的话，就算拼火力输了，也会有条活路啊…………….」

「乌拉特纳斯级十八门战列支援舰的话速度还可以。我们有二十艘。但是交火的话是不行的。近距离吃上一两发的话就玩完了。和耐打的阿提鲁纳级不一样，小型乌拉特纳斯级很容易着火。受到直击的话就会陷入航行不能的状态」

「…………….不能跑的话就糟了啊」

贝鲁多拉姆一脸严峻的表情。

「我们，攻击了敌军运送补给物资的运输船」

「是托鲁昂冲海战吧」

「明明但是读取了他们的运输途径，而且我们是上风，应该是必胜的…………但是对方的火力太猛，我们反而损失了四艘阿提鲁纳级」

「最后的战果呢？」

「虽然我认为打中了好几发，但还是没能击沉普林西斯级。击沉了一艘运输船，还有一艘也无法航行了……………最后我们这边光是撤退就耗尽精力了，后面的情况就不清楚了」

「………惨败啊」

「说白了，就是这么回事。这里，现在聚集了西方海域的所以能出击的战舰。不能出击的大概只有整备中的战舰」

「……………不能一直吃亏呢」

战舰的修理时间最长需要一年，而且还不能简单的准备替代用的船。

「海布里塔尼亚王国军应该也预备了普林西斯级和运输船。我们必须用在这里的船去迎接战斗啊」

「……………是的」

贝鲁多拉姆用锐利的眼光看了过来。

重重的说道。

「这就是，我们的现状」

「受教了，感谢您的说明」

「战力差是必然的。而且我们已经不能再失去这里的任何战力了。尽管如此，还是能做些什么，阁下是这么考虑的吧？」

「说的是」

雷吉斯点了点头。

周围的将官们都起了骚动。

贝鲁多拉姆的眼神变的越发锐利。

「虽然陆上的战功可能阁下有很多………….但是海上可不一样」

「我明白…………虽然我没什么自信（A：雷吉斯的名言来了，每次他说这话对面都会损失惨重XD）……………….但是如果不在海上取得胜利的话，贝鲁加利亚帝国可能就会输掉这场战争了」

海军的大家互相看了看。

他们，可能还没有把握陆地上的情况。

雷吉斯淡淡的告诉他们。

「海布里塔尼亚王国军击败了帝国第二，第七军。大概就算是第一军现在守护帝都也够呛」

「莱特内优将军觉得能赢么………………？」

「如果他那边能赢的话就帮了大忙了………但是应该很难吧。装备的差别太大了」

「竟然到那种地步………………」

「如果敌军继续有补给过来的话，战线就会处于胶着状态…………那样的话周围的国家迟早会举兵相向的吧。到时候帝都就会被几万的军队给包围的」

海军的大家听了后个个面色铁青。

贝鲁多拉姆在思考。

雷吉斯从沙发上站了起来。

「…………………莱特内优将军以总督的权限下了命令。这里的部队全部都要听从帝国第四军的阿尔缇娜皇女的指挥。然后，我作为公主殿下的军师，应该也有一定的发言权………………因为这是战争，关乎自己性命的战争。刚见面就想取得你们的信任应该很难吧。我暂时先离席，大家就先讨论一下现状吧」

「如果，我们拒接了阁下呢？」

「……………说实话，就算那样要做的事也没变。我本来也没想给军衔在我之上的人下命令。我也只是大致的给你们做一下你们能够接受的作战的说明……………不过如果连我的话都听不进去的话，那可能就会有点困扰了」

「呼………………刚才阁下说了“没有自信”吧，但是在我看来————阁下却是一副对自己的策略自信满满的样子啊」

「…………………不，我是真的没什么自信哟（A:装的一手好X）。只是，知道一点东西罢了。因为读过有着和现在状况类似的书」（A：又来了又来了，那本书名是不是叫霸剑的皇姬阿尔缇娜？作者是不是村崎幸也老湿啊？啊？？）

贝鲁多拉姆他们一脸不可思议的表情。

雷吉斯转向他们打了声招呼。

「我想去看看西恩努布鲁港，在晚饭前会回来的」

「什么？要用船么？」

「不用不用，还没得到提督你的许可，我不会用军舰的啦。本来就是为了观察敌情，只用小船就够了，我会去和村民们交涉借用他们的渔船的」

「……………阁下真是个怪人」

「经常被这么说」

苦笑着，雷吉斯告别了司令室。

+++++++++++++++++++++++++++++

穿过在这些并排的小户人家间的缝隙，终于到了停着渔船的船场。（A：你有病吧有路不走非走这。）

海风混着海潮，感受到了一股并不单一的味道。让其他的人都去休息，雷吉斯只带了阿比达鲁耶威拉及他身后的五名骑士。说是停船场，也不过是船搁置在沙滩上，被用不会被海浪打坏的绳子拴着而已。

因为捕鱼的时间都是在早上，所以现在这里没什么人影。

阿比达鲁耶威拉歪着头。

「为什么，要特意把船从海上拉上岸呢？」

「…………….大概那个位置的话，早上船就会搁浅了」

「这是怎么回事？」

说起来，巴伊路修密特边境连队的士兵队大部分都不知道海上的知识呢。

「额，海有涨潮和退潮这种东西————」

之所以会有潮起潮落，是因为月亮和太阳之间的重力的关系，雷吉斯这么说明到。

「重力吗？」

「恩，就在最近，学者毕爱鲁西蒙发表的『天体力学』上面写的呢。这本书把物体的运动方式给数序体系化了————」

雷吉斯的话让阿比达鲁耶威拉不知所云，目光来回游走。（A：2333333）

突然他指向了某个方向。

「啊，军师阁下，那艘船上有人！」

「恩？」

虽然还没BB够……………….中断了话题，雷吉斯向着一艘渔船走去。

拥有一头和砖头的颜色差不多的头发的青年，在船里鼓捣着渔网。大概年龄在十七八上下吧。

虽然身材纤细但却有着明显的肌肉。

因为贝鲁加利亚帝国十五岁就算成人了，所以他应该是一名渔师吧。

雷吉斯举起了一只手。

「哟，你好，打扰下可以么」

「唔？！」

对方立刻警戒了起来摆好姿势。雷吉斯把举起的手放在头后面挠了挠头。

「额，吓到你了啊」

「…………什，什么，军人么？」

「这艘船，是你的么？」

「……………….也有我的份。怎么了？」

看来这是和其他同伴们共同的所有物。

这并不是什么罕见的事。捕鱼是需要复数的人去进行的，而且买了渔船也要支付维护的费用。可能是家族所有的也说不定。

然后，也搞明白了另一件事

—————帝国军在这座村子里并不受欢迎。

从这名青年的态度来看，大概是被他们所畏惧了吧。

嘛，当地的人和驻留军其乐融融的场面更难见吧————雷吉斯在心里叹了口气。

军人总是凭着“我们可是在保护你们”啊，“现在是紧急时态”啊，这些话，态度蛮横，还总爱命令人。

那个家大概也是最为司令部被他们接收的吧。

在村民的眼里就和盗贼一个样。是不受待见的客人。

说是这么说，但雷吉斯怎么也摆不起来架子。在和阿尔缇娜合流之前，必须要先去调查一下才行。

「其实，我是想去看看西恩努布鲁港是什么样子呐。你能帮我介绍下对那里和周边的海域都熟识的导游吗？」（A：恩，没错，这个导游就是…………太恐怖了还是不说了）

一开始，是想让这名青年把船借出来的，但是，看那态度应该很难吧。所以就拜托他介绍了。

虽然他一脸亚达哟的样子，但却没有拒绝。（A：嘴上说不要身体却很老实）

这是因为雷吉斯的交♂涉♂力————也不是，大概是被阿比达鲁耶威拉他们的气势给震住了吧。

「………….那，那种事的话，问村长就好了…………他比我知道的更清楚」

「村长桑他，现在在哪？」

「被军人称为“司令部”的那个家里」

「原来如此」

村长大概是在和贝鲁多拉姆他们见面的司令室不同的房间里吧。

那么就的回去了。

就在这个时候————————

铛铛铛铛铛！传来了非常响的脚步声。（A：不知道作者是不是故意的，这妹子的脚步声和隆重登场的脚步声一毛一样- -）

朝声音的方向看去，在石造的防护堤上看的了一个宛如猫在奔跑一样的身姿。

用薄布做的裙子，和在夕阳下飘动的黑发。

「等————————————————下！想对我家的船做什么？！」

尖锐的声音。

朝着这边跑过来的，是一名少女。（A:oh,yaeh!）

年龄大概在十五岁左右。大概，和阿尔缇娜同龄吧。（A:good!）

给人非常强烈印象的黑发黑瞳的少女。（A:公主殿赤发红瞳，yoooo）

从防护堤上飞跃而下，气势冲冲的踩着沙滩朝着这边径直跑了过来。

在雷吉斯的眼前，伴随着扬起的沙子猛的停了下来。

「这可是我的船哟？！」

「啊啊，是你和他的船啊。放心吧，我什么都没干。只是在和他说话罢了」

哈啊~~~~~~~~，她抚了下胸.部舒了口气。

「吓死我了……………….还以为你们要抢走船呢」

「哈哈………………….就算帝国军的状况再严重，也不会抢夺渔船啦」

「哼，船很破还真是抱歉了啊！话可说在前头，船可不能只能看外表哦？！」（A:moe）

少女的表情就和猫的眼睛一样，咕噜咕噜的一会一变。嘴噘了起来，语调也变的有些激烈。

雷吉斯有点萎了。

「不不，不是那样的。渔船，是捕鱼者和他的家庭的收入的来源不是么？我不会做那种过分的事啦」

「不是已经抢了好几家了吗？！」

「那是借吧……………….应该我想。但详细的我就不知道了…………………」

船上的青年看不下去了，冲着少女说到。

「娜丽莎，别和军人扯上关系。我们只是在说话，你先去一边吧」

「你在说什么啊。还不是因为费波你让人放心不下我才急急忙忙跑过来的嘛。然后？你们在说什么？」

「和娜丽莎没关系吧」

说然说话方式还是很粗鲁，但是气势上却被压制了的青年————费波的声音却变的越来越小了。

雷吉斯把刚才他们的对话又重复了一遍。

「因为我想去看看西恩努布鲁港是什么样的，所以就问问他有没有能帮忙带路的人」

「带路是，要坐船么？」

「恩，我想看看被敌人占领的港口是什么样的啊。还是，关于这附近的海的信息也，尽可能的想知道的详细些。虽然想尽量的找开船的老手来的……………………….」

去找村长啊————费波这么嘟囔到。

被称为娜丽莎的少女摇了摇头。

「不行哟！最近，村长说他腰痛，没法下海的！比起那个，只要是会开船的人就行了吧？！」

「…………….是呢………….嘛，我觉得海布里塔尼亚应该不会为了区区一艘渔船而出动军舰的。现在时间要紧所以只要是会开船的人就行了。当然船速能快点的话我会很感激的啊」

「我知道这渔村里谁船开的既熟练又快的人」

娜丽莎的话，让正在收拾渔网的费波站了起来。

「喂，娜丽莎！别开玩笑了！我说了吧别和军人扯上关系！」

「费波你闭嘴！」

「咕……….那我……………可不管了啊」

雷吉斯问道。

「难道说，你说的最快的船，指的是你们的船吗？」

「大正解！没错哦，这所村子里速度最快的船就是我们的了！就算是希罗家的船也不会输！」

「………………希罗？」

「就是住在那边的大房子里的家伙。因为他很有钱所以总是会买新船。但是操纵技术不怎么样所以很慢哦！」

「原，原来如此」

就算是在渔村，也有各种各样的事呢。

雷吉斯再次看向她们的船。

正好，和周围的船做了下比较，看起来好像是那么回事的样子。

娜丽莎挺起胸.部说道。

「虽然费波不怎么会看风向，但整顿渔网和船帆的话可是很拿手的。然后，由我来掌舵的话，无论刮的什么风都不会输给任何人！」

「…………….呼姆呼姆……你，了解这附近的海吗？」

「当然！比鱼儿们了解的都更详细哟！」（A:推销自己么√）

这么说着，再次挺起了她·的·胸·部。

虽然在薄布下若隐若现，当刚才开始就一直随着她的动作在乳·摇。（A:啧啧）原来还想着和阿尔缇娜同岁来着————但只看这部分的话娜丽莎应该年长一些吧。（A:来个人我要替公主剁了他！）

费波叹着气。

「反正，肯定又是当劳工啊，娜丽莎？」

「啊？！对了他们是军人啊！啊啊，果然，刚才的话当我没说」

没有规定说帝国军让普通人帮忙做事的时候要支付报酬的。虽然需要支付的报酬一般也不是很多，但他们多半是不会给的。

「当然会支付报酬的哟。不只是要借船，而且还要打听下关于附近的海域的情况，姑且还需要你们的帮助一段时间呐。如果你们肯帮忙的话，会按一天八索卢给你们报酬的」

「银币八枚？！」

娜丽莎瞪大了眼。

费波的在心底里感到惊讶，吓得他嘴都合不上了。

这是正规军一周的工资。和打渔的比起来，要高的多的多。

说是这么说，她对于为了击破海布里塔尼亚的军舰来说，她所知道的情报是必要的，两者相比的话，小小金额何足挂齿。（A：财大气粗，妹子就随了你了XD）

「我做我做！我绝对要做！就算我一个人也要做！」（A:不要问我为什么重复这么多次“做”

XD）

「有报酬的话，我也干」

「那可真是帮大忙了啊。我的名字是雷吉斯.欧里克。请多指教咯」

「叫我娜丽莎就可以了。请多指教，吉斯！」

「…………………吉斯？」

雷吉斯歪了歪头。

费波耸了耸肩。

「娜丽莎总会擅自把别人的名字给叫成简称啦。我的名字是菲利普斯.让.阿库阿诺鲁特」（A:卧槽这么吊的名字简称是费波噗）

「额………….你们，不是夫妻吧？」（A:人家是夫妻哪来的你的修罗场XD）

「噗哈哈哈哈！不是，不是，我才十四岁哟！（公主的某个部位在哭泣）我和费波是青梅竹马啦。因为俩家很熟所以捕鱼也是一起的，不过只有这种程度的交情啦」（A：啧啧特意撇清关系）

只有这种程度的交情啦————她这么说的时候，费波在一旁小小的叹了口气（A:233333）

嘛，人生，会有各种各样的事呢。

「原来如此，是青梅竹马啊」

「虽然，我很想要只属于自己的船啦，但老爹太顽固了。说什么有费波帮忙的话出海就没问题了——什么的」

「因为娜丽莎你是女生啊，一般都应该在家里做家务的吧？」

「明明我船开的那么好！」

「唔………我也能，马上就上手啊」

POI的，费波转过身去继续鼓捣他的渔网。（A:POI好像很流行，正好拟声词就是这读法就给扔上来了，具体就是骚年傲娇了，请脑补）

虽然有些纤细，但在夕阳的阳光下费波的肌肉格外明显，就算和骑士团的人比也毫不逊色。

这是他有认真在工作的证明。（A:你怎么对这货的肌肉这么感性趣？难道是真是♂？）

边收拾他的渔网费波说道。

「喂，娜丽莎，别在那傻站着了。要去西恩努布鲁港的说装备越轻越好吧？来帮我把东西从船上搬下去啊」

「我知道啦！吉斯，很快就能出发了哦？你想什么时候去？」

「那，就拜托你尽可能早点出发了」

娜丽莎眨了眨眼。

「喂！快上来！啊，越快越好的话，人也就越少越好吧？」

「我一个人就行了」

一直在一旁默不作声的阿比达鲁耶威拉立马慌张的出声到。

「那样是不行的！至少也请让我作为护卫官同行」

「那，就这么着吧」

娜丽莎他们把网啊炉子啊什么的捕鱼工具全都卸了下来。

因为就这么简单的把东西仍在了沙滩上，阿比达鲁耶威拉感到很不可思议。

「不怕被偷走吗？」

「哈…………?噗哈哈哈！！怎么会有那种笨蛋啊！如果用偷走的渔网去捕鱼的话，会惹怒海神大人被沉船的哦！」

雷吉斯和阿比达鲁耶威拉你看看我我看看你一脸不明所以。

因为巴伊路修密特边境连队是信仰着北方的神明的，所以她说的大概是本地的神明吧。

虽然在贝鲁加利亚帝国只有一个宗教被认同，而且禁止搞偶像崇拜，但在地方上有的地方大概有各自的习俗吧。

娜丽莎解开了绳索，费波开始推起船来。

阿比达鲁耶威拉「我来帮你！」这么说着和费波一起，其他的骑士们也一同开始把船往海里推。

虽然雷吉斯也想帮忙但他去了也只是添麻烦。

就在船开始在水面上飘起来的时候，娜丽莎喊道。

「上来！」

「啥…………等………」

从沙地上跳到在水面上来回摇晃的船，比骑马更难。娜丽莎朝着正在迟疑的雷吉斯伸出了手。

「要丢下你了哟，吉斯？！」

「啊，啊啊！」

吉斯抓住了他的手（←泥垢

费波和阿比达鲁耶威拉也来帮忙，后面的骑士也来把吉斯往上推，终于登上了船。

不，是被扔上去的。

船到了海面上。

吉斯觉得很感动。

「在浮着………还有浪………斯国一呐！」

「什么啊？吉斯第一次下海么？」

「恩。虽然，在书上看过不少呢」

「光看书怎么行啊？这世上不实际去感受一下就不知道的东西可以有很多呢」

「哈哈…….说的也是」

在平时装渔网和鱼的地方，雷吉斯和阿比达鲁耶威拉坐了下来。

虽然是小型船，但因为结构很朴素所以觉得地方很大。在船头立起了桅杆，展开了四角形的船帆。

被风吹拂着，船帆上面的布在随风摇动。

然后，娜丽莎的裙子也，啪踏啪踏的翻动着。

她压住了裙角。

「呜呜~~~~(>_<)~~~~ 忘了换衣服了。没想到午后就要出海什么的…………羞死人了………….」（A:插画￥%&￥%&←拖走他）

「娜丽莎，专心掌舵。没人会想去看啦，那·种·东·西」

「揍你哦，费波？！」

雷吉斯不自觉的移开了视线。

现在不是看比自己年龄小的女生的裙子的时候，不仔细观察海面的情况的话。（A:2333）

「额…………有离西恩努布鲁湾既近水又浅的地方吗？」

「如果是把网撒下去能见底的程度的话，有好几处哦？」

「我想看看，你知道在哪吗？」

雷吉斯从包裹里，掏出了海图。

所以地图有点旧了，但是海岸的地形应该没那么容易改变吧。

西恩努布鲁港在海岸的里面。

「我想知道更多关于这的里面的情报啊」

娜丽莎把掌舵交给费波，凑了过来。

「额…………这是港口吧？」

「是啊。西恩努布鲁在这，乌戈威则在这…………….」

雷吉斯在地图上指着。

恩，恩。娜丽莎点着头。

虽然她对这附近的海了解的很多，但比起说是比鱼了解的更详细，还是感觉她了解鱼了解的更多。（A:死吧雷吉斯！噗额←拖走）

关于水深以及海的流动，还有道具的使用都有好好调查的必要啊。

还有，关于作战需要的场所，好好的调查一下应该也会收获颇丰的。

++++++++++++++++++++++++++++++

远眺西恩努布鲁港，然后调查调查这个调查调查那个，回去的时候太阳已经沉入西边的地平线了。

看向东边的话，整个大地都被夕阳给染红了。

娜丽莎把渔船的绳索给固定住，开始发牢骚。

「哈啊~肚子好饿…………手腕好重………….肌肉好酸………」

「抱怨什么啊。这是娜丽莎你接下的工作吧」

「费波你不累是吧？那，就把这些东西都装回船上去啊。我，要去，吃晚饭了」

「开什么国际玩笑啊，你」

「因为，今天村长不是摆酒席吗？再不去的会，就没的吃了」

「会那么想的话，那就动作再快点啊」

边斗着嘴，他们二个边把放在沙滩上的工具搬回到船上。

越是吵架关系越好———就是这么回事吧。

真是一对感情融洽的青梅竹马啊。

雷吉斯现在还有点晕船，现在还一副浑身无力的样子，如果早上再吃多点的话，可能下场更惨。

阿比达鲁耶威拉则是在一帮接受留下来的骑士们的各种报告。

娜丽莎过来搭话到。

「呐，吉斯」

「啊，啊啊…………对了」

压抑这晕船的症状，吉斯点了点头（←又来了这名字

他从怀里取出了八枚银币，放到了她的手里。

本来是要记账的，但是现在是战争中，而且第四军的军费雷吉斯自己心里有数，所以大丈夫。

她点了点钱，小心翼翼的放到了布袋里。

「哎嘿嘿，谢谢你！」

「呀………….我这边才是，帮大忙了」

「可以的话，现在一起去集会吧？你还有想知道我却不知道的事吧？去问大家的话，应该会有人知道的」

「因为有什么事才办集会的吗？」

「每个月一次，村长会把酒啊料理啊什么的都摆出来摆成酒席哦。说是什么jiujidehuanyuan」

「啊啊，共济吗。很负责的村长呢」（A:jiujidehuanyuan救济的还原，也就是互助的意思）

「恩！吉斯也一起去吃东西也行哟」

从大家那里收集份子钱，然后村里有人出了什么意外或者生病了，就可以及时帮助他们。

如果存下的钱太多了，就还给大家，或者是用来做些公共的事，这座村子的话，就是设宴呢。

但是，当然的，雷吉斯没法去参加村子里的共济。

光去问问问题就够了吧————这么想着，就让娜丽莎带路了。

和阿比达鲁耶威拉他们一起，朝着村子集会的方向出发了。

作为建筑物来说，要比村长的家小上一些。这里被选为司令部的理由，大概因为是它坐落于角落里吧。

有酒席———听到这个，大概就是有很多料理和酒水，然后村子的人都聚集在一起的宴会吧，雷吉斯这么想着。

但是，事实却和雷吉斯想象的大不一样，到了那里并没有什么料理。有的只是村民们在板子上相邻而坐，一脸严肃的样子在说话。

屋子很大，大概能容下四十人吃饭。

但是屋子里既没有桌子也没有椅子。

娜丽莎瞪大了眼睛。

「啊咧？！饭呢？！」

「啊啊，抱歉啊，今天有点………….」

一脸慈祥的对着娜丽莎说话的一位壮年的男人，看到了雷吉斯，脸色立马就变了。

「军人？！」

唰唰的，屋里的村民们都站了起来。

也有拿着鱼叉等武器和道具的人在。

雷吉斯歪了歪头。

但阿比达鲁耶威拉可没雷吉斯那么傻，立马拔出了剑，站在了雷吉斯的前面。

「军师殿下，赶快出去！请赶快去和骑士团的大家合流！」

其他的护卫骑士们也都纷纷拔出了剑。

剩下的村民们也纷纷掏出了鱼叉和柴刀（A:卧槽）等武器摆好了架势。

雷吉斯就想个人棍一样立在那里不明所以。

「啊啊，等下等下」

「军师殿下看到如此场面还不觉的危险吗？！」

「…………所以啊………双方，都等等。都蛋定些说话。冷静的，理性的说」

雷吉斯把阿比达鲁耶威拉拿着剑的右手压了下去。

走到了前面。

而那些村民们，直说的话，就是充满杀气。

大概有三十人左右。

虽然有老有少，但全部都是男性。

在这股不一般的气氛中，娜丽莎只是铁青着一张脸。而费波则是为了保护她站到了前面。（A:啧啧吉斯你没机会了）

雷吉斯在板子间坐下。

「如您所见，我可没有武器哦？」

虽然那些贵族们非椅子不坐，但因为雷吉斯之前一直都是平民，所以像这种场合已经习惯了。

「我是帝国第四军的军师，三等文官的雷吉斯.欧里克」

「………我是村长让雷欧」（A:我在纠结是写成让还是强，但都很瘪所以就让吧╮(╯▽╰)╭这名字个性）

是一个比想象中要年轻的男人。大概四十岁上下。

听说是村长，又听他说腰疼，本以为年龄会更大些。

浅黑色中又微微泛红的肌肤，锐利的眼光。

浑身都是肌肉，高大的身躯。

雷吉斯尽可能的蛋定的说道。

「………….我是个军人。但是和海军的想法并不同。看来是出问题了的样子………….可以的话。能让我洗耳恭听么？」

村长他们互相看了看。

从前的雷吉斯的话，面对这种和初次见面对方又很吓人的人说话什么的，都会紧张的尿都抖出来几滴。但在有了各♂种♂各♂样♂的经♂验之后，已经差不多习惯了。（A:我真的很好奇都有什么经♂验）

在这里给对方商量的时间的话，只会让事情更难解决。虽然他们想干什么大致上可以推测出来。但是造成他们不满的原因有必要去搞清。

雷吉斯没等村长他们开口，又继续说了下去。

「………说起来，海军到这个村子里来，已经快一个月了吧。应该给村子里的大家添了很多麻烦吧。有好好拿到补偿金吗？」

「补偿金？」

村长上钩了。

雷吉斯点了点头。

「就是为了军队而从家里借了东西啊，提供食物啊，或者帮忙做事的时候，支付的和那对等价值的报酬」

「我们没有收到那种东西」

「那样的话，就由我来去沟通好了。大丈夫，会好好的付给你们的」

「唔唔唔…………」

村民们在交头接耳。

刚才散发出的杀气则减轻了不少。

这回就等他们开口。

终于，摆正了坐姿，村长开口了。

「军人桑，真的会给我们钱吧？」

「当然的」

终于变成了可以好好说话的气氛了。

雷吉斯终于安心了下来，在心里舒了口气。

如果不是因为钱的事———比方说，如果士兵们对村民们动粗了的话，就算给他们补偿金他们大概也不会接受吧。没恶化到那个地步真是谢天谢地。

「现在这片西方的地区，都将归于帝国第四军管辖。司令官是玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚中将。您知道吗？就是帝国的第四皇女」

「噢，我听过这个名字」

「由于种种功绩被认可，前一阵子，被莱特内优将军任命了。因为公主殿下是个既聪明又公平的人，大家把话说清楚的话，她一定会好好斟酌考虑的」

雷吉斯稍稍撒了下谎。

斟酌考虑他们的苦衷的，大概是自己吧。

文书工作又要增加了么———雷吉斯在心里叹息到。（A:23333）

+++++++++++++++++++++++++++

次日的午后————

雷吉斯又一次坐着娜丽莎她们的船出海后，才终于结束了调查。

返回海滩的时候，发现村子像是被包围了一样有大军布好了阵。

军旗是绿色的大地和白色的盾。

「看来，公主殿下已经到了呢」（A:oh,yeah,is’s shuraba）

「是的！」

阿比达鲁耶威拉也高兴的点了点头。

果然，在陌生的地方同伴很少会让人不安呢。

在船头靠向沙滩的时候，费波拿着绳子从船上跳了下来。跑到防护堤那边把绳子系到了系船柱上。

雷吉斯拿着为了这次测量而带的道具，从船上下来。

虽然最后想靠自己从船上下来，但因为还是有点晕船，所以整个人还是轻飘飘的。

看吧！娜丽莎这么说着扶着雷吉斯。

「大丈夫，吉斯？」

「啊啊，谢谢」

她的手在夕阳下明明显得又细又软，但却像大树的树枝一样有力。

终于，下到了地面。

先不论沙子会让靴子沉下去，光是扶着雷吉斯不晃这点，就多么的可靠。

本想着去把丢在上面的行李拿下来，但娜丽莎已经替他拿过了。（A:多么能干）

「我替你拿着了，现在不是还有点晕船吗？」

「哈哈………虽然比昨天好点……….但是，帮大忙了」

「这之后，你打算干什么？」

「公主殿下好像已经到了，现在大概正在和提督交谈吧…………….差不多，再不展开作战的话」

「那个………」

一直以来都充满活力的她，很难得的小声的说道。

「恩？怎么啦？」

「昨天，抱歉了。村里的大家，竟然一副那么可怕的样子对你………………」

「该道歉的是我这边吧。国家在收取税收。再怎么因为外国在侵略，让你们承担了那么大的负担，这是个应该被责备的过失」

「因为吉斯去说了，大家也接受了，真是太好了」

「这不是什么了不起的事啦」

「今天早上，军队的人就来了，好像是在商讨补偿金的话题的样子。村长还有大家都能得到足够的补偿的话先不说！最近，明明都是一副不耐烦的样子了，突然又变好了」（A:有钱能使磨推鬼）

「提督最初就打算付钱的啦。只有因为太忙了忘了打招呼而已」

「就算如此！也是托吉斯的福哟！」

娜丽莎把肩膀靠了过来。（A:fire in the hole）

雷吉斯稍稍萎了一下。

「咿呀咿呀……………」

其实，海军方面并没付钱的打算。

昨天晚上，雷吉斯去想贝鲁多拉姆中将申诉了。

「我想您应该知道………….玛丽.加托鲁皇女是庶民派的慈善家，最讨厌的就是来自国家或者贵族的压榨了。如果在她担当西方的司令官的时候，接收了渔民的家却不付钱的话，您作为提督的立场会不会变糟呢？在这方面对村民们大方点的话，也是为了以后。而且当做取悦皇族来说，这金额也不算太高…………如果就这么付钱息事宁人的话，还可以按照百分比上报报销哦？」

虽然贝鲁多拉姆是个古风的军人，但并不是顽固的笨蛋。

不如说，对雷吉斯这个为了他的立场而提出的建议表示感谢，马上就派人去把钱给村民们了。

对于雷吉斯来说，比起得到村民们的感谢，得到提督的信任更重要。

做掉海布里塔尼亚的运输船的作战，海军的全面协助是必须的。这比辞令都管用。

但是，娜丽莎不知道那种军部的事。

所以只是一直在感谢他。

「那个啊！说实话，一开始看见吉斯的时候，这人这么瘦弱看上去很不可靠啊，什么的这么想着………………但是实际上是很可靠的人呢！」（A:啧啧….玛德我火机和汽油呢别拦我）

「哈，哈哈……………」

把渔具全都放回船里回来的费波，一脸不耐烦的说到。

「娜丽莎，别老在那勾搭军人啊」

「哈？我才没有勾搭啊！怎—么？难道说，费波在嫉妒吗？」

「开，开什么玩笑！！」

阿比达鲁耶威拉突然指向了某个方向。

「那个，不是公主殿下吗？」

雷吉斯的视线朝着他指的方向望了过去。

越过村里那里的防护堤，在沙滩上有一大波骑士走了过来。

而在那最前头的，是一名赤发红瞳的少女。（A:yeah!it’s shuraba time!）

「雷吉斯————！！！」

「哟！阿尔……………额」

不注意就用爱称了。在这村民和骑士们都在的场合，还是注重下礼节吧。

护卫官们「请等一下！公主殿下！请等…………！！」这么边喘着气边追着她。

虽然阿尔缇娜穿的一身轻装，但想追上全速奔跑的阿尔缇娜的话，在第四军里大概也只有杰罗姆了。

就在考虑这事的功夫，阿尔缇娜就到跟前了。

「雷吉斯！」

「公主殿下，看您这么精神，比什么都好」

雷吉斯说着低下了头。

而雷吉斯的胳膊，嗖的突然被旁边的娜丽莎给挽住了。

肘部那里有一股又软又舒服的感觉压了过来。（A:已瞄准目标，请允许击毙目标）

「这个人是谁，吉斯？」

「哎哎？！这，这位大人是，帝国第四军的司令官，玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚中将哟。这这里西方的军队最伟大的人。同时，也是帝国的第四皇女」

「不是问那个，我问的是，她是你的什么人？」

「我的？！额…………我的雇主哟？」

「啊啊，是啊！那么伟大的公主殿下，又不是吉斯的恋人！只是雇佣吉斯的伟人呢！」（A:666666）

被娜丽莎的话吓到的，只有雷吉斯。阿尔缇娜则是瞪大了眼睛。

然后，用冷冰冰的声音说道。

「…………………………雷吉斯？」

看来，已经生气了的样子。（A:赶紧一刀劈了他啊想什么呢！额！←啪！拖走）

从未见过的———不，大概和在宫廷的派对里被爱莲阿诺鲁恶作剧的亲了的时候一样吧。（A:玛德公主你不劈我劈！放着我来额……….←啪，不好意思又把他放出来了，各位继续）

雷吉斯一头雾水。

「公，公主殿下？请问怎么了？额，这孩子叫娜丽莎，在协助我做作战的调查」

「哼~~~~~~~~~~~嗯」

冰冷的视线。（A:想想被用这种视线看就好爽！斯哈斯哈，公主我们额………….←不好意思又把他放出来了，话说插画我#%3￥%%）

哼的，她穿过了身，什么都没说就默默的走了。

雷吉斯慌张的甩开了娜丽莎的胳膊———朝着阿尔缇娜追了过去。

「那，那个……公主殿下？身体有哪里不舒服吗？还是说，我有什么失礼的地方？因为很突然，还有很多报告没有交给你……」

「是呢。和我只有工作上的话可以说呢！」

「唉？嘛，说是工作的话，也是那么回事啦……」

「真的和克拉丽丝说的一样啊！」（A:233333）

「什，什么意思？」

「什么意思都没！雷吉斯，只是我的军师嘛！又，又不是恋人！和哪的谁怎，怎，怎，怎么样！和我都没关系呢！所以，那个……….和你做恋人也不是不行……….呜呜呜………巴卡！」（A:谁都别拦我啊！！fire in the hole噗额………….←我拖走了大家继续）

「这个不行啊！怎么能做我的恋人呢？！就算海里的水全都蒸发也，也是不可能的啊！」（A:一刀两断！如意神噗额…………….←没注意让他跑回来了，大家别在意，继续）

哎哎？！这么发出声的却是娜丽莎。

就好像要纠缠不放一样，她想去追雷吉斯———但是被费波抓住了。他用非常严肃的口吻说。

「…………差不多行了吧，娜丽莎！光是在皇族面前随便发言，就会被以不敬罪逮捕的啊？！」

「那，那是什么啊？！」

「真是………….和海无关的事上，你真是个笨蛋啊……………因为玛丽.加托鲁大人是给温柔的人还好………像你刚才那么说话的话，一般就已经上断头台了啊」

「吓？！」

「根本不是一类人啊…………我们是平民，而她则是皇亲贵族啊………」

「怎么会……………」

一脸寸头丧气的表情，娜丽莎看着雷吉斯远去的方向。（A:啊啊啊妹子嫁我啊啊啊啊噗额……….←拖走，大家继续继续）

一瞬间，雷吉斯因为在意而回头看了一下。

虽然她对自己很亲密感到很高兴。但是，接下来雷吉斯就要去战场了。（A:我的大…刀….早已←嗯？还没死透？再来下一 噗额 拖走，大家继续，继续）

大概，不要再把卷进来为好。自己是战地的军人，而她则是一般的平民。

雷吉斯则没有停下追赶阿尔缇娜的脚步。

+++++++++++++++++++++++++++

傍晚———

至今为止海军所使用的司令部，现改名为“帝国第四军临时司令部”。虽然结果还是在村长的家里。

阿尔缇娜坐在屋子里靠里的沙发上。而在她的左边则坐着贝鲁多拉姆中将和他的副官，还有各个战列舰的舰长们。

而在右边坐着的杰罗姆，则是一脸不耐烦的表情。在他的右边也坐着其他的部队长。

雷吉斯作为阿尔缇娜的军师，立在她的旁边。

警备部队增加的不光是海军，骑士们也增加了，在这本来就不算宽敞的房间里，现在显得更加拥挤。

在座的各位都已经互相打过招呼。

———那么，差不多可以开始讨论作战了吧。

雷吉斯做了个小小的深呼吸。

因为有莱特内优给的权限，所以可以让他们听从阿尔缇娜的命令。

但是，提督姑且不论………….至少如果不说服这些舰长们让他们认同的话，作战想成功的话就会有难度。

因为按照阿尔缇娜的性格 来说，她肯定不会喜欢去拿着辞令让他们听她的命令的。

在中间的桌子上，雷吉斯把海图展了开来。

「…………有件事我想先确认下，博赛达姆级具体什么时候会到？」

速度很慢的博赛达姆级一二零门装甲战列舰，从南方的海域开向了这里，据说今天就会到。

贝鲁多拉姆一脸苦涩的表情。

「唔。毕竟，这可是艘不刮风就跑不动的船啊………根据联络艇的说法，似乎傍晚就能到的样子………」（A:现在不就是傍晚么？船呢？）

「我明白了。那么作战就决定明早开始了呢。首先是第一个作战———」

雷吉斯开始进行作战的说明。

一开始一边听一边点头的海军们，听了一会脸色就变的难看起来。

贝鲁多拉姆迟疑了。

「这，这是………就没有其他的方案了吗？」

「………我这我所制定的作战中最好的一个呢。或许，到了明天能想出更好的方法也说不定。但是，已经没有那个时间去期待这种事了。如果延迟击破运输船的话，敌军就会得到大量的补给，帝都就会沦陷，也会给贝鲁加利亚帝国造成就算经过百年也不会回复的损伤啊」

「唔………唔……….」

贝鲁多拉姆有些退怯。

虽然就算帝都被沦陷，国家也不会马上灭亡。

以不到两万人的兵力为对手，贝鲁加利亚帝国的皇帝也不会一直挨打吧。

但是，如果变成了皇帝出逃的情况的话，其他的国家应该就会趁机杀过来。一直以来被帝国所占领的领地们的领主也会揭竿而反吧。

那样一来国家会崩溃的何种地步，根本不敢去想象。

雷吉斯把视线落到了海图上。

「………那么，我继续进行作战的说明。海布里塔尼亚王国的普林西斯级七四门汽走高速战列舰是用三段膨胀式的活塞蒸汽机关作为动力，最大的特征是在船体后端的下面配备了三枚短翼的螺旋推进桨。就算没有风也能发挥出它的速度，这个大家都知道吧」

「这个当然知道，这可是最棘手的呐」

贝鲁多拉姆他们都一脸诧异的表情。

「恩？螺旋推进桨的话按帆船来说就是帆的那部分………那里也算是个弱点吧。但是，那不是能轻易被打掉的地方啊？螺旋桨又小，而且还在水下。如果是在陆地上的可能能打掉它，但所谓的船可是会来回摇晃的东西。在炮击战中的话，那可是难上加难啊」

「……果然，想用大炮打中很难吗………嘛，的确是个不容易瞄准的地方呢。但是大丈夫哟，那里我有好好的想对策啦」

「能给说明一下吗？」

「当然」

一脸险峻表情的提督和舰长他们，在说明完毕后还是有些不解的样子。没有被信任，却想被接受，说的就是这么回事吧。

这也是没办法的事啊，雷吉斯这么想到。

作为舰长比起接受命令去作战他们更习惯自己去思考。而现在提出的提案，则是和迄今为止的战斗方法大不一样。

但重要的还是，作为军师的雷吉斯只有在陆战方面的种种功绩，在这群海军面前就和没有一样。年纪也比他们小，军衔又比他们低。所以不会一下子就听从他的说法。

可是，现在可没有去积累信用度的时间了。

「…………怎么样呢？」

「啊，当然，也不是说不行」

但是，贝鲁多拉姆他们还是无法决定。

阿尔缇娜盯着提督。

「怎么样？雷吉斯的方案可行么？」

「不管怎么说，这可没有前例啊，不实际实行的话就不知道………………」

「值得一试么？」

「大概有」

「也有试验的对手，我们也不是神，不能说什么绝对，尽管如此………为了在这场战争中死去的人们，给我尽全力的上」

阿尔缇娜的话，是前所未有的沉重。可能经历了前阵子的会战时候，心情多少有些改变吧。虽然是位美丽又端庄的少女，但也兼具了一股深不可测的迫力。

贝鲁多拉姆一脸惶恐的样子点了点头。他绷紧了嘴角站了起来，将右拳放在左胸敬了个礼。

「仅奉尊令。在下会拼尽全力做到最好！」

「谢谢，拜托你了」

「是！」

随之，贝鲁多拉姆扫视了下作为他部下的舰长们。

用对待心腹的口吻说道。

「诸君，我们之前并未有过类似于这位军师殿下的作战一样的行动，想必你们多多少少都还有些怀疑吧………但是，就这么坐在这等着败北么？那可不是我们高傲的帝国海军所应有的姿态吧？」

「…………提督您觉得这个作战有可行性吗？」

一位壮年的舰长问道。

贝鲁多拉姆摇了摇头。

「可行不可行的，我并不知道………但是，没有别的可以代替的方案了吧？在托鲁昂冲海战时我抱的是必胜的期待去的，但结果诸君们也都知道，我们无法战胜海布里塔尼亚的蒸汽船……可是因为害怕而不敢去实行未知的方案而浪费时间，你们不觉得这是很羞耻的事么？」

「咕………我们并不是害怕……….」

犹豫不定的，壮年的舰长嘟囔道。

阿尔缇娜在乎后面则推了他们一把。（A:就是促使他们下决心的意思）

「如果用代替的方案的话，我会洗耳恭听的。但正如雷吉斯说的，现在没有那种去等不知道什么时候才能想出来的方案的美国时间了。只能现在这个时间段去执行现有的最好的作战了。敌人可不会等你」

虽然还有些不安，但那些舰长们也没有再反驳了。

他们是提督的部下，所以和陆上的士兵们比起来，自主独立的精神比较强。

反之来说如果肯协助的话那就是一剂强心剂……………

有好一会儿沉默降临了客厅。

这时，一位身材有些圆的舰长站了起来。

「呜呼呼！这不是很有意思吗！我们就一炮把海布里塔尼亚给吹飞吧！」

之后其他人………终于，全部的舰长们都站了起来，敬了礼。

「正如殿下所说的。请务必让我舰参加这个作战」

刚才还抱有疑问的那位壮年，以一副为感到迷茫的自己感到耻辱的口气说道。

提督也再次，想阿尔缇娜敬了一礼。

「现在，我等立马去进行作战的准备！」

「谢谢你。你能这么说真是太好了。一切都拜托你了！」

她一脸柔和的表情，向提督还了一礼。

+++++++++++++++++++++++++++

提督和舰长们走后，阿比达鲁耶威拉他们也从屋子里出来，到外面警戒去了。

除了雷吉斯之外，就只剩阿尔缇娜和杰罗姆两个人了。

呼~~的，阿尔缇娜把身子陷到了沙发里。

「太好了。作战可以执行了呢」

哼！杰罗姆嗤笑道。

「贝鲁多拉姆在之前的海战吃了败仗，这个我倒是听人说过。赢了的话就可以扳回一局。输了的话也可以说是我们这些外行人的错。这次尽是吃力不讨好的活啊，雷吉斯？」

他一副调♂戏雷吉斯的口气。

雷吉斯缩了缩肩膀。

「………不过因此，能得到他们的协力………而且如果不那么做的话，不知何时才能有结论啊」

阿尔缇娜皱了皱眉。

「现在是考虑责任之类的事的时候吗？」

「确实啊。虽然并没有帝国就快没啊那么夸张…………….但这也没办法，我在海战方面又没有什么实绩，突然就让他们相信我也是不可能的啊」

「但是但是，如果最初的作战成功的话他们就会相信你了吧？」

「………如果能变成那样就好了呢」

杰罗姆脸上一脸淫♂笑的问道。

「怎么？能成功吗？」

「………….能成功啦。至少最初的呢」

「好有自信啊」

「不……….我只是知道罢了………我并没什么自信罢了（A:这特么快成你言灵了吧？每次说这句的时候你的对上下场都会很惨）。正如阿尔缇娜说的，首先不取得信赖的话是不行的，就算有些损伤，但有确实的战果的话他们也就会相信我的作战了」

在这场海战上下如此的赌注，是因为后面还有一个更加危险的作战，为此这是必要的。

杰罗姆看了看海图。

「嘛，确实………成功是当然的呢。因为这个作战可是你最拿手的恶辣的骗子手段呢」

「不不，这可没有什么恶辣的哦」

「哼…………被骗的，不只是敌人，不是么？」

「b，不，那个是…………把现有的手段充分有效的活用啦」

雷吉斯低下了头。

杰罗姆依旧嗤笑道。

「嘛无所谓了，海战就交给你了。然后？我负责留守吗？你不会说也让我上船吧？」

「…………可以的话，这回我是想然杰罗姆卿尽可能的休息的…………但是如果不好好的把海战从头到尾看着的话，有可能出问题也说不定」

「对我来说，只要不闲着就行了啊。光是骑马跑来跑去的，剑都快生锈了啊」

杰罗姆的旁边，阿尔缇娜探出了身子。

「雷吉斯你要上船吗？！」

「…………….没错。因为这个作战的要点就在海上，所以我也应该和提督一起」

「那样的话，我也要去！」

「唉？！」

「就算你说不行我也偏要行哟？！海上的作战成功的话，陆上要做的事就没了吧？那样的话，我就更要去了！」

「呀，那是……………」

无论怎么都没法说服她了么———雷吉斯这么想着，这么说话时候的阿尔缇娜是不会收回他的主张的。

暂时想了一会，雷吉斯垂下了肩。

「哈………….没办法了么」

她也总是我行我素，以为她没什么考虑却有在考虑，一直在奉行这自己的价值观和信念而行动呢。

「雷吉斯，觉得我不在更好吗？」

「没那回事哟……………只是，虽然被大炮击中的几率是百分之一。但先不论在近距离的情况下，就算普通的攻击不容易打中…………可一百发里面总会有一发中奖吧………你如果用剑战斗的话，肯定不会输的，但是如果炮弹飞过来的话你就什么都做不到了哦………….这点千万别忘了哟？」

「那种事，我知道啦」

「……….还有，在船上绝对要听舰长的。虽然舰长是交给提督指挥的。你如果想的话也有换下舰长和提督的权限，但对水兵们下令的必须是他们已经习惯追随的人。知道了么？」（A:老妈子）

「嗯！和你约好了」（A:被老妈子调教的严严实实的熊孩子）

「嘛………….对我来说，阿尔缇娜呆在陆上的话更好呢。走错一步的话，可是会被三支七四门舰包围，被二百二十三门火炮给轰的渣都不剩啊」

「只要不走错不就行了吗！」

「哈，哈哈…………….」（A:老妈子拿熊孩子没辙了）

「说起来，雷吉斯不能做舰长什么的嘛？你不是读过这种书吗？」（A:是啊是啊你不是读过剧本么XD）

「………我会晕船的啦」（A:噗噗噗）

「啊，是么」（A:熊孩子也拿老妈子没辙了）

「你又如何？」

「我坐过在湖上的那种小船哦？」

「那种玩意我也坐过啊，但完全不一样呐。嘛，军舰应该比渔船要安定不会那么容易让人晕船吧可能……………但是如果皇女因为晕船而倒下了可是会被水兵们笑话的，大丈夫？」

「…………那可能比挨♂炮♀还要担心啊」

阿尔缇娜第一次摆出了弱气的表情。

呀嘞呀嘞，杰罗姆一脸这种无奈的表情去外面拿酒去了。

「你们晕你们的船。我晕酒没问题吧？╮(╯▽╰)╭」




第三章 全舰全炮齐射！
水兵们为了准备离开了村子，之前暂住的农家渐渐的没人了。

本来应该立刻将屋子归还给村民们的，然而巴鲁库斯要塞的士兵们经过几乎横越帝国的远征后，体力已经接近极限了。

那些身体状况不太好的人，留在了鲁托罗瓦迪砦。

村民们也对此表示谅解，于是今晚将自己的房子借给士兵们暂住了。

明天早上作战就开始了，由杰罗姆率领大部分的士兵，行进至鲁托罗瓦迪砦。

雷吉斯在暂住的房屋的床上辗转反侧。

时间是，晚上九点。

经过询问海军相关事宜后，又与杰罗姆制订了今后的计划，回过头来时时辰已经很晚了。

照明用的是蜡烛，而且看起来质量还不好，光线太暗了。

不过，手中的东西还是能够看清楚的。

「那么……」

雷吉斯从行李中拿出了一本书。

在从帝都行军到西方的途中，曾在一个大都市落脚。这就是那个时候买的新书。

雷吉斯在床上打开了这本书。

讲述的是被困在游戏世界中的主人公们，为了拯救被恶汉盯上的少女而与同伴们展开冒险的故事。（A:噗，怎么跟富士见那本RPG World那么像，你丫果然看过剧本吧？）

冒险故事的主人公是剑士这基本上是惯例了。有点像是留守巴鲁库斯要塞的艾迪公爵呢。

然而这个故事的主人公，却是一个在团队中给同伴们予以支援魔法的少年……

阅读着有趣的故事，似乎周围的喧嚣渐渐远去，连自己也不知道身处何处了。

「嗯嗯，为了这个时刻而活着真是太好了」

「明天在天亮之前就要出发了吗……」

「啊啊，虽然是坐船但是还是挺麻烦的，天太黑了怕是起不了床啊」

黎明前的室内，比有月光照射的外面要更黑暗。简直到了伸手不见五指的程度。

要是能在触手可及的地方点亮灯火就好了，可惜这个屋子并不是熟悉的地方哪。

所以，为了做到即使什么都看不见也能够立刻出发，牢记住自己是对着门口睡觉的，衣服也没有脱下，行李都打包好成一件放在床铺的旁边。

「准备完全了……诶，克拉丽丝桑？！」

不知道什么时候，屋子里来了一位身着绿色围裙的少女——到底是什么时候进来的呢。（A:啧啧）

叹了一口气的她说道。

「雷吉斯桑，还是老样子呢」

「怎，怎么了吗？有什么事吗？阿尔缇娜叫我吗？」

「由于明天要早起，公主殿下已经睡了。雷吉斯桑不睡吗？」

「当然会睡的。睡眠不足可是很容易晕船的。只不过想在睡前看一下故事书而已……」

「这样啊这样啊」

克拉丽丝浮现出温柔的笑容。诶，虽然她说过一定要说她温柔的。

要是这样下去的话，蜡烛又会被她拿走的。

「那个……我要是不读完书的话，就会很在意里面的情节而睡不着的」

「你的眼睛都变红了哦？」

「嘛，虽然眼睛是很痛啦，但这大概是由于吹了不习惯的海风引起的。至少，在读完这个地牢副本通关之前……」

「我知道了。那么，就让我来读给你听吧。你至少要休息一下眼睛和身体呢」

「诶诶？！」

克拉丽丝把手伸向烛台。

「你要是不愿意的话，那就好好休息吧」

「啊哇哇！那，那个……就拜托你了」

「好的」

好像有点高兴的克拉丽丝，拿起了雷吉斯枕边的书籍，并坐在了床上，床铺发出了咯吱的一声。（A:能量…装填完噗额，我不能在这里倒下…至少把他给←拖走拖走）

「呼呼呼，要是被公主殿下看到了，肯定会引起误解的呢」

「诶？引起什么误解？」

「……什么都没有。那个，请闭上眼吧雷吉斯先生……就算你看着我也没有什么用呢」

摇曳的烛火下，她的侧脸和身子的影子，也在摇动。在淡淡的光线中，微微隆起的胸部，散发着迷人的诱惑。

从跟以往不同的角度来看，似乎有一种不可思议的感觉。雷吉斯躺下后，她就马上坐在了很近的地方。

漂浮着淡淡的红茶香。

栗色的眼眸看向这边。

雷吉斯感到胸口一紧，心跳加快，虽然是躺着的但是呼吸变得很混乱，急促起来。

克拉丽丝移开了实现，似乎脸颊变红了。

「这么近的距离，要是这么直勾勾的看着我，我会很害羞的」

「啊……对，对不起。因为太漂亮了……」（A:beast mode！！啊啊！！干掉你噗额……←还没死，拖走）

「诶？」

她睁大了眼睛。

雷吉斯仿佛说错话了一般捂住嘴。

「我，我到底说了什么哪？！」

「……嗯……那种话……可不能随便说哦？」

「是哪。虽然是想称赞的，但是我这种只拿女性外表作为评价的话实在是……」

「不是，并不是这个问题……要是这个时候雷吉斯说这种话的话，或许我可能就忍不住了呢？」（A:啪啪啪啪 扭头 嗯？喂喂喂我这回什么都没干啊你想干什噗额…←拖走，大家继续）

「哈……？」

「明天是很重要的一天，现在可不行呢……好了，快闭上眼睛吧」（A:啪啪…p 咽气←拖尸）

她伸出手轻轻的合上了雷吉斯的眼睛。

能感到凉凉的、柔软的手指和温柔的香味。

雷吉斯听话的闭上了眼睛。

克拉丽丝开始读书了。

以仿佛只能让横躺着的雷吉斯听到的音量小声的读着，不过，非常清晰的发音，使耳朵听起来很舒服。

不去评论单词发音和语调抑扬等那些阅读的技巧，比起那些，现在只是为了雷吉斯而阅读的。

实在太美好了。

姑且不论现在的皇帝，以前在宫廷之中就存在有吟游诗人的职位。而在贵族之中，也有这种在枕边话语的仆人的存在。

自己似乎在享受着皇宫贵族的生活呢，雷吉斯感到这样片刻的幸福。（A:不行！在干掉他之前我不能倒噗额……←各位真是对不住了，拖走）（PS:由于某A失血过多经抢救无效死亡，所以各位客官接下来可以安静的欣赏本作）

第二天，早晨——
天空仍然很黑暗，繁星闪耀。
【说起来，根据莱托内尤将军的命令，这里的部队都会被变成帝国第四军……不论是海军还是陆军，好像有点难以理解啊？】
听到雷吉斯的话，阿尔缇娜歪了歪头。
【既然是贝鲁多拉姆中将作为提督的话，那么就叫“贝鲁多拉姆”舰队好了吧？】
这样说可不对啊！贝鲁多拉姆摇着头。
【殿下既然是司令官了，而且也要亲自坐上旗舰，所以如果要冠名的话，那么就应该是“玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚”才是。】
雷吉斯也赞成他的意见。
【……虽然海战的指挥官仍然是提督，但是也很难在公主殿下面前说出“贝鲁多拉姆舰队，出击！”这样的话吧。】
【不用在意我的哦？】
【请饶了我吧，殿下。我会被部下们嘲笑的啊。】
【但是，我的名字太长了啊。那么，为了节省时间，干脆叫“雷吉斯舰队”吧？！】
【雅蠛蝶！】
太奇怪了吧这名字。
不过，贝鲁多拉姆倒是完全赞同。
【我没有问题。如果要是为了作战要求的话，只要名称妥当就好了。】
【……绕了我吧。那么，叫“西方夺还舰队”好了吧。毕竟这个作战的宗旨是击破海布里塔尼亚的运输船队，并夺回西恩努布鲁港。】
贝鲁多拉姆也点了点头。
【目标所在，好名称。】
【嘛，雷吉斯都这么说的话也好】
于是就这么决定了。
为了容纳军舰这样巨大的战船，需要相当水深的港口。
当然，渔村是没有这样的设备的。
因为要花一定的时间，所以先乘上了小型船，为了去往在海上停泊的军舰这是必须的。
雷吉斯在侍卫的护送下，经过栈桥乘上了联络艇。
一起去的，除了阿尔缇娜外，没有其他护卫，就连巴鲁库斯要塞的老兵也没有。
这次只有两个人。
克拉丽丝也没有同行。她在家做着杂务。要是那种动荡的地方，她可是不去的。
不过，厄比达尔艾布拉倒是主张一定要跟随护卫。
然而，战列舰毕竟不是客船，不能够让太多不会操船的人乘坐。而且，海上炮击战骑士的护卫可是不顶用的。
如果海军方面有什么企图，就算带有数名护卫也是没有意义的吧。也只能信任他们了，要是不信任的话，阿尔缇娜还不如一开始就不乘坐旗舰好了。
阿尔缇娜第一次乘坐上了比自己想象中还要轻的船。
帮助雷吉斯上了小心翼翼的上了船。
小船哗啦哗啦的摇晃着。
在强壮的水兵们的呼声中，慢慢的划起了浆离开了栈桥。
渐渐的远离了陆地。
前天，雷吉斯出海的时候，虽然是为了战争的准备，然而离开了陆地后，还是有种奇妙的感觉。
天上挂着皎月和晨星。
天气还是很好的。
只有出海之后才能感觉到的，海风拂面的体验。
联络艇向大海深处驶去。
不经意的，雷吉斯望向了防波提。
东方的山脊开始变白了。
【……啊】
防波提上，渐渐泛白的天空下，伫立着一个小小的人影。
虽然只是一个模糊的轮廓，然而雷吉斯认得她。
是有着火焰一般颜色的头发的少女——娜莉莎一直看向这边。
虽然，从那边看的话，是看不到自己的样子的。
雷吉斯在心中感谢到。
非常感谢你的帮助。我们一定会守护这个国家的，请你保重……

帝国历八五一年六月一日——

《西方夺还舰队》从渔村出发了。

舰队一共有战船四十四艘。

主力的阿迪鲁纳级三级战列舰（八十门火炮）有九艘，比主力小型一点的战舰赛列鲁纳级四级战列舰（五十门火炮）十四艘，更小型的乌拉特纳斯级巡航舰（十八门炮）二十艘。

阿迪鲁纳级虽然在火力和速度上比敌方的普林西斯级七十四门蒸汽高速战列舰要差，然而在火炮射程上却能够抗衡。

全长120Co（五十三米），宽度34Co（十五米），船桅高度140Co（六十二米）。

因为数量上有优势，如果无视损伤的话，应该可以进行舰队决战的吧。

当然，因为这个战争结束后也还要与其他国家继续进行战争的，所以还是不能够无视损伤的吧……

赛列鲁纳级的定位是维护领海的治安的，所以作为战列舰还是不合格的。

全长不过80（三十六米）。搭载的火炮大部分是中小型的。一般是用来追击海盗和走私船的。装甲也很薄，难以和海布里塔尼亚军的战船进行对射吧。

乌拉特纳斯级全场45Co（二十米），比主力战舰的一半还要小。

单论风力驱动的话，或许速度比普林西斯级还要快。但是，却不能够指望在炮击战中发挥多大作用。

除此之外，有一个比其他战舰都要大的战舰，博赛达姆级一级战列舰（一百二十门）。

全长160Co（七十一米），宽度45Co（二十米），这样巨大的战列舰帝国军只有两艘。

然而，用于本次海战的博赛达姆级只有一艘——二号舰。并非吝啬出击的战船，而是一号舰仍在维护中。

战舰的修理和维护很花时间。所以同型号的战舰一般都会建造两只以上，以便于随时都能将相同性能的战舰投入到前线使用。而且更为理想的应该还有第三艘船。

船的型号不同的话，它的操作方法也是不一样的，然而在前线的时候却没有教士兵们如何操作的时间。如果新兵们连最起码的操作都不懂的话，那么在战斗的时候就会陷入混乱了。

即使用其他类似型号的船来教学也是有局限的。

（一级舰——三层炮甲板，火炮106、122门，定员875人以上，排水量2500-3500吨。代表性舰船为特拉法尔加海战中纳尔逊海军上将的旗舰“胜利”号。

二级舰——三层炮甲板，火炮98门，定员750人左右，排水量2000吨以上。

三级舰——二至三层炮甲板，火炮64、74、80门，定员490-720人左右，排水量1300-2000吨。这是英国海军中数量最多的主力舰只。

四级舰——两层炮甲板，火炮50门，定员350人左右，排水量1000吨以上。

上述四级舰均被称为战列舰。规模在此之下的舰船被归类为护卫舰（Frigate）、巡航舰（Corvette）和单桅纵帆船（Sloop）。

表示 润色是个海军宅友 ←以上为某海军宅科普的军舰知识，看官们可以跳过这一段无视之 ）

现在，博赛达姆级三号舰队还在建造中……

如果这个作战成功的话，或许三号舰的建造就要终止了吧——雷吉斯这么想着。

除了舰队之外，还有其他的小船，譬如运送雷吉斯他们用的联络艇，侦查用的侦察艇，数不胜数。虽然他们也担当着重要的职责，然而却不能够指望能成为正面战场的战力。

雷吉斯他们登上了阿迪鲁纳级三号舰弗兰达姆。不限于战列舰有的，帆船都会有的操舵席位于甲板上——在船尾楼的前方。可以说是船的象征的操舵轮就在那里。

操舵手根据舰长的指示来打舵。其他的水兵们也一样，所有乘组员都要服从舰长的命令。

提督的话并不只他所乘的船，所有舰队的成员都要服从他的指挥。

他的命令通过旗舰的旗帜进行传达。

贝鲁多拉姆对舰队的情况进行了确认。

「那么，我们就出航吧……可以吗？」

阿尔缇娜点了点头。

「这个作战的成败与否，将会决定贝鲁加利亚帝国的命运。拜托你们了」

「谨记于心」

贝鲁多拉姆做了一下深呼吸，扶正了帽子，右手向前伸出。

「——西方夺还舰队，出击！！」（笙箫：你丫舰娘玩多了吧！！）

黎明的时候信号旗还是看不到的，传令兵用煤油灯向僚舰传递信号。

听到了提督命令的旗舰舰长，马上通知了乘组员们，船缓缓的行进了。

与在战斗时不同的是，夜晚出航的话，旗舰会行驶在前方，然后通过煤油灯进行信号的传递。

瞭望台有一个，船头有一个，船尾左右各有一个。这样后方的僚舰就可以知道旗舰到底有多大，距离几何了。不过这样的话要是有什么问题使灯熄灭了就很麻烦了。海洋上的大风，很容易使煤油灯难以再次点燃。

幸运的是一切顺利，舰队离开了渔村，向西恩努布鲁港驶去。

东方的天空渐渐明亮了起来。

「这个船比在远处看的时候还要大的多呢！」

「……嘛，这个阿迪鲁纳级虽然都是贝鲁加尼亚帝国的，不过比二号舰还要大呢」

从接近船尾的地方看去，延伸到船头的甲板似乎无穷无尽。就算是贵族的宅邸恐怕也没有这么大吧，简直就跟城堡的一隅一样。

用木材所做的船桅刺向天空，几个桅杆上都挂着厚布。巨大的帆布似乎要把眼前的视界全部包裹住一样。

这个向深海行驶而去的城堡，有大约五百人的水兵在乘坐着。简直像一个小村庄的规模了。

到了海上之后船的事情就是由贝鲁多拉姆全权负责了，他现在正事无巨细的处理各个舰船汇报上来的状况。

似乎，在上次的多鲁安海战中，港口的一些装备没有能带走。

一些舰船也带有在海上无法直接修复的损伤。

「提督！江毕厄号速度很慢！」

似乎一艘乌拉特纳斯级的船跟不上舰队的速度。

「……不要勉强，让它改航到第三合流地点吧」

「明白！」

看起来提督很忙的样子啊。

还是不要打扰他了，雷吉斯和阿尔缇娜开始了交谈。

「你有什么在意的么？」

「转动那个轮的话船的方向就会改变了么？」

「啊啊，那个操舵轮啊，它跟船下面后方的舵是相连的。配合风向转换帆布的位置，然后转舵就可以改变船的行进方向了」

「就凭借那个轮就可以改变这个大船的方向了？！」

「所以说，为了避免在海上乱晃，还是需要相当的臂力的。可不是只要能够回转就可以了的」

阿迪鲁纳级有三根桅杆。

雷吉斯他们所在的地方，是在比最后一个桅杆还要靠后的位置。

操舵轮就在这个位置，之后的则是扶栏。提督所在的位置。

为了打扰到提督的工作，雷吉斯他们稍微离远了一点。

船也很宽。

在船的后方——船尾处有一段高一点的船尾楼，楼上含有会议室，船长和提督的个人房间。

不愧是作为旗舰的弗兰达姆，连贵宾室也是有的。这次则是阿尔缇娜住了进去。

不过话说回来，倒是没有听说过雷吉斯的寝室在哪里——他应该是跟水兵们一样住在甲板下的行李房间里吧。

并没有给水兵们分配床，水兵们平时都是直接在行李的间隔中或大炮的旁边盖个布就睡觉的。又或者在天花板上做个吊床睡上去。

至少要找个自己专用的布好了……

不过这都是今天战斗结束后能活着下来之后的事情了。

天空渐渐明亮了。

旗舰用信号旗对全体舰船做出命令指示。

为了追赶先行的博赛达姆级旗舰弗兰达姆先出发了。跟在后面的是五艘阿迪鲁纳级。这样总共四十四艘战舰中只有六艘能够成为战力的，其实这已经是超过半数以上的战力的。

剩下的战船并非只是待命着，它们还有各自的任务。

这个时候，先行的侦察艇传回了情报。

接受了情报的副官向提督报告了。

「现在报告西恩努布鲁港的敌舰数量！输送船十八艘！普林西斯级六艘！其他的小型艇大约四十艘以上！」

「居然这么多？！」

贝鲁多拉姆皱着眉头说道。

在甲板上工作的水兵们，也嘈杂起来。

舰长也露出担心的神色。

雷吉斯也露出深思的样子。

——看来，现实毕竟跟想象中的情况有所差别啊。

贝鲁多拉姆看向了雷吉斯。

只是向本次作战的策划者也就是军师询问意见而已。

提督的副官，弗兰达姆的舰长，和周围的水兵们都以担心的神色看向这边。

雷吉斯耸了耸肩。

「……输送船队的话，昨天白天还是没有的，应该是昨天晚上从本国到来的吧。虽说如此……这个敌方增加的战力其实也在我的考虑之中了，所以不是大问题」

「哦？你一开始就知晓了这个时候才到达的情报吗？」

「并非如此。只是我通过对多鲁安洋海战的战报所推测出来的敌方应有的战力而已」

原来如此，贝鲁多拉姆点了点头。

只有阿尔缇娜一直是平静的样子。

「我非常相信雷吉斯！」

雷吉斯虽然感到很高兴然而也觉得有点不安。用只有阿尔缇娜能听到的声音小声说到。

「……虽然是我说的……但是太过相信我的话不会太危险了吗？」

「啊哈哈，我可没有那么笨哦。只要看到雷吉斯的脸色，我就会知道这个状况到底是预想之中的呢，还是预料之外的呢」

「……原来如此，看来我不适合玩扑克呢」

「呼呼呼，下次来决一胜负吧？」

「你对扑克很拿手吗？」

「我第一次玩都会胜利的哦，来试试吗」

阿尔缇娜露出苦笑，雷吉斯也跟着笑出来。

看到他们这副样子——贝鲁多拉姆有点吃惊。（笙箫：居然完全镇定自若吗？！）

对于敌军的战力比预想的要高出很多这样的紧急事态，这个年轻的军师和年轻的司令官，居然完全没有害怕和退缩的样子。

副官以难以置信的表情说道。

「……那个……是对作战计划充满自信的表现吧？」

「唔，嗯」

贝鲁多拉姆轻轻的点点头。

（要是这样的话我们也就只能祈祷了。还是说，他们其实并不了解真正的海战是怎样的吗）

他难以消去心中的疑虑。

但是，现在是在作战中，炮击战的准备中，而且他也有着自己作为提督的立场。丧气的话语和牢骚是不允许在这时候发出来的。

贝鲁多拉姆想确认一下自己的想法，向司令官问到。

「虽然敌方战力倍增……但我们仍然要按计划开始进行攻击了，可以吗？」

「诶，当然！让我们夺回西恩努布鲁港吧！」

阿尔缇娜指向海角。

那里是从陆地向大海伸出的像枪一样的地方。视线被上面的树木遮挡住了，其实那个海角后面就是西恩努布鲁港了。

树木的空隙间，能看到身兼灯塔和瞭望塔用的高台，似乎在海布里塔尼亚军第一次攻击的时候就损毁了。

西恩努布鲁港是在呈V字形的入海口的里面。

根据建国战争的时候，炎帝为了祈求胜利而将剑作为祭品的传说，这里被称之为艾佩普利艾尔湾。

在这个艾佩普利艾尔湾内进行炮击战的话空间是足够的。

根据侦察艇的情报，西恩努布鲁港的附近还有一等帆船——大型输送船十八艘。而且还有六艘普林西斯级战船停靠着。

我方要尽量避免在港湾内进行战斗。因为这是一个被陆地三方环绕的地形，内侧的风力是比较弱的。

帆船的话难以加速。

相对的，对方即使在平静的海面上也能航行的很快。

若是只有帝国军的战船如同陷入沙地一般的被困住了速度，那么胜负就已经分出了。

虽然如此，然而敌方的战船在港湾的深处，若是不进入港湾内的话是无法夺回西恩努布鲁港。

旗舰弗兰达姆航行在最前面，舰队摆成了单纵阵进入了港湾。

「敌舰出现在视野中了！」

从位于最前面桅杆上的瞭望台中传来报告声。

站在船尾楼前面的雷吉斯一众也全神贯注的望向前方。

跟情报一致，海港周围有大约二十艘大型船。

小型船则是数不胜数。

海布里塔尼亚军也不是傻瓜，海湾的入口也有侦察艇在巡逻。应该已经发现了我方的舰队了吧——对方的普林西斯级战舰的烟筒已经冒起黑烟了。

雷吉斯这是第一次亲眼目睹蒸汽船，迄今为止只有在书中读到过这种新时代的船舶。

基本的构造倒是与前一个时代的战列舰区别不大，同样是木质的船舷较高的船体。侧面则是炮台的窗口。

虽说是蒸汽船其实也竖立着三根桅杆，还保持着帆船的机能。

阿尔缇娜歪了歪头。

「雷吉斯？那个就是蒸汽船吗？为啥还会有帆布呢？」

「普林西斯级更准确的来说是机帆船呢。不仅含有蒸汽机关，同时还准备有帆船用的帆布」

目前还没有完全只用蒸汽驱动的船只登场。更何况对于军舰来说，还要考虑到蒸汽机关的破损和故障。在海风很大的海洋上，用帆布来进行的风力驱动其实更快。

「哼——居然两个方面都有啊，真是狡猾」

「嘛，要是没有特别优秀的地方的话，就不会批量生产这种又贵又重还要消耗煤的机器了」

在普林西斯级的前面的第一个桅杆和第二个桅杆之间，有一个正在冒着黑烟的小烟筒。

蒸汽机关在使用前需要先燃烧煤，使蒸汽缸的压力升高到工作值，看起来那艘船已经准备就绪了。

敌舰开始行动了。

不想让我方接近他们的运输船——这也是当然的吧。

「炮击战，准备！」

贝鲁多拉姆郑重的下了命令。

接受了命令后的副官对下面的士兵们大声吩咐道。

舰长和水兵们听到命令后，开始准备大炮射击了。

传令兵用旗帜向后方的战舰传达命令，后续的战舰也纷纷打开了大炮的窗口。

一般一个大炮由两个炮兵操作。隔壁的房间里的士兵则是负责填充火药。

阿迪鲁纳级的主炮是帝国战舰用的超大型火炮。是前装式的，先把火药袋塞进去，再塞进炮弹。

用一个细长的针从导火孔刺进去，把火药袋刺穿一个洞。

之后把针拔出来，再把火药倒进去，这样大炮发射前的准备就完成了。然后瞄准敌舰后，就等待开火的命令了。

大炮并非是固定在甲板上的，而是用一个四轮车载着，而四轮车则是用锁链固定在船体上。

给予大炮可以某种程度上的自由移动，既便于左右移动来瞄准，也便于缓解开炮时的后坐力。

不过，在海上炮击战中，船体的晃动会很厉害，那个时候大炮的瞄准就不这么容易了。

点火的方法是使用打火石，这跟陆地上是一样的。

敌舰接近了。

普林西斯级的射程大约是四十五Ar（3216米）。

阿迪鲁纳级只有三十八Ar（2715米）。

差距一目了然。

不过，目前还没有出现在这么远的距离还能够做出精确测量的技术。即使有测量师在大炮的精度也没有那么高。最后还是要凭借提督的直觉。

迎面而来的普林西斯级向右边转舵了。

「敌舰，右转舵！」

对手把左侧腹面向了这边。

如果是动物的话，腹部就是弱点所在，然而战列舰却相反，武器都陈列在侧腹。

阿尔缇娜歪了歪头。

「这样下去的话，我们不就会被对面射击了吗？」

「……嗯，是的」

雷吉斯喃喃的说的时候，敌方战列舰左舷已经被黑烟包围了。

一会儿，轰鸣声传了过来。

就算有着相当的距离，却是足以颤栗肌肤，震动心脏的开炮声。

——还很远。

雷吉斯这么想着。

就算普林西斯级射程很远，然而毕竟距离越远，炮弹就越难命中。这个距离的话，并非那么容易能命中的。

虽然头脑能够明白。

然而脚还是止不住颤抖。

「……兹」

无数的炮弹飞了过来。

黑色的点，并非是横向飞过来，而像是从头上落下来的样子。

炮弹的速度在飞行时会因为空气阻力而降低，所以发射时都会有一个仰角。

炮弹向雷吉斯他们所乘坐的旗舰弗兰达姆飞过来。

扬帆，撤向大海中央！

海面上炸起了无数的水柱。

不要说自己的后背了，就连高高的桅杆上的帆布都沾上了飞溅的海水。

海面摇动，战列舰仿佛随波逐流的落叶一般摇晃着。

「唔，唔……！！」

雷吉斯光是抓紧栏杆就已经拼尽全力了。

阿尔缇娜也应该是一样吧——这么想着。然而她却很平稳的站立在甲板上，甚至连栏杆都没扶。

「为什么不反击呢？！」

「那是因为……太远了吧……大概」

第二轮攻击又到了。

大炮的再装填太快了吧！

雷吉斯闭上了眼睛。

现在能做的，也只有向神明祈祷了。

轰鸣声震动着天空和海洋，溅起的水柱仿佛下雨一样落在了船上。甲板似乎要被摇脱了一样。

「呜哇哇」

「有一艘船被击沉了！」

听到阿尔缇娜的声音，雷吉斯拂了一把脸上的海水撑开眼睛，然而感受到一阵剧痛。

「好痛！」

海水进入了眼睛，感到了像受伤一样的疼痛。

嘴巴感到很涩。

鼻子一酸，眼泪流出来了。

雷吉斯在陆战的时候，还没有这么感到这么麻烦。毕竟学生时代也是训练过的。

然而，第一次体验真实的海战，还是比书本中描绘的要严酷的多。

不过这也是当然的了——在海战传记中的英雄们，被海水的苦涩刺痛到了眼睛——哪里都找不到这种恶趣味的小说啊。

这样狠狠的搓了一会儿眼睛，雷吉斯终于睁开了眼睛。

旁边的阿尔缇娜却不见了。

（难道，从甲板上滑落下去了？！）

一瞬间，眼前漆黑一片。

这时，她的声音从上方传了过来，难道是被天国召唤了？不过这样也太早了。

「雷吉斯！又有一艘船着火了！」

跟随声音的来源望去，阿尔缇娜登上了船尾楼，看着后方。

仿佛像小孩子很兴奋的踩上阶梯时样子。

虽然现在船体摇晃的很厉害，似乎身体都要被甩出去了，然而看起来她却如履平地一般。

还是说，只是雷吉斯太弱了吗？

不对，就连水兵们也是用尽全力的抓着甲板上的大网呢。

阿尔缇娜从船尾楼上跳了下来。

「诶呀！」

「什？！要是掉进海里了那可怎么办？！」

「比起那个，船燃烧起来了哦！」

「……那个……船是木头做的嘛，被经过火药加热的铁块击中了，燃烧是当然的了」

「那上面还乘着人啊？！」

比起陆战，海战的死亡率要高的多。

毕竟是炮击战啊。

不过，要是这么说的话，阿尔缇娜还是不明白的吧。

「……这个时期的话港湾内的水并不会太冷，如果掉到了海里还是能支撑六个小时左右的。至少，能在港湾内游一会儿的话，就能得到其他舰船的救助了——哇？！」

又是一发极近的炮弹打到船的旁边，激起的水柱把甲板淋了个遍。

哈！阿尔缇娜第一次用手抓住了栏杆。

弗兰达姆的船头被击中粉碎了！

仿佛落雷一般的轰鸣声。

与只是简单的海浪摇动截然不同。

雷吉斯受到仿佛被踢飞一样的冲击，飞了出去。一瞬间都有了死的觉悟。

这时手臂被拉住了，身体被拉回了原位。

「雷吉斯？！船身摇晃的时候，不好好抓住栏杆可是很危险的哦？！」

摇晃的时候？这船一直在摇晃好吧……不过对于她来说，如果不是受到炮弹直击的话，就算不上是摇晃吧？

雷吉斯心脏碰碰直跳，呼吸混乱，刚才那么可怕的事情只是一瞬间而已。

「哈……哈……谢……谢……」

「雷吉斯不要紧吗？」

「啊……啊啊……阿尔缇娜为什么知道炮弹什么时候会打中呢？」

「诶？只要看着它飞过来就知道了吧？」

「……这个」

的确，看到炮弹的话应该能判断它的速度的。然而对于普通人呢来说，要分清是直击还是近距离的落弹实在太难了。

船身还在摇晃。

这次的炮弹似乎是擦着船帆而过啊。

阿尔缇娜抓着雷吉斯的手臂拉上来，额头似乎要碰到了。

被海水打湿的她，比往常更加闪耀了，与紧张的神情无关，雷吉斯感到了别样的魅力。（A:做鬼我也不会放过他！！噗额 ←变成了鬼我照样拖你）

阿尔缇娜在耳边说到。

「能赢吗？」

「……该说期待贝鲁多拉姆提督的指挥吗？」

「现在这种状况，怎么样？！」

「……跟计划一样」

这个时候，提督下了决断。

「旗舰，右转舵！」

「了解！右转舵！」

舰长比副官还要快的喊出来。

几乎是同时的，操舵手开始打舵了。

副官根据指示，在桅杆上更换了旗帜信号。

——全舰，跟随我。

我方也把左舷横过来对向海布里塔尼亚的战列舰。

和对方以相反的方向交错而过——形成了反航战的阵形。

双方的距离，与最初对方开始炮击时相比，已经拉近了一半的距离了。

雷吉斯点了点头。

一切都在计划之中。

「……交错而过的阵形的话，只有数回的对射而已，虽然处于交战中，却能将中弹率降到最低」

「只有数回的射击机会，能打中吗？」

「是啊，到底会怎样呢？」

如果提督是左转舵的话，就会变成与敌舰平行行驶——形成同航战的阵形。与交错的交战阵形不同，那个时候炮弹命中率就会达到百分之百了。而且，对于大炮的炮兵来说，并行的敌舰与静止无异。

如果是同航战的话，敌我的火力差距就会如实的显现出来了。

根据本次作战的目的，右转舵的反航战才是正确的选择。

终于帝国的战列舰也能够把并排着大炮的侧舷对准敌舰了。

「全舰全炮齐射，开火！」

开始反击了。

在雷吉斯所拟定的作战计划中，海战的攻击还是第一次。

与之前的船体摇晃不同的摇动。

这次是仿佛连脚下都在轰鸣着。

面向敌舰的左舷黑烟升起，把视界都遮盖住了。

硝烟的味道真不好闻。

呼吸感到很呛，眼睛也被熏得有点痛。

眼前几乎什么都看不到。

不过毕竟是在海上，海风不一会儿就将黑烟吹散了。

视界重新恢复清晰。

阿尔缇娜不满的嘟起了嘴。

「这不是没有击中吗！」

「首次射击似乎是用来观测距离的」

「刚才满是黑烟弥漫，真的能观测到么？」

「那边的人，就是担任测量任务的」

两人朝桅杆上面望去。

几乎能把船身覆盖的黑烟，还是飘散不到桅杆上的瞭望台的。

根据观测的结果，瞭望台的水兵们用手旗指示炮击距离是近了还是远了。之后甲板上的传令兵将这个情报告诉在炮列甲板上的炮兵们。

舰内的情报传递都是靠传令兵们来回奔走实现的哪。

在装填下一次炮击的炮弹时，敌方也要开炮了。

舰长也是炮击战的老手了，当然不会坐视对方开炮不理，此时命令船以Z字形航行，以避免让对方精确掌握我方的位置。

而这边的第二轮射击——

却几乎没有取得战果。

虽然也有命中的炮弹，然而却不足以击穿蒸汽船的甲板。而且如果把对方的桅杆和帆布击坏到无法使用的程度就没有意义了。

而且对方还能使用蒸汽做推动力，甲板和船体也非常的厚。

在覆盖着坚固装甲的普林西斯级面前，命中的炮弹也没有起到好的效果。虽然对方也有着火的部分，不过很快就被扑灭了。

在炮击战中，炮弹的命中率只有百分之一——即使是有效果的一击，也只不过是造成对方十分之一的损伤败了。

黑烟散去之后，阿尔缇娜微微眯起了眼睛。

「似乎不起效果啊」

「那个，虽然说不上是对射击不准的抱怨……要是正面射击有效的话，我也不用设计什么作战计划了……」

「也是呢」

这个炮击战其实是很下策的。

这样互相对射下去，只会是我方吃亏罢了。

瞭望台上又传来情报。

「僚舰，弗尤伊悠被击破！」

第二艘船了。

这样我方的阿迪鲁纳级战舰就已经损失两艘了。

贝鲁多拉姆提督，沉默了一下，下了下一个命令。

「右转舵到头！与敌舰拉开距离，向港湾南部行驶！」

「了解！」

或许是因为港湾内的炮战，令人感受到了比预想更残酷的战力差距。

阿尔缇娜小声说道。

「这个也是在计划中吗？」

「……说真的，已经有点微小的偏差了。双方的火力和速度差距，虽然有些不同，但还是在预料之中……然而装甲方面则差的有点远啊」

「这，样啊」

虽然她露出担心的神情，但是嘴上并没有说出来。

雷吉斯为了让她放心而说道。

「……没问题的。正戏现在才开始」

西方夺还舰队的先头部队是六艘阿迪鲁纳级战船。其中的两艘已经被损坏无法航行了，船上的火灾扑不灭，水兵们只好一个接一个的跳海求生了。

之后，大火蔓延到了火药库，整个船发生了大爆炸沉没了。

相当多的碎片飞溅出来，船的沉没引发了漩涡，落水的水兵们必须奋力游离这里。

可是现在并没有救助他们的时间。我方的战舰已经撤退到了湾口，只能祈祷上帝眷顾他们了。

剩下的四艘阿迪鲁纳级战舰，从左舷对战的反航战中，向右打满舵，从湾内开始掉头。

与敌舰拉开距离。

然而并非是船头朝向港湾的出口，而是横向艾佩普利艾尔湾。

对方的六艘普林西斯级战舰也向右打舵了。

阿尔缇娜指向对面的敌舰。

「他们要回港了吗？」

「不是，他们应该是想要追击我们的……然而他们必须保护的运输船就在附近，所以他们想首先控制住海港附近的区域」

如果敌方的提督是不顾一切的追逐眼前猎物的类型的话，就会先冲到湾口，堵截住帝国的舰队不让他们逃跑了。

如果是这样的话，我方就会调转方向炮击对方的运输船，从而取得辉煌的战果了。

——看来，不会这么轻易的让我们得逞啊。

雷吉斯想起了之前的莱福莲丘会战。

海布里塔尼亚王国军的实际指挥官，是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐吧。

虽然未曾谋面，然而既然是他作总指挥的话，想必会将运输船团的护卫任务交给优秀的提督吧。

「雷吉斯，敌军撤回到港内了哦！」

「嗯……毕竟对方的速度很快呢，湾内的风力又比较弱……」

「这个也是计划中的吗？」

雷吉斯点头回应。

「这样的情况在书中也是写有的哦。海军的教科书上也是写有的。因为不了解对方提督的性格，所以我们做出受他攻击的形势来看他的反应……看来对方提督是个采用谨慎扎实战术的人啊，而且他们的舰长们也都是忠实执行命令的将领」

雷吉斯在仔细观察敌方的举动。

就算阵形有点杂乱，然而所有战舰都能很迅速的执行命令，几乎看不到漏洞。

——然而如此的话，就很容易读出对方的行动了。看来对方的提督还是应该多涨涨战场上的经验才好呢。

雷吉斯这样考虑着。

虽然脸色平静然而心中仍然有不安感……

雷吉斯是一个比起依靠直觉更注重依靠知识和计算的性格。

港湾的出口在西方，而海港则在东方。

夺还舰队从西部的湾口驶入海湾内，在中央区域和敌军交战后损失了两艘战舰——此时，向港湾的南部行驶去。

这样航行下去就会撞到陆地了，差不多该转舵向西方或东方了。

担负海布里塔尼亚军运输船团护卫的六艘普林西斯级战舰在交战后就回到东部了，牵制着我方靠近运输船的行动。

当然，对方也不想就这么看着我方逃掉，仍在追赶我方。

旗舰弗兰达姆的船上——阿尔缇娜在左舷向大海探出身子。

「雷吉斯！雷吉斯！对方很接近了！「

「……这个嘛，看来是不想放过港湾内的帝国舰队哪……要是我们快速地从湾口逃跑就不说了，如果是这样慢吞吞的话当然要追击我们了」

「故意让对方追的吗？！」

「……到底如何呢？」

雷吉斯抓住副手，摇摇晃晃的走向贝鲁多拉姆。之前努力忍耐着炮击战引起的船体摇晃，现在已经快耗尽体力了。

「……提督」

「哦哦，军师殿下，第一次的海战感觉如何呢？现在可是还没有结束哦」

「说真的……很想现在就躺倒床上休息了……」

「同感哦，下命令撤退的时候，我都有些抽筋了呢」

「这样啊……那个，之后的瞄准的地方的话，能不能瞄准敌方第二艘舰船之后的战舰呢？」

贝鲁多拉姆感到有点意外。

「对方的提督，恐怕是欧克斯索多。从刚才的海战来看，你也能知道对面是一个很优秀的指挥官吧。比起刚进入射程范围内就射击，等到他们后续的战船都进入了射击范围不是更好吗？」

「诶，嘛，对方的确是一个优秀的指挥官……所以我也考虑了很多……唔！」

雷吉斯捂住嘴巴。

虽然只是说话而已，却忍受不住了而呕吐出来。

贝鲁多拉姆呆住了。

「好了我知道要射击对方第二艘船之后的战舰了，你也差不多该休息一下了吧」

「……但是，这样就看不到对方的行动了」

「嗯，这样的话，就是用我的房间好了。房间在船尾楼的最后面，你要是想看后方的战况的话，去那里比这里更好吧」

「诶？这样好吗？」

「没问题——对了，皇女殿下应该也疲惫了，我让部下带你们到房间休息吧」

提督这么说了，年轻的副官带领雷吉斯他们到船尾楼的里面后打开了一个房门。

「请，这里就是」

「……非常谢谢」

「其实我也不是很累啦……不过还是喝点水好了」

阿尔缇娜也跟了过来。

会议室的里面，是船长的休息室。

虽然并不是很宽敞，然而比起水兵们连床都没有的待遇的话，要好的多了。

这里有着跟贵族房间一样的高级家具。

铺着天鹅绒的椅子，和覆盖着绢丝被单的床。似乎用重木做成的桌子固定在地板上。桌子上甚至放着精细的小物品。

好不容易才扑灭了战斗中的着起的火，现在居然在这里的暖炉中又看到火了。

里面的墙壁上有一个开着四角的窗口，比起在船尾楼的前面，这里的确更适合看向后方。

雷吉斯坐在了那个窗口前的椅子上。

从船的背后看向了敌舰。

「啊……看来已经转舵了呢」

「毕竟刚才已经下了命令了嘛」

副官一边倒着茶水一边说道。

在敌方眼中，我方舰队向右回旋，从南方的陆地掠过然后向西逃跑，应该是这样的吧？

副官把茶杯递向了一起朝窗外看的阿尔缇娜。

「请，殿下」

「谢谢」

「那么，现在请休息一下吧」

副官恭敬的行了个礼，退出了房间。就像是贵族对待皇族一样的礼仪作法。

现在是在战斗中，而阿尔缇娜是司令官所以只要行相应的军礼就可以了……看来是因为阿尔缇娜太年轻，又是女性，所以还是没有能完全接受对方是长官这样的事实吧。

现在雷吉斯和阿尔缇娜两个人单独在舰长的房间留了下来。

似乎到哪里都是一样的啊——她缩了缩肩膀，把头从窗口缩了回来。

她把杯中的水一饮而尽，之后像副官一样又把水倒满了，递了过来。

「你也喝一点啊」

「谢，谢谢」

「虽然被水淋湿了没有注意到，其实出了不少的汗呢」

「……是啊」

雷吉斯喝下了茶杯的水，滋润了下干涸的喉咙。（笙箫：用的一个杯子吧，是一个杯子吧。啊？）（A<魂>：没错！干了他！干了他！干了t唔噢噢噢……←看我最新的灵魂吸收的器的效果如何？<放我出去！>）

阿尔缇娜再次望向窗外。

「敌军比起刚才更接近了……呐，雷吉斯……为什么，海布里塔尼亚的船这么快呢？」

「想知道蒸汽船和帆船的区别吗？」

「就是燃烧煤炭吧？我见过火车，知道它比马车要快的多。然而却不知道原理……不是这个，我想知道的是为什么帝国造不出同样的东西呢？」

「嗯……也只能说是工业技术的差距了吧。虽然知道蒸汽机关的工作原理，然而还需要的是能量产高精度部件的体制。新式步枪的弹药也是一样。这都是工作机器的差距呢」

要加工成高精度的金属，只能依靠贝鲁加尼亚帝国的职人。而海布里塔尼亚帝国则是在工厂内用机器进行部件的量产的。

「用机器制造出机器吗？」

「是的。说到工厂的话贝鲁加尼亚帝国也有的吧？然而并不像海布里塔尼亚帝国那样规模巨大」

「我可没有见过工厂哪。就连锻冶屋也是前不久才第一次见到呢」

「这样啊，有点意外呢」

「没办法呀，直到一年前才从宫廷中出来，自由的看外面的世界呢」

「……嘛，要是多读读书的话，不至于连这些常识都不知道哦」

「唔？！因为我总是在练剑啊！如果是关于剑术的话！我可是知道很多的啊！」（A<魂>:知道所谓的夫妻都是互补的么?嗯?你问我为什么出来了？你猜~←特么的别跑，竟然跑出来了<雅蠛蝶，别过来>）

「嗯嗯，贝鲁加尼亚帝国的人都是这样的风格呢，只是为了精炼士兵才建的工厂吧，这就是为什么我们现在被蒸汽船追着打呢。这样的回答满意吗？」

「诶嗯嗯……」

阿尔缇娜好像吃了苦涩的东西一样皱着眉。

雷吉斯把视线移回窗外。

右侧是陆地。

是树木林立的海角。

如果太靠近的话有搁浅的危险……不过在敌方看来现在我方被追赶着，所以逼不得已才来到了这个位置。就是这样的作战。

后面跟着的是我方另外的三艘阿迪鲁纳级战船。因为刚才的交战，或多或少都有些损伤。

敌舰一边烟筒冒着黑烟，一边缓缓的接近我方。对于他们来说我方在斜左方——我方的东北侧。

因为对方速度有优势，而且又没有这么接近海角，所以直接追了过来。

「嘛，虽然无论射程还是速度都比敌方差了不少，然而我们却没有认输的想法哦。差不多，该到预定的地点了」

艾佩普利艾尔湾的出口处，出现了速度最快的乌拉特纳斯级巡航舰的身影。

长度甚至比不上阿迪鲁纳级的一半。

不能期望在炮击战能成为普林西斯级的对手。

海布里塔尼亚的提督——欧克斯索多连舰队的阵形都没变，在他看来这些战舰连威吓的程度都算不上吧。

只不过是无意义的增援罢了。

然而，这些乌拉特纳斯级确实雷吉斯作战计划的关键。开启反攻序幕的钥匙。

跟计划的一样，旗舰弗兰达姆用手旗送出信号。接受了命令的乌拉特纳斯级，承担着为我方中继的支援任务。

大炮声再度响起，震撼着海角的树林。

然而炮声来源既非被追击着的四艘阿迪鲁纳级，也非正在追逐的六艘普林西斯级。

而是从海角的另一面传来的。

并不只是炮声，黑色的斑点布满了天空。

是炮弹。

敌舰慌忙的转舵想远离海角……可惜太迟了。

西方夺还舰队的支援部队三十七艘战船一齐齐射。（这是去跑支援任务的远征舰队吧！？）

密密麻麻的炮弹倾泻而下，激起了海面巨大的水花，仿佛把敌方的战列舰吞没了。

敌方的二号舰，甚至三号舰也被卷入其中。

就算普林西斯级战舰的装甲如何坚固，在被这么多发炮弹直击的情况下，也会变得粉碎吧。

「好厉害！成功了呢！」

阿尔缇娜大声叫起来，把脸贴到了窗户上。

就算是雷吉斯自己计划的作战，此刻也被这么大的破坏力吓了一跳。如果是普通的船的话，或许直接就被击碎了吧。

然而，局部的豪雨一般的攻击的中心地带——出现了两个敌舰的身姿。虽然船身相当的倾斜了，然而还能浮在海面上。

雷吉斯发出惊愕的声音。

「居然……还没被击沉？！」

虽然如此，但是看样子也是快要沉了。桅杆已经被打断，帆布燃烧着，烟筒被砸扁了，就连坚固的甲板也被打的粉碎，船身到处都在冒火。

「啊，雷吉斯！海浪过来了！」

大量的炮击后所产生的波浪。

冲了过来。

从旗舰弗兰达姆到帝国军的其他僚舰，在大炮开炮的那一瞬间就已经开始向内侧转舵了——然而，也有一些僚舰转迟了。

靠近海角航行的四艘僚舰中，最后面的一艘，被波浪一直压着往陆地方向靠去。

那边突然响起巨声，船体倾斜，战舰像是被夹在缝隙中一样无法动弹了。

「诶？怎么了？！」

「……是暗礁」

其他的战舰，尽管避免了被冲到暗礁上，然而此时也在海洋中飘摇，就算使劲打舵也难以保持稳定。

被陆地挡住的波浪又反弹了回来，这时则是把船向港湾内压去。

虽然很不想靠近那边的敌舰，然而此时船舵的作用难以发挥也没办法。就像是被洪流吞噬的落叶一般。

此时就连阿尔缇娜也是抓紧了办公桌坚持着。雷吉斯则一下子从椅子上甩到了床上。

「啊咕……？！」

「唔！雷，雷吉斯，没事吧？！」

「啊啊……有点……」

既然滚到了床上，那肯定就是趴着了。不过某种意义上来说，也是安全的地方了。

接下来，就是等待海浪平息，然后逃向海湾外面了——这么想着。

炮声又响了。

勉强站着的阿尔缇娜，向窗外望去。

「对方开炮了」

「什……？！」

这样广阔的海面上，应该还保持着足够的距离的，这个时候开炮真是难以想象。

而开炮的炮弹，大半还是落空的。

然而下个瞬间，巨大的破坏声就劈向雷吉斯的耳朵。

旗舰弗兰达姆跳了一下。

——被击中了吗？！

不论是雷吉斯还是抓着办公桌的阿尔缇娜，受到冲击的同时都被甩开了，滚到了地板上。

到底损伤了多少？

听到了外面传来的悲鸣声。

果然，是被击中了。

船剧烈的摇晃着，连站都站不稳。

然而，不能再这样呆在这个屋子了。

雷吉斯趴在地板上，爬向外面。

阿尔缇娜叫了出来。

「你要去哪啊？！」

「我去看看情况！你就呆在这里！」

「说什么呢！这样的话我也要去！」

「别说傻话了！」

慢慢的爬到了门边，雷吉斯像小孩子一样支起身体，总算抓住了门把手。

又是一阵冲击。

就像腹部受到突刺的乌龟一样，雷吉斯又滚了回去。

「呜哇？！」

「干什么呢！抓紧一点！」

背后被支撑住了。

阿尔缇娜即使在摇晃的地板上也稳稳的用双脚站着，简直跟被固定在地板上的办公桌一样。

雷吉斯看到这个样子不仅哑然。

「……阿尔缇娜……其实，你很重吧？」

「想被丢到海里面去吗？」（A<魂>：丢啊公主！你不丢我来帮你丢！）

「对，对不起」

「不是腿的问题。这个时候呢，就要腹部使力啊！好了，站稳一点。我们去看看外面的情况了哦！」

阿尔缇娜转动了门的把手。

风呼呼的吹了进来。

会议室的外墙已经破损了一部分了。

「居然这样……」

雷吉斯呻吟了一声。

船尾楼的前部分被击中了吗？！这个位置可是有着操舵席，舰长席的，而且如果是旗舰的话，提督席和副官席也在。

阿尔缇娜硬拉着受到震惊而呆住的雷吉斯，走出了半坏的会议室的门口。

「……果然……这里被击中了啊」

之前雷吉斯他们所在的位置，此时已经破破烂烂的了。

战舰的一部分被击的粉碎，还燃起了火。

水兵们正在拼命灭火中。

而提督此时已经倒在了甲板上。

副官抓住提督大声的喊着。

「贝鲁多拉姆提督！贝鲁多拉姆提督！振作一点！」

雷吉斯快速走到了提督旁边。

一起走到旁边的阿尔缇娜看到提督的样子不禁倒吸一口冷气。他的头上到处都是血。

而在船上，水兵们所能做的急救措施，只是把额头用布包扎好而已。

副官用像是要哭出来的声音说道。

「呜呜呜……在我方受到炮击的时候，提督为了保护我……」（A<魂>：♂ 扭头，卧槽来抓我了。走你←你特么有种别让我抓着！）

「头部被碎弹击中了吗？」

只能说运气真是太差了。

本想着在这么宽阔的海上，就算敌舰多么先进，他们的攻击也应该不是这么容易打中的。没想到，居然击中了我方的要害。

倒在甲板上的提督，缓缓地睁开了眼睛。

「唔……」

「提，提督！」

副官哭着说。

贝鲁多拉姆看到了雷吉斯后，嘴角歪了一下。

「……唔……殿下呢？」

「我没事！」

阿尔缇娜在雷吉斯的旁边对着提督回答到。

「太好了……」

「提督，现在马上给你治疗！」

似乎忽视了副官的言语一样，贝鲁多拉姆把视线投向了雷吉斯。

「……指挥……就拜托你了……」

「诶？！难道是对我说的吗？！还是把我和谁搞错了……」

「拜托了……军师殿下……请拯救……舰队和帝国……」

说完了这些后，提督再次失去了意识。

直到现在一个正当壮年的军医才跑了过来。

「快把提督运送到会议室！快烧好热水拿过来！不能让提督死了！快点！」

咆哮般的命令着，脸色发青的水兵们终于慌慌忙忙的动了起来，副官终于趴在地上哭了出来。

「呜呜呜……」

「现在可不是哭的时候！」

阿尔缇娜大声喊道。

指向因为被吓到了惊愕的抬起头的副官。

「现在还要继续战斗啊！你不是副官么？！是最接近提督的人了吧？！」

「是，是……」

「那么，要是提督不能指挥的时候，你也不能指挥了那可怎么办？！想就这样被敌人攻击吗？！这样的话你想救的人也救不了了哦？！」

「呜……可……是，是！」

他摇摇晃晃的站了起来，勉强额行了一个礼。

然后，面向雷吉斯。

擦拭了一下通红的眼睛。

「军师殿下！不对，雷吉斯.杜.欧里克代理提督！刚才的作战真的是非常精彩！迄今为止无论付出多大代价都无法击沉的普林西斯级战舰，现在一口气就干掉了两艘！」

「啊，啊啊……」

「提督也是因为钦佩您的才能，所以才把指挥委任给你的吧！」

「稍等一下……真的要我做代理提督吗？我不知道能否做到……」

「现在可不是说丧气话的场合哦，雷吉斯！敌人要来了！」

受到了重创的敌舰也慢慢摆正了船的姿势——仍在从左后方接近中。

对手只有一艘。

果然，受到了集中炮火轰击的二号舰和三号舰，即使还浮着但是已经失去了战斗力。如果不把火扑灭的话，这船早晚会沉的。

那之后的三艘战舰，一艘打算追上旗舰然后共同战斗。其他两艘并不打算和旗舰汇合而是远离了海角，在海港旁边重整阵型。

帝国方面则还有阿迪鲁纳级战舰三艘。

旗舰弗兰达姆因为操舵席被击中了，现在指挥系统陷入了混乱。

现在雷吉斯所要做的，并非盘面游戏一样的只是一个人的胜负，而是关乎两千多水兵能够生还的指挥。

现在并非是讨论自己有没有自信，所处立场是否合适的时候了。

「哈……没有办法……虽然我对指挥并没有自信……那个……就这样朝湾口前进」（A<魂>：您老对您的那♂活有自信没呢？没的话怎么满足公主她们？嗯？扭头 卧槽，这么快，走你 ←你麻痹别跑！！）

「了解！」

副官立刻把命令传达下去，副舰长则代替负伤的舰长和操舵手亲自开始回转船舵。

阿尔缇娜问到。

「这样前进的话，不是又会被攻击的吗？」

「是的，会被攻击」

此时我方应该已经在航行在最先头的普林西斯级战舰的射程之内了。

还以为对方会先返回港口呢。

不如说，击沉了一艘僚舰后斗志昂扬了么。

雷吉斯感到了自己的失策。

「……是我的判断错了啊……以为对方的提督欧克斯索多只是个喜欢遵循教科书的人。所以才采取了相应的策略对付的……但是，尽管受到了来自海角另一侧的奇袭后损失了两艘战舰，而且在海上飘摇的船只还难以稳定方向的情况下，居然还能不顾这些恶劣的条件继续追击我方……作为舰长倒真是有不凡之处」

尽管船尾楼前被敌方炮弹命中只不过是我方不走运的偶然罢了。

却还是能看出对方斗志昂扬啊。

什么时候会再开炮都不会觉得奇怪。

「逃不掉吗？」

「……这个嘛……看来对方是不会让我们轻易逃脱的……是时候让对方眼花缭乱了」

「眼花缭乱？」

阿尔缇娜在旁边饶有趣味睁大了眼睛。

副官在等待下一次的命令。

「那个……向海角的另一侧的支援部队们传达这样的命令。“就算攻击不到也不要紧请以最大的射程向敌舰开炮”……相对的我们这边也配合着开炮……之后的话，就跟作战计划一样让那艘船出动吧」

旗舰弗兰达姆再次用手旗送出命令。

手旗的挥舞基本与从瞭望台传到甲板上的命令同步。只是多追加了开炮的命令。

一会儿，海角的另一侧又传来了炮声。

以弗兰达姆为首我方的三艘战舰也开炮了。

敌舰的前方，落下了大量的炮弹，激起大量的水柱——倒不如说是水壁了。

海面上又开始波涛汹涌了。

雷吉斯拼命的抓紧了扶栏。

这么狼狈的提督的样子，从来没有在读过的书中见过哪。再一次觉得自己不适合担任代理提督。

「唔唔……」

虽然摇晃的很厉害，不过阿尔缇娜果然还是很平稳的站着。

「为什么要让支援部队开炮呢？看起来敌方并不在射程之内啊」

「……敌方并不知晓海角的另一侧到底有怎样的战舰。“也许对方有着能够达到这个射程的大炮”，他们会这样警戒着吧？开炮的时候，炮弹应该很快就飞到跟前了」

「飞到跟前的，就是朝着这个船射击的炮弹吧？」

「是的」

而且，几乎就要打中战舰了。

敌舰仍然没有开炮。这个距离就算是对于四一式爱尔兹威克大炮来说也仍然显得太远了。更遑论帝国的大炮了。

「虽然如此，也足够让对方眼花了。而且，在这么翻滚的海面上，对方就更难瞄准了」

然而，也可能会有被打中的时候……

雷吉斯无意间撇到了刚才被烧焦的船尾楼前，打了个抖。

想起了刚才提督受伤的样子。

下次倒下的可能就会是自己——就算如此，也无所谓。也是没办法的事。让这种什么也做不到的文官上战场，不知道什么时候就丢掉了性命也不是稀奇的事。

然而，即使如此也要尽力避免阿尔缇娜受伤。

不断的开炮，也只有期望能起到拖延时间的效果了。

海风变强了。

距离海湾的出口很近了。

进入敌方射程的话，即使被击中一下也会受到巨大的损伤，乌拉特恩斯开始撤退了。而回收了之前被击沉的阿迪鲁纳级战舰的水兵们的小型艇，也鸟作兽散。

仿佛替代似的一般，海角的一端出现了一艘大型的战列舰。

有一个水兵大叫道。

「博赛达姆级战舰！」

是作为贝鲁加尼亚帝国帝国海军骄傲的最强战舰——博赛达姆级一百二十门装甲战列舰。

木质的船体被装甲所覆盖，仿佛全身披着铠甲的骑士。船舷一侧，有着远比阿迪鲁纳级战舰还要多的大炮。

无数的大炮窗口纷纷打开，对准了海湾的入口。

博赛达姆级战舰的火力和装甲自不必说，然而在速度和射程上却是比普林西斯级战舰要弱上不少的。

那个巨大的战舰，却在单枪匹马的进行突击。如果就这么接近了港口的话，海布里塔尼亚军的运输船会瞬间被打的灰飞烟灭吧。

要是被博赛达姆级战舰近距离炮击的话，就算是普林西斯级战舰也承受不住吧。

敌方的旗舰急忙降低了速度。

其他稍微反应慢点的敌舰，也纷纷掉头改变路线准备与博赛达姆级战舰的战斗。

要是再接近海角的话，恐怕又会遭到支援部队的炮击。看来对方也是知道这个的，他们尽快的转换船只的方向，摆出了迎击的态势。

趁着这个时机，雷吉斯他们所乘坐的旗舰和其他的两艘僚舰，顺利的逃到了海湾外面。

阿尔缇娜从右舷弹出了身子。

「单靠一艘就能赢吗？！」

「哪有，就算是一对一也是打不过的……在被对方远距离不断的攻击下，船内的火药就会被引燃然后从内部爆炸了」

贝鲁加尼亚帝国以牺牲火炮的射程为代价做出了高强度装甲的战列舰。

直白的说就是做出了大炮射程短，航速慢，只能蠕动的战舰。

雷吉斯在阿尔缇娜的身边，攀上了栏杆。

「……我方的损伤有，阿迪鲁纳级战舰三艘，提督负伤，和博赛达姆级战舰的牺牲。敌方则损失了两艘普林西斯级战舰，这样的战果……」

「诶？！那艘大船，是为了让我们顺利逃跑而去牺牲的吗？！」

「本来，就算跑到了港湾外，那艘迟钝的战舰也是跑不掉的。那艘船上面的人啊和火药等设备都撤下来了，船舵也是固定住从而让它这么直直的冲过去的。即使让那种不符合这个时代的战船被击沉，也不可以无视上面搭乘着的八百名水兵的性命」

被我方过誉的战舰，与其说是能成为敌方的强敌倒不如说会成为我军的累赘。或许，这一番话难以被其他人所认同——雷吉斯认为比起敌舰来，这艘笨重的巨舰才是夺去我军水兵们最多性命的元凶。

所以，作出了无人舰突击的计划。表面上来看是“为了支援撤退的我军”而出现的吧。

并不知道内情的敌方舰队，慎重的拉开了距离，不断的进行远距离的炮击。

并没有在船上放填充大炮用的火药，所以不会引起爆炸。

然而博赛达姆级战舰即使承受了无数的炮击，还能浮在海面上。

不过，即使船体包裹着厚重的装甲，帆船的弱点还是在帆布上。

本应接受风力的帆布，被炮弹击破，燃烧了起来。

战舰渐渐停住了。

之后，只是随波摇晃而已。

终于受到了跑到的直击，船底附近的位置破了一个大洞，海水浸了进来。

不只是军舰，在大型船只中，都是靠人力推动水泵来进行排水的。

在没有任何人的船上，水泵当然不会动了。

船身渐渐向进水了的左舷倾斜，然后慢慢的沉没了。

雷吉斯一直看着战舰直到它完全沉没。

「旗舰是一号舰……支援部队击破的，是四号舰和六号舰……奇袭之后，紧紧跟上旗舰的是五号舰……控制港口区域的，是八号舰和九号舰」

「说什么呢？」

「……军舰的话，基本是靠旗帜进行命令的传递的。然而如果只是等待命令的话就时常有可能跟不上战局的发展。而且在炮击战中，也可能会因为大炮的黑烟而看不清旗帜的命令。所以，各位舰长的性格，在作战中也是很重要的」

「战斗方式的倾向吗？」

「……在危急的时候，会做出什么样的反应……这样的」

「知道了吗？」

「……刚才，才刚刚估算错了那边舰长的性格。虽然做出这样的决定很危险，但还是这么做了么。稍微看明白一些了」

雷吉斯向在站在船尾楼上的副官问到。

「记下地点了吗？」

「是的！」

阿尔缇娜又露出疑惑的样子。

雷吉斯耸了耸肩。

「……之前的作战会议，你也参加了的啊」

「……可是，雷吉斯在和海军的将领们商讨计策时，总是说着一些我听不懂的术语啊」

「……要是不明白的话，怎么不在那个时候提问啊？」

「那样子太羞耻了吧。会被别人嘲笑“连这些话都听不懂怎么作司令官啊”这样的」

「这样啊……那，我这里有一本好书哦。《水兵心得》，这是一百多年前，某个提督写的书哦。上面有着海军的基本用语和基本的用兵方法。对你来说一定会很有用的」

「哼……那个……有多厚啊？」

「厚？那个，差不多这么厚吧」

从来不注意书本页数的雷吉斯，想了一会儿，用手指比划了一下书本的厚度。

从阿尔缇娜的表情就看明白了。

「要读这么厚的书啊」

「嗯，不过一册一册的话就很薄了」

「诶……那个，有多少册来着？」

「如果只是基础知识的话，读个五卷就差不多了吧？嘛，我比较喜欢的部分是在第八卷呢。虽然行文比较古风，不过比起阅读海布里塔尼亚语和西斯巴尼亚语的书本时要一边单手拿着字典翻着看，这个已经很不错了。关于海军的书籍比较少，所以这本书可是很宝贵的呢。我之前在军队图书馆中阅读的时候是不允许借走的，不过如果是你的话即使拿走也没问题的吧？」

「啊啊，是……是啊，毕竟离家很近呢」

要是说到剑术和马术的练习的话，即使是半夜阿尔缇娜也会说“马上就练！”吧。然而为了将来着想还是应该在在读书和学习方面多下功夫的好。

雷吉斯耸了耸肩。

副官从船尾楼上走了下来。

「沉没的具体位置已经确定了」

「嗯……现在航行向第三合流地点吧。只要我们这么撤离了对方也不会来追击了吧。还有……让一半的小型艇留在海湾的周围负责侦查吧？侦查时间到明天的攻击开始之时就可以了，如果有人感到害怕而逃走也无所谓。只要尽可能的知晓敌方的行动就好了」

「明白了！」

副官敬了个礼。

他重新介绍了一下自己。

「我是贝鲁多拉姆提督的副官，斯帕克三等武官。现在暂时担任欧里克提督的副官」

「……那个，这个西方部队的司令官是公主殿下的啊？」

「我明白的。然而代理提督终究是唯一的握有舰队指挥权的人」

阿尔缇娜也点了点头。

「嗯嗯！我接受雷吉斯作为代理提督哦！我可是有任命的权利的吧？！」

「唔……」

虽然讨厌学习，然而唯有对雷吉斯说过的话熟记于心。偶尔还会被当事人给呛住哪。（A<魂>：啧啧，雷吉斯你不下地狱谁下地狱？←当然是你了！束手就擒吧！（阴险脸 <唔噢噢噢噢你算计我！>）

代理提督吗。

之前还是紧急状况中所以不计较，可是之后也要继续进行指挥么。什么时候会再次开始战斗也不知道……知晓了今后会继续指挥实战，心中实在难以压下不安。

「嗯……虽然我是说过这样的话……之后实行的作战，可能有相当的危险性，也要做好一些士兵会牺牲的心理准备……」

「毕竟您是贝鲁多拉姆委托的人，请不要妄自菲薄」

「……自信吗……很难讲呢」

雷吉斯不断的暗自叹气。

旗舰弗兰达姆的副舰长过来搭话了。

「抱歉打扰你们的交谈！我有个提案，能否把旗舰改为四号舰布尔伊亚鲁呢？」

「……这艘战舰，损伤这么严重吗？」

「弗兰达姆在之前的战斗中，被对方数发炮弹击中，甲板已经歪了不少，船尾楼和船头还有船舷侧面都被打穿了不少洞」

「……这样啊……那么我尊重战舰负责人的判断」

「非常感谢！」

他敬了一个礼后，就下去传令指挥之后的工作了。副官也为了进行指挥小型艇进行侦查的工作，也离开了。

阿尔缇娜把目光转向了慢慢靠近的一艘战列舰。

「之后我们就要乘坐那个战舰吗？」

「……是的，得转移了。毕竟要马上准备下次的作战了呢。虽然没有什么自信……然而也得好好做了」

「要全部把敌人都打到呢！」

「不对哦」

「诶？」

「……不论怎样，在速度和射程上都有劣势的战舰只会被动挨打。必须尽快入手能够与之抗衡的战力才行」

「要做蒸汽战舰吗？」

「……没有那个时间。如果是以现在帝国的发展速度的话，恐怕也要五十年后才能做出吧。现在有个简单的办法，那就是直接向敌人借过来不就好了么？」（A<魂>：老湿这有个强盗！←关你蛋事）

「诶？！他们会借给我们吗？」

「……是哪，会不会呢」

一号舰弗兰达姆因为船帆受损航速提不上来，雷吉斯他们马上转移到四号舰布尔伊亚鲁了。

贝鲁多拉姆提督仍然在昏迷中，躺在自己房间的床上疗养着。之后的事情也就只有交给军医了。

被委托了重任的雷吉斯，所能够做到的，也只有在他醒来时，给他带来胜利的战报。

那就是收复西恩努布鲁市，阻止海布里塔尼亚王国军的侵略，从而保护贝鲁加尼亚帝国。

阿尔缇娜将视线投向东方。

现在距离陆地还不是很远，视线的尽头看到的并非是水平线，而是贝鲁加尼亚帝国的海岸。

「莱托内尤，没问题吧？」

「……如果是那个将军的话，不会这么轻易的就被击败的。不过他的对手是那个欧斯瓦鲁多司令官，也不是一个简单的角色」

「那个司令官，给我一种恐惧的感觉……而且，不只这样，虽然这么说或许有点奇怪……就像行走在在没有路灯的黑夜中的感觉……」

「帝国一直在战争中。要是忘记恐惧的话，才是奇怪的吧」

「也是呢，大概吧」

阿尔缇娜一副欲言又止的样子。

「……谁到无法知晓未来的事情呢」

「雷吉斯也是吗？」

「……我所知道的，只有从书本上读过的东西而已」




第四章 艾佩普利艾鲁湾会战
西恩努布鲁港——

海布里塔尼亚王国军《女王的舰队》普林西斯级三级蒸汽高速战列舰（七十四门炮），九号舰加内特号。（话说）

普林西斯级战舰的第三个桅杆的位置，竖立着一个很长的仿佛船员们无法进行排烟工作的烟筒。

一号舰的烟筒只有一根，然而六号舰之后的战舰就变更设计成两根了。其他的战舰，也随着船体的大小，船帆的大小和炮台的位置都有所不同。

不过，基本构造还是相同的。

全长一百二十Co（五十三米），宽度三十四Co（十五米），在启动蒸汽机关后船帆就会折叠起来。桅杆一共有三根，中央最高的桅杆高达一百三十Co（五十八米）。

虽然已经控制了船舷一侧大炮的数量，但是大炮的位置并没有高过吃水线多少。

贝鲁加尼亚帝国的阿迪鲁纳级战舰，则是船身高耸，就像是海洋上的城堡一样，作为战列舰可谓威风凛凛。顺便说，船上到处都有别出匠心一般的华美装饰。

相对的，普林西斯级船身低矮，给人一种朴素的印象。这想必是为了降低被击中的概率吧——在大海航行飘荡中，第三层的炮列甲板是很容易进水的，到时候炮兵和排水兵就没有什么区别了。

因为船上满载着煤炭，吃水线比预计的还要高了不少。

与其他国家的军舰相比，拥有者压倒性的战斗力，然而使用起来却并非完全没有缺陷。

因为是海布里塔尼亚王国军第一次将蒸汽机关搭载在大型舰上，所以暴露出了不少实际应用上的错误。

普林西斯级战舰的船尾楼的天花板很低，从甲板上下来五层阶梯后的一扇门很矮小，似乎是给小孩子过一样。毕竟这都是为了舰船能够装备坚固的装甲，所以也只好屈就了。

打开门后又是一段阶梯，下去之后空间终于慢慢变广阔了，前方是操舵室。

房间的中央，是操舵轮。

船尾楼的上方视野广阔的场所也有一个操舵轮，如果是平时的话，都会使用那里的舵轮。在进行接近栈桥和我方战舰时而进行细微的操作时，操作视野广阔的地方的操舵轮显然更好。

而在战斗时则使用这个船室的舵轮。上面有坚固的船尾楼和甲板，就算被炮弹击中如果运气好的话还是能继续工作的。

操舵室的里面，是舰长室。

这里的门就很大了，不会像之前那样狭小了。

进入了卧室——

一位身着水兵服装的女子，露出了甜美的笑容。

「阿啦，辛苦了呢，莫林斯舰长」（A<魂>:看看海布里塔尼亚，再看看贝鲁加利亚，啧啧果然是♂）

这是一位金发碧眼的美女。年龄大约十九岁。

艳丽的及腰长发在后颈挽成一束，水手服的衣襟上绣着美丽的花边。上衣用腰带夹在腰间，因为身材不是很高挑，看着像是裙子一般。当然，下身是穿着裤子的。

她是罗蕾琳，是本舰的副官。

或许在他国很少见——海布里塔尼亚王国有女性的士官。毕竟是女王为尊思维国度，并没有那么强的男尊女卑的观念。

「莫林斯舰长，会议已经结束了吗？」

「听听就明白了，肚子饿的作响了」

「真的吗？！午饭已经推回去了……」

「玛甘很失落呢，大家都在安慰他。毕竟他的儿子就在六号舰上哪」

玛甘是一号舰的舰长，因为过于袒护自己的儿子影响毕竟不太好，所以没让儿子乘在自己的舰上，现在却是在为此后悔不已。

「这个，也只能说是运气不好而已吧」

「是啊，毕竟受到了那样的奇袭啊，或许连跳海的反应都做不到吧」

「中午餐都没有空吃呢」

「说我吗。嘛，的确饿的不行呢」

「要来一杯红茶吗。饼干也有哦」

「我倒是想要果子酱呢」

加内特号的舰长——休伊.莫林斯眨了下眼，深深的靠在了椅子上。

舰长的起居室也是有士官食堂的。在这里还兼作会议室，士官们也可以在这里吃饭啦，推演战术啦，喝茶啦，喝茶啦，喝茶啦。（笙箫：因为很重要所以要重复三次么）

海布里塔尼亚王国的人们，经常喝茶呢。

罗蕾琳烧开了一壶水。

掂量了少许茶叶，放入壶中。

轻盈的茶香，让莫林斯刚到一股安心感。缓解了紧张的精神后，不禁发起了牢骚。

「提督认为，贝鲁加尼亚帝国还会攻过来的」

「呼呼……要是再过来的话，就继续击沉他们呗？只要不靠近那个海角，就不会遭到今天的奇袭了」

「是哪」

「您的茶，舰长」

将茶杯放在桌子上。淡红色的液体，微微的冒着热气。

莫林斯拿起茶杯靠近嘴边。

芬香四溢，谈谈的涩味驱散了困意，温柔的甜味滋润了疲劳的身体。

「哼哼哼……罗蕾琳泡的红茶还是那么美味呢。我简直都不想回家了」（A<魂>:没事，一会儿你想回都回不了了，死神军师要来了XD）

「你要是这么说的话，夫人又会生气了哦？」

「啊，一考虑妻子的事情就头痛了。我可不想入赘的啊」

「跟我说这些事情，不要紧吗？」

「也是呢」

「以前的我可是心高气傲呢，想成为战列舰的舰长。我可不想去支援舰那种小船，大船才是适合我的呢……在派对上经人介绍的妻子，倒是从心底里喜欢我的。嘛，也有我很帅的因素嘛。结婚后作为入赘的女婿，经过岳父的推荐而成为了新式战舰的舰长，从此踏上了顺风满帆，晴天航路，人生一片光明的道路哪」（A<魂>:这升职CEO，赢取白富美，走上人生巅峰的梗岛国也会玩么？）

「你用的都是过去式吗？」

「不过生了小孩之后女的就变了哪」

「因为我没有生过小孩，所以不明白呢……」（A<魂>:斯哈斯哈喘气美女要和我来生猴子噗额←不好意思没看住他把他放出来了）

「想要小孩吗？」

「你是老爷爷吗？」

「不像男子汉吗？」

「我可是比较喜欢绅士那种的呢」

「绅士什么的，到了床上你就知道了哦？」（笙箫：以下内容好孩子不要观看）（A<魂>:h什么的人家最喜欢了呢>_<）

伸出手抓住了罗蕾琳的披肩。

将她的红唇引向这边。

她的碧眼一直望着这边。

「……现在还是白天哦，舰长？会议那边没问题吗？」

「别在意，贝鲁加利亚帝国那帮家伙要来的话也会是明天早上的事了。会议什么的，那种大猩猩的作战跟书本上写的一模一样」

「……因为很在意所以要确认一下，大猩猩是提督的绰号吗？」

「什么啊，难道，你喜欢那种野性的类型的？不粗暴就没有兴趣吗？如果是那样的话我也能满足你哦」

「没有……那种绰号大猩猩提督……嗯嗯嗯嗯」

渐渐的没有话语了。

只有湿润的响声。

仿佛粘在一起又离开的湿答答的声音，两人唇齿交融。

啪……分开了。

罗蕾琳眼神迷离，双颊绯红。

「一直都是……这么强硬呢」

「提督什么的，忘记他。我都已经忘记了哪」

「不就在你身后吗？」

「不是吧吧吧！！」

慌张的回头看。

莫林斯的头被一只长满毛的大手按住了。（A<魂>:2333让你做那些令人羡啊不，令人嫉啊也不，令人把持不嗯？等等，有话好说，别动粗←你还有什么遗言么<有话好说有话好说，和平至上，和平至噗额>）

发出了咯吱咯吱的响声。

好像被割断一样的好痛啊。

长着像被割过的杂草一般的红色头发，抬起的头上，戴着一顶提督帽。琥珀色的眼珠看着这边。就算身披军服也能看出全身结实的肌肉。

他是海布里塔尼亚王国《女王的舰队》的提督——葛莱亚斯.欧克斯索多中将。

这个巨汉到底是怎么通过那个狭小的门的呢。

「啊——啊——听得到吗，莫林斯舰长？」

「yes！yes！」

「刚才说有急事而中断了会议，现在急事完成了吗，莫林斯舰长？」

「yes！yes！」

「要继续会议吗？」

「当然是yes了，提督！为了我所爱的祖国，舰队和家人，我就算粉身碎骨卧薪尝胆也要和贝鲁加利亚帝国战斗到底！您是不是在哪里听到了我说的什么玩笑话了？！」

「大猩猩？」

「我是，猴子！！哎哟！！比起那种玩笑话，现在贝鲁加尼亚帝国军还在啊，提督！那些家伙肯定会在明天早上再度来袭的！现在可不是在意玩笑话的时候！所以说那是玩笑话啦！」

「敌军会在明早来袭，有根据么？」

「这个地方，白天的话风是从海上吹往陆地的。如果他们是想在风力较弱的时候攻进海湾内，那么也只能选择那个时间了。他们的目标很明确就是我们的运输船。卸载大型船的物资大约需要花费两到三天的时间。所以，明天是运输船在海港内的最后一天了。如果航行到了外面的海洋后，我方会积极的警戒袭击，那时候他们要想查清我们的实际航线就很难了」

「对策呢？」

「我方的战力有普林西斯级战舰四艘。我们让一艘战舰埋伏在海湾外。如果敌方进入了湾口后，就让那艘战舰堵截住出口。之后进行前后夹击的话，对方就不可能像今天这样逃脱了。虽然帝国一方的战舰数量众多，但是大部分都是四级舰而难以成为战力。通过之前的海战，我们也明白了对方的主力战列舰装甲并不厚。要是堵截了对方的逃跑路线的话要全灭他们简直轻而易举」

「如何隐藏在湾外埋伏的战舰？」

「帝国军是从西北方向过来的，我们在稍微远一点的海湾的西南侧埋伏就没问题了」

「唔？」

「啊，之所以推测出他们会从西北方向过来，是因为这个时候的多鲁安洋吹的是西南风。如果是帆船的话一般都会选择从西南方向进攻。可是如果是选择耿直的从西南方向进攻的司令官的话，就不会使出今天这样从海角的另一侧开炮射击的奇袭战术了」

「司令官的性格哪……」

「贝鲁加利亚帝国的舰队司令官是贝鲁多拉姆中将。他可是喜欢使用正当的战术的人，所以这次的指挥官的恐怕另有其人。或许是在多鲁安洋海战惨败后被更换上来的」

「唔，有道理。其他人怎么看呢？」

啵的一声，提督的手终于放开了莫林斯的脑袋。因为脑袋一直被大力的按着，现在还在隐隐作痛。

莫林斯一边流泪一边按摩着头。

刚才一直在讲话所以没注意到，其他舰船的舰长已经聚集到士官食堂里来了。

这帮家伙真是的，没经过同意就擅自跑到别人的船上来了——莫林斯虽然这么想着但是不敢说出口。

罗蕾琳整了整披肩离远了点桌子。

是去准备红茶了。

给这帮家伙喝海水就好了！莫林斯心中这么想着，还是扫了扫桌子上的灰尘。

「请大家坐下吧。欢迎来到加内特号」

「真是的，你这家伙嘴巴还是这么会说话」

一号舰的舰长玛甘——是一个正当壮年的男子。手臂上系着一条黑色的绣布，是丧章吧。

双目通红。即使刚经历丧子之痛，仍将全副身心投入到工作中。所以对于莫林斯的轻佻的态度感到很不满吧。

五号舰的舰长巴利斯塔，是个血气方刚的年轻人，他出身于名门贵族，心高气傲。他喜欢使用积极的战术，也由此得到了不错的战果。

不论是之前的多鲁安洋海战，还是今天的艾佩普利艾尔湾内的炮击战，首先击沉敌舰的将领都是他。

「我不要什么红茶。话说回来，虽然我觉得这个作战不错，可是是莫林斯的提案的话，我就不喜欢」

「你以为老子喜欢你吗！」（A<魂>:♂）

虽然莫林斯想这么咆哮道，但还是以成年人的态度忍住了。

八号舰的舰长奥尔山，是舰队中唯一一个比提督年纪大的男人。是会计科出身的相当罕见的人物。更之前时是在宫廷做厨师。

之前一直乘坐的旧式战列舰退役了，刚想着也一起退役好了，却没想到受到了已故的前女王夏洛特的推荐，然成为了普林西斯级新式战舰的舰长。

「……我们的目的，是要保证运送到前线物资的安全。所以我们才会担任护卫运输船和港口的任务……要是只考虑如何击破敌方舰队，不就本末倒置了吗？就算只是一只战舰去湾外埋伏我也不同意这个作战」

老舰长说出了谨慎的意见。

莫林斯无奈的低下了头。

「真的对不起！大家说的对！在下才疏学浅考虑不周！」

其实说真的，制作怎样的作战都无所谓了。

现在只想尽快的把之前逃避会议的事情给蒙混过去。

大猩猩——不是，欧克斯索多提督正在思考。

看来已经有结论了。

「嗯，虽然莫林斯舰长的提案有独到之处，然而目前我们的作战方针还是应该以护卫为主的好」

就知道会是这样。

这样消极的应对策略，真的好吗？虽然这么想着，但莫林斯还是摆出谄媚的笑容，默默的听着。

提督继续说道。

「不过对于明天早上帝国舰队会攻击过来的预测，我还是同意的。我们要增加警备的力度，这个任务就交给巴利斯塔舰长负责吧」

「明白了，提督。交给我的话，就算一条鱼也逃不过我的眼睛」

「明天的话就要把货物卸载完，后天的黎明前我们就离开港湾。既然要赶在计划的时间前完成，就要加快进度了。这个就拜托奥尔山舰长了」

「我明白了，我会尽可能的加快进度的。那些一时半会卸载不完的货物，我就直接丢到海里去好了」

「嗯。一号舰到九号舰，进行入战斗待机状态。就算是晚上也不要熄灭蒸汽机关的火」

「了解！」

玛甘敬礼。

当然，莫林斯也敬礼了。

罗蕾琳把给每个人的红茶拿了上来。

「请用，斯利拉姆茶」

喂喂，别使用那种高级的茶叶啊。抹布水就够了——莫林斯内心牢骚着。

欧克斯索多提督庄重的敬了个礼说道。

「非常抱歉，现在是左右王国命运的紧急时刻，容我失礼了」

就这么离开了士官食堂。

其他的舰长也纷纷离开回去自己的战舰。

终于清静了。

桌子上，放着五只茶杯。

剩下的莫林斯重新靠在椅子上，拿起了一只茶杯。

「唉，真是匆忙啊，连红茶都没时间喝哪，是吧？」

「这样好吗？现在可是战斗待机状态中哦？」

「明明都认为是明天早上才会来的，还要战斗待机，结果连上岸的空闲都没有了」

「……反正也只是到明天早上，忍忍就过去了」

「是吗？要这么一直持续到早上？反正也不能下船」

「……看来没有吸取教训呢」

「要是成为一日三省吾身的圣人君子的话，那人生就未免太短暂了。你也不是比起喝着无味的红茶更喜欢度过有意义的时间吗？」

「海军纪律不是规定了“战斗待机中的战舰，要做好能随时执行旗舰旗帜信号命令的准备”吗？」

「是有这个规定。不过我早就准备完全了。接下来我就准备等待你的信号了哦？」

「明明就没有等待的意思……总是……」

「只不过是你没有注意到而已。我早就发出信号了哦」

伸出的大手，在揉捏着。（A<魂>:放开你的咸猪手让我来啊！！我^%%&%$^你$&$%&←好好好，我们去那边做 拖走 我让你来！让你来！打不死你丫的<噗额!唔噗!咕哈！> 以上场面略微血腥请观众不要自行脑补）

尽管早上刚经历了炮击战，夜晚却更繁忙了。

雷吉斯正处于不眠不休当中。

为了躲过敌方警戒艇的监视，坐在比小型艇甚至比渔船还要小的木筏船上向海角那边慢慢划过去。

在夜色的掩护下，隐藏在水波声中，雷吉斯向水兵们做出详细的指示。

运用帝国水兵们优秀的水性对沉没的博赛达姆级战舰进行一些工作。

即使是六月，海里的水在夜晚也是很冷的，而且还有王国军警戒艇存在，所以工作的时间并不充裕。在黑暗的海洋中游向正确的沉船位置，并不是一件容易的事。

在海角附近的两个地方，水兵系上黑色的绳子跳入了水中。

两根绳子交错的位子，大约就是博赛达姆级战舰的沉没的位置的上方了。

绳子越长越重，许多水兵一起把这个绳子拉直起来。

虽然是雷吉斯提出来的，但并不是新鲜的方法。是绘制地图时广泛使用的方法。

「……真正头脑好用的人，是能够注意到常人无法注意到的事情的。我只不过是知道书里面写过的东西罢了」（A<魂>:这特么第几遍了？！）

提出的方案得到褒奖的雷吉斯，只是谦虚的摆了摆手。

如果是非常优秀的军师的话，恐怕是连我方都不用出现伤亡，水兵们也不用在黑夜中游泳，就能够轻易封杀敌舰的人吧。那样像魔法一般的战术雷吉斯可做不到，连想象都想象不出来。

所以雷吉斯深深地感觉到自己的无能，认为大家对于自己的褒奖实在名不副实。

然而至少要完成自己的职责——所以强忍着困意睡眼惺忪的听完了报告，然后继续做出指示。

这个作战虽然在书中出现过，然而并非正道的策略，不亲自来到现场指挥而只是口头吩咐工作可不行。毕竟没有能够进行细节指挥的人物可以托付啊。

自己不会游泳，这是最无奈的事情了，没有办法。

虽然是在湾内，然而海浪还是有的，视野并不是很好。

要是让没有经过正式训练的雷吉斯下海，不要作战的准备了，先准备好应付溺水事故吧。

在水兵们的反复叮嘱下“绝对不要掉进水里啊”，把这个念头压下去了。

湾内的水域并没有那么深，所以沉没的战舰距离水面还挺近的。

水兵们自身要进行的工作其实并不复杂，主要的道具之前就已经准备好了，放在了博赛达姆级战舰的甲板下方。

在海中，打开了固定在船内的铁箱，用潜入水下的绳子把浮子绑住低了出来。出了船舱后，浮子就朝水面上浮而去。

当然，也有一些其他的道具在炮击战中损坏了。

之后，用绳子绑住那些浮子和一些重物，压下去放在沉没战舰的周围。

水兵们在按照着指示工作着，然而却并不明白这到底有何意义。

在雷吉斯他们完成工作离开海角的时候，东方的天空已经渐渐泛白了。

撤退的时候，被海布里塔尼亚军的警戒艇发现了！

虽然雷吉斯他们早就假扮成了渔民的样子……

作出了追击样子的警戒艇，算了吧——或许做出这样的判断后就返回原位了的时候，木筏船上乘坐着的水兵们，纷纷松了一口气，感谢神明的眷顾。

天亮了，东方的山脊染上了朝阳的色彩。

雷吉斯他们所指定的第三合流地点，是位于艾佩普利艾尔湾西北处的一座小岛。在这里出发的舰队航行的是东南方向的线路。

与从娜莉莎那里得到的情报一样——这个时期，吹着强劲的西南风。

顺应风向，舰队组成了逐渐升高的阵形。

御风而行，贝鲁加尼亚帝国的《西方夺还舰队》向港湾进发。

打头阵的，是四艘阿迪鲁纳级战舰。

不过，这些战舰都把食物和联络艇，火药和多余的炮弹卸载了，就连水兵搭乘的人数都降到了最低值。通常有五百人乘坐的战舰现在只有不到三百人。

为了减少牺牲吗——并非如此，本次作战船只的航行速度是最重要的，总之使船只重量尽可能的轻，多少也能加快一些速度。

而且，将之前处于待命状态的八艘乌拉特纳斯也投入了战斗。

贝鲁多拉姆提督召集了附近海域的战船的话，总数有二十艘左右吧，然而这个本身就是为了维护治安的目的而建造的船只，“要是失去了今后的治安可就麻烦了，而且本来也难以成为普林西斯级战舰的对手”这样的想法的话，还是把其他的排除出战列之外了。

八艘阿迪鲁纳级战舰和四艘乌拉特纳斯级战舰，两列战舰以复纵阵的阵形前进。

其他的战舰则跟在后方稍远的距离。两艘阿迪鲁纳级，十四艘赛列鲁纳级，十二艘乌拉特纳斯级。

看起来相当不错的战力。

可是，如果这些舰艇在这次战斗中损耗过大的话，将会给近海治安和海域防卫工作带来巨大的难题。

或许港口又会被异国所占领，而且商船也会受到海贼的袭扰，本来帝国就在与海布里塔尼亚军的战争中损耗很大了，说不定已经陷入了财政危机了吧。

并不是只要打到敌舰，夺回港口就可以了这么简单。

保卫国民是军队的职责。

要是依赖了后备的战力，就已经输了。

帝国海军《西方夺还舰队》的新旗舰阿迪鲁纳级四号舰布尔伊亚鲁的船尾楼——

距离海湾还有点远，雷吉斯回到了会议室。与其说是要商谈事情，不如说是受不了战船的摇晃了。

宽大的桌子旁，放置着几个椅子。

现在雷吉斯的旁边只有阿尔缇娜。

她仿佛很困倦一样不断打着哈欠，似乎刚才一直在等着雷吉斯他们回来而没有睡觉。

事前没有通知的就丢下她而去了，也许要被她发牢骚了吧——不过她意外的没有这么做，而且还在在雷吉斯和水兵们回来的时候慰劳了他们几句。

阿尔缇娜也在日渐成长了呢，虽然这么想有些不敬，不过还是不由得感慨起来。

擦了擦眼角的眼泪，眼睛张开了。

「嗯？我脸上粘有什么吗？」

「啊，没有……」

一不留神就一直盯着她看了。

关于昨天晚上的事，现在可能要被骂了。其实并不想这么做的。

「……那个……你沉稳了不少呢」

「那当然了。毕竟在海上，我能做的事情太有限了」

「那种事大家都是一样的。毕竟在船上大家都有各种各样的分工呢」

「嗯，也是呢。看到这些事情，我也考虑了很多呢」

「是什么呢？」

「那个呢……在战斗的时候，一直想着要冲在最前面。现在觉得，这样做真的是正确的吗」

雷吉斯睁大了眼睛。

「……发烧了吗？」

「太失礼了你！」

「啊，那个，对不起。可是，我之前也说过战斗的时候你不要冲的比护卫还要前面，而你不是一直不听嘛？为什么现在突然醒悟了呢」

「唔，嘛……虽然这么说……也不是想一直都缩在后面哦？只不过在陆战的时候，更重要的是和队友相互协助，分担任务。护卫也有护卫的任务不是吗？要是我冲的太前面了，也会让他们暴露在危险之中。艾利可的受伤，其实也是因我而起……」

阿尔缇娜的护卫官艾利可因为在护卫她而与敌人作战的时候，被对方反击而负伤了。

现在仍然留在巴鲁库斯要塞养伤，要是没有受伤的话，一定也会参加这次的远征的吧。

虽然前不久阿尔缇娜才迎来十五岁的生日，然而如此认真思考事情的她，就像是突然长大了一样。

她想要成为皇帝。

为了实现这个宏达的目标，就必须战胜政敌。而要做到这个程度，自身的成长是不可欠缺的。

必须要时刻为民众着想，如果只是耿直和善良的话，作为统治者是不合格的。

如果因为参加了此次的会战，能够使阿尔缇娜获得宝贵的经验，那简直是再好不过的事情了。

雷吉斯看到了年轻皇女的耀眼成长，已经完全忘记了因为即将战斗而感受到的紧张、不安和疲劳感。

连接会议室和甲板的门从外侧打开了。

是副官斯帕克，他敬了个礼。

「提督，差不多该到甲板上来了」

雷吉斯是代理提督，被作为战场上的象征而加以尊敬。可在战斗的时候如果称呼太麻烦了可能延误战机，结果，副官就简单的称雷吉斯为“提督”了。

尽管在称呼的时候，雷吉斯自己也觉得“还是不相称哪”。

「啊……啊啊……谢谢，马上就去」

「是！」

副官先走了出去。

阿尔缇娜也站起来走出了船尾楼，雷吉斯也跟了上去。

风呼呼的吹着。

「习惯了被海风吹拂后感觉还蛮不错的呢」

「……是啊」

因为在外面的话副官也在旁边，所以雷吉斯称呼阿尔缇娜为“公主殿下”，相当的谨慎措辞。

风从前方吹了过来。

「帆船真是不可思议呢。为什么即使风从前方吹过来，船也能向前进呢？」

「……其实不管风从哪里吹过来，只要乘坐在前进的船上，就总能感到风是从前方吹过来的吧？——不是，从前方吹过来的不是吗？」（笙箫注：此处换成了敬语）

「啊，这样的吗？」

「要想知道真正的风向的话，就请看桅杆上的风向标吧……现在，啊啊，是从斜前方吹过来的」

「这不还是从前方吹过来的吗？！」

「那个……你知道吗，一百年前，贝尔奴伊的一位学者发表过一片论文。上面写道“流体的速度越快则压力越小”」

「流体是什么？」

「拿现在这个场合说的话，就是空气」

「这样的话，直接说空气不就好了嘛！干嘛老是使用一些难懂的词汇啊？！」

「……啊，那个……虽然是空气，但现在要表现的是流体的性质，所以还是说成流体比较好」

「呶……呶……」

阿尔缇娜嘟起了嘴。（A<魂>:插画我6*%^*$%&$%&）

雷吉斯投降了，再次说道。

「说来话长……首先是要改变船帆的方向，总之先吧船帆的背面完全对着风向。

如果船体是向前驶去的话，尽管风向是来自斜前方，然而只要调整帆布的角度使得帆布背面受到风力。这样的话，就可以产生风对帆布的压力了。这之后船体的形状就很重要了，船舷一侧很宽大和平坦，而船头则狭小而尖锐。虽然船帆受到的力使得船体受到横向作用的力，然而让宽阔的船舷一面横向在海中移动是很难的。而被堵截住的力，就剩下向前方驱动的方向力了。船头是尖的，很容易破开海水前进吧？结果就是，即使是斜前方来的风也能够驱使船向前移动了。虽然也有轻微的横向偏移趋势」

所以，即时风从前方来也能前进——虽说如此，然而若是风向与船帆的夹角小于四十五度的话，就不一定能保持前进了。而且，如果此时让船帆的前侧对着风的话，最坏的情况下船帆恐怕会破裂掉。

虽然不知道她听不听得懂，但是阿尔缇娜还是表现出一副敬佩的样子。(A<魂>:虽然不知道他到底在讲什么但总觉得好厉害的样子←是啊是啊)

「哦——」

「嘛，不论是什么样的帆船，逆风而上都是有危险的。昨天沿着海角撤退的时候，当时的风向就很接近逆风了，所以就渐渐的要被追上了不是吗？」

「诶，原来是这样啊」

「前进的方向与风向越一致的帆船，航行的速度就越理想，如果是大帆布的船的话，就更……」

「前方发现船！」

听到了瞭望台的声音，雷吉斯向前方望去。

看到了一只小船。

是小型船。

桅杆上的瞭望台的视野比在甲板上看要好的多，也看得更远。而且，还使用上了望远镜。

多亏如此，被发现的小型船，其实是我方派出的侦察艇，它传递作的旗帜信号我舰也能看得很清楚。

副官报告到。

「是我方的侦察艇。诶……报告是，“附近没有敌舰。直至海湾入口都没有敌舰”」

雷吉斯低下头自言自语到。

「……看来对方削减了海湾附近的警备船。嗯嗯……原来如此，是这么判断的吗」

斯帕克副官虽然有点紧张，但还是笑着说。

「看来敌方是认为我们会从西南方向攻过来呢。毕竟昨天就是这么做的，帆船要顺风而行是常识呢」

「……究竟如何呢？如果是我的话，就会考虑有一半的可能性是从西北方向攻击过来呢」

「这样的吗？！」

「毕竟要考虑对手出人意料的战术哪……然而既然没有在海湾外迎击的打算的话，对敌人的进攻方向不感兴趣也是理所当然的」

「敌人会在湾外设置埋伏吗？」

「……这个倒是问题不大，然而如果是采用在内外夹击的战术的话，就比较麻烦了，也许会造成相当大的损伤」

「的确很危险」

「嘛，为了防止这种情况发生，我方不也是派出了侦察艇嘛」

「是！」

前方的侦察艇并非只有一艘，而是有二十艘以上的小型艇在进行海湾附近的侦查任务。

他们从昨天的海战结束后就开始侦察着了。

虽然也付出了一定的牺牲，然而毕竟还是获得了有价值的情报。

这个时候——

瞭望台又传来了报告声。

「发现敌舰！是侦察艇！」

「怎么办呢，提督！」

副官突然紧张起来。

阿尔缇娜也一样露出紧张的神色。

雷吉斯点了点头。

「没有关系的，与陆地不同，在海上处于据点防御的一方，他们的警戒，作用并不大」

「诶？这是怎么回事？」

「……陆地的话，一般都是让不穿铠甲的士兵乘上速度快的战马去侦察的吧。只要看到敌军的话，就会立刻拔马返回大部队。因为敌军是步兵行军速度很慢，所以我方能够有充足时间准备迎击。然而海上的侦察艇，跟我方一样都是帆船，所以并没有太大的速度差距」

「啊，这样啊！」

就算被发现了，要是不能很快的将情报传回去也是没有意义的。

「嘛……问题在于，要是侦察艇的那一方速度更快的话」

在雷吉斯说着的时候，旁边响起了一阵笑声——他是阿迪鲁纳级四号舰新旗舰布尔伊亚鲁的舰长。

在大部分都是浑身肌肉士兵的军队中他很少见的比较胖。虽然也有肌肉然而也有不少的赘肉。而且，他的身材比较矮，给人的感觉像是一个肉丸一样。（A<魂>:这货就是第二章带头赞同雷吉斯计划的那个舰长）

现在他正在亲自操舵。

「呜呀呜呀呀！不用担心哦！布尔伊亚鲁号是不会输给那种小船的。我将赌上我的腊肉！」

都已经咬在嘴里的，赌上这种被咀嚼着的腊肉真的是……（A<魂>:官方自带吐槽23333）

先不管腊肉了，看来并非嘴上说说船的速度倒是真的没有呈现劣势。

倒不如说距离正在拉进呢。

雷吉斯感慨到。

「原来如此，真是了不起呢」

「呜呀！来决一胜负吧——」

「是凌波性的不同……吧？」

「哦？！正是如此！不愧是提督！今天的海浪比较高，如果是小船的话光是为了平衡上下颠簸就已经应付不过来了」

「哈哈……不管如何，就拜托你们保持这样的状态了」

「是！」

「了解了！」

看来是个挺会顺杆的男人呢。

雷吉斯不太擅长应付强势的对手，不过在面对这种不清楚阶级重要的人的场合，讲话就轻松多了。

太阳从东方的山脊中展露笑颜的时候——

艾佩普利艾尔湾已经近在眼前了。

砰砰的钟声敲响了。

这警钟意味着敌舰来袭了。

船体的内部，仿佛巨大的野兽咆哮一般，蒸汽机关开始发出冲击的声音。

普林西斯级加内特号的船尾楼——

「哎呀哎呀，真是嘈杂啊」

副官罗蕾琳刚进入操舵室不久，莫林斯就从兼具士官食堂的会议室里走了出来。

「还没有更衣吗，舰长？！」

「嗯？哦，裤子忘记穿了」（A<魂>:悄悄告诉你们个秘密，在各个故事里想这种令人羡慕不对，这种令人咂舌的长官会是主角的祭品←这什么狗P秘密？！）

「你已经不是水兵了，请不要以这种样子到甲板上来啊。要是又被提督看见了……」

「又会被大猩猩骂了吧」

「那个时候，就会被狙击了吧？」

「嘿嘿，无所谓」

罗蕾琳跑进船长室，把散落在地板上的裤子拿了过来。

「快点穿上！」

「好的！来帮我穿吧！」

「你自己穿！」

罗蕾琳冷着脸的把裤子递了过去。

发出了一声尖叫。

「真无情啊。只不过是敌舰来袭的警钟而已，不要这么慌张嘛」

「舰长什么时候才会慌张呢？」

「……回家的时候吧」

罗蕾琳单手扶额，低下了头。

在她无视自己进行五次祷告神明的时间里，莫林斯没有办法只好自己穿上裤子了。

刷的一声系好了皮带。

「好了！」

「前方报告，敌舰队有阿迪鲁纳级四艘……还有数量众多的小型舰」

「想来是侦察艇吧，看来对方指挥官也是谨慎的家伙呢。如果是这样的话，即时我方在湾外埋伏了一艘战舰也难以形成包围哪」

「应该感谢提督冷静的判断吧」

「喂喂，教科书大猩猩根本不会采用那样的奇策吧？那种拒绝的理由，只不过是随便找的而已」

「……那个……那么舰长认为怎样的作战才是稳妥的呢？」

「这种事情，其实只用六艘战列舰护卫众多运输船的作战，而且又在已经损失了两艘战列舰的情况下，我认为我方昨晚上就应该撤退了，这才是稳妥的」

「……这样的话，我想提督应该不会同意的」

「也许会被骂是胆小鬼吧。那么把笨拙的人当做反叛者对待吗？但是呢罗蕾琳，不论欧斯瓦鲁多这个家伙如何在陆战中取得胜利，依靠的只不过是战术上的新式大炮和步枪罢了，而运输船队才是这场战争的生命线啊。然后，掌握制海权优秀的战舰是必须的。就算运输船的任务能够用别的船代替，战舰的使命却是无法用其他船代替的」

「王都的港口，应该还有三艘普林西斯级战舰……」

「要是也把那三艘战舰派出来的话，那么港口就只剩下那些行将入木的老战舰了。拱卫王都的力量就会变弱，恐怕议会是不会答应的」

虽然罗蕾琳仍然是一副无法释然的表情，不过她还是停止了这个对话。

「……舰长，不管怎么样，现在还是先去甲板吧」

「哦，那么接下来的，就是今天晚上到床上了哦」

「你能不能认真点啊？」

「什么时候，你才能让我认真起来呢？」

「……」

被美女瞪着，倒也不坏——莫林斯这么想着。

上到甲板，并进行战斗准备指挥这些工作，已经不需要再叮嘱了。湾口已经出现了敌舰的身姿，不论怎样懒散性格的人，此时都因为自己身处的立场而快速行动着。

不一会儿，一号舰和五号舰就先出发了。

罗蕾琳喊道。

「舰长！收到出击命令了！」

「哦。嘛，我们的部下都很优秀的，不必这么慌张」

操作蒸汽机关的机关室，在甲板下好几层的深处。如果一层一层的命令传递的话比较花费时间，这也是没办法的事。

而操作轮的旁边，有一个像是木桶一样穿刺起来的装置——传令钟。

功能是负责向机关室传递命令。

连这里也是靠机械来传递情报的。

因为机关室的噪音很大，所以这样的设备是必须的。

其他的地方的话，则使用在舰内安装有的铁管——传声管来进行会话。

在众多技术的支持下，即时对方在条件良好的情况下从外面进行狙击也不会有任何危险，因为在被坚固的甲板护卫下的操舵室也是可以指挥的。

哦，没有开始指挥。

莫林斯只是看着而已。

操舵手喊道。

「加内特号，出发！」

「哦！」

舰船的航行工作，大部分都交给船员负责了。

这样的制度，在罗蕾琳刚赴任的时候，就曾抱怨道“这是违反海军制度规定，怠慢职责的行为。甚至是推卸责任”。不过现在已经习惯了，所以并没有慌张也没有发牢骚——而是冷冷的斜眼看着莫林斯。

「兴致勃勃呢」

昨天才刚经历过炮击战，今天就又要出击了。

并不能说是毫无损伤。

进水和故障的报告增多了。而处理这些问题的是工作科。机关士就负责蒸汽机关的运转工作，炮术士就负责远近测量的工作，主计科就负责后勤食物分配的工作，现在是这么安排的。

而且在这有六百人乘坐的船上，还有负责在战斗前进行医疗的医生一样的人员存在。

最闲的人其实就是莫林斯了。

在操舵室里，有一张还算大而且还挺高的桌子。椅子却是没有。

桌子旁就是船长席，上面贴着海图。而在上面用粉笔标明了一些东西。

敌舰的路线，比昨天还要偏北。

从传声管中接收到了瞭望台汇报的情报，罗蕾琳进行报告。

「敌军转舵了！左转舵！距离我方一号舰，3800yd（三四七五米）！」

「喂喂，刚才转舵了？」

莫林斯皱起了眉毛。

罗蕾琳也很震惊，再次向瞭望台进行确认。

「舰长，并没有搞错。敌舰采用了前后两列的复纵阵。此时前方的一队由左向右横向转舵……难道是要进行迂回吗？」（老八:并排的船太多了吧 作者你都扯了一堆流体动力学了 船并排走相当难你不知到么 还有 那不叫复纵阵吧……）

「如果那边速度很快的话，倒不是不行。不过就算再怎么顺风，在湾内也是不可能比蒸汽船快的」

「敌人的队伍排列为，前方的是四艘阿迪鲁纳级，后方是八艘乌拉特纳斯级战舰。难道是想进行对射吗？」

「开玩笑吧？」

乌拉特纳斯级是不可能成为战斗力的。那种等级的舰船的主要目的是海上救援，或者是缉拿走私船。

战列舰的战斗方法基本上是保持与敌舰的距离，然后将船舷对准敌舰进行炮击战。虽然也有反航战这种近距离的作战方式，然而拥有射程优势的普林西斯级战舰不可能跟对方进行这种对战。

只要我方战舰在进入大炮射程后就转舵，一边保持与对手的距离一边开炮，对方只会陷入被动挨打的境地而已。

在狭小的海湾内，要保护的运输船就在身后，在战斗的时候我方战舰虽然不能后退，不过在此之前敌人应该就先一步被歼灭了。

罗蕾琳低声说道。

「……果然……是失策了吗？」

「普通来说的话，应该是吧……大炮射程短的帝国一方，在我方转舵后也会一边射击一边前进然后转舵吧，就跟昨天一样」

「难道是指挥官换了吗？」

也许是吧。

然而莫林斯却无法释然。

「现在，指挥战舰的……是那位采用奇袭击破我方两艘普林西斯级战舰的提督吧？难道他不明白这个状况吗？还是说得到了神谕吗？」

空气振动了。

是炮声。

接收了从瞭望台传过来的情报，罗蕾琳报告。

「“敌舰开炮了，射程不够”」

「不用在意……这么早就转舵开炮了，岂非是好好的告诉了我们他们的射程是多少了么」

「这不是好机会吗」

「是啊，普通来说的话，只要进入了我方射程，我们就转舵开炮好了。反正对方又打不到我们」

只要进入了一边保持有利距离一边进行炮击的同航战的话，就可以轻松的击破敌舰主力了。

如果是忠实于教科书的提督的话，是不会错过这个大好机会的。

莫林斯烦躁的戳着海图。

「那边的提督，到底在想什么？虽然我方就要像做帝国料理课程一样的进行蹂躏了，但却总感觉有什么阴谋啊」

「是啊……啊，旗舰，转舵！右转舵！」

「嘛，如果是大猩猩的话，就会这么做的」

就算不是他，也没有任何一个提督会错失这个好机会的吧。

与昨天不同，现在距离海角并不近。

处于海湾的中心，略微偏外面一点的位置。

不管是怎样的圈套，只要在对方战舰的射程之外，就没有任何危险——应该是这样的。

莫林斯说话了。

「机关减速！右满舵！保持较远的距离。不管怎样，先让我们这个护花使者尽兴吧」

「了解！」

操舵手打动传令钟，向机关室告知减速信号。

同时，向右转动操作轮。

并非是跟随旗舰，而是行驶到了舰船战列的后方位置。

其实是很想向相反的方向转舵的……可如果这么做了，到时候就满身是口都说不清了。

炮击开始了。

不过是远距离的一方进行压倒性的炮击战而已。

并没有发生什么意外。

莫林斯在从操舵室内狭小的窗口望向外面的战场。

（难道是我想多了？）

一号舰和五号舰，炮火最是猛烈。

稍微距离远一点的八号舰。

莫林斯的九号舰则在斜后方等待。

这个时候，从操舵室的小窗口中看到的旗舰——一号舰，却突然转舵了。

现在正是炮击战最激烈的时候，又并非进入了敌方射程，没有必要进行拉远距离的Z字形航行。

可是，现在船身却以极大的角度拐弯着。要是不小心的话，还会有翻船的可能。

（玛甘那个家伙，在干什么啊？！）

突然想起了那个地方是昨天对方的大型战列舰沉没的地点。

罗蕾琳侧了侧头。

「说起来，那里是帝国军的博赛达姆级战舰的沉没点啊……可要是撞上那个东西的话，岂不是技术太烂了吗？」

「唔……也是吧……？」

即使炮击战处于多么激烈的状态，现在也是在广阔的海湾的中间，不论怎样应该都是能够避开的。而且就连沉没的战舰的桅杆都没看到的话，那么我方船底也应该不会碰到的才对。

一号舰因为发现沉船的时间太迟了，所以稍显慌张吧，只要迂回过危险的地方就没问题了。

并不是什么大问题。

应该是这样的。

敌方在巧妙的距离转舵，然后以打不中的炮击，把一号舰引诱到了那个位置，虽然挺了不起……不过还是没什么意义吧。

（策士就死在自己的计策中吧，是这个意思吗）

莫林斯虽然仍然无法释怀，但还是暗自松了口气。

这个时候——

从小窗中看到的一号舰，急减速了。仿佛是被巨大的网拉住了一样！

「什么？！」

「诶……撞到沉没船了吗？！」

「就算如此，这么急减速也太奇怪了！如果是擦到船腹，船底也应该会出现一个大洞的！」

虽然船底破损是重大的事件，然而也不能造成急减速。

从视界狭小的窗口中，难以看清楚到底发生了什么。瞭望台也没有传过来情报。

莫林斯不假思索的疾驰而去。

跑上阶梯，打开了船尾楼的门出到了外面。

不理会水兵们的惊讶，向左舷栏杆弹出了身子。

拔出腰间的望远镜，向一号舰望去。

「到底发生了什么？！」

一会儿，罗蕾琳也赶了过来。

「舰长，冷静点！或许只是为了与对手拉开距离而减速而已！」

「不对。就算是普林西斯级战舰也是做不到那样的减速的。是不是被什么缠住了……喂！能看到水中有什么吗？！」

「诶？没有……」

「靠近一号舰！啊，也不要靠的太近」

「我去传令了！」

罗蕾琳跑开了。

莫林斯又望向了一号舰。

看来，水兵们也聚集到船尾楼了。而且也有一些人爬上了系在桅杆上绳子的交叉处。

想把帆布打开吗。

——是蒸汽机关部位发生故障了吗？

而在急停的一号舰旁边，五号舰通过去了。

八号舰则像忠犬一般，靠近了一号舰的后方位置。我方大部分战舰也停船了。也是，在不清楚急停的理由之前，靠的太近的话就是傻瓜了。

「啊！糟糕了！」

在我方呆立不动的时候，对方舰队也不可能跟我们一样等着不动。

之前还是顺应我方行使的风向，此时却掉转了。

真是的，什么鬼日子——莫林斯这么咒骂到。

本来把任务交给部下，喝着红茶才是自己的作风。现在却像还在见习阶段的水兵一样在甲板上来回奔跑！

快速跑进操舵室愤怒的命令到。

「蒸汽机关全速！右满舵！快点！！」

「了解！」

虽然遭到意外的事情而满头雾水的操舵手，把传令钟的握杆放倒，然后狠狠的转舵。

「舰长，从瞭望台传来“看到了绳子”这样的报告！」

罗蕾琳对于报告，回复瞭望台「请详细说明」。

莫林斯几乎用脸贴到了传声筒说到。

「我是莫林斯！回话！」

「这里是，盖伦台！从一号舰的船尾水中发现了类似绳子的东西！」

「你觉得是为什么？！」

「也许是系在沉没舰上的绳子！螺旋桨似乎已经被缠住了！」

「可恶！！」

「还有另外一个情报！五号舰直接冲向敌方舰队了！」

「巴利斯塔那个白痴，想直接撞过去吗？」

敌方舰队一边保持着炮击阵型，一边缓缓缩短了距离。

虽然在接近到足够距离的时候就会被轰击好多发炮弹，仍想要插入到战列的空隙中，近距离的集火炮轰吗。

然而考虑到火力的差距的话，在我方的战舰被干掉一艘前，也许都足够干掉对方四到五艘战舰了。

的确，这样互相对射的话，不能动弹的一号舰会成为一个绝好的靶子，毕竟连把船舷一侧的大炮对向敌方都做不到吧。

九号舰转舵，把大炮对准了敌舰。

不过，现在五号舰在我方与敌方的中间。

为了避免误伤，莫林斯没有发出开炮的命令。

八号舰也做出了相同的判断。虽然像是为了庇护一号舰一样行驶到了前面，转头后，也没有开炮。

这样的话，莫林斯想着。

——现在跟当初四号舰和六号舰被击破时候的形势是一样的啊。（A<魂>:在雷爷面前你还想挣扎么XD）

帝国舰队《西方夺还舰队》的旗舰布尔伊亚鲁号的船尾楼前，雷吉斯把手放在右舷的栏杆上看向敌方舰队。

副官为了传达下一次的命令，向信号手走去。

阿尔缇娜则站在旁边。

「最前面的那艘船动不了了，是雷吉斯做了些什么吗？」

「恩，把一些浮起来的绳子绑在了沉没的博赛达姆级战舰周围」

「那是干嘛？那艘船被绳子缠住了吗？」

「虽然对于帆船来说没有什么关系，但是蒸汽船可是有着螺旋桨的，那个是用来将周围的海水向后方排去从而获得前进动力的装置。你想想看——普林西斯级这样巨大的船舶要获得比骑兵还要快的速度的话，那得需要排去多么庞大的海水呢？而且，排出多少海水就会又吸收了多少海水」

「那样的话看起来要排去相当多的海水呢」

「螺旋桨的话不仅会把海水吸过来，还包括垃圾，当然，那些绑着浮子的绳子也不例外了」

「绳子能使它停住吗？」

「那要看怎么使用了。如果只是一条绳子潜在船底下的话一下子就会被切成碎末的吧？对于螺旋桨来说只不过是小甜点罢了。然而如果是被卷入了转轴的话，就会施加难以继续在水中转动的巨大负荷了，或许直接被损坏掉也说不定……就像把剑看到了树木上一样」

阿尔缇娜嘟起了嘴。

「真是微妙的比喻啊，嘛，我明白了」

「哈哈哈……虽然要布置这个圈套，必须得在夜晚潜入海中进行工作，很辛苦的说，不过计划能够顺利进行真是太好了」

「居然能在夜晚的海中知道沉没船的具体位置呢？」

「之前已经在海面上放置了肉眼可见的标记嘛。毕竟只有月光照射的话在水中寻找还是不可能的。拿着绳子在标记的地方潜下去到了沉船的位置的话，之后的工作就算闭着眼睛也能完成了」

根据潜水的水兵们的说法，他们在潜入被炮击打得破破烂烂的船舱的时候还是费了一番功夫的。

「雷吉斯也潜下去了吗？」

「你认为我能像不发出声音的鱼一样游过去，只用五分钟就完成潜水作业么吗？」

「啊哈哈……不可能吧。毕竟海里面还有浪呢」

「你什么时候对我产生了“只要不是在海里还是能够游泳的”错觉？」

「啊啦啦」

「……不是瞎说，我曾经在洗脸盆中溺水过」（A<魂>:噗）

「诶？小孩子时候的事吗？」

「啊，啊啊……也是呢……就算是长大成人的时候也有过哦」

雷吉斯干笑道。

阿尔缇娜指向了不能动弹的敌舰。

「那个呢？要夺取那艘船吗？向敌人借船……话说回来，本次的作战目的就是夺取敌人的军舰吧？」

「……是很想要啊。如果能够得到那种高性能的战列舰，就算不能够作为战力，也能够成为我们模仿制造相同的船舶的参考。那么问题来了……这个圈套会把螺旋桨损坏吗？若是如此恐怕单凭帝国的技术还是无法修理好的」

「那算什么？这不就没意义了吗！」

「嗯，即使能够捕获它但是核心的机关部件损坏了的话……就不是我喜欢的东西了」

「喜欢的东西？」

回来的副官高声汇报到，盖住了阿尔缇娜的声音。

「提督！敌方的战舰冲过来了！」

「啊，看到了」

越过了一号舰，普林西斯级五号舰向这边冲了过来。

阿尔缇娜指着它。

「开炮！开炮！」

「别急，我在考虑着的……」

「啊，对不起。命令如果不是由提督发出的是不行的啊」

「哈哈……不用在意。不是，是根本不用」

雷吉斯为了让阿尔缇娜放心而露出笑容。

副官睁圆了眼睛。

「虽然很失礼，但我认为提督是一个很不可思议的人」

「……会被军队开除吗？」

「不，不是那样的！在面对那样强大的战舰的时候，还能够谈笑自若。我曾经担任过三位提督的副官，不论平时他们怎么样，一旦进入到了战斗海域之后就会变得异常严肃了的」

说起来，似乎贝鲁多拉姆提督也是一个不苟言笑的人。

「……我的话，其实并没有想表现出什么特别的东西。只是觉得这并不是一个值得害怕的情况而已……接下来的作战已经好好的传达下去了吧」

「是，就是那艘舰！」

一艘乌拉特纳斯级战舰从前面四艘阿迪鲁纳级的空隙中穿了出来，向前方驶去。

从正面冲了过去。

阿尔缇娜探出身子。

「要干什么？！「

「……公主殿下，很危险的，请下来吧……不然的话，也许会被碎片砸到的」

「诶？」

乌拉特纳斯级唯有在速度上才能与作为战列舰拔群的普林西斯级抗衡，双方形成相互冲撞的架势，不一会儿就快要撞到了。

「雷吉斯，想让那艘船正面冲撞吗？！」

「……是啊。嘛，乌拉特纳斯级这么小，有没有冲角，就算撞上了，也不会给对方造成什么大的伤痕吧」

乌拉特纳斯级大小连普林西斯级的一半都比不上，简直跟小孩和大人的对比一样。

「既然没有效果……那上面还是乘有人的吧？！」

「已经做好了在相撞前就跳海的准备了……」

虽说如此，在关键的时候没有了操舵手的话，也许就会被对方避开了。不过这个时候，也只有完全交给他们了。

「雷吉斯，不能炮击吗？！」

「……凭借四艘阿迪鲁纳级的火力，以T字形的阵型向普林西斯级突击的话，也有可能无法击沉敌舰。而我们现在已经不能再失去战列舰了。况且，不让我看不到喜欢的东西可不行」

「看到？」

「……我读过的故事里面的光景呢……也讲述着那边的人们的生活日常呢」

雷吉斯向着大海微笑着。

罗蕾琳跑到在莫林斯旁边进行报告。

「乌拉特纳斯级接近了五号舰！」

「什么？现在还是一头雾水啊……帝国那边的提督，到底在想着什么？」（A<魂>:然而沼跃鱼早已看透一噗额←看你妹夫）

想得头痛了。

双方都是航速很快的船只。

正面相撞的话不可能一点事都没有。

然而，面对比自己船体一半还小的船只，即时相撞也应该没有大碍才对，普林西斯级可不是这么娇弱的战舰。

这种事情对方也应该是明白的。

也许，五号舰能够不受到敌方炮击的接近敌方舰队。

这样下去的话，就可以一脚踢飞乌拉特纳斯级，然后进行近距离的大炮齐射吧。

说不定只凭借五号舰就能够击破敌方主力了。

「哎呀哎呀……巴利斯塔要获得十字勋章了吗？」

「舰长，很有兴趣吗？」

「毕竟能获得数倍的奖励呢。而我连零花钱都得不到了吧」

「哪有，您这么冷静的……」

「现在也只有看着，没有别的办法了」

五号舰在双方距离接近的时候考虑了一下，还是毅然决定不保持距离而往前冲，即使知道会撞上也没有进行炮击的打算。

海布里塔尼亚王国军和贝鲁加利亚帝国海军的战列舰中间，两艘战舰就快要撞上了。

在莫林斯眼里，小型的乌拉特纳斯级将会被大型的普林西斯级战舰撞得粉碎，恐怕在所有人眼里都是这么想的吧。

乌拉特纳斯级上的水兵们开始跳船了。就像从沉没船中逃出的耗子一样。

突然莫林斯起了一阵寒意。

——难道说，这个也是圈套吗？

乌拉特纳斯级将五号舰的船头刮开了一个小小的伤痕。

简直就像轻抚脸颊一样的撞击。

当然，几乎是一方倒的乌拉特纳斯级船头被撞碎了，桅杆倒了下来，整个船变成了碎片。

这样的话，五号舰也会碾压过去吧。

这之后——

刺目的闪光让眼睛睁不开来。

爆炸了。

即使在操舵室中肌肤也能感受到这个爆炸的冲击。

「……？！」

窗户的玻璃裂了。

船员没发出哀嚎。

心脏像半夜惊醒一样剧烈的跳动着，血液沸腾。

——发生了什么？！

爆炸了。

五号舰的船头……

撞击上的乌拉特纳斯级战船，爆炸了。

呼呼的冒着黑烟，乌拉特纳斯级的残骸已经在海上找不到了。

然后，五号舰的船头和旁边一些地方，几乎没有了。

大炮火药炸膛的事情，这种小爆炸时有发生。

在战舰起火之前，五号舰就已经沉了下去了。

就算是船体被划列的船，也没有它沉的这么快。

简直就像掉进了海中的玻璃一样。

水兵们连跳海的时间都没有。

一瞬间，大型的战列舰就这么消失了。

「……？！」

莫林斯已经说不出话来了。

其他的船员也是，副官也是。

方才气势汹汹的要吞噬掉对方战列的五号舰，现在却像被从棋盘上抹掉的棋子一样消失的无影无踪了。

哈！罗蕾琳跑到了传声管的地方。

「各个单位，报告情况！本舰没有问题吗？！」

这个声音，终于让呆滞的各位醒悟了过来。

莫林斯跑到了操舵手的位置。

「机关部怎么样？！」

「现在在确认中……是！没有问题！」

「好的好的」

罗蕾琳抓住了传声管，叫到。

「舰长！帝国的旗舰打起了旗语！」

「哦，终于来了啊」

从狭小的窗户中，读出了敌方战舰发来的信息。

——停船。投降的话就不攻击你们。

莫林斯点了点头。

「呵呵……当我白痴吗」（A<魂>:在雷爷面前你就是白痴）

「舰长，要战斗吗？！」

「罗蕾琳，说真的，你上吗？现在要逃了！」

「诶诶？！」

「我方还是有速度优势的，怎么可能投降！喂，最大船速，右满舵！向湾外行驶过去！」（A<魂>:你跑的了么 括弧笑）

操舵手回答「明白了！」

怎么可以这样！罗蕾琳跑了过来。

「现在运输船还在港内啊？！而且一号舰还动不了啊！」

「那又怎样？！现在只剩下九号舰和八号舰这个老爷爷了啊？！」

「普林西斯级还有两艘，面对对方的四艘阿迪鲁纳级……」

「在他们后面，谁还知道有多少个那种东西！你不是已经看到了五号舰的下场了吗？！」

「那个……可是，要是失去了港口的运输船，补给线要怎么办……？」

莫林斯抓住了她的胸襟。

「听好了，罗蕾琳？用你那聪明的脑袋给我记住——比起那些东西，我更注重我和船员们的生命！」

「……就算，战争会失败吗？」

「那种事情，活下来之后再去想吧——好的，就这么朝着湾外驶去！」

干脆的炮声响起了。

回头一看，是背后的八号舰开炮了。

看起来既没有选择逃跑，也没有选择投降，而是选择继续战斗下去。

只不过是被女王陛下推荐了而已，就拥有这么崇高的忠诚心吗。

罗蕾琳一直盯着他。

莫林斯放松了肩膀。

「……对不起。我无法成为像奥尔山那样为王国献身的骑士」

「在这里逃跑的话就会被人说成是卑鄙小人了啊？」

「想说就让他们说吧。怎么说我都无所谓……」

莫林斯的嘴唇歪了一下。

面对着用冷漠的眼神看着这边的罗蕾琳，他移开了视线。

将最后的话语吞了回去。

——我只是不想让你死去。

要是说出这种话的话，只会让她自责而已吧。

九号舰加内特号提高着船速，就快要到达湾口了。

「恩？喂，那是什么？」

莫林斯睁大了眼睛。

背后的冷汗直下。

那些是隐藏在左右海角的树荫里的东西。

被摆了一道啊。

发出了干笑声。

「哈哈……至今为止所有的一切，都在你的计划中吗？你都已经预料到了吗？喂，你到底是个什么人啊，帝国的混蛋恶魔……可恶」（A<魂>:雷爷可是看过剧本的男人！）

抓住头上的舰长帽，狠狠的摔在了地上。

接到了从瞭望台传来的带着悲鸣的报告，操舵手脸色铁青。

罗蕾琳膝盖一软跪了下来。

脸色苍白，身体在不断的颤抖着。

「……怎么会……居然到这种地步……为什么？」

操舵室的外门打开了，一个喘着气的水兵跑了进来。是负责打旗语的信号兵。

看起来是连传声管都没用就这么直接跑过来了。

「哈……哈……舰长，是敌军」

「啊，我看到了，真是可惜啊」

「阿迪鲁纳级两艘，其他型号的则有二十艘以上……」

「帝国这家伙居然集结了这么多的战船吗。难道是把周边海域的战舰都集中过来了吗」

「大部分，都是小型舰……」

要是没有刚才那样的事件的话，也许会对这些战舰一笑了之，继续前进吧。

凭借普林西斯级压倒性的性能，这种包围不足为惧。

应该是这样的。

「很糟糕对吧？虽然是小型舰，然而撞到了的话就会被炸飞的。嘛，虽然我不清楚到底是怎么回事啊。也许并不会落得五号舰那样的下场也说不定……要试试吗？」

「啊……不……」

「开玩笑的。看到了那样的情景后，要是还下死战的命令的话，比起被敌人打败，或许自己的部下就会先一步叛变了吧」

「那，那种事情……」

「结果会怎样呢」

八号舰的炮击已经停止了。

并非是被击沉了的样子，烟筒的黑烟已经减少了，似乎蒸汽机关已经停止运转了。

莫林斯走到操舵席。

按住操舵手的肩膀，推开了他。

「啊，舰长……」

握住了传令钟的摇杆。

扶起摇杆，向机关室送出命令，仅此而已——然而自己一生也不会忘记这个操作。

停止蒸汽机关。

之后，望着站在尽头的信号兵，苦笑道。

「……白旗，可以由我亲自来挂吗？」

「……那么，虽然总算赶上了还是挺不错的」

港内的运输船，没有抵抗的就投降了。

阿迪鲁纳级四号舰布尔伊亚鲁号缓缓驶入了夺回的西恩努布鲁港，雷吉斯和阿尔缇娜下船上岸了。

因为彻夜未眠加上连早餐都没有吃，雷吉斯可是晕船的很厉害，暂时把旁边的一个空箱子当作椅子坐了上去，一点站起来的力气都没有了。

这里是海港城市内的中央广场。

似乎直到早上，这里还堆积着大量的物资。

而现在却什么也没有，东边敞开的大门，似乎在述说着补给部队已经出发了这样一个事实。

现在时间为午后——

为了以防万一，部署水兵们在周围作警戒。毕竟直到刚才这里还是被敌军占领的地方，也许有什么敌人还潜伏在哪个角落也说不定，不可放松警惕。

而且阿尔缇娜还这么显眼。

「雷吉斯，补给部队似乎已经出发了啊？」

「……毕竟看到了这么厉害的爆炸了呢」

「看到了那个爆炸，还能慢悠悠的行动的人可不存在呢」

「……嗯……看来佣兵王基尔伯特的部队要跟补给部队汇合呢，不可大意啊」

「诶？！不是向帝都进军吗？！」

「……看来是带了一些手下来到这里呢。毕竟补给部队是王国军的命脉啊，肯定是要交给最强的将领来护卫的。不愧是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多司令官的作风啊」（A<魂>:不要让我看到这个名字！看到他我就想起翻的四卷！想起四卷就肝疼！）

这些是雷吉斯从刚才俘虏的敌方士兵中审问出来的。

虽然这么说，审问者另有其人。现在的雷吉斯摆出了一副担心俘虏身体的脸色。

阿尔缇娜握紧了拳头。

「啊……是造成莱托内尤受伤的使用着三叉枪的佣兵啊。居然来到了这里」

「……那个……我话说在前头，你可不要想着能够冲锋陷阵哦？」

「我，我知道了呀！但是我也没有逃避的打算！」

她的宝剑被打坏现在还在维修中，身上只带着一把普通的长剑。而且，从建国纪念祭那天晚上的战斗来看，似乎单论剑术还是莱托内尤技高一筹。

连那个莱托内尤都受伤了的话，一般来说阿尔缇娜也没有什么胜算吧。

作为军师的话，考虑她的性格之后，重要的是要策划出不与基尔伯特直接对决的作战。

本来，要是本阵都被袭击了的话就已经算是失败了。

指望阿尔缇娜和佣兵王一对一的决斗的人是不可救药的愚者。可是她又不是那种会拒绝对方挑战的人，全体的士气会下降的吧。

「……嗯……佣兵王基尔伯特……不得不考虑办法呀……头好痛」

「要是发生那种情况的话，我就上去干翻他！」

「雅蠛蝶！」

说起来——阿尔缇娜又问到。

「呐，那艘船，为什么会爆炸的呢？」

「那艘船？哦，是那艘冲撞过去的乌拉特纳斯级战船吗。爆炸的原因是因为它满载火药哪。普通情况下放置着食物和水的仓库，还有炮列甲板和通道，放满了从博赛达姆级战舰上卸载下来的火药，其中放置了受到冲击后就会点火的装置。说是点火装置其实只是在一堆火药袋上放着一个火炬而已」

「其他的战船也这么布置着吗？」

「没有。只是如果看到了那样的爆炸场景，对面还没有失去战意的话，就要采用另外一个计策了」

「还有别的计策吗？！」

「……要是还这么好战的话，就要准备在跑到海湾外面之前能够追上他们的手段吧。于是我们活用了从博赛达姆级战舰卸载下来的大炮布置在了沿岸。我们还准备了在海上拉起浸满油的绳子然后点燃的手段……不过油毕竟很贵呢，没有使用到真是太好了」

「这些都是在昨晚完成的吗？」

「不是……博赛达姆级的那些工作是昨天早上就做好了。油这边的话，在决定进行西方远征的时候，考虑了到已经失去战舰的情况下，让使者准备的」

「哈」

她仿佛太过于震惊而呆住了，吸了一口气。

雷吉斯举出了书中记载的计策，说明如何的有效，怎样的在故事中大放异彩。而且也举出了在故事中失败的案例，又是因为在什么样的情况下——这样滔滔不绝的说着。

「那个，关于大海的故事呢，虽然读了很多遍但大部分还是靠想象来弥补的，然而这部分却更有趣呢」（A<魂>:你就直白的说你看过剧本不就行了？）

「雷吉斯真不愧是雷吉斯啊」

阿尔缇娜耸了耸肩，然后望向了东方连绵的山脉。

「呐，看起来补给部队已经出发了，接下来该怎么办呢？」

「……稍等一下，更第四军汇合吧」

「诶，跟杰罗姆他们吗？」

「……他们在依靠山脉的隐蔽……得以一直监视着海港哟。也考虑过要是海战不顺利的话，就直接从陆地进攻。要是能够夺回港口就会升起我们的旗帜」

跟占领巴鲁库斯要塞的时候一样。

部队今天就能够汇合了吧。

「但是，怎么战斗呢？即使鲁托罗瓦迪砦的战力充足，也只有一万四千人哦？能打赢装备着新式大炮和步枪的五千军队的敌方补给部队吗？」

「也是啊」

「如果，大量的补给成功运送到了前线的话，帝都的防守就更难了……」

「……嗯，这样的啊？嘛，只要让他送不到不就没问题了嘛」

「哈~~~」

阿尔缇娜深深的叹了口气。

对于经常精神奕奕的她来说很少见呢。

「累了吗？」

「我现在内心可是充斥着担心和忧虑，从而坐立不安啊！现在我就想追上敌方的补给部队啊！」

「……现在先和杰罗姆卿的部队汇合更好啊」

「我现在就是这么焦急啊，雷吉斯！你还是这么平静的样子！老是说着没问题没问题的！」

啪啪，她两手使劲的挥舞着。

像是撒娇的小孩子一样。（A<魂>:插图我&*%……￥%……￥……%）

「哈哈哈……」雷吉斯笑了出来。

拜此所赐，「真是的~~~~~」阿尔缇娜更加赌气了。

「……我也不是一直说着没问题的啊。不知道的事情很多，也遇到过许多无能为力的状况呢。但是，这一次绝对没问题。这次补给部队是在黎明前出发的话，就会被我们在一个不错的平原上追赶上了——嗯？」

这时候，副官斯帕克走了过来。

他露出一副很开心的笑容。

「请到这边来，提督！」

「……那个……我应该已经不是提督代理了吧？」

「啊，失礼了！军师殿下！」

斯帕克毕恭毕敬的行了一个礼。

雷吉斯姑且也先回了一个像模像样的礼。

现在没从晕船中恢复过来，还坐在木箱上面。

「有什么事吗？」

「刚才，贝鲁多拉姆提督醒过来了！」

「哦！那真是——」

「哇，太好了！！」（A<魂>:23333被抢台词了）

阿尔缇娜拍着手。

雷吉斯也很高兴的点了点头。

「……病情怎么样呢？」

「意识很清醒。刚才还听了我的汇报。而且还对我说，如果军师殿下还在港内的话，绝对要跟您道谢」

「原来如此。这么说的话，我也要向他把舰队让给我指挥这件事也道个谢呢。嗯？啊，那个，时间看起来不够了」

「啊！！」

阿尔缇娜朝着东方快步的走了过去。

在城市的建筑物间隔中，看到了奔驰着的骑兵尘土飞扬的身影。

虽然只是分别了数日，却很是怀念呢。

是帝国第四军的黑色骑兵团。

英雄杰罗姆所率领的骑士部队。

斯帕克露出遗憾的神情点了点头。

「……看起来，你们有急事呢……那我先去给贝鲁多拉姆提督汇报了」

「啊，拜托了哦。就把我这句话“非常感谢您把舰队借给我指挥，请保重身体”传给他吧」

「了解了！」

斯帕克又敬了一个礼。

这次雷吉斯也站了起来，庄重的回了一个礼。

而后，放在胸前的右手伸了出去。

「作为外行人的我能够将舰队指挥的那么好，都是你的功劳啊」

高兴的和他握手了。

「没有那种事！军师殿下是我从侍过的最厉害的提督呢！我会继续努力，希望有一天能够像您一样策划出那样神奇的作战！」

「哈……哈哈……」

阿尔缇娜似乎被逗笑了。

「雷吉斯可是魔法使呢！」（A<魂>:噗，火系的么XD）

「那个……阿尔……？！」

原来如此！斯帕克也笑了出来。

「的确，那个就是魔法啊！」

「没有……那种……那个只是跟书上写的很相似罢了……」

「军师殿下很喜欢看书呢。可以的话，能告诉我学习的话要读哪些书比较好呢？」

雷吉斯似乎略微烦恼了下。

虽然讲到关于书里的东西，自己能说个不停，然而要把自己的想法说出来的话就很难了，有点羞愧。

也没有什么时间了。

不论是斯帕克和阿尔缇娜都在等着雷吉斯说话。

刮刮，雷吉斯挠着额头。

「嗯……其实无论是什么书，只要觉得有趣的话就读不就好了吗？说是无聊的书，其实也没有这么无聊的。然而却有难以找到书中有趣地方的读者呢」

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++

帝国历八五一年六月二日，雷吉斯.杜.欧里克代理提督所率领的舰队，成功的夺回了西恩努布鲁港。

然而大约一半以上的补给物资已经装上车运送了出去。如果这些物资交到了位于前线的欧斯瓦鲁多的手中，帝都的防卫战斗将会变得困难之极。

雷吉斯和阿尔缇娜，与杰罗姆他们的帝国第四军汇合了。




后记
感谢您阅读了【霸剑的皇姬阿尔缇娜】！

我是作者【村崎幸也】。

第六卷，跟预告的一样是海战呢。但是，现在才感觉到了轻小说中写船舶和机械的难处哪。光是说明上面的东西就花费了很大的功夫哪。如何平衡不让阅读起来太困难和剧情展开速度之间这两个方面的矛盾真是很困难啊。

干脆让阿尔缇娜拔出剑跑到敌方战舰上大杀四方这样简单的写多好……可惜这是没有白刃战的战列舰。于是想到这里就打消这个念头了。

如果你读起来很开心就是我的荣幸了。

于是，弥补这个方面的就是下一卷了，终于，雷吉斯的作战计策和指挥要和携带者新式步枪的敌军激战了。同时将和佣兵王基尔伯特一决胜负了呢。

另外，与莱托内尤对决的欧斯瓦鲁多……会出场吗？最近，因为一直埋头写书没有注意到页数篇幅，真是对不起。如果可能的话我会让他登场的。

下一卷也拜托大家多多关照了。

下面是宣传——作为原作者所参加的漫画【嘶叫的马】（富士见书房dragonage）的第一卷正在发行。这是一部讲述女子高中生用将棋对战的稍微有点特异的作品，请大家多多指教！

谢辞——

himesuz先生，本卷的封面，更往常一样漂亮呢。本次也是一如既往的美丽的插画，太感谢了。

Aftergrow的山崎先生，西野先生，本次的海图之类的也拜托你们了。一直都是这么出色的完成了工作，太感谢了。

担当编集的和田先生，托您的福，终于能够漫画化了，很感谢。

Fami通文库编辑部的各位，相关的工作人员们，支持我的家人们和友人们，能读到这里请让我对你们致以最高的感谢！真的非常谢谢你们！

村崎幸也

如果大家愿意告诉我一些感想的话，我会很高兴的。邮件的地址，就写在后记的下一页上，

而且，作者的网站正在进行简单的征集意见中。请大家多多指教了。

URL-><a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>



