 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 前情提要  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 南十字星 
 
    翻译、校对、润色：南十字星、八君       
 
    雷吉斯.杜.欧里克是一个青年军人，然而他既不会剑术也不会骑马，只会读书。被左迁到了边境，在那里，他遇到了一位赤发红瞳的少女——玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加利亚。爱称是阿尔缇娜。 
 
    她的母亲是一个平民，她也因此被逐出了宫廷，虽然只有十四岁但毕竟有皇族的身份，从而当上了边境连队的指挥官……她并未哀叹自己的命运，而是决心为了那些被苛政压迫的人民去改变帝国。 
 
    「我想成为皇帝，将你的睿智效忠于我吧」 
 
    为了让别人承认自己司令官的身份，阿尔缇娜对掌握着部队实权的英雄杰罗姆发起了决斗，最终取得了胜利。 
 
    虽然雷吉斯对自己仍然没有自信，但还是和她定下了成为军师的诺言。 
 
    两人一同经历了种种磨难。 
 
    蛮族的来袭。 
 
    攻略固若金汤的沃鲁库斯要塞。 
 
    还有前往帝都参加《建国纪念祭》…… 
 
    在皇位继承权问题上摇摆不定的贝鲁加利亚帝国，被迫接受了来自邻国海布里塔尼亚的宣战布告。 
 
    而此时的沃鲁库斯要塞则受到了瓦登大公国的攻击。 
 
    雷吉斯运筹帷幄，仅仅只用了一天晚上就粉碎了敌人的进攻。而这之后又在《莱福莲丘会战》中帮助帝国第七军进行撤退。 
 
    劣势的帝国军沉浸在绝望的气氛当中，而此时雷吉斯作为代理提督率领舰队击破了海布里塔尼亚王国的《女王的舰队》，成功切断了敌人的补给线。 
 
    之后又击破了佣兵王基尔伯特率领的补给部队，为帝国的胜利走出了决定性的一步棋。 
 
    坐镇帝都防卫战的第二皇子莱托内尤，看到了即使在国家处于危急存亡之时也仍然毫不在意而贪图享乐的皇帝的样子。他再也遏制不住怒意，将宝剑《帝意破军之二》挥斩了下去。 
 
    同时将谋杀皇帝的事实伪装成了是因为年老而逝世的假象。 
 
    位于北方的城塞都市格雷巴尔被残存的海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国所组成的联合军占领了。应莱托内尤的请求，雷吉斯参加了夺回城市的战斗——。为了执行雷吉斯的作战，三等武官瓦雷斯潜入了格雷巴尔市。 
 
    他得到了名为菲利希亚的少女的帮助，成功营救出了被俘虏的人们。 
 
    雷吉斯在决战中得到了莱托内尤所给予的指挥帝国第一军的权利。不仅运用了自己从众多书籍中获得的知识，还活用了至今为止的战场经验，终于击败了兰戈巴鲁特军。 
 
    而且，利用大规模的工事机关，水淹格雷巴尔市，逼迫敌方只能投降。 
 
    在战斗中，雷吉斯通过观察敌方的行动敏锐的捕捉到了敌将逃亡的事实，提出了追击的建议。 
 
    莱托内尤亲自率领骑兵追击，终于将海布里塔尼亚女王逼入穷途末路。虽然敌人的指挥官欧斯瓦鲁多妄图凭借一人之力扭转局势，最终还是败在了莱托内尤的剑下。 
 
    毫无退路的女王玛格蕾特试图自杀，结果还是被雷吉斯救了回来。 
 
    帝国对海布里塔尼亚的战争以帝国的胜利而告终。 
 
    但是，雷吉斯的睿智在莱托内尤的眼中成为了巨大的威胁。 
 
    【把雷吉斯.杜.欧里克……杀了。】 
 
    帝国第一军的骑士们刀剑出鞘。 
 
    然而此时，雷吉斯的眼前却出现了另外的袭击者。 

  第十一卷 序章 雷吉斯.杜.欧里克的尸体  
     总督艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加利亚有着绝对忠诚的近卫骑士。 
 
    就连在暗杀皇帝的时候，他们也陪在身边。 
 
    现在他们接受了暗杀雷吉斯.杜.欧里克的命令，握紧了剑。 
 
    虽然传达这个命令的人，是皇子的心腹杰卢玛.劳伦缇斯.杜.波玛鲁希幕僚长。 
 
    当然了，这个命令不能让太多的人知道。所以即使是在帝国第一军中也得避开士兵们的注意。 
 
    因此，将人数限制在三十人。虽然很少，但他们个个都是帝国军中屈指可数的强者。 
 
    对于要去暗杀一个连剑都不会挥舞的军师来说，反而显得太多了吧。应该如此。 
 
    大部分的幕僚都住在本阵附近的帐篷中。靠近莱托内尤的寝所。 
 
    但是雷吉斯.杜.欧里克从心理上有着距离感，所以其住的帐篷离这里有点远。 
 
    能够容纳数名士兵的大型帐篷点点缀落并排着。 
 
    在平时现在已经是睡觉的时间了。然而，因为今天收获了巨大战争的胜利，士兵们正在举杯畅饮中。因为在帐篷附近生火很危险，所以大家都去河边燃起了篝火在庆祝着。 
 
    就算如此，也应该有警卫在帐篷附近的…… 
 
    一个骑士低声道。 
 
    【……怎么回事？一个人都没有？】 
 
    【确实……】 
 
    要是在平时来说这只不过是一件不值得注意的小事，然而对于这些怀揣着秘密任务的人们来说，却是一件非常值得在意的大事。 
 
    所有的人都不禁加快了脚步。 
 
    如同偷偷靠近猎物的野兽一般，他们逼近了目标所在的帐篷。 
 
    左手拿着的火把照亮了四周。 
 
    如果此时的光源并非是摇曳的火光，而是白天的阳光的话，也许他们能够发现这帐篷周围存在的无数足迹吧。 
 
    而这些痕迹，此时已被许多骑士们的足迹所淹没了。 
 
    这个帐篷能够容纳六个人，对于三等文官来说已经足够大了，但对于幕僚来说还是太小了。他们将它给包围了起来。 
 
    这里是给军师雷吉斯和那个女事务官所用的，照料生活起居的女仆们则在另外一个地方。 
 
    位于前面的骑士们互相使了一个眼色作为信号。 
 
    悄悄的拔出剑。 
 
    ——首先杀了目标。然后，再杀了那个女事务官。如果女仆也在的话统统杀了。最后再放一把火烧了帐篷。 
 
    诚然军师立下了被称之为帝国救世主也不为过的功绩，然而也正因为他的实力如此强劲而成为了自己主君的威胁。绝对不能让他活着。 
 
    骑士们踏进了帐篷。 
 
    【雷吉斯.杜.欧里克殿！请做好觉悟吧！】 
 
    虽然他们是暗杀者，但也是骑士。因此他们提高了声音。 
 
    帐篷中一片漆黑。已经熄灯了。 
 
    用手中的火把照了照。 
 
    两个简易的床铺，只有一个盖着被子。从鼓起的外形来看，应该是有人在里面睡着。 
 
    这两个人睡在这边的床铺吗。 
 
    ——也有这种事吗，骑士举起了剑。 
 
    【军师殿，你还没睡吧！】 
 
    至少让他说出最后的遗言吧，是这样的人情吗……并不是。因为这里是幕僚的帐篷。如果刺出剑后才发现“搞错人了”，那问题可就大了。 
 
    没有起来。 
 
    是因为经历了那场激战，所以睡的很熟了吗。 
 
    【喂，把他弄起来！】 
 
    【是，是！】 
 
    听到命令，在骑士们中最低阶的一个骑士靠近了床铺。 
 
    堂堂正正的踏着脚步。 
 
    然而，其实他的心里如同把手伸向猛兽一般的紧张。 
 
    听说军师的剑术比小孩子还要差。在会战的时候不用说穿铠甲了就连剑都没有带。比掐死一只兔子还要简单。 
 
    但是，他的绰号“魔法使”和“魔物”真令人毛骨悚然。他可是缔造无数奇迹胜利的军师。就连在白天的战斗中，也凭借令人恐惧的指挥戏耍了敌军。 
 
    他要是毫无防备，反而才是最令人奇怪的。 
 
    年轻的骑士，似乎感觉到自己和床铺之间有着一道无形的墙壁。 
 
    ——这是不是圈套啊？ 
 
    额头渗出了汗水。 
 
    感受到了身后骑士们带来的重压。 
 
    做不到拔腿就跑。 
 
    年轻的骑士挪着脚步前进，用颤抖的手握住毛毯，猛地掀开。 
 
    这是一个浑身是血的尸体。 
 
    【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！】 
 
    骑士飞一般的倒退绊到了脚，跌倒了。 
 
    下达命令的年长的骑士，猛地睁大了眼睛。 
 
    【怎么了？！】 
 
    慌张的冲了上来。 
 
    尸体穿着深绿色军服。因为这是帝国第四军（原巴伊路修密特边境连队）所使用的军服，所以在帝国第一军内穿着这个的人就只有雷吉斯.杜.欧里克而已。 
 
    毫无疑问，这个就是目标。 
 
    但是，无法确认他的容貌了。 
 
    那是因为，尸体的脑袋不见了。 
 
    就算是历经无数战场，见惯了尸体的骑士们，此时也不禁想要呕吐出来。 
 
    近卫骑士们慌张了。 
 
    自己是来暗杀的。从这个目的来看，不用自己下手命令就已经达成了，似乎没有任何问题。 
 
    但是，是谁？ 
 
    是谁割掉了脑袋？ 
 
    而且这个尸体真的就是目标人物吗？ 
 
    就算帐篷周围的警卫不见了，但直到部队外围应该还有两重到三重的警卫的。 
 
    没有人被盘问，难道这是部队内的人所做的吗？ 
 
    【那个女人呢？！】 
 
    【啊！】 
 
    好像是叫做范莉努.维若妮卡.杜.提拉索拉贝尔蒂吧。 
 
    如果是这样，那就不明白要杀人的理由了。听说她是军务省派来的监视者，家族则是第四皇女派的。也许有保护军师的理由，但没有杀了他的理由啊…… 
 
    而且现在也没看到她，难道真的是那个女人干的？ 
 
    【——呜哇？！】 
 
    在帐篷内搜索的一名骑士，发出了细微的尖叫。 
 
    【怎么了？！】 
 
    【这，这个！】 
 
    把水缸放倒。 
 
    里面有一个没有头的尸体。不只如此，也没有双臂，身体上到处都是伤痕，已经到了毫无原形的样子了。虽然全身都是血，但似乎穿着的是上等的礼服。恐怕，这就是那个事务官吧。 
 
    居然如此痛恨这个尸体吗。 
 
    ——这难道是有着深仇大恨的人所做的？ 
 
    或者说，是别人下的暗杀命令吗？要拿着首级作为证据回去复命吗？ 
 
    自己一方来迟了——事实就是这样。悔恨泄愤只会徒增羞耻。 
 
    【你们在这里警戒。我得向波玛鲁希幕僚长汇报才行】 
 
    【咱们就这样放火烧了如何？】 
 
    【什么？】 
 
    【就算不知道是谁干的，反正结果都是一样的。只要一把火烧了就行了】 
 
    【这个……虽然结果是一样的。】 
 
    【暗杀军师，这个主要的任务已经达成了……不可以让不好的传闻在士兵中传播】 
 
    确实，如果在向幕僚长请示下一步行动的时候，让众多骑士们包围着这个帐篷——士兵们会怎么想呢，答案已经不言而喻了。 
 
    另外一个人也提高了声音。 
 
    【烧了后再去汇报不也挺好的吗！】 
 
    其他的骑士也点点头。 
 
    妥当的提案。 
 
    【……是啊】 
 
    把火把按向放着烛台的桌子，马上就烧起来了。 
 
    再点燃横躺着尸体的床铺。 
 
    不一会儿就会全部烧掉了吧。 
 
    近卫骑士们凝视着床上的尸体。 
 
    【……这作为拯救了帝国的军师的落幕，也未免有些凄惨了】 
 
    黎明之前—— 
 
    昏暗的帐篷中，杰卢玛低声道。 
 
    【他们报告作战成功了】 
 
    莱托内尤吐了一口气。 
 
    【是，吗……】 
 
    【果然，您还是觉得可惜吗？】 
 
    【……是不是呢？也许，应该是在葬送了最强的敌人之后，松了一口气的感觉比较合适吧。但是，我确实有一种失去了什么东西的感觉。是因为失去了一个好对手吗。还是留恋他的才能呢】 
 
    【是这样吗】 
 
    【但是，有一件确定的事——我所能够信赖的军师，就是你】 
 
    杰卢玛一瞬间僵住了。 
 
    【……那个……我看起来是在嫉妒吗？】 
 
    【我感觉到了你的不安。因为你的眼神变了……不如说，我感觉到你把无形的东西显露出来了】 
 
    【居然……】 
 
    莱托内尤握紧拳头。 
 
    【安心吧。我还没有愚蠢到会对应该信任谁而犹豫不决。】 
 
    【是，是……真是抱歉】 
 
    杰卢玛展开一张空白的羊皮纸。 
 
    【莱托内尤殿下，是否需要向第四军告知此事？】 
 
    【……是呐……确实要做】 
 
    有一瞬间想直接说出“交给你了”，但莱托内尤还是决定自己来做。正因为这是棘手而麻烦的事情，所以不能强硬的推给部下。 
 
    【……“因为我力有未逮的缘故，在战地中失去了雷吉斯.杜.欧里克三等文官。我悔恨至极”】 
 
    【已经记下了。向第四军派出急使——遗体和遗留物怎么办呢？虽然差不多都烧掉了……】 
 
    【不用特别对待】 
 
    【我明白了。对了，还要寄送给他的家人】 
 
    【他有妻子吗？】 
 
    【好像他的姐姐嫁到了卢恩市吧。似乎就只有这些。虽然不知道他私下有没有女人】 
 
    【嗯……】 
 
    【既然他立下了这么多的战功，有姻亲的事情也不奇怪……但谍报方面并没有传来过这些情报。似乎他在休息的日子里，基本上都待在屋子里工作，或者是在看书。】 
 
    【够了，就寄给他的姐姐吧。】 
 
    不想听已经暗杀了的男人的日常生活。 
 
    杰卢玛低下头。 
 
    【遵命】 
 
    ——只要有时间就会去看书吗。 
 
    这就是孕育出他与众不同的才能的原因吗。 
 
    【居然没有任何的对策，就死了吗……总感觉对此不安。虽然我并不怀疑近卫骑士们的忠诚心，但那个军师总是会想出远超我们想象的策略呀】 
 
    【确实如此——那么，我们下达警戒野营地周围的命令吧。也派出搜索山林的部队。让他们警戒正在离开的人。】 
 
    【嗯……但是，不可以拿出军师的名义呐？】 
 
    【就以抓捕逃跑了的海布里塔尼亚俘虏士兵的名义吧。因为怀疑有人内部串通的缘故，所以不论是谁都不允许离开野营地——就这么命令吧】 
 
    【那就没问题了。做得很好】 
 
    【非常感谢。那我就马上向士兵们传令了。】 
 
    杰卢玛敬了一个礼后离开了帐篷。 
 
    莱托内尤一个人靠在椅子上，看向天井。 
 
    【死了……吗……如果我能做的再好一点，也许结果就会不同了吧？我，又一次……失去了无论如何都想要得到的人啊】 
 
    打开抽屉，取出一个小小的木板。 
 
    这是一个绘画。 
 
    但比平常的绘画还要小。只不过手掌大小。这个画框中的画布上所描绘的是——用印花手帕扎着黑发的女性。身着宽大的围裙，手上拿着调色板和细笔。 
 
    莱托内尤叹了一口气。 
 
    【贝阿托莉切……不会让你，等太久的……】 

  第十一卷 幕间  
     帝国历八五一年八月六日—— 
 
    自莱托内尤接受了雷吉斯死亡报告后的第十一日。沃尔库斯要塞。 
 
    艾迪瘫坐在草原上。 
 
    【噗哈——……】 
 
    叮，阿尔缇娜把剑刺到地面上竖起来。 
 
    【嗯嗯……如果那个动作这么这样来做的话……嗯嗯，会更好一些呢】 
 
    【最近，有点不妙呀】 
 
    艾迪叹着气说道。 
 
    阿尔缇娜歪了歪头。 
 
    【什么？】 
 
    【说你呀。总觉得，你的身体越来越像大人了？】 
 
    【诶？！】 
 
    【之前还平的不行，现在该突出的地方突出来了哦！】 
 
    【什……什么？！】 
 
    阿尔缇娜不假思索的后退，双臂抱在了胸前。 
 
    艾迪狠狠的握住拳头。 
 
    【肌肉！肌肉突出来了！】 
 
    【……诶？啊，嗯】 
 
    【果然呀，就算是女人，到了十五岁体格也会变化的。比以前更能感受到你沉重的打击力了哦。】 
 
    【是，是呀……毕竟是艾迪呢。吓死我了……】 
 
    这个男人，坦白来说就是个剑术白痴。还有，第五皇女菲利希亚也是一根筋。因为她在众人面前是以男装扮演着第一皇子欧吉斯特的，所以这两人的关系好到以至于在士兵们中引起了奇怪的传闻。 
 
    艾迪当然不知道阿尔缇娜的想法，继续说道。 
 
    【我再也做不到手下留情啦。一个不小心也许就会在训练中被你弄掉一只手臂了呢】 
 
    【你会夸人呀，真少见呢。】 
 
    【才没夸你啊。这只不过是正确的评价而已——拥有《帝剑》称号的我承认，你确实变强了。】 
 
    【嗯？虽然我自己也觉得确实成长了很多】 
 
    【你当然会变强了……不仅是和我，还和原帝剑的爷爷，还有那个佣兵王训练了那么多啊】 
 
    【虽然基尔伯特只能拿木剑呢。毕竟艾布拉尔说无论如何都不能给他拿其他的武器呀】 
 
    【毕竟要是把真剑给俘虏，风险就太大了吧】 
 
    【只要我不输不就行了嘛？】 
 
    【……不……嘛，如果是现在的阿尔缇娜的话，可以这么说了吧。你似乎已经没有迷茫了呢】 
 
    【什么？】 
 
    【你之前，还挺迷茫的吧？】 
 
    啊啊，阿尔缇娜撩起秀发。 
 
    【与海布里塔尼亚战争的时候，从头到尾我一直都是在依赖着雷吉斯吧？就连在听到莱托内尤要成为皇帝的时候，也只能在哭着而已。】 
 
    【虽然我觉得这也是没办法的。本来，莱托内尤不论是年龄、成绩、后盾，还有继承顺位都在你之上。而且还是男人。坦率的说就是出身不一样呀】 
 
    【嗯。但是雷吉斯说了不会放弃。所以，我也决定了不会放弃的】 
 
    【然后？】 
 
    【那之后就很麻烦了——到底应该怎么做呢？这样】 
 
    【你还真是一个笨蛋啊】 
 
    【噗—】 
 
    阿尔缇娜鼓起脸颊。 
 
    艾迪认真的说到。 
 
    【本来，就是莱托内尤更加聪明吧？】 
 
    【哼，只不过是会花言巧语罢了！结果，还不是只会说“打倒敌人”而已吗】 
 
    【不不——……他似乎为军队的改革考虑了很多哦？不仅仅是副官，他还把许多跟政治、经济还有宗教相关的专家召集过来讨论了哦】 
 
    【对对，我就觉得果然依靠聪明的人才是正解吧。说根究底，就算我去学习，也不可能比现在聪明的人更加聪明吧？一两年之内哦？】 
 
    【哈哈，没有那种事。就算三年以上也是不可能的】 
 
    【喂……你，还是有可能性的啊。我可是好好的在学习的哦？！嘛，但是，我觉得还是暂时借助别人的智慧比较好。】 
 
    【那就意味着，全部交给雷吉斯吗？】 
 
    【嗯……嘛，要是一直让他太忙了的话，雷吉斯又会病倒的，所以得雇其他人才行。姑且先召集了一些……不过究竟能不能派上用场还得等雷吉斯回来之后才能清楚】 
 
    【确实。文官方面的事情，还得等那个家伙回来后再决定】 
 
    【嗯——所以呢，我就去做只有我能够做到的事情吧！就这么决定了的！】 
 
    阿尔缇娜挺起胸膛。 
 
    艾迪耸了耸肩。 
 
    【那就是，剑术吗？】 
 
    【我们为了和平而战斗。如果通过谈判就能解决的话交给雷吉斯就好了。而需要用到我的时候……也会有无论如何只能通过战斗来解决事情的时候吧？】 
 
    【哦哦，确实是呢！就算是阿尔珍缇娜也有好好思考的时候呢—】 
 
    【呼呼呼……所以，我就磨练剑术吧。为了他需要强大力量的时候。而且，也许这么说很奇怪——这也是为了要保护雷吉斯的时候。】 
 
    两个人都苦笑了一下。 
 
    【喂喂，主君为了保护部下而自己磨练剑术，不是很奇怪吗？】 
 
    【但是，让雷吉斯为了保护我而挥剑根本就是不可能的啊】 
 
    【……那是……比起阿尔珍缇娜自己变得聪明，让那个家伙变强显得更加不可能呢】 
 
    【所以就采取最好的做法吧。因为我比较强，所以就保护雷吉斯。而雷吉斯比较聪明，所以我就借用他的智慧吧。这样就好了，我是这么想的】 
 
    【原来如此，所以你就没有迷茫了呀】 
 
    【是的！】 
 
    阿尔缇娜用力的点了点头。 
 
    艾迪抬头看向天空。 
 
    数朵白云在湛蓝的天空上飘荡。 
 
    【雷吉斯那个家伙呀……真是搞不懂。只不过是多看了点书，就能够变得那么厉害吗？虽然我也不是很懂军略，但是我能肯定那个家伙是一个天才的军师】 
 
    【我之前问过他了哦，“为什么你什么都知道呢”，这样】 
 
    【哦？】 
 
    【嘛，还是老样子的“我很普通”呀，“只是正巧知道而已”，这样回复……不过也说了一些其他的东西哦】 
 
    【是什么呢？】 
 
    艾迪似乎很感兴趣的凑过来问。 
 
    【嗯呢……看了书之后，就会获得知识吧？怀揣着这些知识去看其他的书，就会发现更多的东西哦。他这么说】 
 
    【哦哦？】 
 
    【读书的方法有很多种——从书中看到了已经知道的东西，“已经知道了，这本书没什么了不起的”从而水过鸭背的读书方法，还有“正因为已经知道了，所以才能够发现新的东西”这种读书方法哦，他这么说】 
 
    【哦？】 
 
    艾迪点着头，一副虽然不知道在说什么但感觉很厉害的样子。 
 
    阿尔缇娜再次说明。 
 
    【所以说，那些看过了很多书的人，能够比那些没看过什么书的人从书中发现更多的东西，这个意思。】 
 
    【是这样的吗？】 
 
    【这跟剑术是一样的哦！在连剑都不能好好挥动的时候去练习三连突刺是没有意义的对吧？】 
 
    【啊啊，原来如此。在能够抵挡住对方的攻击之后，反击的选择就更多了呢】 
 
    【对对，扫堂腿的连续攻击也是，虽然扫堂腿的攻击又短又慢，本来也没有什么意义】 
 
    【原来如此呀。读书这种事，不单单是数量的增加，还有随着不断积累而达到更高高度的意义呢！】 
 
    【虽然雷吉斯说读书要“沉浸下去，就会看到更深更广阔的世界”呢】 
 
    【说起来……我变得越强就越能体会到爷爷的强大呢……就是这个意思吧？】 
 
    【大概吧】 
 
    最近，阿尔缇娜开始读书了。让克拉丽丝教她学习。 
 
    但是，学习的程度用剑术来比喻的话——现在还不到教授技巧的程度，就连挥剑都还太早了，只是一个劲的打基础体力的时候。 
 
    “已经得到许可了，请看雷吉斯先生的藏书吧。然后把感想整理好写下来”，克拉丽丝这么指示到。 
 
    看书，然后写感想。仅此而已。恐怕这对于那些上过学的人来说连学习都算不上吧。 
 
    尽管如此，阿尔缇娜仍旧一步一个脚印的前进着。 
 
    艾迪拿着《护帝护国之七》站了起来。 
 
    【那么——休息够了吧，再来一决胜负吧】 
 
    【好啊！】 
 
    【这一次不会输了——】 
 
    【我也还没说“我累了”哦！】 
 
    阿尔缇娜架起巨大的宝剑《帝身轰雷之四》。 
 
    一个士兵跑上了阶梯。 
 
    【殿下！】 
 
    【嗯？】 
 
    【一个急使朝着要塞方向过来了！恐怕是从帝都而来的！】 
 
    【……什么事啊？马上过去】 
 
    虽然穿着训练用的轻装铠甲，但似乎并没有换衣服的空闲。阿尔缇娜扛起巨大的宝剑。 
 
    艾迪也把宝剑收入剑鞘中。 
 
    【我也过去吧】 
 
    谒见室—— 
 
    阿尔缇娜坐在台上的椅子里。 
 
    这是在远征的时候艾布拉尔所装修的房间，虽然基本比较朴素，不过墙壁上也垂挂着红色的布，天井也装修了一些。空间能够容纳三十名将士。 
 
    中央铺设着红色的绒毯。 
 
    第四军的幕僚们站在绒毯的左右位置。 
 
    护卫官艾利可，要塞守备长艾布拉尔，新设立的《飞燕骑士团》团长厄比达尔艾布拉。还有作为大队长的艾迪，作为食客身份的巴尔达萨尔。 
 
    其他的还有八位千人队长。 
 
    黑骑士杰罗姆与原第二军指挥官巴加曼、贾斯坦兄弟已经去往东方战线支援了。 
 
    急使快速赶到，跪拜下来。 
 
    【总督的信件！】 
 
    拿出了一个书简。 
 
    艾利可快步走去接了过来，然后交到阿尔缇娜的手上。 
 
    封蜡上印着的东西毫无疑问就是莱托内尤的印玺。没有割开也没有剥落的痕迹。 
 
    阿尔缇娜割开封蜡，展开了里面的羊皮纸。 
 
    “我军战胜了敌军主力，夺回了城塞都市格雷巴尔，然而却在战地上失去了雷吉斯.杜.欧里克三等文官。痛恨之极” 
 
    脑袋仿佛在拒绝理解这件事，眼神划过这些文字。遗体和遗留物品已经送往位于卢恩市的姐姐了。 
 
    阿尔缇娜的手上拿着羊皮纸，僵立在了原地。 
 
    看到这个样子，艾布拉尔靠了过来。 
 
    【公主殿下，怎么样了？】 
 
    【……】 
 
    【公主殿下？！】 
 
    【……啊……诶？】 
 
    【急报的内容，是什么呢？】 
 
    【这，这是……】 
 
    接过递出的书简。 
 
    【失礼了，就让我读出来吧】 
 
    艾布拉尔也无言了，但对于经历无数战场的武人来说，早已经有这样的日子会来临的觉悟了吧。 
 
    以沉痛的表情传达着信上的内容。 
 
    吵嚷声迅速扩张开来。 
 
    艾利可跪在了地上。 
 
    【怎么会！怎么会这样！我不相信！】 
 
    【这不是谋杀吗？！】 
 
    厄比达尔艾布拉严厉的说出来。 
 
    确实，与死守城池的敌人战斗，而且最后还是胜利的，但是军师却死了，这种事情真是难以置信。 
 
    几个幕僚迅速逼近使者问到。 
 
    【这种事情无法接受！军师殿到底是怎么死的？！】 
 
    【这件事……我也不太清楚……】 
 
    厄比达尔艾布拉拔出剑来。 
 
    【欧里克殿是救国的英雄！带着这种不明不白被杀了的报告过来，你以为还能简单的回去吗？！】 
 
    【啊？！】 
 
    艾布拉尔抓住厄比达尔艾布拉的肩膀。 
 
    【住手！这个家伙只是飞马赶来送信的而已啊！】 
 
    【我们……不对，帝国是被欧里克殿拯救了的啊！这样……这样的结果，我无法接受！】 
 
    【我也是。我能够明白你的感受。但是，就算在这里杀了他，也什么都改变不了啊】 
 
    有个人喊了出来。 
 
    【公主殿下！公主殿下，您怎么看待这件事？！】 
 
    大家的视线看向了阿尔缇娜。 
 
    她并非是坐在椅子上发愣，而是站了起来。 
 
    【我要去向莱托内尤问个清楚】 
 
    哇！幕僚们沸腾了起来。 
 
    艾布拉尔高声道。 
 
    【请等一等！】 
 
    【你要阻止我吗？！】 
 
    【恐怕——如果雷吉斯殿真的是被谋杀的，那去见这个对手无异于送羊入虎口啊！这跟以前的状况不一样了！】 
 
    在建国纪念祭的时候，虽然阿尔缇娜的声望算不上高，但是莱托内尤也会顾及体面。但现在他极有可能会不顾声誉而采取排除政敌的手段了。 
 
    【……我明白的。我也不是那样的蠢货……但是，我完全无法接受这张破纸上写的东西……更何况，这根本难以让人置信吧？我绝对不相信雷吉斯死了！】 
 
    【虽然我们也是这么认为的。】 
 
    【艾布拉尔，艾迪，要塞就交给你们了。厄比达尔艾布拉，马上能够调动的部队有？】 
 
    【三千……不，应该有四千人吧】 
 
    【那么，就出动吧】 
 
    【是。到明天早上将会准备好——】 
 
    【我说了“马上”吧。步兵和补给部队让他们之后再追上来。骑兵先行】 
 
    【马，马上……？！】 
 
    阿尔缇娜大声说道。 
 
    【能够展示我决心的只有速度！我要用行动让他知道这种半吊子的道歉是不会被原谅的！就算莱托内尤是为了国家而行动——我也要教教这个笨蛋兄长，不是做什么事情都可以被原谅的！】 
 
    【我，我明白了！马上出动！】 
 
    厄比达尔艾布拉看向周围的幕僚们。 
 
    连半天时间都不犹豫的作出向帝都进发的行动——这样一来，就是非常棘手的行军了。而且，走在前面的很有可能会和第一军发生战斗。 
 
    唔……幕僚们沉默着。 
 
    但是，他们向前踏了出来。 
 
    【我们向殿下宣誓了忠诚，此身也受到了军师殿的大恩！早已有了就算没有任何准备，也将奉上此身回应的觉悟！】 
 
    【好！】 
 
    厄比达尔艾布拉仔细的吩咐下去。 
 
    艾利可跪在阿尔缇娜的面前。 
 
    【公主殿下，虽然我不知道还能不能派上用场，但也请带上我一起去吧！】 
 
    【……也许会死哦 ？】 
 
    【求之不得！】 
 
    【……尽管如此也请不要死，能够和我约定吗？】 
 
    【诶？是，是，我发誓】 
 
    【好，来吧】 
 
    【非常感谢！】 
 
    帝国第四军的动作相当迅速，在急使到达之后还不到一个小时，五百骑兵就已经出城了。 
 
    黎明之前，四千步兵和补给部队也出发了。 
 
    每一名士兵都毫不踌躇的出击了。 

  第十一卷 第一章 与佣兵的契约  
     在莱托内尤下达暗杀命令，帐篷被烧起来的时候—— 
 
    越过一座山的地方。虽然已经是快要日出的时间了，但山中还是昏暗一片。 
 
    雷吉斯在森林中行走着。 
 
    当然，两脚和脑袋都好好的连在身体上。 
 
    【哈……哈……好累啊……】 
 
    【这么快！还走不到三十分钟啊？！你这也算是军人吗？！】 
 
    并排走在右侧的人是芙兰切丝卡。手上拿着十字弓。 
 
    而走在左侧的范莉努则瞪了过去。当然这位也并不是一个惨死的尸体，而且肌肤上一点伤痕都没有。 
 
    【真是无礼啊？！雷吉斯大人在白天可是参加了激烈的战斗啊，会疲劳也是当然的了】 
 
    【哈！白天参加战斗晚上逃跑什么的不是很普通吗。所以我说贵族的大小姐真是的呀】 
 
    【啊啦啊啦，我听说这可是一个享有盛名的佣兵团哦，原来晚上逃跑也是很普通的吗】 
 
    【果然还是杀了你得了？！老姐，可以吗？！】 
 
    走在前面的女性——耶西卡头也不回的低声道。 
 
    【……现在，我们需要欧里克卿的协助。这是为了救出兄长大人。】 
 
    雷吉斯虽然很消极但也得跟她们共同行动的理由不仅是为了保护自己的性命，也是为了范莉努的安全。他说，如果范莉努被害了自己就绝对不会协助她们了。 
 
    芙兰切丝卡嘟起嘴。 
 
    【但是呀，这个女人，很令人火大啊？】 
 
    【……我不会再说第二遍】 
 
    【唔咕】 
 
    听到耶西卡冷冷的回答，芙兰切丝卡闭上了嘴。 
 
    雷吉斯耸了耸肩。 
 
    【就算有我在，也不知道你们的目的能不能够顺利达成呢】 
 
    【……会顺利的】 
 
    【很有自信啊？】 
 
    【……对于你来说，也不想落得被没有达成目的的佣兵们杀掉的下场吧。如果欧里克卿能够协助我们的话，一定会成功的】 
 
    【会不会太高看我了？】 
 
    【……这是最好的方法了……星星也是这么跟我说的】 
 
    她抬头看向天空，低语到。 
 
    雷吉斯佩服一般的点点头。 
 
    【原来如此】 
 
    【星星？】范莉努歪了歪头。 
 
    话虽如此，不可思议的是到这里都没有遇到哨兵。 
 
    看来能够就这样离开野营地吧。 
 
    雷吉斯环顾四周。 
 
    走在前面的是耶西卡，左右则是芙兰切丝卡和范莉努。而佣兵团的男人们则守护在周围，一边警戒一边前进，人数大概有六人。 
 
    芙兰切丝卡得意的说。 
 
    【老姐很厉害吧？！大家都叫她魔法使哦】 
 
    【哨兵们都不见了，这到底是什么魔法？】 
 
    听到雷吉斯的提问，耶西卡回答到。 
 
    【……收买】 
 
    【那真是现实的魔法呀。】 
 
    【……这很有效】 
 
    【是吗？如果接受了金钱后，再抓住逃跑的家伙去领赏就可以得到双倍的报酬了，这不是更好吗】 
 
    【……已经派出了斥候，如果有异变能够马上察觉到】 
 
    就算已经使用了计策，也不会过于自信。虽然是基础的东西，但准备的也非常周全而慎重。 
 
    不愧是《悬吊之狐》的军师。 
 
    然后——她又说道。 
 
    【……那个应该能够争取时间】 
 
    【是说没有脑袋的尸体吗】 
 
    雷吉斯叹了一口气。 
 
    那是作了雷吉斯替身的警卫士兵的尸体。因为身材相差太大，芙兰切丝卡就将替身弄成了惨死的尸体。而想出这些计策的人就是耶西卡。 
 
    如果雷吉斯有选择权的话就会反对的…… 
 
    现在的他，为了自己和——至少为了保护身边跟着的女性，最终还是没有反对。 
 
    如果过于反抗的话，佣兵团就会杀了雷吉斯吧。就算使用尸体也是可以谈判的。把已经死了的人质拿来谈判，也有不少成功的案例。 
 
    范莉努难过的说道。 
 
    【尽管如此……那种不道德的事情……一定要做吗？】 
 
    一定要做吗？ 
 
    雷吉斯也不明白。 
 
    也许直到早上都不会有任何人来到帐篷，就算自己擅自离开了，毕竟“夺回格雷巴尔”的任务已经完成，也不会有太多的问题吧。 
 
    但是，雷吉斯尽可能的客观审视自己的结果，就是得出会被暗杀的可能性非常高。 
 
    范莉努也是这么考虑。 
 
    而耶西卡甚至断言到“不如说没有任何理由让你活着回去”。所以使用了拿尸体做替身的计策。 
 
    【……如果能够延缓派出搜索部队的时间，就足够提升让我们逃离的可能性了】 
 
    【这个穿着还挺难走的】 
 
    雷吉斯从警卫兵的身上借来了帝国第一军的军服。宽大了不少。尺寸大概要大两号左右。 
 
    范莉努则带着几套礼服，所以现在穿的是另外一件衣服。 
 
    如果稍微调查一下的话，替身的事情就会暴露了吧。毕竟连性别都不对了呢。 
 
    雷吉斯突然问到。 
 
    【你派出了几个斥候？】 
 
    【……两个】 
 
    【是吗】 
 
    这样一来，自己一方会被发现的可能性也是有的——雷吉斯在心中思索着。 
 
    人数少的斥候，可以发现大部队，但是有可能发现不了人数少的哨兵。而且，如果哨兵一侧更加优秀的话，或许会反过来放过斥候而等待本队吧。 
 
    这种时候，就应该让四个人先走在能够刚好听到声音的距离才对。 
 
    不一会儿，雷吉斯的预想就应验了。 
 
    【喂，站住！】 
 
    从树木的阴影下现身的人，是帝国士兵。 
 
    只不过是轻步兵而已，但穿着的也是帝国第一军的服饰。大约有四人。 
 
    前面站着三个人，后面那个人手上拿着的不是剑而是一只笛子，看来都是训练有素的人。 
 
    前面的那个人已经拔出了剑。 
 
    【中奖了！】 
 
    另一个人低声道。 
 
    看来，放过了斥候，而对这边将军了吗。 
 
    士兵盛气凌人的问到。 
 
    【从你们的衣服来看是佣兵吗？！你们是什么人？！怎么会从营地的内部过来？！又要到哪里去？！】 
 
    【……你们才是，应该不是待在这里的士兵吧？】 
 
    耶西卡仍旧是一副淡然的样子回答到。真是了不起的胆量。 
 
    明明不仅是周围的佣兵，就连芙兰切丝卡也露出了紧张的表情。 
 
    当然，雷吉斯也很紧张。 
 
    转头看向左边，不知道为什么范莉努居然在微笑着。 
 
    ——诶？！ 
 
    【你，你不害怕吗？】 
 
    听到雷吉斯悄悄的询问，她以自信的表情回答。 
 
    【当然不害怕了。因为有雷吉斯大人在嘛】 
 
    【诶——】 
 
    话说回来，确实应该是自己担任交涉角色的时候了。 
 
    雷吉斯举起一只手。 
 
    【那个，等等，可以吗？】 
 
    手上拿着剑的士兵以看到可疑人物的目光瞄了过来。 
 
    【哈，你是正规兵吗。这个时间，带着这些奇怪的同伴要去哪里？先说一下你的所属部队吧。】 
 
    【那个……我的所属部队是帝国第四军。现在借调在帝国第一军……】 
 
    士兵的表情变得凶恶起来。 
 
    【不要乱讲！为什么要去借政敌第四皇女的士兵啊？！而且，第四军都是一些新兵败兵还有农夫的集结地吧！】 
 
    说的真过分啊。 
 
    【哎呀，但是，这个是被总督拜托了的】 
 
    【总督……？诶，总督？！真是太无礼了！】 
 
    越说越激怒对方了。真是难搞——雷吉斯挠了挠头。 
 
    范莉努向前一步。 
 
    【居然说无礼……？你是哪个部队的？】 
 
    【什么，女人？！】 
 
    【我是范莉努.维若妮卡.杜.提拉索拉贝尔蒂事务官。军务省派过来的。】 
 
    【什？！】 
 
    士兵的脸刷的变白了。 
 
    因为军务省和部队的指挥系统是不同的，所以也并不是事务官比较大。 
 
    但因为军务省是决定升迁和褒赏的组织，所以士兵们是不会想给他们留下坏印象的吧。 
 
    受到她的催促，雷吉斯从挂在肩上的皮包中拿出一张羊皮纸。 
 
    这是莱托内尤所给的辞令。 
 
    【虽然不太想把这个东西给别人看的】 
 
    想到这个心情就沉重了。 
 
    辞令 
 
    雷吉斯.杜.欧里克  骑士爵  殿 
 
    承认阁下数次的战功，任命阁下为【一等文官】。 
 
    帝国历八五一年七月二十五日 
 
    第一军司令  艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加利亚总督 
 
    士兵们目不转睛的盯着羊皮纸。 
 
    【诶……欧里克……？不，不可能……那个，有名的……？引导这次战争走向胜利的，无与伦比的……军师……？】 
 
    【虽然只是站在参谋长辅佐的立场上。】 
 
    【你，你真的是……？】 
 
    【嗯，不过我只有这个，信不信由你了】 
 
    雷吉斯耸了耸肩。 
 
    范莉努眯起眼睛。 
 
    【难道你们要说不能相信吗？真是无礼啊。要是因为你们的无知而把我们带回本阵，如果他的身份是真的，你们要怎么负起这个责任啊？一介小卒居然阻碍了幕僚的行动，你不会以为你什么处罚都没有吧？】 
 
    【唔……】 
 
    【若是指我们没有拿着身份证明那也就罢了，但既然你都看到了有总督签字的辞令了，居然还会怀疑我们。倒不如说应当质疑你们的忠诚心了】 
 
    【不是，我们是三十六步兵队的轻步……】 
 
    士兵们慌张了起来。 
 
    耶西卡再次问到。 
 
    【……你们怎么会在这个地方？】 
 
    这个时代的贝鲁加利亚帝国流行的是男性上位的风气，所以像这样的女性以上位口吻发话的现象十分少见。 
 
    士兵们满脸疑惑，露出不满的神情。 
 
    但是，如果对方的身份真的是雷吉斯的话，那么自己肯定会受到处罚的。 
 
    站在后方拿着响笛的士兵，将笛子插回腰间，回答道。 
 
    【我是听同队的家伙说的。抓住要通过这里的可疑分子就可以获得奖金。】 
 
    【……出价有多少？】 
 
    【嘛，也就是抓中了的话赌博输了的钱就填平了这种约定。】 
 
    被出卖了。 
 
    耶西卡一瞬间皱起了脸。 
 
    低声说道。 
 
    【……居然因为这种程度的出价……愚蠢至极】 
 
    不论如何，似乎可以逃过一劫。雷吉斯向他们说道。 
 
    【不好意思，我们身上有着特殊任务。和你们在这里相遇的事情就拜托你们保密了。】 
 
    【是，是】 
 
    他们敬礼回应。 
 
    雷吉斯也回礼。 
 
    【那么就……拜托你们继续警戒了】 
 
    【明白！】 
 
    士兵们转身离去。 
 
    呼，雷吉斯安心的吐了一口气。 
 
    范莉努也拍了拍胸脯。 
 
    耶西卡无言的指向士兵们。 
 
    ——怎么？ 
 
    芙兰切丝卡也同样无言的架起十字弓。 
 
    雷吉斯不假思索的喊出来。 
 
    【你们——？！】 
 
    叮，伴随着一声轻微的金属音，短小的金属箭矢从芙兰切丝卡的手上飞了出去。从背后贯穿了士兵的脖子。 
 
    要灭口？！ 
 
    而其他佣兵们也几乎同时奔了上去。 
 
    【？！】 
 
    【什么，你们——？！】 
 
    尽管士兵们想要拔出剑应战，但《悬吊之狐》佣兵团的人个个都是精锐。而这六个佣兵更是其中精选出来的家伙，更何况这还是在突袭的状态下。 
 
    就算是帝国第一军的士兵们，也支撑不了一个回合。 
 
    就连那个能够挡住最初一击的士兵，也没有任何能够大声呼喊的空隙就被杀掉了。 
 
    【明明我……都……相信了……】 
 
    他吐血倒下了。 
 
    耶西卡以冰冷的视线俯视他。 
 
    【……居然愚蠢到将疑虑和信任放在一个天平上衡量。信任是水，疑虑是泥……即使清水中仅仅混入一点污泥，就已经是泥水了。】 
 
    看到士兵们的尸体，范莉努厉声呵斥起来。 
 
    【为，为什么？！为什么杀了他们？！太过分了……？！】 
 
    【……请安静一点。要是被其他哨兵注意到就麻烦了。还是说，你想要尸体数量变得更多吗？】 
 
    【没有……】 
 
    范莉努胆怯了。 
 
    耶西卡已经往前走了。 
 
    在佣兵们的催促下，雷吉斯也迈开了步子。本来就不可以待在这个地方。 
 
    如果，就这么放任士兵们离去——在他们回到部队之后，会怎么做呢？ 
 
    会顺从雷吉斯所说的话，对在这里相遇的事情保密吗？遗撼的说，这种可能性非常低。 
 
    恐怕过不了多久，这个情报就会传递到莱托内尤那里了。 
 
    这样一来替身的策略就没有意义了，不仅如此连逃跑的方向都被发现了。他们甚至可以锁定到那些通往帝都的山路上。 
 
    ——灭口并不是无意义的。但是…… 
 
    雷吉斯叹了一口气。 
 
    【就算如此，也有不杀他们的方法啊……】 
 
    耶西卡眯起眼睛盯了过来。 
 
    【……不愧是你的作风】 
 
    【指什么？】 
 
    【……我听说欧里克卿的性格并不像是一个军人……“连敌人也不想杀”，这种东西难道不是伪善吗？既然你要支持第四皇女，总会演变成内战的吧】 
 
    【但我想尽量避免不必要的死亡】 
 
    【……你……认为刚才那是“不必要的杀戮”？】 
 
    【也许是吧】 
 
    【……明明你每次杀的人都是成千上万的，现在却对眼前的几个人……如果事态危及到了自己的性命那自然也就没有放走他们的道理了吧。这就是伪善啊】 
 
    【我当然知道为了活下去而杀人也是没有办法的事。但“就算自己会被杀死也不愿意去杀人”这种话——也只有那些没必要去杀人的，处在安全立场上的人才说的出来】 
 
    【……看来，你是相信着那些士兵会保守住你的行踪呀？真是滑稽可笑。有着这么迂腐的思想，亏你能活到现在】 
 
    【不，我觉得他们是会报告上去的】 
 
    【既然如此……】 
 
    【就算报告也挺好的啊。这会成为一个不错的幌子吧。对于莱托内尤皇子来说，他肯定会认定我们是从这里逃跑的而追击过来。既然知道了他的行动，就能反过来利用】 
 
    【……我认为最好的策略就是不让他知道我们逃跑了】 
 
    【是不是呢？你能够保证替身的伪装不被识破吗？】 
 
    【……那就以“被识破了”为前提考虑而行动】 
 
    【毕竟你是谨慎的性格，是会这么做的吧。既然如此，就算让哨兵回去报告，我们的行动也并不需要改变吧？】 
 
    【……但如果没有被识破，杀了他们就能够提高安全性了吧。万事求稳。】 
 
    【真的吗？比起说是杀了他们来增加自己活下去的可能性，其实不正是为了能让你自己感到安心而已吗？为了降低自己的不安而去杀人，我无法赞成】 
 
    【…………】 
 
    耶西卡少见的没有回答。 
 
    因为她在前面走的比较快，所以看不到她的表情。 
 
    【……对于我们来说，没有任何理由看着贝鲁加利亚士兵活着离开。只要是我们觉得危险的敌人就会杀掉。你也是】 
 
    【你们是佣兵，所以现在并没有人雇佣你们吧？】 
 
    【……是的……对，正因为如此……我们以外的所有人都是敌人。想让我们成为友方的话，必须得订个契约】 
 
    【原来如此。那么，就订个契约吧】 
 
    【……那种玩笑并不有趣。请别开玩笑了。】 
 
    耶西卡的声音变得严厉了。 
 
    周围佣兵们的脸色也变得险恶起来。 
 
    芙兰切丝卡把十字弓指了过来。 
 
    【你也是个军师的话就给我记牢了。我们佣兵可是赌上性命来工作的！要是开玩笑的说订契约的话，会让我火大到想杀掉你啊！】 
 
    雷吉斯挠了挠头。 
 
    【怎么会。我看起来像是没有赌上性命吗？现在我也是被十字弓对着的呢？我讨厌说谎，而且也不擅长开玩笑。我可是很认真的想雇佣你们呢。因为，现在在这里你们不是最可靠的人了吗】 
 
    耶西卡把话引了回来。 
 
    【……你只是我们的俘虏哦。是交涉的筹码，并不是交涉的对象。】 
 
    【想要用我来交涉，换回佣兵王——吗】 
 
    【对……就算仅从这一次的功绩来考虑，也已经足够充分可能了哦。感谢你拿出这么巨大的战果。我帮的忙还是挺有意义的吧？】 
 
    她的嘴角上扬。 
 
    【啊啊，说起来，佣兵团在战斗中突然撤离，对撼动战局可是大功一件呢】 
 
    【……只要你的评价能够变高，就可以相应的提高你作为交涉筹码的价值了。】 
 
    【想要卖个恩惠给我——是这个意思吗？但那也是你救出佣兵团的一个策略吧？如果让战况继续发展下去，脱离战场就会变得更困难了——你是这么判断的吧】 
 
    【……若是认真的对战，人数处于劣势一方的帝国军会很辛苦的吧】 
 
    【我早有对策了】 
 
    而且，想必这个策略她也已经知道了吧。毕竟她们假装成女仆出入雷吉斯的书房呀。想必不仅仅是换床单这么简单的吧。 
 
    耶西卡并没有说出自己的真实意图。 
 
    虽然对于交涉来说，基本原则是让对方相信自己没有说谎，但彻底隐藏自己的真实意图也并不是错误的。 
 
    耶西卡在用计策重整佣兵团。但是看不穿她的真实意图——所以她需要这么假装作戏吧。 
 
    但是，雷吉斯并没有就此退缩。就算被佣兵们拿剑架在脖子上，也不可以唯唯诺诺的屈从。 
 
    【在格雷巴尔失去的信用，代价可不低哦】 
 
    【……是吗？那跟你又有什么关系？】 
 
    【当然“有”了。毕竟我在和你们交涉嘛——那个战场可是受到许多国家的注目的哦。在那个能够左右战斗的局面下，《悬吊之狐》佣兵团却脱离战场了。真是残酷的背叛啊。而近邻诸国却是完整的看到了这一幕呢】 
 
    【……所以？】 
 
    【在拿我进行交涉换回佣兵王之后，你们又是怎么打算的呢？】 
 
    【…………那之后的事情由兄长考虑】 
 
    【你认为还会有国家雇佣这种做出了重大背叛的佣兵团吗？】 
 
    【……你太小看《悬吊之狐》佣兵团的实力了。只要兄长大人回归，又会——】 
 
    【攻击沃鲁库斯要塞的时候仅仅一夜就撤退了，在西莱福莲丘时明明手上拿着新式步枪却还是失去了补给部队，而在格雷巴尔呢，当战局处于胶着状态时居然脱身逃离。在如此恶名远播的情况下，居然还能漫天要价呢。】 
 
    把交涉筹码都拿出来给她看。 
 
    耶西卡怒瞪了过来。 
 
    【……全部都是你做的好事吧？】 
 
    【嘛，我不否定】 
 
    只要除了雷吉斯以外其他战斗都会获胜——就算这样子去主张，也无法弥补损失的声誉。 
 
    进入到了茂密的森林里。 
 
    【怎么样？对于我来说，希望能够得到平安无事回到沃鲁库斯要塞的移动手段和护卫。既然你们认为佣兵王一定能够回来，那么想必在之后也需要新的雇佣者吧。需要能够取回那些丢失掉的声誉的机会吧？】 
 
    【…………】 
 
    耶西卡没有回答。 
 
    雷吉斯一边等待着她回答一边跟着她的脚步。 
 
    结果，她没有立刻回答。 
 
    数人在终于明亮起来的森林中行走着。 
 
    此时，一直沉默的芙兰切丝卡举起一只手。 
 
    【是大家！】 
 
    其他的佣兵们也露出安心的表情。 
 
    看来，是和《悬吊之狐》的本队汇合了。倒是很惊讶他们居然能够来到距离野营地这么近的地方。 
 
    虽然视线被森林的树木所阻挡看不清他们的人数，但按照会战前所收集的情报来看，应该有大约七百人吧。 
 
    人数算不上多。但这可是被誉为大陆最强佣兵的人们。就连在和帝国第一军正面战斗的时候，也是作为敌方部队的中心，犹如骨干支柱一般的顽强。 
 
    ——既然与莱托内尤皇子的对抗已成事实，那么对于这种能够与第一军对抗的战力，可以说是无论如何都想要得到的。 
 
    但是，还是想要尽可能的便宜一些。 
 
    毕竟帝国第四军的预算可是捉襟见肘的呀。 
 
    雷吉斯在脑袋中打着算盘。 
 
    突然，军服的袖子被人握住了。 
 
    【嗯？】 
 
    【那，那个……没有问题的吧？】 
 
    范莉努现在比之前帝国军出现的时候还要紧张。 
 
    雷吉斯苦笑道。 
 
    【啊啊，放心。比起用尸体来交涉，让我们活着的价值会更大，这点是不会错的】 
 
    【是……呀】 
 
    她安心的吐了一口气。 
 
    ——一定不会被杀掉的吧。只要这个换回佣兵王的人质交换不失败的话……但是。 
 
    雷吉斯为了安慰范莉努，因此并没有把疑虑说出来—— 
 
    帝国历八五一年八月十日—— 
 
    距离成功逃出第一军的野营地已经过了十五天了。 
 
    雷吉斯他们在森林中行走着，为了逃避第一军执着的搜索，而在山中作了一个很大的迂回，花费了比普通状态下要多出数倍的时间，总算回来了。 
 
    这是一个良好的晴天。 
 
    从山丘上俯视看向帝都。 
 
    【哈……终于到了……已经动不了了】 
 
    【雷吉斯大人，还差一点了，请努力一点】 
 
    【嗯，嗯……你还好吧？】 
 
    【虽然很疲倦，但还是想要用水擦拭身体呢。也想要换衣服。】 
 
    范莉努低头看向自己的身体。毕竟不可能穿着礼服在山中行动，所以现在穿着的是麻布的裤子。 
 
    【要是我也穿普通的衣服就好了】 
 
    【啊啦，我倒觉得这衣服很适合你哦？】 
 
    【有点太重了】 
 
    雷吉斯现在穿着的并不是第一军的军服，而是佣兵的衣服。但就算他穿着轻装铠甲也走不动路，所以身上穿着的是革布的胸甲，还有腰间挂着短剑而已。 
 
    似乎听到了二人的对话——耶西卡提案到。 
 
    【……那么……要穿更加轻便的衣服吗】 
 
    【哦呀，你准备了平民的衣服吗？】 
 
    【诶诶……毕竟你要是被帝国军发现了可就没命了，所以我可是准备周全哦？】 
 
    她嘴唇歪了歪，露出不怀好意的笑容。 
 
    雷吉斯不由得脸色一紧。 
 
    贝鲁加利亚的帝都凡尔瑟是一个相当巨大的商业都市。 
 
    因为这里时常有许多运货的人和佣兵进出，所以雷吉斯和《悬吊之狐》的佣兵们并没有花太大的功夫就进城了。 
 
    但毕竟七百名佣兵实在是太惹眼了，所以大半部分的佣兵都在郊外野营了。 
 
    他们走在凡尔瑟的大道上。 
 
    雷吉斯的左侧是范莉努，右侧是耶西卡。而更旁边的则是芙兰切丝卡。此时她把武器隐藏在了革袍下面。 
 
    虽然前后也有各三人一组的佣兵，不过相隔了普通会话的声音传不到的距离。从旁人的角度来看，会觉得佣兵们和雷吉斯他们没有什么关系吧。毕竟要是让佣兵守护的太紧的话，就会让人注意到这是不是一个重要人物了。 
 
    若是让莱托内尤知道雷吉斯还活着的话，也许就会直接派兵杀过来了吧。不可以被他发现。 
 
    在帝都也是有危险的。 
 
    但，现在这样是必要的吗，雷吉斯思考着。 
 
    【我知道这样是必要的……但是……】 
 
    他低头看向自己的衣服，不禁叹了一口气—— 
 
    两个小时前—— 
 
    耶西卡摇了摇头。 
 
    【……欧里克卿也要回帝都？恕我拒绝。没有任何理由带着你回去。虽然我们在去往沃鲁库斯要塞前得回帝都去补给物资】 
 
    【之前我也说过了——在换回佣兵王之后的事情也是很重要的吧？虽然那个时候你没有给我一个答复，但其实你自己已经得出结论了吧？】 
 
    【…………】 
 
    耶西卡以威压的视线看了过来。 
 
    而雷吉斯则是正面承受住了。如果是以前说不定就退缩了，但感觉到现在自己的胆量似乎变大了，也不知道这是好是坏。 
 
    佣兵团的人们在能够俯视帝都的山丘上作了一个野营地。 
 
    虽然这么说，其实也没有准备帐篷，只是作了一个临时的灶台，然后再小心的挪开小石子后当作一个地铺这种程度而已。而雷吉斯和耶西卡两人则在距离他们稍微远一点的树荫下面对话着。 
 
    看来他们是顾忌着范莉努和芙兰切丝卡。 
 
    【我呀……知道莱托内尤皇子想要我的命。姑且不论你们的做法……但得到了你们的帮助这个是铁打的事实。我会感恩的，不会有什么坏的打算】 
 
    【……是想说要我信任你？】 
 
    【是的】 
 
    【……你开玩笑吧？有谁会相信俘虏说的话呢】 
 
    雷吉斯苦笑道。 
 
    【这样的事情在物语中可是数不胜数的哦。就算在到达沃鲁库斯要塞前让我慢慢说都说不完。不过当然是得先去帝都呢】 
 
    耶西卡皱起脸。 
 
    【这种编造的话……】 
 
    【你不也是一样吗】 
 
    【……你到底想说什么】 
 
    【为了让佣兵们相信自己的策略，把自己推测得出的结论冠以“这是星辰的指引”，在状况不明朗的时候则用“我已经知道了但是不能说出口”来掩饰】 
 
    【……真是抱歉】 
 
    【就算如此还是想请你多多关照】 
 
    附近应该没有人听到这个谈话。 
 
    耶西卡低下头。 
 
    【……不论他人说什么，佣兵们都会坚定的相信我。但如果是你所说的，我就不敢肯定了。尤其是在看到那个战斗之后……也许，会有一些人怀疑我的言行举止了吧】 
 
    【我觉得你对我的评价太高了吧。嘛，不过你这么考虑的话，对于我来说也是有好处的呐？】 
 
    【……我知道这是很无聊的谎言。但即使如此，我也需要“魔法使”的称号。为了让那些被教会抛弃的佣兵们相信自己会获得胜利而站在战场上，必须要让他们深信自己的背后有一个超常的人物在支撑着他们】 
 
    【我明白】 
 
    耶西卡盯了过来。 
 
    【……果然……还是应该一早就杀了你】 
 
    【真，真吓人啊。《悬吊之狐》在佣兵王的武力和你的指挥配合下才能发挥出力量吧？我不会做那种把你们纳入管制而弱化佣兵团的愚蠢行为的。请放心吧】 
 
    【……长着一副人畜无害的面孔却是一个手段狠辣的人呢，欧里克卿……虽然你嘴上说着交涉，其实干的是威胁吧？没想到我居然会被俘虏威胁呢】 
 
    【没有没有，这就是交涉哦。选择权在你的手上呢。我只不过是提出了一个没有烦恼余地的好条件而已】 
 
    【……就是跟随帝国第四军吗？反正你们也拿不出什么好的报酬吧】 
 
    沙沙，雷吉斯挠了挠头。 
 
    【被你看穿了吗】 
 
    【……当然了。这种程度的情报我好歹也是收集到了的。】 
 
    【那么，我再说个话题怎么样？你应该是不知道的。】 
 
    雷吉斯浮现出笑容。 
 
    耶西卡露出不高兴的表情。 
 
    【……说吧，你的打算】 
 
    【如果《悬吊之狐》能够帮助阿尔珍缇娜皇女，在她一统贝鲁加利亚帝国之后，将会给予你们领土并以皇帝的名义承认你们的国家。并不是属国或是自治领地而是一个对等的国家哦】 
 
    【……这……你在骗我吗？就算你是深得皇女信赖的欧里克卿，她也不可能给你这么高的权限的。打算开一张空头支票吗？】 
 
    【不是不是，这是公主殿下亲口对佣兵王说的哦。虽然在谈拢前我就去帝都了，不过他看起来似乎对此很感兴趣呢。如果你觉得我在说谎的话，那之后你自己问问他本人不就可以了吗】 
 
    她睁大了眼睛。 
 
    难以置信，但如果是真的该怎么办——露出这样的表情。 
 
    【…………皇女殿下对兄长大人说……要承认我们的国家……？】 
 
    【还挺像的呢】 
 
    【诶？】 
 
    【在说到这个话题的时候，佣兵王也是露出同样的表情呢】 
 
    不知道为什么耶西卡的脸变红了。也许是害羞了吧。 
 
    然后，她低下头深思了。 
 
    【……这种事……作为报酬来说真的是太不得了了。毕竟我们佣兵团，不论立下多大的战功都是不可能拥有国家的。如果帝国能够承认……但这实在太不现实了。按照帝国的惯例，当莱托内尤皇子即位之日，就是阿尔珍缇娜失去继承权之时。就算用武力打倒了皇帝，也只不过是一个伪帝而已。】 
 
    【嗯】 
 
    【……而且，莱托内尤皇子的即位就在三日之后】 
 
    根据先行的谍报，已经知道了帝都正在准备仪式了。 
 
    连民众都知道了。毕竟在广场上立了一个巨大的牌匾，在周刊新闻上还出了号外。 
 
    雷吉斯托起手。 
 
    【嗯……也许最后会变成武力冲突也说不定吧，虽然要尽力避免。我并没有拼尽全力也要夺得帝国的打算哦】 
 
    【……难道要让莱托内尤皇子亲手让出皇位吗？】 
 
    【那倒是最理想的了】 
 
    【……不可能。他是霸王之器。身心都将被战争的业火所焚烧，星星是这么……不，这种说法……没必要对你用这种说法了】 
 
    【我倒是还挺喜欢这种表演的】 
 
    耶西卡转开视线。 
 
    【……对不起……在知道这是演戏的对手面前我做不到继续演下去，太羞耻了】 
 
    看起来是一副有点闹别扭的表情。 
 
    这幅侧脸跟她的妹妹芙兰切丝卡嘟起嘴的时候还挺像的。果然是姐妹呀，不禁让人这么想。 
 
    雷吉斯压住苦笑的冲动。 
 
    【从莱托内尤皇子至今为止的言行举动来看，他不仅执着于皇位，而且也奉行霸权主义——是这样吧？】 
 
    【……对】 
 
    【我也这么觉得】 
 
    深深的点了点头。 
 
    耶西卡叹了一口气。 
 
    【……你的这个，表演……我很讨厌哦？】 
 
    【诶？你是指什么？】 
 
    这是耶西卡对刚才“表演”的说辞的报复吗。雷吉斯有点纳闷。 
 
    【……欧里克卿，你把重要的事情放到后面了吧。我自认为还没有愚蠢到那种程度。先说出大致的推测，然后再一点一点地提示让对方察觉到，这种说话的方式……在和我谈话的时候能不能就不要用了？】 
 
    【这倒是伤脑筋了……虽然我也不是故意这样的……】 
 
    耶西卡哼了一声看向一旁。 
 
    看来相当的惹她讨厌了吗。 
 
    但她毕竟是理性的性格，似乎是承认了这个谈话是很重要的。 
 
    【……虽然我这一方还没有展开调查……但从欧里克卿的自信上来看，想必莱托内尤皇子有着“瑕疵”吧。如果盯准了这个出手，得到的效果难道甚至可以达到让他自己放弃皇位吗？】 
 
    【我希望如此。虽然也挺难的吧】 
 
    【……如果莱托内尤皇子即位了，就算马上让他退位也没有任何意义。毕竟阿尔珍缇娜皇女的继承权已经失去了】 
 
    【嗯】 
 
    【……你要阻止他即位吗？】 
 
    【不——啊啊，说起来，这种“把重要的事情放到后面说的习惯”真是不好呢。我来好好的说明吧。虽然在你们没有约定要协助我们之前我不能说的太详细，其实跟你的推测一样，莱托内尤皇子的背后并不光彩。但是，我也没有掌握到证据。所以，我必须要去帝都。而且，如果他真的犯下了这个罪行，就算继承了皇位也会变成无效的，就是这么重要。】 
 
    耶西卡眯起眼睛。 
 
    【……如此重大的“瑕疵”……难道是……真的吗？】 
 
    真是十分聪明的女性。仅仅是目前的这些会话，就已经足够充分地让她推测出来了。她的嘴唇有点颤抖。 
 
    看来面对这么重大的罪行，连异国的佣兵都震惊了。 
 
    雷吉斯无言的点点头。 
 
    耶西卡抬头看向天空。也许这是她思考时候的习惯吧。仿佛是在白天的天空中寻找不可能看到的星星一样。 
 
    【……如果这是真的……也许会有可能性吧】 
 
    【怎么样？《悬吊之狐》佣兵团，要和第四军签订契约吗？】 
 
    她把视线从天空中移下，紧紧的盯了过来。 
 
    【……我拒绝】 
 
    【嗯，是吗……】 
 
    有胜算。但是，毫无疑问这要和贝鲁加利亚的新皇帝刀剑相向。因此需要衡量胜利时所获得的报酬和失败时所遭到的损失。不如说，这是当然的了。 
 
    雷吉斯抵着额头叹气。 
 
    如果这个时候不能去帝都，就必须得重新思考策略了。 
 
    而且，替代方案的效果是有限的。 
 
    【伤脑筋呀。怎么办呢，和佣兵团的契约就先放一边吧，能够先允许我去帝都么？】 
 
    【……欧里克卿，你真的明白吗？你已经死了啊……或者，现在暗杀者正在到处找你哦？要是在帝都被发现了你可就没有地方逃了。】 
 
    【我知道的。毕竟我连马也骑不了呢。但就算有危险我也不能逃避。因为我和她已经约定好了。】 
 
    【……约定？】 
 
    【和公主殿下的——要改变这个帝国】 
 
    仅仅只是拍散降落在自己身上的火星是不足够的。不如说，如果自己不飞身扑入火中，就无法颠覆现在的局势吧。 
 
    耶西卡一直盯着雷吉斯的面庞。 
 
    【……是吗……我可以问一件事吗】 
 
    【什么？】 
 
    【……为什么，你会帮阿尔珍缇娜皇女到这个地步？】 
 
    【因为她会实现我的理想——】 
 
    【听起来欧里克卿比起自己的私欲更注重于自己的理想呢】 
 
    【嗯】 
 
    虽然莱托内尤皇子想招揽雷吉斯成为自己的军师，但否定霸权主义的雷吉斯对此果断拒绝了。 
 
    而结果不仅是失去了这个对于平民来说是破格提拔的机会，还危及到了自己的性命。 
 
    【……你是为了自己的理想——为了实现和平主义而利用阿尔珍缇娜皇女吗？】 
 
    【不能说是利用吧。我也是要和她一起努力共同奋斗的。嘛，我就先不否定你的看法吧。然后？】 
 
    【……如果，出现了比阿尔珍缇娜皇女更能够实现你的理想的适格者，你会怎么办呢？比如说，是莱托内尤皇子致力于实现和平主义呢？你会舍弃皇女而更换主君吗？】 
 
    【那样的话就三个人一起努力吧】 
 
    【……如果条件是要你归入他的麾下呢？】 
 
    【原来如此，这我倒是没考虑过。虽然觉得有点异想天开……嘛，我也不讨厌思考——如果只要让我留在帝都就能够实现公主殿下的理想，我不会有什么不满的】 
 
    【……这是你的真心话吗？为了理想而舍弃了自己的人生？】 
 
    【这本来就是我宁愿赌上人生也要去做的事情呢】 
 
    然而，当雷吉斯想象自己离开阿尔缇娜而到帝都侍奉皇帝这样未来的图景时，却不可思议的感觉到了一阵难过。 
 
    ——这是为什么？ 
 
    这种感觉似曾相识，以前姐姐结婚后离开家的时候雷吉斯也是这种感觉。 
 
    但是，现在似乎更加沉重…… 
 
    这是从来没有过的感觉。 
 
    就连当初离开第四军，孤身一人去往帝都时，也没有这么沉重。 
 
    雷吉斯耸了耸肩。 
 
    【也许……我感到了一些寂寞吧。虽然不是很明白，但似乎有一种失去的感觉……尽管我无法断言】 
 
    【……就算如此，也可以吗？】 
 
    【只要能够接近理想就好了。我只要有书就一定不要紧的了。毕竟我就是这样的性格呢】 
 
    哈哈哈，雷吉斯笑起来。 
 
    这不是谎言。但是，也不是确信。 
 
    难以回答自己的问题。这是当然的了，毕竟关于雷吉斯自己感情的事情在哪一本书上都是找不到的。 
 
    耶西卡垂下视线。 
 
    【……尽管你看起来如同神明一般所有事情都能知晓，也仍有像孩子一样无知的地方】 
 
    【……我还觉得你如同神明一样什么东西都能看穿，没想到还有像小孩子一样无知的一面】 
 
    【小，小孩子？】 
 
    【……像你这样对自己的事情如此不关心的人真是少见。一般人都会把自己放在最优先的位置来考虑吧】 
 
    【我只是一个平凡的，没有什么优点的无趣人类而已。比起考虑自己的事情，还不如去读书更有趣吧。】 
 
    【……真是个怪人】 
 
    【唔】 
 
    真是直白的感想。 
 
    【……虽然刚才说了“拒绝契约”——因为那是佣兵团和帝国第四军的事情。我不可以一个人决定《悬吊之狐》未来的命运】 
 
    【原来如此。那，有其他的方法吗？】 
 
    【……是呢……如果只是我的话，倒是可以答应】 
 
    【真的吗？！】 
 
    【……毕竟如你所说，在换回兄长大人后，之后的道路会很难走……现在先卖给帝国一个人情也不坏吧】 
 
    【原来如此。现在先和我作出个人关系的约定，等到佣兵团重整的时候，就可以作为一个支援了吧。在取回了团长，但是因为重整的资源不足而处于困境时，如果帝国军能够送来资金和武器……就像是魔法一样了呢。】 
 
    【……也能够振兴团员们的士气呢。这是最重要的】 
 
    【确实如此】 
 
    耶西卡的嘴角上扬。就如同圣典中所讲述的恶魔一般。 
 
    【……你觉得我是一个坏女人吧？】 
 
    【我说过了吧，我很喜欢你的表演哦。本来，如果你只是为了自己的私立私欲的话，当上地方领主的妃子什么的简直就是轻而易举的吧。而你不这么做，想必是为了自己的兄妹吧？】 
 
    她吃了一惊。 
 
    【你，你……说什么？我是佣兵啊。结婚对象怎么可能是贵族……】 
 
    【能够和被誉为大陆最强的佣兵王结下姻亲关系，对于地方领主来说也是一个美谈吧。不如说，这种事情也有过一次两次吧？而且你又很漂亮】 
 
    一不留神说出了评价女性容姿的话语。 
 
    耶西卡用锐利的视线瞪了过来。 
 
    【……我是佣兵，只卖武力不卖身】 
 
    【我我我不是这个意思哦！？真的不是！】 
 
    雷吉斯完全狼狈不堪了。 
 
    虽然感到自己最近有所成长，不会因为小事而惊慌了，但看来还是这还是自己的错觉吧。 
 
    她后退了一步，拉开距离。 
 
    【……男人都是这样】 
 
    【不不……嘛，似乎美人多烦恼呢。但不要误会了，我对此完全不感兴趣】 
 
    【你这种借口，我经常听到哦】 
 
    【不论是什么时代，士兵们在闲暇的时候就一定会喝酒，赌博，还有谈论女人。不仅是在物语里，现实中也有很多人是这样。但我要是有那些钱和时间的话，就会去买书哦。我只想埋头看书呢】 
 
    【……你说的是真的吗？】 
 
    【真的啊！只是大家都不知道看书的乐趣呐。我可是觉得比起其他的游戏，读书更有乐趣呢。】 
 
    耶西卡苦笑起来。少见的笑了。 
 
    【呵，呵呵……果然，你是一个怪人啊】 
 
    【嘛，我经常被这么说……】 
 
    【我也很喜欢看书】 
 
    【果然，你也是吗？！最近看什么？啊，虽说是书也还有战术和经营类的书吧？】 
 
    【什么都看哦。书本这种东西只要能够入手就已经非常珍贵了。我最后看的书，应该是《新月的骑士》这个作品。你知道吗？】 
 
    【哦哦，这不是维杰威尔男爵的书吗！】 
 
    【说起来好像是这个作者吧。这是女骑士活跃的物语，稍微有点少见呢】 
 
    【嗯嗯，那是个不错的物语呢。和兄长的仇敌决斗的时候非常精彩。嘛，男爵就和以往的模式一样在最后会——】 
 
    【啊，不行！】 
 
    【嗯？】 
 
    【……那，那个……我还没有看到最后】 
 
    【啊啊，对不起！】 
 
    【真是的……而且本来就是你的错吧？】 
 
    比起之前紧张的气氛，她的语气已经缓和了不少。 
 
    只有在谈到书本的话题时才会变回本来样子的耶西卡，也许在平时她一直扮演着“难以接近的美女”吧。 
 
    【我的错？】 
 
    【是啊。那天晚上本来我正在帐篷里开心的看书，却不知道是谁弄出了大雾，还袭击了过来……结果，不仅只能把大半的行李丢下而逃跑，还把读到一半的书本遗弃在帐篷里了。到底是被烧掉了，还是被丢掉了，或者是被卖掉了呢……不论如何，都已经不可能回来了】 
 
    雷吉斯也想起来了——那是《西莱福莲丘会战》。 
 
    为了击败她们佣兵团所护卫的海布里塔尼亚军的补给部队而使用了造雾的计策。因为不论是长射程的步枪还是威力凶猛的大炮，在大雾的笼罩下都会毫无作用了。 
 
    这个计策立了大功，帝国第四军成功击破了敌人的补给部队。 
 
    似乎在那个时候，耶西卡正兴趣盎然的看着《新月的骑士》吧。 
 
    雷吉斯耷拉下肩膀。 
 
    【唔唔……是吗……那真是十分的对不起】 
 
    眼角要流泪了。 
 
    耶西卡慌了起来。 
 
    【诶？！没，没有到要哭的程度吧？！那个，毕竟是战争呀……只是，稍微有点遗撼才说说而已。】 
 
    【如果是我站在你的立场上，我肯定会哭死的。不仅是在看书的时候被打断，而且还不能继续看了！真是太残酷了！简直跟地狱一样。】 
 
    【没到那种程度……嘛，算了，什么时候再去买回来重新看就行了。我可以期待你能够支付起这个报酬吧？】 
 
    雷吉斯擦了擦眼睛。 
 
    【啊啊，当然了——那么，我就先拜托你个人的帮助了】 
 
    【……是呢。在取回兄长大人之前，我会协助你的。而报酬就是在重整佣兵团的时候，能够提供给我们足够完成下一次工作的资金和装备，这种程度的可以吧？】 
 
    【我向你保证能够得到与帝国第四军士兵们同等程度的待遇。】 
 
    【和正规兵一样？我挺喜欢慷慨的雇主哦】 
 
    耶西卡伸出右手。 
 
    雷吉斯也伸出右手，两人紧紧的握住了。 
 
    【我也得到了一个非常可靠的同伴呀】 

  第十一卷 第二章 Lady.雷吉斯  
     对于抱怨革铠和腰间挂着的剑太重了的雷吉斯，耶西卡提案到。 
 
    【……那么……就穿更轻一点的服装吗】 
 
    【你准备了平民的衣服吗？】 
 
    【诶诶，毕竟要是你被士兵们发现性命就危险了，所以我可是准备周全哦？】 
 
    耶西卡浮现出恶魔一般的笑容。 
 
    而她从行李箱中拿出的衣服，毫无疑问要比革铠轻。 
 
    也就是平民的衣服。 
 
    而且，还是相当上等的东西——就算是在帝都凡尔瑟的大道上行走，也绝对不逊色于周围的人们。但同时也不是高级的离谱的。 
 
    更重要的是，如果穿上了这个衣服，士兵们就几乎不可能去怀疑雷吉斯了。真是非常安全。 
 
    雷吉斯无法隐藏住自己的不情愿的脸色。 
 
    【这个……从那种意义上来说是很完美的……但是还有个重大的缺陷】 
 
    【啊啦，是什么呢？我觉得尺寸很合适哦】 
 
    虽然耶西卡和以往一样平淡的回答，但很明显的在忍住不笑。 
 
    雷吉斯指向那个准备好的衣服。 
 
    【这不是女人穿的礼服吗！】 
 
    啊哈哈哈！从头听到尾的芙兰切丝卡毫无顾忌的大笑起来。 
 
    耶西卡似乎也要忍不住笑了。 
 
    她用稍许颤抖的声音，一本正经的说道。 
 
    【噗……但是，这就不用担心在帝都里被士兵发现了吧？咕咕……】 
 
    【毕竟我是男人啊】 
 
    【他们肯定想不到你会女装。】 
 
    【别开玩笑了】 
 
    【……啊啦，欧里克卿？你的理想和矜持，哪一个比较重要呢？】 
 
    【唔？！这，这有什么关系吗？！】 
 
    【不是这种问题又是什么呢？】 
 
    雷吉斯托起手思考。 
 
    【不是，但是……嗯……女装什么的，只有得意忘形的醉汉，还有喜剧的角色才……】 
 
    【正因为如此啊。敬请安心。你长得也不赖，只要一化妆别人就很难认出来了。而且你的手脚也很纤细。】 
 
    【这评价真是让人高兴不起来】 
 
    【你不是为了理想可以拼上生命吗？】 
 
    【唔，唔唔唔……哈……我知道了】 
 
    雷吉斯举起了白旗。 
 
    刷刷，有一个人突然逼近到了眼前，她就是从刚才起在旁边一直沉默听着的范莉努。 
 
    感觉到她的眼睛闪闪发光。 
 
    【雷吉斯大人！化妆就请交给我吧！】 
 
    【诶？不是，明明是男人却要打扮成女的，会让你失望的吧……？】 
 
    【不不！从以前开始，我就觉得雷吉斯大人一定会很适合穿女式礼服的哦！】 
 
    【原来你早就有这种想法啊……】 
 
    【女性的化妆是贵族的必修课。我从小就开始跟专家学习了呢。我一定会将你打扮成让男人回头率高达百分之百的美丽女性的！】 
 
    【别别别，请弄成不要回头看的就好啊？！】 
 
    看起来她们完全听不进雷吉斯的申诉啊。 
 
    芙兰切丝卡展开了道具。 
 
    【嘛，女装也是变装吧？我也曾经穿成女仆的模样混入帝国军哦？】 
 
    【是啊，那真是厉害。我完全没有发觉】 
 
    【是吧——？哼哼！】 
 
    【虽然你的贝鲁加利亚语杂着很强的格鲁马尼亚口音，不过由于国家的领土不断的被侵略和收复，那么语言和血缘的混杂也被认为是当然的了。姑且不论海布里塔尼亚那样的岛国】 
 
    更何况还是佣人。在女仆职位上，从国外而来的人比纯粹的贝鲁加利亚人更多。毕竟很少有人会在意女仆的口音。 
 
    芙兰切丝卡露出微妙的表情。 
 
    【有，有那么重的格鲁马尼亚口音吗？不是很普通吗？】 
 
    耶西卡没有回答，而是点了点头。 
 
    【请快点开始准备吧。我们可不是来观光的。】 
 
    【诶诶，马上开始吧！】 
 
    范莉努似乎干劲十足。 
 
    芙兰切丝卡则在旁边指手画脚的。 
 
    就连耶西卡也加入了进来，这样那样的——似乎雷吉斯变成了女人们的玩具了—— 
 
    雷吉斯他们在帝都的大道上行走着。 
 
    城市已经进入了庆典模式。 
 
    因为莱托内尤皇子的即位仪式就要到了。 
 
    而与邻国战争的胜利也为庆典锦上添花。 
 
    不仅收复了格雷巴尔市，还抓住了敌国的女王，年轻、强大和聪明的皇帝诞生了。 
 
    似乎帝国的民众们满怀期待着即位仪式的到来。 
 
    大道的两旁摊贩遍布，鲜花盛装，吟游诗人们在鸣奏着乐器。也有许多为了参加仪式而来的客人。 
 
    十分的热闹。 
 
    走在大道上的雷吉斯低头看向自己的打扮，深深的叹了一口气。 
 
    【我知道需要这样……但是……】 
 
    【很适合你哦，雷吉——啊，雷吉娜小姐。真的很可爱哦】 
 
    范莉努流露出笑意。 
 
    因为要是用真名那么变装就没有意义了，所以连假名都准备好了。现在的名字是雷吉娜。而设定上四个人是朋友。 
 
    雷吉娜，范莉努，耶西卡，芙兰切丝卡。 
 
    虽然明白变装会更安全…… 
 
    【但一被你说很合适，我就感觉更加消沉了】 
 
    雷吉斯弯着腰。 
 
    啪！芙兰切丝卡拍了过来。 
 
    【我们的本事挺不错吧！真的很可爱哦，虽然比不上我！】 
 
    【好痛痛……嘛，虽然我很感谢这样的装扮能够让我安全的走在城市里。不过也就仅此而已了】 
 
    耶西卡以平淡的表情说道。 
 
    【……只要你不上瘾就好】 
 
    【饶了我吧】 
 
    虽然比革铠更轻，但裙子又容易绊倒脚，感觉下面凉凉的，而且脖子周围的露出太多了吧，总感觉平静不下来。 
 
    耶西卡问到。 
 
    【……那么，我们要去哪里呢？】 
 
    【我有个万事通的朋友。首先从那里开始吧】 
 
    【……没有据点却能够张开情报网，真是厉害】 
 
    【不是我厉害，只是我认识的人厉害而已啊。你要是搞错了我都惭愧死了】 
 
    【是呢……我可以去筹措补给物资了吧？】 
 
    毕竟要带七百个人去沃鲁库斯要塞呐。虽然途中会经过几个城市，但还是尽可能的准备好食物和帐篷比较好。可以的话连马和马车都想要。 
 
    虽然《悬吊之狐》佣兵团都是精英，但擅长交涉事项的只有耶西卡而已。 
 
    芙兰切丝卡皱起眉头问到。 
 
    【真的不用我跟过去吗？】 
 
    【……已经有护卫了啊。这里可是敌方的大本营，我又不会做那种强盗买卖。】 
 
    【那小心点，老姐】 
 
    【……你这边更危险哦？】 
 
    【我知道的。欧里……啊，不是，我会努力不被雷吉娜骗的。嘛，要是他想逃的话我就毫不留情的杀了他。】 
 
    真是惊悚的会话啊。这用假名还有意义吗——雷吉斯这么想着。 
 
    似乎耶西卡也有同样的感受，对她叮嘱道。 
 
    【……说什么蠢话，要尽量不要让你们的身份暴露啊？】 
 
    【当，当然了！聪明的我怎么可能会犯那种错误！】 
 
    芙兰切丝卡挺起胸。 
 
    【……声音太大了】 
 
    混杂着叹息的声音说完后，耶西卡走向商店林立的大道去了。三个佣兵则跟之前一样和她保持着距离一起走了—— 
 
    目送耶西卡离开后，雷吉斯指向大道的前方。 
 
    【那么，就去佳罗露小姐的书店——】 
 
    【雷吉娜小姐！】 
 
    范莉努握紧了手。 
 
    【诶？】 
 
    从旁边看到她僵硬的表情。 
 
    顺着她的视线看过去，看到两个帝国士兵正在走过来。 
 
    芙兰切丝卡将手放入布袋中。那里应该是装着十字弓的。 
 
    即使她的手指已经扣上了扳机，脸色却仍如往常一样平静。看来是很习惯这样的状况了吧。就算是见惯了演戏的雷吉斯，也认为她的演技十分出众。 
 
    芙兰切丝卡露出亲切的笑容，对靠近的士兵们回应到。 
 
    【什么？找我们有什么事吗？】 
 
    【啊……不是你。那位……】 
 
    士兵们所看向的人，是雷吉斯。 
 
    自己真的不适合当演员——雷吉斯从内心深处想到。不仅开始冒汗，视线也颤抖了，连呼吸都急促了。 
 
    【啊……唔……】 
 
    仿佛要庇护他一般范莉努站了出来。 
 
    【真是对不起呢，各位绅士。妨碍到你们了吗？这个孩子经常被人说很奇怪呢】 
 
    【嗯，能够让我们看看面孔吗？】 
 
    【诶，那……那个……这个孩子很不习惯应付男性呢】 
 
    士兵们喜笑颜开起来。 
 
    【啊啊，真的是！我就是有这种感觉。这可是现在少见的纯真了呐】 
 
    【我们是帝都的守备部队。是正规兵哦】 
 
    ——哈？ 
 
    雷吉斯有点搞不清状况。 
 
    芙兰切丝卡也插入说。 
 
    【这，这孩子，很不擅长这些事情呢！】 
 
    【这不是很好嘛！请让我跟她说说话吧】 
 
    士兵们拨开芙兰切丝卡，走近了雷吉斯。 
 
    范莉努也想庇护，但还是被对方用力气推开了。 
 
    如果这是在战场上只有两个敌兵——也许连智谋都不用就能够击退他们了吧。但现在可是在大街上被搭讪了，真的完全没有预料到。这也是当然了，想都没有想过。 
 
    ——为什么我会被士兵搭讪啊？！ 
 
    他们的脸靠近了。 
 
    这么近的距离来看会被发现的？！ 
 
    要是被发现了那简直羞耻到要死啊！ 
 
    不，不对。话说回来被发现了就会死啊！ 
 
    若是能冷静下来，也许就能从过去看过的书本中引用出各种各样的对策，但现在的雷吉斯完全处于恐慌状态了。 
 
    【啊唔唔……】 
 
    看到他这副样子，士兵们的呼吸似乎更加急促了。 
 
    【你，你，你的名字是？是从哪里来的？只是说说话而已表情就变成这样了……真的是太纯真了。简直就像是刚买回来的剑一样】 
 
    【不不，我倒觉得像是刚出生的野兔一样哦】 
 
    【？】 
 
    雷吉斯歪了歪头。 
 
    ——这是怎么回事？难道说他们打算用饱含诗意的说辞来求爱吗？ 
 
    虽然帝都的士兵们受过教育的有不少，但在雷吉斯看来这都是什么乱七八糟的比喻啊。新的剑，野兔什么的。 
 
    【嗯……称赞纯洁的少女所用的诗句吗……用《洛尔的旅情》一节来说如何？“你的红唇，犹如融雪的灿烂阳光，让春风吹入我的心田”——这样的】 
 
    【唔唔？！】 
 
    士兵们后退了一步。 
 
    范莉努用手指按住嘴角偷笑。 
 
    【啊啦啊啦……这个孩子只要一有空就会读书哦。你们喜欢诗集吗？戏曲也可以哦？】 
 
    士兵们感到厌恶的皱起脸。 
 
    至今为止的高雅态度，突然转变成了粗鲁的样子。 
 
    【什么嘛，真聪明啊！】 
 
    【切……你们可以走了！】 
 
    被嫌弃得就像有人用狗赶走一样。 
 
    女人就要是服侍男人的——这样的价值观在这个时代非常普遍。而比男性还要聪明的女性是会被讨厌的。 
 
    一离开士兵们，雷吉斯就深深的吐了一口气。 
 
    【唔啊啊啊~，得救了~】 
 
    【呼呵呵……我稍微有点爽快了呢，雷吉娜小姐】 
 
    【嗯嗯！那些自以为是的男人“唔唔？！”了哦！笑死我了！本来就是又弱又笨的家伙，干嘛装出一副了不起的样子？真让人火大】 
 
    【说的对。男人就应该比女人的地位高的这种价值观，早已是陈腐的思想了。】 
 
    范莉努少见的和芙兰切丝卡的想法一致了。 
 
    【雷吉娜也是这么想的对吧？！】 
 
    【是不是呀，雷吉娜小姐？】 
 
    就算要征求同意，雷吉斯也是那个“又弱又笨”的男性啊…… 
 
    【啊啊，嗯……嘛，也许是吧。毕竟比起身为军人的弟弟，作为女仆的姐姐要更加厉害呢。】 
 
    虽然她们的脑袋也应该明白的，但也许是因为雷吉斯的装扮吧，简直像是变成了三个女人在谈论私房话了一样。 
 
    芙兰切丝卡指向一边。 
 
    【那，那个，是什么？！甜天圈？是点心吗？！】 
 
    【是甜甜圈哦。是用面包糖炸后的蛋糕哦】 
 
    【哇，我们去吃吧！】 
 
    【说起来好久没吃过甜食了呢。怎么样，雷吉娜？】 
 
    【诶？嘛……那种的话也可以。毕竟中餐都没吃……诶诶诶？！】 
 
    话还没说完芙兰切丝卡就使劲拽着他的手冲进了甜甜圈商店。 
 
    【太好了！喂喂，要哪个？！看起来有三个种类哦？！】 
 
    【一种买一个不就好了吗……？】 
 
    【就是预想到了有这种情况，我才带着钱哦】 
 
    范莉努不知道从哪里拿出了金币。芙兰切丝卡喜笑颜开的开始下单。 
 
    【那就每样一个，总共三人份的！】 
 
    ——什么？！ 
 
    全部加起来是九个，店员笑着回答。 
 
    会不会有点多了啊？雷吉斯这么想着，但是对于女孩子来说，甜食是无论多少都能够吃得下的。 
 
    说起来，阿尔缇娜在吃完饭之后，也还能再吃一个烤饼。 
 
    这也是为了变装的事情不被人看破吗？ 
 
    芙兰切丝卡拿起一个甜甜圈就咬。 
 
    【哇？！好好吃！】 
 
    【嗯嗯，真的是好久没有吃甜食了呢】 
 
    范莉努也满面笑容的点点头。 
 
    【……】 
 
    雷吉斯一边嚼着甜甜圈，一边想着女性真的是一种很了不起的生物啊—— 
 
    雷吉斯他们来到了佳罗露的书店。这是一个挂着绿地白字看板的大店。 
 
    这里也是因为即位仪式将近了，所以大规模的铺放着关于历代皇帝的书本和典礼方面的书籍。而关于莱托内尤皇子的书籍则出乎意料的多。似乎大部分都是最近发行的。 
 
    虽然范莉努平静了下来，但是芙兰切丝卡还是担心的四处张望着。 
 
    雷吉斯对在柜台后看着账簿的女性搭话到。 
 
    【呀……】 
 
    这位黑发的女性剪着一头齐颈短发，身着蓝色的围裙。名字是佳罗露.杜.塔蕾兰，是这个大型书店的店主。 
 
    她马上抬起头。 
 
    【是。有什么能帮助您的吗，这位客人？】 
 
    她以和蔼的表情回答到。 
 
    【那个……是我啊……】 
 
    【诶？】 
 
    她稍微歪了歪头。 
 
    虽然她平时一直都是露着笑容的……当雷吉斯感到违和感的时候，才发觉和平时不一样的正是自己啊。 
 
    ——到底要怎么说明呢。 
 
    变装得太厉害了。就连熟人都完全认不出自己了！ 
 
    不，这也是当然了吧。对于这个出去参加战争而没有回来的男人，居然会以女装的姿态出现在这里，肯定是怎么样都想象不到的吧。 
 
    虽然如此，但现在店里还有其他的店员和客人，不可以在这里暴露真实身份。 
 
    【那，那个……佳罗露小姐，是我……】 
 
    【诶？很抱歉，客人……我想不起来……】 
 
    她一副困惑的表情。 
 
    【果然不行吗。啊，对了——】 
 
    虽然没有预想到这样的状况，但是之前决定过了当用信纸和线人进行情报交换的时候所使用的简单暗号。 
 
    【佳罗露小姐——最近好像有这么一本书出版了，能告诉我书名吗？经营着卖衣服店的青年，被人发现了原来是国王的私生子而当上了国王，之后迎娶了一位有着非常的高贵血统又美丽的皇妃殿下。这样的书。】 
 
    她睁大了眼睛。 
 
    【诶诶？！难，难道是……那位王妃是一个特立独行女性……这样的内容？】 
 
    【是是，居然在见到国王时就说“好恶心”这样的话】 
 
    【其实王妃有一个秘密，是吧？】 
 
    【C'est vrai！（就是这样）】 
 
    看来经过一连串的对话，总算将雷吉娜小姐的真实身份传达给了佳罗露。她死死的盯着雷吉斯的脸。 
 
    【真，真的啊？居然这样……吓了我一跳……】 
 
    【虽然很羞耻但也没办法】 
 
    下意识的脸红了。 
 
    之前一直茫然的佳罗露，现在回过神来。催促他们向书店的深处走去。 
 
    【请走这边。我带您去找那本书】 
 
    在佳罗露的带领下，雷吉斯他们来到了店铺深处的咖啡座。坐在了最边缘的位置上。 
 
    这个书店原本是咖啡店，所以可以在买了书后拿到这里一边喝咖啡一边悠闲的享受看书的乐趣。 
 
    佳罗露用眼神示意了一下，马上就有人拿着四人份的咖啡过来了。 
 
    真是久违了。 
 
    雷吉斯因为怀念而心情激动起来。 
 
    确认旁边没有其他人后，佳罗露把脸靠了过来。 
 
    【真，真的是……雷吉斯先生吧？】 
 
    【请你不要误解了。我打扮成这样是有很多原因的。那可是比山还要高，海还要深的理由啊。不论是谁只要一听了就都能够理解我了吧】 
 
    【这种拗口冗长的说辞，果然是雷吉斯先生呢】 
 
    【虽然你这根据让我在意，不过能够相信我还是很开心的】 
 
    【居然还能见到活着的你……】 
 
    慢慢的，佳罗露的眼睛湿润了。 
 
    因为想不到居然让她这么感动，雷吉斯有点不知所措了。 
 
    【哈哈……嘛，能够活着回来都是因为运气好】 
 
    【真的是太好了。那么，现在该怎么称呼你呢？】 
 
    她用指尖抹了抹眼角，苦笑着说。 
 
    雷吉斯挠了挠头，结果假发有点歪了，慌慌忙忙的又按了回去。 
 
    【啊，那个……现，现在……叫……雷吉娜】 
 
    【我知道了，雷吉娜小姐】 
 
    她好像有点开心。 
 
    然后，佳罗露把视线看向范莉努。 
 
    【你之前和雷吉斯先生一起来过吧？提拉索拉贝尔蒂家的。】 
 
    【是，我是范莉努.维若妮卡.杜.提拉索拉贝尔蒂。之前是作为军务省的事务官，担任监视雷吉斯大人的职责……现在则是和他一起共同逃亡的身份。】 
 
    她充满礼仪的回应了。 
 
    虽然两人只是在一个月前见过一次面，但看来相互之间都还记得。 
 
    雷吉斯介绍剩下的一个人。 
 
    【这位应该是初次见面的吧？她是芙兰切丝卡小姐。】 
 
    刚被介绍完名字，她就用锐利的眼神瞪着佳罗露看去。 
 
    【这个女人是你的谁啊？】 
 
    【她是非常照顾我的人，是最能理解我的人，也是帮助我的人哦】 
 
    【嗯？那么就是不用隐藏身份也可以了哦？】 
 
    【当然】 
 
    佳罗露先自我介绍了。 
 
    【我是这个书店的店主，佳罗露.杜.塔蕾兰。】 
 
    【哦。我是《悬吊之狐》佣兵团的芙兰切丝卡酱。现在按照老姐的指示，作为这个家伙的护卫还有监视者。嘛，多多指教啦】 
 
    【啊！那个有名的……？！】 
 
    佳罗露惊讶的看了过去。 
 
    雷吉斯点了点头。 
 
    【看来你似乎也知道《悬吊之狐》的事情呢，真不愧是你】 
 
    【呼呼……你总是能让我吃惊呢。自听到你“在格雷巴尔攻略战中战死”的消息之后的一周，居然就以这样的装扮带着公爵家的大小姐和有名的佣兵团团员一起来到我这里了。】 
 
    【战死？】 
 
    雷吉斯探出身子。 
 
    佳罗露点了点头。 
 
    【是的，我是这么听说的。这个消息已经在帝都广为流传，而且我也从熟知的军人那里确认了这个消息，不会错的。】 
 
    ——既然如此，那么就是说莱托内尤是来暗杀自己了吧。而且还被伪装的尸体骗住了？ 
 
    不对，难道说这些情况是对方让自己放松警惕的策略？ 
 
    【我能问一下我的死因吗？】 
 
    【这倒没有知道的这么详细……不过听说遗体是送到了家属那里了】 
 
    难道说那个替代的遗体送到了姐姐那里？这倒是十分对不起了。 
 
    【第四军也收到报告了吗？】 
 
    【大概吧？不过去向第四军报告也是当然的了】 
 
    【嗯，是吗……】 
 
    雷吉斯托起手。 
 
    就自己而言并不想让阿尔缇娜担心。虽然不想，但是如果现在去和第四军取得联络的话—— 
 
    有可能会在途中就被莱托内尤察觉到。 
 
    范莉努说道。 
 
    【雷吉娜小姐，我知道你的烦恼，但是不可以着急哦？】 
 
    【啊啊，我知道的】 
 
    不如说自己在担心阿尔缇娜会不会变得太着急了呢。 
 
    佳罗露问到。 
 
    【还有其他的情报，你还要听吗，雷吉娜小姐？】 
 
    【啊啊，我正是为此而来的】 
 
    【看起来会变成长谈了呢，那就拿出点心吧。最近有这种点心出售了呢】 
 
    服务员拿过来放到桌子上的东西，是涂满了砂糖的甜甜圈—— 
 
    雷吉斯正品尝着第二杯咖啡。 
 
    【呼……】 
 
    非常好喝。 
 
    而且，甜甜圈也很甜。火烤后芳香的砂糖还有清脆的皮质下隐藏着柔软的口感。在舌尖上扩散的是蜂蜜的味道吧。 
 
    被书本所包围，还有美味的咖啡和甜甜圈——如果能够就这样通宵看书那该有多么的幸福啊。 
 
    可惜，雷吉斯并没有悠闲看书的时间。 
 
    【佳罗露小姐，有没有关于我拜托给你的那件事的情报？】 
 
    【有，这里】 
 
    虽然桌子附近没有客人，但还是小心为上。佳罗露将书本递了过来。 
 
    雷吉斯拿了过来，翻开书页。 
 
    这里夹着一个像是书签的纸。 
 
    这是调查报告。 
 
    让她调查的事情是——皇帝和皇妃的死亡内幕。 
 
    【……嗯……果然如此吗】 
 
    【虽然没有决定性的证据，但是考虑到驾崩时的状况……进行诊断的宫廷医师和被疏远的皇妃个人医师们，以及相关的女仆和侍从已经有一些人行踪不明了。】 
 
    范莉努瞪大了眼睛。 
 
    【什？！这，这样的情报是怎么收集到的？！】 
 
    佳罗露用手掩住嘴苦笑道。 
 
    【因为我在宫廷中有喜欢各种八卦的朋友呢】 
 
    【就算如此……】 
 
    雷吉斯将看完的报告书快速的收入裙子的口袋里。裙褶的内侧有隐藏的口袋。这是谍报活动用的——其实并不是，一般来说这里是放手帕的。 
 
    【因为军务省和军队上层被莱托内尤总督掌握了，所以不怎么泄露得出情报，但还是能够探听到宫殿内发生的事情的。不过这里当然也有佳罗露小姐厉害人脉的功劳哦】 
 
    【呼呵呵……只有作为常客的雷吉斯先生的拜托才有这种效果哦。啊，现在是雷吉娜小姐呢】 
 
    【我真的非常感谢你哦。也许这能够改变帝国的历史也说不定呢】 
 
    【果然是如此重大的事情吗？】 
 
    【嗯，坦率的说——真是太不近人情的让你做了这件事】 
 
    【已经有一些人行踪不明了，遗撼的是无法找到证人了】 
 
    【虽然收集到了有关状况的证据，但仅有这些证据还是太弱了】 
 
    而且，只不过是几个女仆的证言，想必是无法颠覆莱托内尤的立场的吧。 
 
    【若是能够从莱托内尤皇子身边的亲信那里得到情报就最好了……】 
 
    【莱托内尤皇子的幕僚们，就算被杀了也不会吐出一个字。他们的忠诚心就是这么强哦。我可是亲眼看到了】 
 
    【真是难啊】 
 
    【尽管如此……皇子似乎太着急了。难以说是准备周全呢。果然是一时冲动所做的吗？我觉得知道真相的人似乎太多了。若是如此，说不定从他亲信以外的人那里获取的情报也可以瓦解他的地位】 
 
    【是呀。你看看这个人物怎么样？】 
 
    佳罗露递出第二册书。 
 
    雷吉斯跟刚才一样的翻开书页，视线落在其中夹着的纸上。 
 
    【——侍从长贝克拉尔侯爵？这可是皇帝陛下的心腹啊。他作为“活着的遗言状”承认了莱托内尤皇子的即位】 
 
    【似乎在皇帝驾崩的时候，也进入了寝室呢】 
 
    【他应该知道事情的全部真相。毕竟正因为有这个重要的人物推荐莱托内尤皇子，他才能在公众的面前摆脱嫌疑而扎扎实实的登上即位台阶】 
 
    三日后就要进行正式的即位仪式了。 
 
    范莉努歪了歪头。 
 
    【贝克拉尔侯爵吗。少有听说过那位大人良好的传闻呢？虽然在派对上见过他几次……如果他和莱托内尤皇子的亲信们一样，不肯说出真相呢？】 
 
    芙兰切丝卡握紧拳头轻轻的敲了敲桌子。 
 
    【什么叫“少有听说良好的传闻”啊？！说明白点啊。现在是含蓄的时候吗？】 
 
    【嗯……传说他人品不好呢……嘛，这个时候如果不明确的解释就没意义了呢。那个——贝克拉尔侯爵非常喜欢钱财。我家在南部经营着大规模的生意，但是为了获得那个许可不仅需要法律上的手续，还被他索要了许多金钱。虽然索贿的不仅仅是他，还有其他的权利者们……】 
 
    【哈！帝国真是够腐败啊】 
 
    芙兰切丝卡唾弃到。 
 
    确实是很让人气愤的事情。 
 
    但是，雷吉斯也知道这样的体制已经持续很久了。而正是为了改变这个自己一方才会如此努力。 
 
    范莉努继续说到。 
 
    【非常抱歉说了这些话题——因为这些交涉都是由爱莲阿诺露姐姐来做的，我并不知道详细的情况】 
 
    【不，非常感谢。可以成为一个参考哦】 
 
    听到雷吉斯这么说，范莉努高兴的眯起眼睛。 
 
    芙兰切丝卡问到。 
 
    【雷吉娜，要怎么做？要和第二皇子竞争，用金钱收买那个贪婪的老头子吗？】 
 
    【……那还挺和平的。可惜遗撼的是我和平民一样穷，第四军也因为这一次的战争濒临破产，阿尔珍缇娜皇女的母亲也是平民呐……而莱托内尤皇子既是帝国军的总督，后面也有大贵族支持，我们的财力和他相差了不知道多少倍】 
 
    【我说你呀，就算你的军略有多么的厉害，但战争归根到底还是要靠钱的哦？你真的觉得能赢吗？】 
 
    【虽然第四军的战力增加了，但恐怕还是赢不了第一军的吧。我的理想就是不用战斗而胜利呢】 
 
    【你那个已经不能叫做理想而是妄想了吧？】 
 
    雷吉斯苦笑道。 
 
    【哈哈哈……嘛，不论如何，只要能够从这个侍从长那里弄出证言，我认为就足以改变状况了】 
 
    范莉努点了点头。 
 
    【我认为这想法没有错。但问题要是要用什么方法呢】 
 
    芙兰切丝卡得意的笑道。 
 
    【要绑架吗？】 
 
    真是惊悚的提案。佳罗露对此摇了摇头。 
 
    【侍从长贝克拉尔相当理解自己的处境。最近几乎足不出户。宅邸的周围有大群的士兵包围着跟要塞一样，甚至连新闻记者也不见。要诱拐他根本不可能】 
 
    【切】 
 
    芙兰切丝卡没品的咂了咂嘴，范莉努皱起了眉头。 
 
    雷吉斯问到。 
 
    【……你这个情报是从那个记者那里来的？】 
 
    【是。那是位制作面向劳动者的报纸，批判现体制的人。报社叫周刊库里】 
 
    【那个周刊报纸现在还是那样子吗？】 
 
    【是呢。从半年前开始吧】 
 
    【啊啊，就连我还在帝都的时候，倾向反体制的报道也逐渐增多了呢】 
 
    这也是用文字写下来的东西，雷吉斯当然也会看报纸了。 
 
    周刊库里由喜欢讽刺的编辑长和记者构成，偶尔也会过激的批判体制和登载贵族的丑闻和爆料。 
 
    曾有贵族对报道十分愤怒而亲自来到报社并带有恐吓意味的进行抗议，然而第二天报社就登载了全部的对话来作为反击，弄了个大新闻。结果贵族就像是逃跑一样的搬离了帝都。 
 
    佳罗露继续说。 
 
    【似乎周刊库里的销量逐渐上升了。因为和以前相比，嘴上说着自由主义的人越来越多了。】 
 
    【与其说是记者倒不如说是社会活动家啊】 
 
    【那个人很想见雷吉斯先生哦？毕竟你是平民出身的英雄嘛。】 
 
    【不不，我哪是……不，等等……】 
 
    雷吉斯陷入沉思。 
 
    也许这也不坏。 
 
    而佳罗露还说到。 
 
    【那个记者也许能够介绍拥有很强宫廷关系的人物给我们也说不定】 
 
    【这人是……？】 
 
    【诶，你知道墨尔卡努.布尔吉努吗？】 
 
    【嗯？好像听过这个名字……】 
 
    【三年前在宫殿的广场——】 
 
    【啊啊，是那个演讲“这个国家正在腐化”的女杰吧。那个人在宫廷里？不不，不可能的。她应该被警察到处追捕着吧。】 
 
    【为什么呢？】范莉努问到。 
 
    虽然对皇帝的批评会被追究不敬罪。但是，批评社会制度的政治活动确实被允许的。这就是国家的政策。 
 
    范莉努哼了一声。 
 
    【哈！不论法律怎么样，敢顶撞权利者下场就好不到哪里去了吧？】 
 
    【居然……】 
 
    【……嗯，虽然很遗憾，但芙兰切丝卡说的对。就算法律上没有问题，在公开场合批评贵族制度不可能什么事都没有的。这跟在夜间的酒吧发牢骚可不一样，毕竟这可是在宫殿前的广场进行的演讲啊】 
 
    这跟对着贵族们拉开弓箭没有什么区别。 
 
    范莉努消沉的低下头。 
 
    【我也不是一个无知的小女孩。在军务省担任事务官时，也曾见到过帝国的黑暗面。但是……尽管如此，这数日之间的所见所闻，是绝对不可以忽略掉的。居然过分到这种程度！】 
 
    【正是为了修正这些，我们才会战斗啊】 
 
    听到雷吉斯夺得话，范莉努点了点头。 
 
    芙兰切丝卡耸了耸肩，对于她来说并没有“让国家变好”的想法。 
 
    佳罗露把话题引了回来。 
 
    【我和墨尔卡努小姐也很熟识。在她还担任教师的时候，她经常来我的店里哦】 
 
    【那也许我也曾见过她哦？】 
 
    【也许吧】 
 
    因为女性的客人很少见，所以也许见到脸就能够想起来了吧……不过仔细一想，雷吉斯在书店里几乎不会关注其他的客人。 
 
    【那个墨尔卡努女士……她认识熟悉宫廷的人吗？】 
 
    【——那个周刊库里的记者就是这么说的。而她现在的所在地，连我也不知道。但是那个记者却似乎可以与她取得联系】 
 
    【原来如此……】 
 
    【而那个记者也说，这个提案对于雷吉斯先生来说一定会很有吸引力的】 
 
    【看起来是个很敏锐的人呐】 
 
    雷吉斯无法否定。因为他需要去接触熟悉宫廷内部的人物。 
 
    而且，如果那个记者肯帮忙的话，就多了一条路。 
 
    芙兰切丝卡站起来。 
 
    【那就越早行动越好吧？毕竟不能在帝都毫无目的的晃悠几天呢！】 
 
    【是呀。那佳罗露小姐，能告诉我那个记者的名字吗？】—— 
 
    因为佳罗露有工作在身，所以不要采取醒目的行动比较好。对于雷吉斯来说她可是情报战的中枢。要是被莱托内尤派盯上了可就麻烦了。 
 
    接过了她写的介绍信，雷吉斯三人就去拜访报社了。 
 
    这是一个面向大道的建筑物，上面没有挂着牌匾。如果这是普通的居民住房就太大了点，但对于报社来说就不清楚了。 
 
    范莉努歪了歪头。 
 
    【真的是这里吗？】 
 
    【应该是了。进去看看】 
 
    雷吉斯敲了敲木门。 
 
    等了一会儿，门开了。 
 
    一个大耳朵，肌肤被晒得黝黑的男人探出脸来。凹扁的革帽子压在眼前，锐利的目光盯了过来。 
 
    干涸的嘴唇张开了。 
 
    【……我不记得有招聘女仆，也拒绝推销。教会的捐款每月都没缺。总之没钱，到别处去吧。】 
 
    看到门要关上了，雷吉斯慌忙的说。 
 
    【请问记者库洛德在这里吗？！我是有人介绍而来的！】 
 
    【诶……要是向那个家伙投诉的话就写信吧。要是来支持的就买下一期的报纸就行】 
 
    【请等等。如果你对雷吉斯.欧里克感兴趣的话，我觉得我们可以谈谈】 
 
    马上就要关上门的男人终于停下了动作。 
 
    【一些传闻倒是可以】 
 
    【若是能和本人直接对话呢？】 
 
    【我可不会出介绍费哦】 
 
    【倒不如说是他本人经过别人介绍来拜访你……】 
 
    【谁？】 
 
    【……书店，如果这么说你能够明白的话】 
 
    【什么，书店？还有其他的吗？】 
 
    【那个，这么说你就明白了吧……“感谢你前些日子的蔷薇”这样……好像是生日呢。我倒是不知道呀】 
 
    噗！男人要喷出来了。 
 
    【是佳罗露小姐介绍的吗？！】 
 
    【是，是】 
 
    男人从门后探出脸，向外面的四周看了看。 
 
    确认只有雷吉斯三个人之后，招呼道。 
 
    【快进来！】 
 
    这是一个摆着八个办公桌的屋子。 
 
    而桌子上则杂乱的堆着书本和用绳子绑起来的原稿。 
 
    而一个用屏风隔开的地方，两个双人座的沙发相对而放。 
 
    咚，男人踢了一脚沙发。 
 
    【我说了要睡就给我滚回睡去了吧！】 
 
    啊，啊啊……一个穿着破衣服的男人呻吟着从沙发上滚到了地下。一趴在地板上，突然抬起了头——抬头看向雷吉斯。 
 
    哇！男人猛的睁大了眼睛。 
 
    【唔呀啊？！好，好可爱！是谁？！】 
 
    【诶诶？！】 
 
    雷吉斯下意识的退缩了。感到自身有点危险。 
 
    革帽子男一脚踢向穿着破衣服男人的屁股。 
 
    【你对客人说什么鬼话！快点去倒咖啡过来！】 
 
    【好痛——？！】 
 
    他一边揉着屁股，一边跌跌撞撞的跑向屋子里面。 
 
    范莉努脸色都发青了。看来这种粗野的气氛不适合公爵家的大小姐。 
 
    由于雷吉斯感觉到这里和自己忙碌时候的屋子很像，所以并没有很吃惊。虽然不会踢别人屁股和被别人踢吧。 
 
    而作为佣兵的芙兰切丝卡也没什么反应。 
 
    革帽子男坐在了沙发上，指向对面一侧。 
 
    【坐吧。】 
 
    【是，打扰了】 
 
    雷吉斯坐了下来。 
 
    而芙兰切丝卡则一脸当然的坐在了旁边。 
 
    范莉努则僵住了。虽然她是一个对于平民也能平等对待的性格，但并不是这个问题。这可是多少天没有洗过澡的男人当作床铺睡过的沙发啊。作为女性来说有着心理上的抵抗也是当然的了。 
 
    雷吉斯没有说什么。毕竟这里没大到可以三个人一起坐。 
 
    芙兰切丝卡环视报社里面。 
 
    【那么，那个叫做库洛德的人在哪里？】 
 
    【就是我】 
 
    看起来到刚才为止那都是假装是其他人的演戏。 
 
    雷吉斯点了点头。 
 
    【原来如此，是这样吗】 
 
    库洛德张开刻着刀伤痕迹的左手说道。 
 
    【不好意思啊。曾有过在报上名字的时候就被对方刺过来的情况呀】 
 
    【那又是……】 
 
    【你说是佳罗露小姐介绍过来的？】 
 
    【诶诶，她给了我这个】 
 
    雷吉斯打开肩包，拿出了介绍信。女性用的提包真是小。只不过是一个便签还得折成四角才能放进去。跟战场上的火药袋差不多大。 
 
    库洛德接过介绍信，问到。 
 
    【你的名字是？】 
 
    【我是雷吉斯.欧里克。虽然前些日子得到了雷吉斯.杜.欧里克这样的尊名……】 
 
    【哈？】 
 
    对方一副震惊的表情。 
 
    这也是当然了吧。毕竟现在雷吉斯穿着女装啊。 
 
    正烦恼着从哪里开始说明比较好的时候—— 
 
    范莉努补充道。 
 
    【这是因为雷吉斯大人不能以平常的样子在帝都行走呀。所以才扮成这个样子的。啊，我们两个只是跟他过来的，你不用在意】 
 
    库洛德一边看着介绍信一边睁大了眼睛。 
 
    【居然真的是……？！】 
 
    【虽然佳罗露小姐喜欢开玩笑，但不会说谎哦】 
 
    【确实】 
 
    他反复看了雷吉斯好几次。 
 
    【……真的是男的吗？】 
 
    【诶诶】 
 
    被这样紧紧的盯着，雷吉斯不由得有些害羞。 
 
    芙兰切丝卡挺起胸。 
 
    【我们的变装技术是不是很厉害啊！】 
 
    库洛德点点头。 
 
    【啊啊，确实非常厉害。真是了不起。】 
 
    虽然主要化妆的人是范莉努，不过姑且按下不表—— 
 
    不久，那个穿着破衣服的的男人从屋子里过来了。此时他披着一个稍微上等一些的夹克，睡乱的头发也用油梳理了一下。 
 
    【啊哈哈，请用，大小姐】 
 
    他的手上只拿着一个杯子，将它放在了雷吉斯的前面。 
 
    库洛德怒骂道。 
 
    【为什么只有一个啊？！够了，你滚一边去！】 
 
    【诶，怎么对编辑长这么无情呀！】 
 
    【编辑长？！】 
 
    雷吉斯不假思索的叫出来。这个职位应该比记者更高，是现场的领导者呀…… 
 
    哈啊啊~库洛德叹了一口气。 
 
    【你要是有领导的自觉的话，就快点去编辑我刚才写好的报道啊。快去工作】 
 
    【真是的，库洛德君怎么老是随意地指挥上司啊。自己却总是和可爱的女孩子说话】 
 
    【这家伙是男的！】 
 
    【不是吧？！那不就更好了吗！】 
 
    【要我一脚踹飞你吗？！】 
 
    那个被称作编辑长的男人，一边抱怨着一边走向最大的那个桌子。看来真的是编辑长。 
 
    库洛德的肩膀垮了下来。 
 
    【虽然是一个怪人，但文笔确实十分犀利】 
 
    【说起来，你们的报纸销量一路走高呢？】 
 
    【那是从半年前那个家伙担任编辑长后开始的】 
 
    【啊啊……所以……】 
 
    一边哼着歌一边阅读报道，看起来就像是一个居无定所的人捡起报纸来看一样，但果然人不可貌相吧。 
 
    芙兰切丝卡把放在雷吉斯面前的咖啡拿了过去，然后滋滋滋的喝掉了。 
 
    【啊，这家伙现在的名字叫做雷吉娜。要是你在外面直呼他的名字就糟糕了哦？】 
 
    库洛德点了点头。 
 
    【据传闻所说，你已经战死了呐】 
 
    【诶？从这个角度来看你似乎并不惊讶啊？而且还马上就相信我了……？】 
 
    【遗体上没有脑袋——因为我听到了这个情报，所以认为你“绝对还活着”。毕竟雷吉斯.杜.欧里克是一个天才的军略家呢。肯定会有着一些准备的。而且，既然尸体没有脑袋那也许就是用来做替身了吧】 
 
    【我并不是天才哦。只是碰巧运气好而已】 
 
    【虽然如此，似乎第四军接到了你战死的报告了吧——想必皇女是无法接受的吧。恐怕最糟糕的后果就是变成内战了也说不定。】 
 
    【虽然我很希望她不要这么沉不住气呀】 
 
    【嘛，真想不到你会以这么可爱的小女孩姿态来访问我呢，真是出乎意料，这确实令我挺惊讶的】 
 
    【可，可爱……？！那个……我姑且是一个二十岁的男人啊……】 
 
    虽然觉得自己也有点长得年轻，但“小女孩”这种词语是用来形容未成年的少女的吧。 
 
    【我知道的。请安心吧，我可是重视内在的类型。我对知性的对话很拿手哦，还常常逗女人笑。我对男人没兴趣。不，我对雷吉斯.杜.欧里克可是很有兴趣的哦？】 
 
    【哈哈……你可以问我任何事哦。只要不涉及影响公主殿下的范围就好。】 
 
    【那作为回报，就是介绍那个人给你认识就足够了吗？】 
 
    【那件事当然要拜托你了……不过还想让你再帮个忙。希望你能从贝克拉尔侯爵那里获得证言】 
 
    【关于什么的？】 
 
    【……关于皇帝驾崩时候的】 
 
    库洛德摇了摇头。 
 
    【不可能的。就连我也想获得那个家伙的证言，但是连见面都做不到啊】 
 
    【若是拜托那个在宫廷中有地位的人呢？】 
 
    【啊—……若是那个人能够开金口，也许是可以会面的吧。但现在的贝克拉尔的后盾是将要成为新皇帝的莱托内尤。他不可能会作出不利于皇子的证言吧】 
 
    【虽然有点老了，有一部作品叫做《高东大将军》。这可是一部很不错的作品哦。长篇连载了很久，在出到第二十卷的时候出版则中止了，不过还没有完结，我一直都在期待后续哦】 
 
    【我在书店见过。不过我对虚构的故事没什么兴趣……】 
 
    【这可是以两百年前实际发生过的事情作为原型而创作的哦？】 
 
    【嗯？嘛，好吧……那个作品如何？】 
 
    【在那个作品中，有一个正好适合应对现状况的计策哦】 
 
    啪嚓，库洛德的眼角抽动了。 
 
    【那是……也就是说，这就是那位有名的雷吉斯.杜.欧里克的计策了吗？】 
 
    【不不，我只是知道而已。而那本书上写着这个计策】 
 
    【详细的说来听听吧】 
 
    【你会帮助我吗？】 
 
    库洛德沉默了。 
 
    此时雷吉斯判断这个男人是值得信任的。因为若是那种只会口头说说而已的人这时就会直接说“我会帮助你的”然后让雷吉斯说出策略了吧。总之先听听是什么东西，然后再以其他的理由搪塞拒绝，这都是有可能的。 
 
    而他是一个一旦约定就不会食言的人吧。所以才会在问之前如此烦恼。 
 
    【这不是挺好的嘛，就帮助他吧！】 
 
    一只手搭在屏风上，爽快的对此决定的人是编辑长。 
 
    【呼呵呵……要是能够取得贝克拉尔的证言，我们的销量肯定会成倍增长！更何况还能见识到魔法使雷吉斯.杜.欧里克的计策，这样的好机会不会再有第二次了吧】 
 
    【甜美的会话后面也可能藏着剧毒和陷阱。若是搞砸了恐怕就要被莱托内尤皇子给记恨上了。是吧？】 
 
    【……嘛，也许会变成这样吧】 
 
    编辑长破颜笑道。 
 
    【都到现在了还说什么啊！周刊库里不是早就被体制派所厌恶了吗！】 
 
    【苍蝇和蜜蜂可不同。若是取得了贝克拉尔关于那件事的证言——现在还只是挥挥手就可以赶走的程度，而那个将会变成不只是被刺一下甚至是会被彻底击倒的哦？】 
 
    【呼呵呵……你害怕了啊，库洛德君？】 
 
    【怎么可能？就算有人阻止我我也会答应。但一想到这会牵连到报社我就不能下决心了】 
 
    雷吉斯用手指抵着下巴。 
 
    【确实……大家都有亲人呢】 
 
    【不，在这里的家伙都没有父母，没有孩子，也没有兄弟。顺便说也没有妻子和女朋友】 
 
    【是，是这样吗】 
 
    编辑长坐在了库洛德的旁边。兹，向雷吉斯那边探出身子。 
 
    【雷吉斯先生。啊，现在是雷吉娜小姐！】 
 
    ——在这个地方直接说雷吉斯的名字就可以了，虽然雷吉斯这么想着，但并没有特别去更正。 
 
    范莉努则完全被编辑长的气势吓到了。芙兰切丝卡则是一副觉得这个谈话变得很难理解了所以放弃了思考的样子。 
 
    他重新报上自己的名字。 
 
    【在下是周刊库里的编辑长——奥德曼。嘛，虽然是假名哦？】 
 
    【没关系】 
 
    【雷吉娜小姐，我们对这个贵族独占富庶，人自从出生开始就被定格了命运的现体制竖起了反旗！】 
 
    【是自由主义啊】 
 
    【虽然也并不是彻底到想要去打倒帝政。但是，我们绝不允许一部分的权利者利用民众的无知和麻木来独占富有。】 
 
    【我也这么觉得】 
 
    【你认为为了改变现在的体制需要什么呢？】 
 
    【……根据奥德曼先生的话来看，是要让民众拥有知识并清醒吗？】（译者：治病救不了……） 
 
    【当然没错，但是，还不够】 
 
    【嗯？】 
 
    【你不知道吧？！】 
 
    雷吉斯说了一句“虽然也是套用别人的话”，然后继续说。 
 
    【……为什么民众会对政治如此无知而麻木呢？那是因为，即使拥有知识和清醒的意识，也什么都改变不了——他们是这么想的吧。他们从来没有想过国家的体制是可以被改变的。所以，现在民众所需要的不正是“希望”吗？】 
 
    【太棒了！真不愧是英雄！】 
 
    【不不不……这只是因为我看过布特拉教授所写的《国家改造论》而已】 
 
    【从世界上无数的“我所想的最好的提案”中选出那个意见的人正是雷吉娜小姐哦。啊啊，太棒了！真不愧是你！】 
 
    【没有……嘛，谢谢了……】 
 
    看来不论说什么这褒奖的话语都不会断绝。还是推进话题吧。 
 
    【那我就直白的问了。既然你们知道了有危险，还会实行我的计策吗？我想要让莱托内尤皇子的即位事情掀起波澜。比如提供给大家能够引起高度关注的话题】 
 
    库洛德点点头。 
 
    【我要干！贝克拉尔就是一个盘踞在帝国的怪物。要是能让他暴露在白日之下，就有拼上性命的价值】 
 
    【嘻嘻嘻，周刊库里正是为此而存在的哦】 
 
    好像很有趣，什么事什么事？就连那些伏案工作的男人们都聚集了过来。把沙发给包围住了。 
 
    就算库洛德大喊【之后会告诉你们的快去工作！】也无济于事。 
 
    结果就变成雷吉斯在他们的面前讲述作战计划了。 

  第十一卷 第三章 雷吉斯和巴斯提昂  
     得到库洛德的介绍，雷吉斯可以和那位拥有很强宫廷关系的男人见面了。 
 
    在帝都的外缘区划处并排着许多平民的房屋。踏入小路，稍微左拐右拐之后，来到了一间酒吧。 
 
    这是一个由红砖砌成的建筑物，比普通的房屋要大上数倍。 
 
    夕阳西沉，差不多要到晚饭的时候了。 
 
    周围的建筑物都关上了窗户，在小路上通行的人也稀疏了，唯有这家店打开着窗户，煤油灯的光亮泄露了出来。 
 
    店铺的门口上挂着《普罗瓦努丝》这样的小牌匾。 
 
    这一次是雷吉斯和芙兰切丝卡，还有库洛德三人前来的。 
 
    这里是自由主义者们的据点。也就是聚集着对贵族持有反感态度的人们。要是让公爵家的大小姐来到这里，恐怕不知道会引起什么问题。这跟范莉努有多么公平的对待平民毫无关系。毕竟不是所有人都可以通过对话来相互理解的呢。 
 
    因此，就让她先一步的回到《悬吊之狐》的野营地了。而且也必须要向耶西卡传达雷吉斯他们可能会比预定的时间要晚一些回去的信息。 
 
    由于存在着危险，其实也想让芙兰切丝卡回去的，但毕竟她身上肩负着护卫和监视的工作。因为有危险——应该不可能以这种理由就足以让她回去的。 
 
    结果就是，雷吉斯（还是女装着）的左右跟着芙兰切丝卡和库洛德，三个人一起坐在了沙发上。 
 
    屏风的后面有一个圆桌子，双人座的沙发相对而放。 
 
    而更里面的地方躺着木桶和砖瓦还有木片，更增添了一分杂乱的气氛。 
 
    库洛德点烟了。将烟草放入筒中，然后用烛台的灯火点燃。烟雾悠然的扩散开来。 
 
    在这个时代，烟草还是高极物品。而其他的药品还比较便宜一些。 
 
    【要是不抽这个头痛就消不掉呢】 
 
    【哈……】 
 
    【在午后时派出了使者……但不知道是否联络上了。也许今天是不会来了的哦？】 
 
    【我会等的。既然都劳烦报社的人们了，那我所能做的也就只有在这里等待了。三日之后就是最后期限了】 
 
    呼哇~芙兰切丝卡伸了一个懒腰。 
 
    【好困……】 
 
    【你回去也挺好的啊……】 
 
    【要是我没带着雷吉娜回去，一定会被老姐骂死的】 
 
    【我会回去的啊。因为我也是需要你们的啊】 
 
    【将佣兵团的人数分成两半……经常这么说呢。因为我还没有完全信任你啊明白不？】 
 
    【是吗。那就没办法了。】 
 
    屏风的对面嘈杂起来。 
 
    不一会儿，一个女人出现了。 
 
    她拄着手杖。深蓝色的衬衫上披着斗篷，身着长裙。 
 
    年龄看起来比雷吉斯大，但比库洛德小。 
 
    似乎腿脚不便，走路有点瘸。 
 
    将茶色的头发咋成一束，垂在了胸前。 
 
    【好久不见，库洛德】 
 
    【哟，出乎意料的精神呢，老师！】 
 
    ——这个人就是墨尔卡努.布尔吉努女士吗，雷吉斯这么想着。 
 
    虽然还只有三十多岁，但看起来很有威信。 
 
    【因为自从那个孩子来了之后，就可以安心的吃饭了呢。虽然跟着他的那个孩子的海布里塔尼亚料理，还是欠些火候呀。】 
 
    【海布里塔尼亚的料理不就是炸白薯或是炸鱼吗？】 
 
    【不只是那些呢。但毕竟那些还是不能吃的，所以现在在教贝鲁加利亚料理哦】 
 
    【哈哈哈！】 
 
    【那么……你要介绍的人在这里么？】 
 
    【啊啊，其实要麻烦的是老师的弟子……他和宫廷的关系很密切吧。但是，我觉得老师也会感兴趣的吧——这个人就是军师雷吉斯.杜.欧里克哦。虽然穿成了这个样子。】 
 
    【初次见面】 
 
    雷吉斯站了起来，礼貌的低下头。 
 
    布尔吉努也点了点头回应。 
 
    【哦……你这兴趣还真令我惊讶】 
 
    【不，不是的！】 
 
    【呵呵，开玩笑的。肯定是有原因的吧？毕竟来到这个店铺的人，多多少少都是这样——我已经叫那个孩子出来了，应该不久就会到了。宫廷方面的事情你就和他谈好了】 
 
    【非常感谢】 
 
    【毕竟也是难得的见面，我可以和你说说话吗？】 
 
    【当然了】 
 
    库洛德帮助布尔吉努坐在了沙发上。 
 
    就算是坐着她的腰也挺得笔直。 
 
    【你虽然是平民出身，但是却与莱托内尤皇子和阿尔珍缇娜皇女两方都有很深的联系，真是相当稀有的人物呢？】 
 
    【啊啊，说起来……】 
 
    顺便说，雷吉斯也是第五皇女菲利希亚在下西洋象棋或者拉米时候的对手。 
 
    因为已经习惯了，所以并没有怎么特别考虑过，不过听她这么一说才发现似乎周围都没有和自己一样境遇的人呢。 
 
    而且本来能够当阿尔缇娜和莱托内尤两方阵营幕僚的人，也就只有雷吉斯而已了。 
 
    【正因为你有这样的经历我才问的……他们贯彻理想去实现的国家，是怎样的国家呢？】 
 
    【……就跟莱托内尤皇子在公众面前所说的一样。他的目标就是要征服周边各国，将帝国变得更加强大。若是他当上了皇帝，想必那些耳熟能详的邻国可能会全部都变成帝国的领地了吧】 
 
    【毕竟他是霸权主义者呢。他真的觉得可以实现吗？】 
 
    【我听到了他详细的计划】 
 
    【以名军师的角度来看，他的理想能够实现吗？】 
 
    【我只是普通的文官啊。先不说这个……若是帝国的指挥官们都能够像莱托内尤总督那样优秀就好了。】 
 
    【帝国很强大。但即使如此人才也是不够的，是这个意思？】 
 
    【虽然很遗憾】 
 
    正确的来说缺乏的并不是人才，这个姑且不论。 
 
    布尔吉努继续问道。 
 
    【那么，阿尔珍缇娜皇女又是抱着怎样的理想呢？也许因为她的母亲是平民的缘故，坊间广泛流传着她过着朴素的生活，因此她有很多平民的支持者，但实际上到底是怎样的呢？】 
 
    【……并不会那么奢侈吧。虽然不能说是过着和平民一样的生活，但是也不会随便举办一些不必要的派对，虽然不会吝啬买美术品和礼服，但也和浪费无缘。嘛，要是说简约那莱托内尤皇子也是一样的。他们二人都不愚蠢。而阿尔珍缇娜皇女的理想是——】 
 
    布尔吉努沉默的听着。 
 
    虽然库洛德靠着沙发一副毫不在意的样子，但眼睛可是透出认真的光芒。 
 
    芙兰切丝卡感觉快要睡着了。 
 
    雷吉斯张开口。 
 
    【——公主殿下的目标是，世界和平】 
 
    布尔吉努歪了歪头。 
 
    【这是场面话吗？还是说是认真的？】 
 
    【我说场面话就没意义了吧。公主殿下确实以世界和平作为目标。这不是期待，也不是做梦。而是实在的将其作为目标并前进着。当然我也是】 
 
    库洛德睁大了眼睛。 
 
    布尔吉努低下头。 
 
    【……世界和平是指？】 
 
    【就是和平主义哦。与近邻各国和平相处，若是有哪一个国家被侵略了就一起防卫，有哪个国家受灾了就一起救援。】 
 
    【虽然这也是有可能的……皇女真的是这么想的吗？】 
 
    【至少我们是这么做的。我不会夺取他人的财产，想必布尔吉努小姐也不会拼命夺取他人的土地吧】 
 
    【是呢……确实，依照我的道德观——用武力夺取邻居的土地的人，就跟强盗一样令人唾弃。】 
 
    【诶诶，虽说武力很强大，但是用来夺取他人的土地，擅自取名并据为己有，以我个人来说就是野蛮的行为哦。而且也会受到周围人的批评，从而难以获得信赖和友情】 
 
    【这不是理想论吗？】 
 
    【诶诶，是理想。但是，如果这个理论不成立的话，也许人类这个物种在很早以前就灭绝了吧】 
 
    【哦，你是这么考虑的啊】 
 
    【至今为止的战争，都是以弓箭和长枪作为主角的。就算说部队被全灭，其实也有大半的士兵是负伤逃跑了的。战死的人不到一半。然而，这之后的战争就会变成步枪的时代了。连逃跑的间隙都没有，比弓箭的射程还要还要远，比长枪还要锐利的攻击就飞过来了。而说到部队全灭的时候就真的跟文字记载的一样全员都阵亡了……而对平民的虐杀将会比骑兵时代更加残酷和彻底了吧】 
 
    库洛德发出一声。 
 
    【……真的吗】 
 
    布尔吉努认真的点了头。 
 
    【你的意思是至今为止的战争只是在战场上竞争优劣，然后这之后的战争将会变成将对手全员歼灭了吗？】 
 
    【我是这么认为的。步枪性能的提升，仅仅几年就可以达到让人瞠目结舌的效果。根据我的预测，这之后想必还会进化的更加厉害吧。毕竟似乎已经有人拥有连发式的想法了】 
 
    【连发？】 
 
    【就是填弹自动化。虽说现在弄成了一个让单人无法携带的巨大装置而不实用，但我认为能够将其小型化到可以让单人携带的程度也只是时间问题而已了。用政治的话来说，就是必须连自己死后的事情也要考虑到呀】 
 
    【诶诶，说的对】 
 
    在旁边一直听着的芙兰切丝卡嗤笑到。 
 
    【哼……理想是不错，但是你知道对贝鲁加利亚帝国持有仇恨的国家有多少吗？它已经同周边诸国打了上百年的战争了，现在才说要同心协力？哈哈……只要帝国被一个国家攻打，那其他国家肯定是要一起打过来了的哦？】 
 
    【啊啊，毕竟要缔结协助的关系不是一件容易的事情吧。虽然这里面也有理想的成分……但我认为这并不是在说梦话哦】 
 
    【这明显是不可能的吧！】 
 
    【如果所有的执政者都放弃了这个而选择战争之道，那人类早就灭绝了哦】 
 
    【哈？不断的战斗着战斗着，活到最后的家伙就是胜利者了吧】 
 
    雷吉斯摇了摇头。 
 
    【比如说，拥有一百万人的帝国胜利到了最后……帝国内发生了战争。若是五十万人的一方获得了胜利，在他们之中又爆发了战争】 
 
    【为什么你能够这么断言啊？！】 
 
    【这是当然了的吧？毕竟活下来的人是选择“战斗而夺取”这个选项的集团嘛】 
 
    芙兰切丝卡哑然了。 
 
    【啊……】 
 
    【战斗而夺取——你认为选择了这个选项而胜利的集团，为什么会突然改变宗旨了呢？这跟是什么样的体制没有关系。因为领导者的衰老，灾害，还有新兵器的发明……这些有利和不利的因素都在影响着。就算没有干扰的因素……战争爆发了。步枪杀死了对手】 
 
    【……嗯】 
 
    【活下来的是胜者。正因为他胜利了所以没有要改变想法的理由。因为能够独占富裕啊。一百万人变成了五十万人，而又减半变成了二十五万人……会逐渐的减少。霸权主义者的终点，已经很明确了。那些以“不战斗就活不下来”为借口而选择战争的人的未来，只有一个】 
 
    【是，是什么啊？】 
 
    【如果人类在意识到不可以再继续战争之前就失去了文明的话，那一切都结束了。最后的时刻是天灾，还是猛兽的袭击呢……虽然无法预想到最后的末路，但肯定会灭绝的。不，或许……会剩下一个跟野生动物一样活着的“曾经有过文明的生物物种”吧。】 
 
    【你是不是想的太多了啊？】 
 
    【这可不是我的想象哦。过去就有不少因为不能和周围环境协调共处的生物灭绝的例子。也有无数因为国家内战而变弱，最后被其他国家灭亡了的例子。你应该也是知道的吧】 
 
    芙兰切丝卡出生在格鲁马尼亚联邦。那个国家经常内战，经常发生灭国和建国的事情。 
 
    若是和至今为止一样继续内战，甚至到了使用步枪的程度，那么想必格鲁马尼亚联邦离被灭亡的时刻也不远了——雷吉斯是这么想的。 
 
    他断言。 
 
    【那些支持霸权主义的人，完全没有理解当战争进入步枪时代后的意义。就算不断的获得胜利，等待着他的也只是遍地白骨的国家王座。】 
 
    芙兰切丝卡说不出话来。 
 
    布尔吉努点了点头。 
 
    【我并没有见过海布里塔尼亚王国所使用的新式步枪。但既然是你这么说了，那想必肯定是值得你这么评价的物品吧】 
 
    【海布里塔尼亚军并没有能彻底的发挥出新式步枪的威力】 
 
    【是吗？我听说帝国军的士兵们阵亡了很多人啊？】 
 
    【这是不幸中的大幸了。若是遇到能够更加有效率使用步枪的对手，想必遭受的损害会更大吧。也许连帝都都会被攻略下来了。】 
 
    库洛德抹了抹额头的汗。 
 
    【你不是海布里塔尼亚那一边的人真是太好了】 
 
    【我觉得也许他们的指挥官已经注意到了……但是不得不顺应着女王陛下的美学吧】 
 
    咕咕，库洛德向前探出身子。 
 
    【步枪这种东西真的有这么厉害吗？】 
 
    【就算是小孩子只要扣动扳机甚至都可以杀死骑士哦。应该需要重新认识战争了吧】 
 
    【哦哦哦……】 
 
    他的肩膀不住的颤抖—— 
 
    屏风的对面一侧开始嘈杂起来。 
 
    库洛德看向那边。 
 
    【是老师的弟子来了吗？嗯？不……这是……】 
 
    响起了男人们的怒吼，金属声，还有惨叫声。 
 
    芙兰切丝卡猛地站起来。从提包中掏出了十字弓。 
 
    【这不是铠甲的声音吗！】 
 
    咂了咂舌，库洛德也站了起来。 
 
    将手伸到腰后，拔出匕首。 
 
    屏风被踢倒了。 
 
    是士兵！ 
 
    他们都穿着黑色的铠甲。数量有十……不，有二十个吧……？ 
 
    【找到了！】 
 
    ——什么？！居然不是帝都的守备部队，也不是帝国第一军？！ 
 
    这是雷吉斯从没见过的铠甲。但是，上面刻有帝国的纹章，确实应该是正规军。 
 
    那些士兵的头领，以锐利的眼神盯了过来，嘴角抽了抽。 
 
    【哦呀哦呀……中奖了呐？】 
 
    这是个有着鹰钩鼻的男人。身材矮小，并没有穿着铠甲，但胸前的军服上装饰着勋章和宝石。眼睛像狐狸一样的细长。 
 
    雷吉斯对这个男人有些印象。 
 
    他就是在八个月前，带着要攻略沃鲁库斯要塞的命令书过来的检查官。 
 
    在想要袭击克拉丽丝的时候被雷吉斯发现了，虽然最后还是靠艾利可和阿尔缇娜才解决了危机…… 
 
    【贝凯尔检查官？！】 
 
    雷吉斯不假思索的叫出来。 
 
    男人瞪了过来。 
 
    【啊？什么啊，女人……？哼，和你在哪里见过面吗？老子可不是什么检查官这样的小人物，我现在是治安维护军的连队长！】 
 
    【什，不可能……你不是应该以强迫妇女，索要贿赂而被起诉了吗……？！】 
 
    【哈？老子可是侍从长贝克拉尔的侄子！是伯爵家的次男！一些在检查地方部队时发生的小问题又能拿我怎么样！】 
 
    【……你居然没有被审判吗？】 
 
    【一个小小的平民居然敢这么嚣张的对我说话。喂，把她抓起来！但不要杀了哦？特别是不要刮到她的脸】 
 
    身着黑色铠甲的士兵们持剑靠近了过来。 
 
    而那剑锋上还粘着血。 
 
    布尔吉努厉声说道。 
 
    【你们这些人！难道在这里砍人了吗？！】 
 
    【哈！我收到了这个酒吧是叛乱分子集会的场所的情报。我只不过是为了维护帝都的治安而来捣毁罢了！】 
 
    【怎么会这样……连审判都没有啊？！】 
 
    【老子就是法律！要是有不满的话就去起诉好了！要是你还能活到明天的话！】 
 
    穿着黑铠的士兵向贝凯尔报告到。 
 
    【连队长殿，这个人就是布尔吉努！】 
 
    【是吗，那杀了她！】 
 
    【诶？！但是……大臣说要抓住的……】 
 
    【你没听到老子说的话吗？！怎么可能去审判！死人不会控诉我，也不会逃跑，更不会有无聊的反驳！这不是模范的善良国民吗！】 
 
    【是，是！】 
 
    【好，让她变成一个善良国民吧！】 
 
    士兵们发出雄叫声。犹如在战场上一样。不过，雷吉斯的身边没有士兵。 
 
    库洛德冲上前去保护布尔吉努。 
 
    【快跑！老师你不可以死在这种地方！】 
 
    贝凯尔命令道。 
 
    【绝对不能让她跑了！要是她跑了你们全员都要受鞭刑！】 
 
    士兵们冲了过来。这间店很狭小。根本没有逃跑的地方。就连跳出去的窗口都没有。 
 
    ——这样下去要被杀了！ 
 
    雷吉斯叫到。 
 
    【来做个交易吧！】 
 
    不争取一些时间的话…… 
 
    贝凯尔怒吼到。 
 
    【无视他！】 
 
    看来和以前同样的计策不奏效了啊。 
 
    但是，士兵们不同。他们稍微有些踌躇了。 
 
    雷吉斯没有放弃。 
 
    【你们这样好吗？！虽然连队长是个大贵族这很不错，但你们觉得他是一个可以连部下们都能够庇护的人吗？！你们以为大臣为什么会直接在部下面前传令啊？！你们觉得无视抓捕布尔吉努女士的命令真的好吗？！】 
 
    【别乱讲！我说杀了就给我去杀！敢反抗我的家伙也是叛乱分子！都给我在这里一起杀了！】 
 
    或许，贝凯尔是真的杀过自己的部下吧。 
 
    士兵们的犹豫只有一瞬间。 
 
    而之后他们就听从了命令，再次举起剑。 
 
    ——不行吗。 
 
    这状况还是太糟糕了。甚至无法用计策来拖延时间。士兵们听从了贝凯尔的话，连交涉的余地都没有。 
 
    叮——十字弓发出了细小的金属声。 
 
    这在极近距离射出的箭矢，贯穿了一个黑铠士兵的脖子。 
 
    【咕啊？！】 
 
    【这不是只能战斗了吗！】 
 
    芙兰切丝卡喊到。 
 
    她仿佛睡醒了一样地进行了连射，瞬间放倒了三个士兵。不愧是有名的《悬吊之狐》的佣兵。 
 
    但是，冲过来的敌人数量太多了。 
 
    不一会儿士兵们就来到眼前了。 
 
    一把剑刺了过来。 
 
    避开了第一击。 
 
    【咕……？！我可是不会被这样的蠢剑给刺中的！】 
 
    【嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！】 
 
    而下一次的斩击则是三个士兵同时砍过来了。看来是经过严格训练的。无法完全避开。 
 
    芙兰切丝卡用十字弓格挡住一击。伴随着金属扭曲的声响，弓弦弹飞了。纤细的框架折断了。 
 
    已经连拿来格挡都做不到了。 
 
    她的脚撞上了沙发。毕竟确实是太狭窄了。 
 
    士兵的斩击——砍入了芙兰切丝卡的侧腹。 
 
    【咕？！】 
 
    纤细的身体浮了起来。 
 
    滚倒在了地板上。 
 
    【~~~~~~~~？！唔……咳哈……！！】 
 
    她吐出了一股从喉咙深处涌上来的东西。那是红色的液体。地板被血液染红了。 
 
    雷吉斯则保持着在沙发上挺直腰的姿势僵硬住了。 
 
    士兵们再次举起剑。 
 
    这次是逼向了库洛德和布尔吉努。 
 
    【咕！】 
 
    凭他手上的匕首，恐怕是连牵制都做不到的。 
 
    贝凯尔命令到。 
 
    【那个男的也给我杀了！反正都是叛乱分子一伙的！】 
 
    【你这混蛋！】 
 
    【你，你们住手吧！你们搞错人了啊！】 
 
    雷吉斯张开双手。 
 
    但是，士兵们应该是不可能停下的。 
 
    白刃砍向布尔吉努和库洛德。 
 
    好像有什么东西跳过了士兵们的头顶。 
 
    一瞬间还让人以为是鸟兽之类的。然而跳过来的影子在落地的同时挥动了短剑。 
 
    鲜血四溅。 
 
    黑铠士兵的——拿着剑的手腕滚落在了地上。 
 
    一个有着茶色头发的年轻男人，落在了库洛德和布尔吉努的前面。 
 
    【呼~……怎么回事？变成了被抓捕这姑且不论，但变成了要被杀了这不是挺奇怪的吗？】 
 
    他戴着由含有烟水晶的透镜所组成的眼镜——也就是戴着太阳镜。 
 
    手中则握着短剑。 
 
    整个剑刃如同一个细长的三角形。长度约是四Pa（30cm）左右。 
 
    虽是双刃，但却和纸一样薄。 
 
    雷吉斯虽然没见过实物，但看到过相关的绘画。 
 
    ——这难道是《帝足音切之三》吗？！ 
 
    如果是这样，那这个人就是…… 
 
    布尔吉努说道。 
 
    【跟往常一样可靠呢，巴斯提昂君】 
 
    【倒不如说我该为来迟了而抱歉呢。要是能够早点注意到骚动的话……诶……你是？！】 
 
    巴斯提昂看到倒在地板上的芙兰切丝卡后睁大了眼睛。 
 
    【难道是，芙兰吗？！】 
 
    【唔……】 
 
    她一边呻吟着一边抬起脸。 
 
    睁开了一只眼睛。 
 
    【……啊？巴斯提昂……？】 
 
    【你怎么会在这里？！啊，不，这话之后再说！我马上就搞定这边，你等等啊？！绝对不要自顾自的死了啊！】 
 
    他这么说着然后摘掉了太阳镜。 
 
    用绯红色的眼瞳盯向士兵们。 
 
    露着只有贝鲁加利亚帝国的皇族才有的绯红色眼睛说道—— 
 
    【我是贝鲁加利亚帝国第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚！你们为什么会对布尔吉努老师刀剑相向？而且还伤害了我的朋友？】 
 
    黑铠的士兵们后退了一步。 
 
    贝凯尔怒骂到。 
 
    【蠢货们！皇子怎么可能在这个地方！是假的！冒充皇子的家伙肯定也是扰乱帝国治安的家伙！杀了他！绝对要杀了他！不想死的话就去杀了他！】 
 
    【啊？说起来，爷爷好像说过治安维护军正在建立中。我以为还有一段时间呢，现在已经能够出动了啊】 
 
    士兵们虽然在犹豫着，但结果跟刚才雷吉斯的时候一样——还是被贝凯尔的怒骂压倒，而挥剑上来了。 
 
    巴斯提昂轻轻吸了一口气。 
 
    【抱歉啊，当要守护的时候……我是不会手下留情的】 
 
    他的身影只在眼前晃动了一下。雷吉斯完全不明白他做了什么。 
 
    同时砍过来的三个士兵，也同时倒下了。 
 
    鲜血像喷泉一般从他们腹部铠甲的缝隙中喷涌而出。 
 
    后面的士兵都吞了一口气。 
 
    巴斯提昂擦了擦沾上血的短剑。 
 
    【……老哥……比这更快。所以，我……要变得更快。必须得这样才行】 
 
    【唔，唔唔……？！】 
 
    贝凯尔一脚踢向颤抖不已的士兵的后背。 
 
    【干什么擅自退下啊，你们这帮废物！】 
 
    【连，连队长殿？！】 
 
    士兵们发出哀叫。 
 
    贝凯尔的手上拿着手枪。 
 
    枪口对向了巴斯提昂。 
 
    【就算是皇族……只要死了就都是一样的了！】 
 
    【……你是认真的吗？】 
 
    哈！贝凯尔的两边嘴角高高吊起，仿佛要撕裂脸孔一样。他瞪着因充血而通红的眼睛。 
 
    右手的食指，扣动了扳机。 
 
    啪嗒，一个肉片掉在了地上。 
 
    枪声没有响起。 
 
    【诶？】 
 
    贝凯尔向下一看，然后马上就发出了尖叫。掉下来的东西，正是他的食指。 
 
    【啊呀啊啊啊啊~~~~~~~？！手~~~~~~指~~~~~？！我的……手指~？！】 
 
    【看起来还是在法庭上问你话会更好。我话说在前头——你们还是不要轻举妄动比较好。我认为你们的下场会比那个受伤的家伙更惨哦。如果你们再拿起火枪和刀剑，下一次丢向的就是你们的心脏了】 
 
    【啊啊啊啊啊~~~~~？！】 
 
    似乎巴斯提昂是用另外一只手丢出了飞刀。 
 
    而雷吉斯连他丢东西的动作都看不到，也不知道丢出去的是什么东西。 
 
    只是知道一把飞刀刺在了贝凯尔的手上。 
 
    然后手指就掉下来了。 
 
    而沿着这些事实来推测，这刀似乎是巴斯提昂丢出的——他也只能够这么判断了。 
 
    巴斯提昂向治安维护军的士兵们说到。 
 
    【我可以认为到现在为止的问题都是由指挥官一手造成的。但如果你们还想要继续战斗的话，我就不会宽恕了。怎么样？】 
 
    【…………】 
 
    当，一个黑铠士兵把剑扔在了地上。 
 
    而其他士兵也同样一个接一个的把剑丢掉了。 
 
    他们跪了下来，脱下头盔，低下头。 
 
    【殿下，十分抱歉！我，我们……】 
 
    【明白就好。把那个笨蛋关进军务省的单间牢房。之后就由老哥和大臣来质问罪责了。居然想要去杀无辜的市民简直无法无天了】 
 
    【恐……恐怕……在那里的叫做布尔吉努的人，是叛乱分子……】 
 
    【有什么证据吗？就因为是自由主义者吗？就因为她在宫殿前的广场进行演讲了吗？不论哪一个都没有违反法律吧】 
 
    【虽，虽然我们也不知道详情……】 
 
    【你们要是不想国家被毁灭的话，就应该自己去调查，更多的拥有自己的主见啊。够了，快走吧。我这边可是很忙的】 
 
    士兵们深深的敬了一个礼，然后抱着嘴上不断惨叫【好痛好痛】的贝凯尔走出了店铺离开了。 
 
    将芙兰切丝卡放躺在沙发上，脱下她的衣服。 
 
    腹部位置的衣服被砍烂了，但是其下面装备着的锁子甲并没有被砍断。 
 
    因为她自己跳起来缓解了斩击的威力，所以将伤势压倒了最低。 
 
    雷吉斯触摸芙兰切丝卡的侧腹。 
 
    已经有一个黑色的大淤青了。 
 
    她痛的脸都歪了。 
 
    【咕……】 
 
    【你就摇头点头的回答我就行。呼吸很痛苦吗？恶心吗，耳鸣吗？那么，腹部里面痛吗？这里痛吗？这里？这里呢？】 
 
    【？！】 
 
    【啊，看起来是这里痛呢。嗯嗯……似乎是只有两根肋骨断了吧。虽然也需要医生尽快救治，不过并没有生命的危险。会吐血是因为那个冲击把胃部震伤了吧。之后先静养吧。进食就只喝汤吧】 
 
    【……咕……这是我自己的事……】 
 
    【能活下来真是太好了。非常感谢你保护了我】 
 
    雷吉斯紧紧的握住她的手。 
 
    芙兰切丝卡咂了咂舌。不过，并没有甩开他的手。 
 
    【……真的吗？】 
 
    【诶？】 
 
    【我……起到作用了吗？老哥会……夸奖我……吗？】 
 
    【虽然我不知道他的想法，但是我和你都活了下来，这对于佣兵王来说应该也是有利的。】 
 
    【……是吗。那就，好……】 
 
    【虽然我觉得这疼痛会让你睡不着，但还是尽量的躺着休息吧。我会叫医生过来的】 
 
    【嗯】 
 
    她轻轻的点了点头，闭上了眼睛。咬紧牙关在忍耐着疼痛。 
 
    店主叫了一辆马车，雷吉斯他们乘上马车离开了酒吧—— 
 
    布尔吉努的家—— 
 
    这是一个廉价的二层住宅。 
 
    这里的状态足够让人惊讶居然还能住人，登上建筑物里面半坏的楼梯来到了房间门口。 
 
    屋子里只有四个椅子，其他的就是堆积如山的书本了。 
 
    虽然已是深夜，但那位和布尔吉努相熟的医生过来了，芙兰切丝卡的伤势得到了很好的治疗。 
 
    用包带缠绕着固定在木板上。她的伤势跟雷吉斯诊断的一样。据说痊愈要一到两个月时间。 
 
    虽然不知道内脏的详细情况，但如果要是又吐血了那再叫他过来——医生这么说完就回去了。 
 
    让芙兰切丝卡在睡在了寝室里面，雷吉斯他们则聚集在了客厅。 
 
    【呼……】 
 
    雷吉斯坐在椅子上，吐了一口气。 
 
    【辛苦了】 
 
    一个金发碧眼的少女拿了咖啡过来。 
 
    她散发着兼具威严和温柔的气息。就连不怎么关心女性美丑的雷吉斯也不禁有一瞬间被吸引住了。 
 
    似乎她的名字是伊莉莎.阿奇博尔特，是巴斯提昂的朋友。 
 
    因为身材不高，从外表来看也就是十三岁左右吧——其实她跟巴斯提昂一样都是十六岁了，幸运的是雷吉斯并没有谈论年龄的话题。 
 
    雷吉斯接过装着茶色液体的马克杯。 
 
    【谢谢——呼，真好喝】 
 
    【呼呼，那就好】 
 
    现在这里除了雷吉斯和伊莉莎，还有这家的主人布尔吉努，记者库洛德，以及巴斯提昂。 
 
    雷吉斯重新对巴斯提昂行礼并介绍自己。 
 
    【真是非常感谢刚才您的帮助。我是雷吉斯.杜.欧里克。第四皇女的军师】 
 
    【诶？！】 
 
    巴斯提昂歪了歪头。 
 
    【哈，哈哈……我这样的装扮……是有内情的】 
 
    库洛德和布尔吉努也保证了他的身份。 
 
    巴斯提昂的脸色越来越惊讶了。 
 
    【说到雷吉斯.杜.欧里克，就是那个击破海布里塔尼亚王国海军《女王的舰队》的军师吧？】 
 
    这是他在海布里塔尼亚的贵族宅邸藏匿时听到的传闻。 
 
    雷吉斯挠挠头。 
 
    【……那时我作为代理提督而拥有指挥权】 
 
    【这不是引导贝鲁加利亚帝国在此次战争中走向胜利的英雄吗？！】 
 
    【……不仅仅是凭借我一个人的力量的】 
 
    【居然是看起来这么瘦弱的家伙？！】 
 
    【……真是抱歉】 
 
    【我还以为是一个像熊一样的魁梧男人诶——居然是一个女人吗】 
 
    【不是啊？！】 
 
    这样的场景由于已经发生了很多次所以习惯了。 
 
    雷吉斯说明到——由于被莱托内尤所追杀，所以变装成了这样子。 
 
    巴斯提昂很是佩服的不时盯着雷吉斯看。 
 
    【确实，你这么一说发现你头发有点歪了……？】 
 
    【啊……说起来，这都是因为动作太剧烈了一些。现在先回复原来的样子比较好吧】 
 
    雷吉斯暂且摘下了假发。 
 
    因为还穿着礼服，结果反而觉得没有变装会更加羞耻了。所以又把假发戴上了。 
 
    巴斯提昂睁大了眼睛。 
 
    【诶诶诶？！】 
 
    【哪，哪里奇怪了吗？】 
 
    【本来男人穿女人的衣服就已经很奇怪了】 
 
    【啊哈哈……那是……】 
 
    【诶，我们是见过面的吧？】 
 
    【诶？】 
 
    这回轮到雷吉斯仔细盯着对手看了。 
 
    红色的眼瞳，还有茶色的头发。 
 
    【您是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚第三皇子吧……？】（译者：我真的怀疑作者老是写全名是为了拖字数） 
 
    毕竟是在酒吧打斗的时候报上的名字，应该是不会错的。 
 
    【是啊，不过不是这个问题！在宫廷里的图书馆啊！啊，也许这样你能够想起来了吧】 
 
    巴斯提昂戴上了太阳镜。 
 
    【诶？】 
 
    【真的不记得了吗？！要是我在未来写出了最厉害的杰作一定会来看，你不是这么说了吗？！】 
 
    【……啊……难道是，借了《冰雨之剑和九翼》的那个孩子？我还惊讶什么手续都没有办就跑了，不过式典省的大臣来了之后我还是说了“什么都没有看到”】 
 
    【安心吧，那本书我已经好好的还回去给图书馆了。我可是读到最后了呢】 
 
    【太好了。是吗……那个时候的少年居然就是第三皇子吗……真是吓到我了】 
 
    雷吉斯以很怀念的目光看着巴斯提昂。 
 
    对手则是露出不可思议的表情。 
 
    【你真是一个怪人啊】 
 
    【诶？嘛，虽然别人也经常这么说……】 
 
    【一般人在皇族面前都是非常恭敬拘谨的哦。嘛，不是，我也是一个不擅长应对严肃场合的人，拜托你就这样子行了。这样更好】 
 
    【确实……因为跟其他皇族说话的机会比较多，不小心……这真是失礼了】 
 
    【行了，我说了我不擅长应对严肃场合了吧？只是觉得挺稀奇的而已。说起来，你做过阿尔珍缇娜和莱托内尤的军师吧，是习惯对待皇族了吗？】 
 
    【确实，如果没有做公主殿下的军师，也许态度就会有些不同了吧。】 
 
    【哈哈……那种繁杂的东西留在宫廷里面就够了。请叫我巴斯提昂吧。毕竟雷吉斯是老师呢！】 
 
    【老，老师？！】 
 
    【你告诉了我什么是书本了吧。那之后，毕竟我也读了好多本书……现在自己也稍微写了一些东西呢？】 
 
    【哦哦，那真是太棒了呢！】 
 
    【虽然还没有写出满意的作品……总感觉很难想出帅气的主人公】 
 
    【原来如此，确实这很重要呢。说到最近流行的——】 
 
    【嗯嗯？】 
 
    在探讨物语故事的会话开始升温的时候，伊莉莎插嘴说到。 
 
    【巴斯提昂，那些事情先放在一边吧。现在不是还有更重要的事情要谈吗？】 
 
    【诶呀，是呀】 
 
    【哈哈……一不留神……】 
 
    咳咳，结束了创作故事的谈话。巴斯提昂向雷吉斯确认到。 
 
    【你说你被莱托内尤追杀？】 
 
    【似乎我拒绝成为他幕僚的事情把他激怒了。】 
 
    【老哥还是老样子呐】 
 
    【……还有类似的事？】 
 
    随着谈话的推进，巴斯提昂就简单的把情报说出来了。就像虽然提出了交易，但没有提出条件要求一样。 
 
    这个人真的是一个很富有的人吧。似乎并不想要得到别人的东西。 
 
    【莱托内尤……那家伙杀了自己的亲生父亲……】 
 
    【似乎已经在宫廷里形成了传闻】 
 
    【雷吉斯也知道吗。但是没有证据呀。和欧吉斯特兄长那时候一样。结果，因为他的身后有大贵族的支持，什么事情都无法被暴露出来】 
 
    【不……谁知道呢】 
 
    【诶？】 
 
    【权利能够完全掩盖住真相，这没有错。但是也必须得告诉莱托内尤皇子新的时代已经来临了】 
 
    【哦，哦】 
 
    巴斯提昂哑然了。 
 
    呵呵呵……布尔吉努发出笑声。 
 
    【对在三日后就要成为皇帝的皇太子大放厥辞，说什么“必须得告诉”。而且这不是在酒吧的吹牛，你是认真的吧？】 
 
    【也许是一个豪言壮语吧……而为了实现它我希望你们能够帮助我】 
 
    【只要能够顺应我们的思想的话】 
 
    布尔吉努点了点头。 
 
    伊莉莎连夜宵都准备好了。把三明治放在桌子上。 
 
    【你们要做什么呢？啊，请用】 
 
    仔细一想，好像自己连晚餐都还没吃呢。 
 
    【谢谢了，我开动了】 
 
    【真是没办法呀！那我就勉强的吃了吧！】 
 
    巴斯提昂朝三明治伸出手。 
 
    姆，伊莉莎皱起眉头。 
 
    【没有那么难吃吧？】 
 
    关系真好呀——雷吉斯一边苦笑着一边开始吃三明治。 
 
    若是率直的表达自己的感想。 
 
    ——这个不会腐烂了吧？ 
 
    最接近这个臭东西的就是含有水分的垃圾了。烂了的蔬菜，还有这个舌头上粗糙的跟沙子一样的是肉吗？ 
 
    【……咳哈】 
 
    雷吉斯下意识的想要吐出来，但还是忍住了。 
 
    巴斯提昂则一口气把三明治吃了。 
 
    【诀窍就是不要喘气，也不要嚼的太多。不用勉强哦？这对贵族来说很难接受吧？】 
 
    【不，不，我只是平民。虽然稍早前被授为骑士爵位。】 
 
    【啊啊，是啊。在图书馆和你见面的时候你穿着的是平民的军服呐】 
 
    【嗯……嗯……】 
 
    雷吉斯为了消除口中残留的臭味而喝起了咖啡—— 
 
    【布尔吉努女士是有名的自由主义者。如果是他的弟子，那巴斯提昂皇子也是自由主义者了吗？】 
 
    【果然你也觉得很奇怪吗？】 
 
    【不。我所侍奉的公主殿下也是否定现在的体制的——虽然如此，但也没有考虑过要废除贵族制度】 
 
    【为什么雷吉斯会觉得不要废除贵族制度比较好呢？】 
 
    【现在这个时候，民众还没拥有足以探讨政治的能力。要是没有了现在的贵族制度，将政治让与人民，那些具有煽动性口才的欺诈师就可以成为独裁者了吧】 
 
    库洛德轻轻举起手。 
 
    【虽然对插话感到抱歉……煽动性的口才什么的……能举个例子吗？】 
 
    【……简单的说，就是把容易理解的敌人给予民众。而事实是怎样的则无所谓。比如说——说一些皇族轻视民众的言论——散布这种虚假的情报】 
 
    【这会被反驳的吧？】 
 
    【说了就跑，本来就是这么决定的。因为要证明这种没根据的事情是很困难的。而这种程度的谎言就足以欺骗民众了。更何况民众想要敌人。人会被骗是因为他们希望被骗】 
 
    【……原来如此】 
 
    【比如说，邻国的行为不当——这样主张就行了。什么都行。把敌人给予群众，为了对抗敌人希望集聚大家的力量，这么说的话……自己的支持者就会逐渐增加了。现在的民众就会像这样简单的被煽动了吧。因此不可以把政治让给他们】 
 
    【哈哈……如果雷吉斯先生是出生在海布里塔尼亚的话说不定就会改变历史了吧。那个国家的民众可是拥有着权利的呢？】 
 
    【结果就是陷入了无谋的侵略战争了吧。被煽动的集团常常会笨拙的朝着攻击性的行动前进。等待他们的只有悲惨的下场】 
 
    【要是它战胜了贝鲁加利亚帝国，那评价就会……不，还是不说了吧。抱歉打断你们的会话】 
 
    库洛德耸了耸肩。 
 
    雷吉斯喝着第二杯咖啡。 
 
    【不……总之，我觉得现在废除贵族制度为时尚早。】 
 
    【那就是说要在将来才？】 
 
    【毕竟为了实现我和平主义的理想，需要民众的手中拥有权利呢】 
 
    巴斯提昂点点头。 
 
    【我有一个好朋友。那家伙师从布尔吉努老师——想要把自由带给贝鲁加利亚帝国。那是总有一天要实现的……将来的……目标】 
 
    【嗯】 
 
    【生下来就是贵族的家伙可以奢侈度日，而生下来就是平民的人却不断的被榨取。这种事情不是很不公平吗？】 
 
    【这是自由选择职业的问题呐。还有，税赋负担和权利平等的问题。】 
 
    布尔吉努沉默的点点头。她就像守望自己的学生在讨论意见的教师一样没有参与这个会话。 
 
    巴斯提昂不甘心的说道。 
 
    【但是……莱托内尤说不公平是当然的】 
 
    雷吉斯稍微惊讶了一下。 
 
    【你和莱托内尤皇子说了关于自由主义的事情吗？！】 
 
    【啊啊，想着撞上去看看——没想到完全被打碎了呐】 
 
    【他说了什么？】 
 
    【贵族从小开始就学习着如何管理人和土地，还有指挥大量的士兵。而平民中能够做到这种事的家伙只能是例外中的例外了】 
 
    【毕竟教育的机会不平等啊】 
 
    【但是，确实如此……让帝国的所有人民都能接受到和贵族一样的教育是不可能的。我自己也稍微调查了一下，这是做不到的！】 
 
    陷入感情冲动的巴斯提昂变得消沉了，布尔吉努则在一旁用平淡的口吻补充情报到。 
 
    【我之前也是一个教师，看到能够上学的人只有富裕家庭的男孩子而已】 
 
    在这个时代的贝鲁加利亚帝国，并没有公立学校。 
 
    由富裕的平民和贵族出资所经营的学校——要上学需要交纳高额的学费。 
 
    而教会所办的教会学校——在祷告过后会进入学习的时间，虽然免费，但是一周只有一次。 
 
    而大贵族会聘请家庭教师。当然了，这花费金额可就不是一个量级的了。 
 
    顺便说，除了贵族的嫡子，教师是很多人都想当的职业，而平民的女性能够当上教师真的是少之又少。 
 
    雷吉斯点点头。 
 
    【莱托内尤皇子说的对。将特别的教育给予贵族，培养出更优秀的人才。正是因为这样的制度，贝鲁加利亚帝国才能够变得强大】 
 
    【你也觉得老哥是正确的吗？】 
 
    【诶诶，至今为止的话呢。但时代已经改变了】 
 
    【诶？】 
 
    巴斯提昂歪了歪头。 
 
    雷吉斯拿起堆在地板上的书。 
 
    【就是书哦。它可以改变世界。让所有的平民都能够聘请家庭教师是不可能的，让他们都能够上学也很困难。但是教导他们读书写字还是可以做到的。之后就让他们自己看书自学就可以了。虽然书本的价格还很高，但随着技术的进步价格就会降下来的吧。总有一天会降到连小孩子都能够买得起的地步哦】 
 
    巴斯提昂死死的盯着书本。 
 
    【这个吗……】 
 
    【皇子也是因为看书才能够得到更多的见识的吧？书可以改变人，改变世界，我是这么认为的】 
 
    【谁都可以成为像你一样的人吗？】 
 
    【啊，不是……要是大家都像我一样，恐怕国家就要陷入存亡的危机了吧。但我是平民，因此，为了要看书就得很辛苦的工作……不过要是能够节约衣食住行的开支那么也不是不可能的】 
 
    【我也不知道人过成这样好还是不好……但是如果书本变得比现在更便宜，能够有更多的人看书的话，是不是就可以改变这个国家了呢？】 
 
    【我觉得那一定会改变的】 
 
    【……是吗……只要有书在，那个家伙的梦想……就可以实现了啊】 
 
    巴斯提昂的眼睛湿润了，他用手擦了擦眼角。 
 
    从他的言行举动雷吉斯察觉到了什么。但并没有提出这个话题。 
 
    布尔吉努低语到。 
 
    【我……也认为书本可以改变世界。那些以前只会顺从贵族的人们在读了书，在交换了意见后，就会去追逐自由和平等了……自由主义者才会不断的增加哦？】 
 
    【确实是这样吧】 
 
    【但结果是，言论被镇压了】 
 
    【就连刚才也差点被杀掉了呢】 
 
    她坦率的问雷吉斯。 
 
    【雷吉斯.杜.欧里克……您既是优秀的军师，也精通政治、经济和科学，道德也很高尚。请让我听听您的看法——要如何做才能够改变这个国家呢？】 
 
    言语梗塞。 
 
    这是知道的。 
 
    但是，怎么能够说出口呢。 
 
    【…………】 
 
    库洛德探出身子。 
 
    【诶，这样如何？雷吉斯先生是打算给莱托内尤来一击或者说是宣战的吧？因此才需要巴斯提昂皇子的协助。所以，作为得到协助的回报就是回答布尔吉努老师的问题，这怎么样？】 
 
    不愧是记者的提案。毕竟他的工作就是用情报来做生意的。 
 
    巴斯提昂耸了耸肩。 
 
    【我只有在觉得这件事是正确的情况下才会帮助你哦？】 
 
    【我也很难确定在交换意见的时候附上相应的筹码好还是不好……】 
 
    雷吉斯叹了一口气。 
 
    而能营造出这种趋势，库洛德的口才也是很厉害的。不如说他比起记者这个职业更适合外交官吧？ 
 
    我会协助你，不要求回报——就算对方这么说，自己却不拿出心中的想法，果 
 
    然还是做不到的吧。 
 
    雷吉斯在脑袋中稍微整理了一下言词。 
 
    【……书本，既然可以改变这个世界，那当然也能够改变这个国家吧。然而，就算民众有着深刻的见识，仅此而已的话也是无法改变这个体制。只会受到镇压而已……我是一个和平主义者，讨厌战争。不想看到人的死去……所以，虽然这些话我很不想说出口……但是，民众要改变这个国家，结果还是……只能武装起义】 
 
    武装起义。 
 
    这就是说民众要拿起武器攻向执政者。 
 
    布尔吉努皱起眉。 
 
    【有很多其他的城市发生过这些行动。那个时候，军队来了，许多的人死去了……这个国家没有改变哦？】 
 
    【诶诶，平民就算拿着弓和长枪，也战胜不了骑士。虽然一百个人还是能够战胜一个骑士的吧】 
 
    巴斯提昂伸出右手的食指。 
 
    【步枪呢？】 
 
    【……我就是说这个】 
 
    雷吉斯叹了一口气。 
 
    【我并不希望现实中发生这种事情……所以，我希望公主殿下能当上皇帝，和平的改善和周边各国的关系，再分阶段地降低贵族和平民的不平等……我希望进行不流血的改革。然而这也是一个办法——以最低限度的教育和书本提高民众的见识，最终使用步枪进行武装起义……】 
 
    【要消除贵族制度吗？】 
 
    【若是这么要求的话，想必贵族也会举全力抗争的。而要想获得战争的胜利，还是不要让对手拿出全力比较好。比如说，提出建立议会，让国民的代表者来参与政治，这样会更加现实的多】 
 
    【这样就行了吗？】 
 
    【如果能够参与政治，就可以建设学校，从而增加见识更高的平民。而且军队的指挥者也会有更多平民出身的人。当平民的发言权强大之后，贵族之中也会出现协助者了吧。议会就像是在贵族制度的大船底下凿开的洞穴一样】 
 
    库洛德从椅子上站起来。 
 
    【这不是挺好的吗】 
 
    【别说傻话……就像拿着步枪的海布里塔尼亚军最后还是输给了贝鲁加利亚的骑兵一样，这方法并不简单】 
 
    【这都是因为有军师雷吉斯.杜.欧里克在的原因吧？】 
 
    【步枪的弱点在于补给。如果没有子弹，步枪就无法开火。而且，现在帝国内还没有能够制作新式步枪所用子弹的设施。而就算那个东西可以制作出来也很难流转到市民的手中吧】 
 
    【那个做不出来吗？】 
 
    【根据莱托内尤总督的命令，卢恩市的锻冶师们正在苦心研究……但似乎还是要花一些时间的】 
 
    【锻冶师们吗】 
 
    嗯嗯，库洛德点点头。 
 
    那么——他在雷吉斯的面前蹲了下来。 
 
    【这位叫做雷吉斯.杜.欧里克的人……想必不只是这种程度而已吧】 
 
    【你想要说什么？】 
 
    【书本能够改变民众的意识。只要有步枪和子弹就可以极大的提高武装起义的成功率。但是，这种程度的事情其他人也是明白的。所以，步枪和子弹不会就这么简单的落入平民手中，贵族也不会为了平民而开办学校——是这样吧？你应该更多的想法才对】 
 
    【所以我说了我的目的是让公主殿下当上皇帝啊】 
 
    【不，不对哦。你应该有着更加现实的让武装起义成功的计策。所以，你刚才欲言又止】 
 
    【……库洛德先生，难道说你注意到了吗？】 
 
    【正因为不知道才问你的啊。只不过因为我是一个记者，能够嗅到对方在隐瞒事情的气息而已】 
 
    【……哈……你能保证不把它记下来吗？这只能是存在于布尔吉努女士和巴斯提昂，还有在这里的我们几个人的话题而已。若是去实行了，不论怎样都会变成大规模的流血牺牲了。】 
 
    巴斯提昂和伊莉莎点了点头。 
 
    布尔吉努说道。 
 
    【我本来就反对武装起义哦？】 
 
    【真是没办法。我不会记下来的，虽然挺可惜的】 
 
    库洛德把手放在胸前。这是向神明起誓时的动作。 
 
    雷吉斯点点头。 
 
    【据我所知，莱托内尤皇子是打算在两年以内攻打周边各国。那个时候，需要准备好大量的步枪。这样一来，就需要雇佣大量的平民来生产步枪和子弹了吧。还有，从炮兵比骑士地位要低这方面来考虑，就意味使用步枪的步兵应该大半都是平民出身的。】 
 
    【嗯？喂……也就是说……】 
 
    【是的……步枪的生产和使用都会交给平民了。而派武装起义的核心人员潜入其中的话……？】 
 
    【确，确实。如果能够一边生产步枪，一边训练，再增加我们的同志……】 
 
    雷吉斯摇了摇头。 
 
    【但是，结果还是要死人。而且那些武装起义的民众跟被统率的军队不一样。有时容易采取不必要的残暴行为。绝对不能引起那样的悲剧】 
 
    库洛德回到椅子，深深的靠在了上面。 
 
    【……谢谢了。我会参考的。跟约定的一样我不会记下来的。最多也就是在今后的取材中灵活使用而已】 
 
    【是】 
 
    【嘛，虽然我也不觉得现在的贵族没有实行那些不必要的残暴行为呢】 
 
    【……也许是吧】 
 
    布尔吉努点点头。 
 
    【确实，如果按照你的计策，是可以极大的提高成功率的。但是，使用武力让他人屈从，结果还是跟贵族一样了啊。我觉得这样并不会让这个国家变得好起来哦？】 
 
    巴斯提昂也点头同意。 
 
    【是呀！嘛，虽然我觉得该战斗的时候还是要战斗，但也应该要考虑其他的方法。让市民拿着步枪对抗骑士，这种场景留在物语故事中就够了。】 
 
    【——那么，下一个就是我所想的，虽然有些迂回，但却是更加和平的策略，你们要听吗？】 
 
    大家都点了点头。 

  第十一卷 第四章 八月十二日的报纸  
     翌日，八月十一日，午后—— 
 
    雷吉斯跟之前一样穿着女装走在大道上。 
 
    戴着一顶像是记者一样的革帽子。 
 
    旁边则跟着巴斯提昂。也是跟老样子的戴着太阳镜。 
 
    伊莉莎今天没有跟来。因为此行有一定的危险所以本来就不想让她来的，更何况今天早上还有一位从南部而来的客人。 
 
    真是一个充满谜团的少女。能说一口毫无口音完美的贝鲁加利亚语，还有能做海布里塔尼亚风格的料理——恐怕，她自己也是有秘密的吧。 
 
    【就是这里】 
 
    巴斯提昂指到。 
 
    这是侍从长贝克拉尔侯爵的宅邸。 
 
    划分给贵族居住的区划中并排着许多的宅邸，而这栋宅邸尤其的大。外面围着一圈跟长枪一样的栅栏。 
 
    大门前有两个重装步兵。而其他在四周巡逻的士兵估计有一百人吧。似乎连宅邸里面都有士兵，戒备真是相当森严啊。 
 
    而且，从铠甲的纹章来看，这些人并不是帝都守备部队或警察，而是帝国第一军——是莱托内尤麾下的部队。 
 
    莱托内尤皇子知道贝克拉尔侯爵既是补强自己正当性的存在，也是自己的致命弱点。所以会采取这些措施也是理所当然的了。 
 
    眺望着宅邸的巴斯提昂挠了挠头。 
 
    【要是我报上名字他们就能放我们进去就好了……】 
 
    【大概不行的吧。倒不如说，巴斯提昂皇子也是政敌啊。毕竟让他知道了你是自由主义者呢】 
 
    【真是这样吗？】 
 
    【策略没有改变哦】 
 
    雷吉斯他们靠近大门。 
 
    而重装步兵们则当然的用长枪对了过来。 
 
    【站住！】 
 
    巴斯提昂露出笑容，双手摊开让他们看。 
 
    【啊啊，不要紧张。我们不是什么可疑的人物】 
 
    可疑的人才不会说自己可疑吧。 
 
    士兵们没有放松警惕仍然摆着架势。 
 
    【你是什么人？】 
 
    【我是第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚】 
 
    巴斯提昂一边报上自己的名字然后摘掉了太阳镜。 
 
    咂，士兵们慌乱起来。不愧是帝国第一军的士兵们，还是知道皇族的相貌的。 
 
    【非，非常抱歉，殿下！】 
 
    果然就算是收回了长枪，但是请你们过去——还是没有这么做。 
 
    士兵们没有让开。 
 
    【冒昧了！我们的命令是没有通行许可证的人是不可以通过这个大门的！】 
 
    【果然啊……没办法。那请把这个交给贝克拉尔侯爵吧。你该不会说连信件都不能过去吧？】 
 
    【那个……】 
 
    如果这人不是巴斯提昂的话，说不定就会被拒绝了。 
 
    但这可是皇族的信件，不可以置之不理。 
 
    如果他们是地方军的乡下人的话就难以知道反应了，但驻留在帝都的士兵们都是有教养的。而这些担任贵族宅邸警卫任务的士兵若是知道礼节，应该是不会轻视皇族的信件的。至少不会作出无礼的举动。 
 
    士兵接过巴斯提昂的书简。 
 
    【我明白了。只要送到就好了吧】 
 
    【那就拜托了】 
 
    信件被送到宅邸里去了。 
 
    雷吉斯他们就这样在这里等着。士兵们则紧紧的朝这边盯了过来。 
 
    雷吉斯内心在为自己会不会被暴露出来而紧张着。 
 
    巴斯提昂在耳边低声说道。 
 
    【不要紧的吧？】 
 
    【大，大概吧？果然还是在傍晚来会更好吧……也许化妆稍微有点薄了……】 
 
    【喂喂，你在担心什么啊？我说的是能不能进入宅邸的事情啊】 
 
    【啊啊，那个应该没问题的吧。也作了两手的准备，虽然姑且是不需要用了。毕竟如果他是一个即使看了那个东西也能放置不管的大胆人物，现在早就不在帝都了吧】 
 
    【但是呀，虽然他老了，也是曾经担任过皇帝的侍从长的家伙呀？】 
 
    【……从他的成就来看就明白了。他最出色的地方就是对老皇帝察言观色的能力。正因为如此，要先从这个人开始瓦解，我是这么判断的】 
 
    【是这样吗】 
 
    和莱托内尤暗杀皇帝事件有关的还有其他人。但从这里开始并不是偶然。 
 
    不久，管家就从宅邸里面出来来到门口了。 
 
    他和站在大门前的士兵们低声说了什么。 
 
    跟预想的一样—— 
 
    士兵从大门前让开了。 
 
    将白发梳理固定得一丝不苟的管家走了过来。礼貌的说到。 
 
    【失礼了。我是贝克拉尔侯爵的管家。是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚 殿下吧？主人说请务必允许他谒见您】 
 
    【想招待我，你这么说我也不会不见他的嘛？】 
 
    明明是自己这边为了进入宅邸，作了那么多的准备而且还是亲自过来的，居然还能这么从容。应该说真不愧是皇族吗。 
 
    管家看向雷吉斯。 
 
    【这位大小姐是？】 
 
    毕竟是变装了搞错性别也是正常的……但是自己长的真有这么年轻吗，雷吉斯这么想着。不，即使称呼从“大小姐”变成“女士”，也不是一个能让人高兴起来的事情。 
 
    巴斯提昂耸了耸肩。 
 
    【是我的朋友。因为她说想见贝克拉尔所以就把她带过来了，嘛，你说不可以让她进去也无所谓哦？】 
 
    雷吉斯恭敬的低下头。 
 
    然后在假名的基础上报上了自己假的身份。 
 
    【我是周刊库里的记者，雷吉娜.奥德曼。】 
 
    管家的眼角抽动了。看来是刚才递过去的书简奏效了吧。 
 
    【……原来如此……那请进来吧】—— 
 
    被邀请来到的地方，是一个摆放着许多高级家具的客厅。 
 
    巴斯提昂坐在革皮的沙发上。 
 
    【以前我可是对此毫不在意的呢】 
 
    【指什么？】 
 
    雷吉斯的目光则完全被并排在书架上的书本夺去了。虽然这几乎都是没有被摸过的，用来当作装饰品的书本，但这里面也有一些在书店看不到的稀有书籍。 
 
    【就是这样的奢侈啊，现在的我则是很讨厌呢。如果这些东西全部都换成钱能够让多少平民上学了呢。嘛，虽然曾经多次从家庭教师那里逃走的我现在这么说总觉得晚了呀】 
 
    【……巴斯提昂皇子，人生没有太晚的开始哦】 
 
    【嗯？】 
 
    【人类的大脑，不论是多少岁了都会继续成长。不论是记事情还是提高计算速度，只要经过训练和演变成习惯后就都可以做到的】 
 
    【不是常说上了年龄之后就容易健忘了吗？】 
 
    【姑且不论生病……这是因为人们逐渐不抵抗忘记事情了，还有紧张感下降了的原因。而那些从事需要日常记忆事务工作的人——比如说商人和管家，对他们进行调查之后，发现各年龄段的记忆能力并没有很大的差别。比起年龄的原因，更重要的还是个人的差距】 
 
    【诶——】 
 
    【要是为过去没有学习的事情而后悔的话，只要现在开始努力就好了。永远不会太迟的】 
 
    【啊啊，是呀。说起来，我也听过这样的事情哦！比如说肌肉似乎不会因为年龄的增长而衰老。就算成为老爷爷了只要训练的话臂力也会变强哦】 
 
    【诶，诶诶……】 
 
    【只要你训练的话，还是可以挥动的了剑的吧】 
 
    【不……我的话……不是年龄的问题，而是个人的差距上就做不到了……】 
 
    【什么啊，你放弃你自己了吗？】 
 
    【……要是去挥剑了，不就没有看书的时间了吗？】 
 
    【哦，哦哦】 
 
    敲门声响起，这个宅邸的主人出现了。 
 
    雷吉斯曾经在建国纪念祭上开见过他。 
 
    但看起来他比自己记忆中的样子更加老了。 
 
    他低下头。 
 
    【好久不见，巴斯提昂殿下。】 
 
    【啊啊，你顽强的活着呢，贝克拉尔】 
 
    【刚才的报纸……就是和殿下一起过来的东西……】 
 
    他把手中的东西放在了桌子上。 
 
    虽然上面有抓皱的痕迹，但毫无疑问就是自己这边准备的周刊报纸。 
 
    周刊库里   八五一年八月十二号 
 
    皇帝是被暗杀的？！ 
 
    从之前开始就流传着这样的疑问。有许多陛下身边的女仆和侍从在被唐突的解雇后变成遭遇事故死亡和行踪不明了。现在，被解雇的人已经全部无法联络上了，真是异常。 
 
    还有，关于追随陛下而去的尤哈普丽夏皇妃的状况，她的专属医师被支开了，诊断是由莱托内尤皇子的医师所下的。 
 
    而这导致了帝国与皇妃的母国艾斯塔布尔王国的关系交恶，虽然演变成了重大的外交问题，但是外务省、军务省还有式典省都对此避而不谈。 
 
    根据宫廷方面的宣布，在莱托内尤皇子访问陛下寝室的时候，陛下就已经驾崩了。 
 
    而独自进行采访的我们，终于从宫廷内拥有另外立场的人那里获得了证言。 
 
    根据侍从长贝克拉尔侯爵的证言—— 
 
    陛下的寝室被血液所沾染，而皇子手上拿着剑。 
 
    究竟真相是怎样的呢？！ 
 
    八月十三日就是莱托内尤皇子的即位之日，时间已经临近。 
 
    我们希望宫廷的关系者能够在新的皇帝陛下即位之前明确解释这些惊悚的传言，让民众们感到安心。 
 
    我们受到神明的祝福，从心底期望正义的皇帝能够即位。 
 
    【这到底是什么意思？】 
 
    贝克拉尔的声音在颤抖着。看来是非常愤怒吧。牙齿都咬紧了。 
 
    巴斯提昂一副毫不关己的样子耸了耸肩。 
 
    【也没啥，就是觉得你可能感兴趣吧所以拿过来了。虽然这是明天早上发行的报纸】 
 
    【这怎么可能！毫无事实根据！】 
 
    连敬语都不用了，贝克拉尔的声音粗俗起来。 
 
    虽然跟大体上跟预想中的一样。 
 
    雷吉斯点了点头。 
 
    【……失礼了】 
 
    【什么啊你这人？！现在是女人能说话的场合吗！】 
 
    【……我是雷吉娜.奥德曼……周刊库里的记者。这是我的社员证】 
 
    虽然这是今天早上报社的编辑长随便弄出来的。 
 
    贝克拉尔的白发都乱了，怒骂道。 
 
    【就是这种混蛋三流报纸的记者吗？！你不要以为做了这种事什么后果都没有！】 
 
    【……就我个人而言，我更担心的是贝克拉尔侯爵的处境呢】 
 
    【什么？！】 
 
    【……看到这个新闻的人，会认为是侯爵提供了情报吧】 
 
    【不可能。老朽怎么可能泄露情报！】 
 
    【……莱托内尤皇子也会相信你吗？真的吗？】 
 
    【当然了！】 
 
    由于说的太用力了，贝克拉尔脸都歪了。 
 
    巴斯提昂嗤笑到。 
 
    【你认真的啊？收了这么多的贿赂，连老哥都用金钱收买你，你还认为你是被老哥信任着的吗？】 
 
    【唔……哪，哪有贿赂……】 
 
    【现在才这么说啊。我可是知道不少被你强行索贿的人哦？】 
 
    凭借范莉努和佳罗露的情报网而获得了这些内情。 
 
    虽然受贿的大有人在，但也无法以此来主张没有失去信任。 
 
    雷吉斯尽可能的以冷静的声音说道。 
 
    【……莱托内尤皇子的性格如此刚猛。想必是不会宽恕背叛者的吧】 
 
    【老朽才没有背叛！】 
 
    【能够下这个判断的人，不是你，而是莱托内尤皇子哦】 
 
    【怎，怎么会这样……明明老朽什么都没有做啊！】 
 
    【确实是呀。只是由于你至今为止的行为使得没有人会相信你而已】 
 
    【咕？！】 
 
    而必须使用这样的人来补强自己继承皇位的正当性，正是莱托内尤皇子的弱点。 
 
    太急于将军了。 
 
    用西洋象棋来比喻，就是因为将军的太早，所以肯定会有解棋的办法。就是这样的状态。 
 
    不可以再眼睁睁的看着机会溜走了。 
 
    毫无道理的命令阿尔缇娜的部队攻略要塞，还要暗杀雷吉斯——对手可是使出浑身解数地攻打过来，哪有唯独己方使用仁慈的手段应对的道理。 
 
    雷吉斯断言到。 
 
    【想必莱托内尤皇子会处分你吧。以疗养的名义把你派到地方去，然后在途中以遭遇事故而死的原因……你知道用这种计划杀了多少佣人吗？】 
 
    贝克拉尔脸色发青了。 
 
    简直就像是有一把剑顶在他的喉咙上一样，他不住的颤抖。 
 
    【没，没办法的吧。要是拒绝了，连老朽也会被杀的。对了，请相信我啊，巴斯提昂皇子！我侍奉了你父亲四十年啊！我是诚心诚意的！】 
 
    【是贪恋利益和权利四十年了吧？我直白的说——如果你是一个正直的人，那帝国也不会沦落到现在这么残酷的状况】 
 
    【怎么这样！】 
 
    【说真的，我对你的下场一点兴趣都没有。嘛，之后的事情就交给雷吉娜了。要是你不想被老哥杀了的话，就好好的听话吧】 
 
    贝克拉尔以祈求的目光看了过来。 
 
    对于雷吉斯来说他也不喜欢这种被利欲熏心的家伙……但是要是他被莱托内尤杀了就麻烦了。 
 
    【这样下去帝国将会步入绝望的战争道路。为了阻止这种事情的发生，我希望得到你的协助】 
 
    【能，能够保证……老朽的性命还有财产吧？！】 
 
    ——财产？ 
 
    都到了这个时候不说生命了还担心着财产吗？ 
 
    【虽然已经安排好了离开帝都的准备……但是不可以拿太多的行李。而且，还是把这些东西留在宅邸里比较好吧？】 
 
    【唔，唔唔……咕，咕……】 
 
    贝克拉尔露出呻吟声。 
 
    自言自语了一会儿。 
 
    【我懂了……会协助你们的。财产就……放弃一部分吧】 
 
    【……我可以保证你的人身安全。在三十分钟后马车就会来了，请做好出发的准备】 
 
    【等，等等！马车？！那绝对不行的！】 
 
    【为什么？】 
 
    他恨恨的看向窗外。 
 
    【那些士兵不仅是为了保护老朽的……还是为了防止老朽逃跑的】 
 
    【确实也是吧】 
 
    【有更多准备的吧！应该有什么计策的吧？！计策？！】 
 
    【不用担心，已经做好准备了】 
 
    然而，贝克拉尔还是双手掩面。 
 
    【啊啊啊啊……果然还是不行啊！】 
 
    【哈……】 
 
    还有什么问题吗。 
 
    【老朽有个孙女……住在另一个房屋。老朽不能把那个孩子丢下独自逃跑……】 
 
    【我们也会调查那边的。因为你完全没说什么话题，我还奇怪你没什么好在意的。】 
 
    【我不想让那个孩子受到劳累。】 
 
    【……那，这样的话——比起财产，更应该增加的是值得信赖的同伴啊】 
 
    【唔唔唔……那个房屋也有士兵。有什么办法吗？】 
 
    雷吉斯叹了一口气。 
 
    【看来，也只能拜托你了】 
 
    他看向旁边。 
 
    巴斯提昂从沙发上站起来。 
 
    【那就交给我吧！那里有多少士兵？】 
 
    【据进出宅邸的佣人说，那个房屋大概有十名重装步兵在监视着】 
 
    【那大概要十分钟吧】 
 
    【对不起，让你遭受到这种危险】 
 
    【你开玩笑吧？那点人数怎么能算是危险呢】 
 
    【还是请您不要大意】 
 
    【我知道了。我不会再大意了】 
 
    为了把贝克拉尔的孙女带出来，巴斯提昂在走廊的侧窗确认了那个房屋的位置，然后就过去了。 
 
    贝克拉尔回到了书房。 
 
    雷吉斯姑且也跟着他一起行动了。毕竟待在客厅也没什么意义。 
 
    他把金库中的文件塞入旅行包。管家则在一旁默默的帮忙着。 
 
    【可恶……可恶……为什么老朽要……？！】 
 
    【……债权书吗。在逃跑之后，莱托内尤皇子可是会冻结财产的哦？】 
 
    【这是用别的名义来掩饰的！锁在宝物库中的钱财是死钱！死钱是不会生钱的，钱财不流动就没有价值】 
 
    【我对此表示赞同】 
 
    雷吉斯抓起散落在地上的一个契约书。 
 
    【这是……贷款给商人的凭证？】 
 
    【要让钱财变多，最好的方法就是借贷出去。老朽借给商人的钱比皇帝的还要多！】 
 
    【就算这些是靠受贿得来的钱财吗】 
 
    【有很多人用这些本钱开始了生意，还有的人扩大了店铺。这难道不算是慈善事业吗？！】 
 
    【看来你比起当侍从长更适合当财务大臣呐】 
 
    【别说蠢话。让国家的金钱增长有什么好高兴的。要增长的话就应该是自己的金钱吧？！你在干什么？！那捆东西放到另一个包里！】 
 
    【……诶？】 
 
    【你这家伙刚才说了要阻止帝国走上战争的道路吧？！能有这种本事的人，不单单只是个记者吧？！】 
 
    【诶，诶诶……】 
 
    倒是意外的冷静啊。贝克拉尔在抓住和金钱相关的事务的时候，倒是不可思议的充满了活力。 
 
    【不论是处在怎样的立场，钱财都是第一位需要的！】 
 
    【……哈】 
 
    【钱财既不美丽也不肮脏！我会给你分一份的！快点装进去！马车会运走的吧！】 
 
    【嗯……嘛，留在这里也只会被莱托内尤皇子用掉吧】 
 
    就算把金钱装满了一个旅行包，这对于一个组织等级来说也不是什么大不了的，但如果这些是债权书的话就另当别论了。 
 
    也许能够得到那些借钱商人的协助—— 
 
    【让开————！！】 
 
    【咕哇！！】 
 
    士兵们发出惨叫声。 
 
    虽然巴斯提昂姑且报上了名字，但没有士兵听到。 
 
    那是因为全部人都昏倒了。 
 
    虽然决定了要是有守护的人的时候就会毫不留情的杀戮，但不是那个时候的话还是尽可能的不杀人。 
 
    一脚踢开上锁的门，进入到了房屋里面。 
 
    【诶，在哪里？虽然听了名字但好像忘了。喂，孙女？听到了就回答啊——？】 
 
    他在走廊下走着，听到了一个门的后面传来了歌声。 
 
    虽然打了招呼但是没有反应。 
 
    没办法，巴斯提昂只好踢开了门。 
 
    【喂，你是孙女吗？！】 
 
    屋子里面有一个大约二十岁左右的女性，她靠在格子窗口旁用尖锐的嗓音在唱歌着。 
 
    从面容上看是一个美人。注意到她的鼻子跟贝克拉尔有点像。 
 
    但是…… 
 
    她看到了巴斯提昂后，浮现出笑容。 
 
    【啊啦，爸爸，今天有什么事吗？】 
 
    ——喂喂。 
 
    【那个……你是贝克拉尔的孙女吗？】 
 
    【爷爷也来了吗？】 
 
    【现在马上要离开这里了，你准备一下。因为已经不能再回到这里了，所以要准备好】 
 
    【啊哈！要出门吗？好——！】 
 
    她拿在手上的只有一个熊布偶—— 
 
    宅邸的外面聚集了很多像是市民一样的人。 
 
    【喂，给我说明一下这个报道！】【让侯爵出来！】【在宅邸里吧？！快点出来！】 
 
    他们手上拿着的报纸与雷吉斯给贝克拉尔看的那份是一样的。上面写着是莱托内尤暗杀了皇帝的证言。 
 
    看到了这样的报道，士兵们也没有了气势。 
 
    虽然还不至于让市民们进入宅邸，但也在犹豫着要不要用长枪把市民驱散。 
 
    自己也想要有人来解释啊——弥漫着这样的情绪。 
 
    毕竟是自己宣誓了忠诚的莱托内尤皇子被侍从长作证说是他暗杀了皇帝的。这件事真是不得了。 
 
    一个士兵高声说道。 
 
    【伯爵没有离开过宅邸！也没有见过记者！快退下！这肯定是搞错了！】 
 
    【那那些行踪不明的女仆还在吗？！】【第六皇妃的医生的事情是骗人的吗？！】 
 
    【不知道！这些事情你们去问式典省还有报社！】 
 
    【这事要是真的，贝克拉尔不可原谅！】【是啊是啊！】【把他从宅邸里拖出来！】 
 
    就算面对着枪口他们也毫不害怕。看来是真的是很愤怒吧。 
 
    反而是士兵们一方畏缩了。 
 
    而这个时候一辆马车赶到了。 
 
    【让开让开！这是帝国第一军！敢阻挡的家伙杀无赦！】 
 
    虽然不是军用的马车，但是却一边怒吼着一边赶开人群而接近大门。 
 
    士兵们用长枪驱赶挤在宅邸前的民众。 
 
    马车在大门前停下了。 
 
    马夫探出身子。 
 
    【上面命令，把贝克拉尔侯爵带到宫殿鲁.布拉努！】 
 
    【这是总督的命令吗？！】 
 
    【不，是幕僚长的！】 
 
    马夫说完递出了羊皮纸。 
 
    护卫宅邸士兵们的指挥官接了过来。虽然这个命令书连封蜡都没有，但上面确实有杰卢玛的签名。 
 
    按照这个情况下去，也许蜂拥而来的市民会更多。所以幕僚长是要抢占先机吗——指挥官这么理解到。 
 
    【好！开门！不要让市民靠近！】 
 
    门开了，马车打算驶入到宅邸里面。 
 
    仿佛是想起了什么一样，士兵问到。 
 
    【为什么不是军用的马车啊？】 
 
    【那是……】 
 
    【为什么用普通的马车？】 
 
    【这是幕僚长的安排，我也不知道为什么】 
 
    【……是吗】 
 
    马车穿过了大门，向房屋的门口驶去—— 
 
    因为巴斯提昂皇子也坐在这个去往宫殿的马车里，所有没有士兵对此有什么疑问。 
 
    也有蜂拥而来到宅邸面前的市民们变得更多了，光是驱散他们就已经竭尽全力了的原因吧。 
 
    马车中—— 
 
    贝克拉尔的孙女不合时宜的开心的唱着歌。 
 
    一看到花就会蹲下来，眼睛稍微离开一下人就不见了，拜她所赐，巴斯提昂一副满脸疲惫的样子。 
 
    【哈……把她带到马车来比和士兵战斗更加累人啊……】 
 
    贝克拉尔低着头。他带着黑色的兜帽，为了不让外面的人看到他的脸。 
 
    【这，这个骚动是怎么回事？难道那个报纸已经发行了吗？】 
 
    【那些聚集而来人是某位女士的同伴们哦。】 
 
    仿佛要盖过雷吉斯的话语一样，巴斯提昂敲了敲马车的椅子。 
 
    【但是呀！居然能让士兵们放马车进来呢！】 
 
    【确实……为什么士兵们会让马车通过啊？】 
 
    贝克拉尔也同样感到疑惑。 
 
    雷吉斯想要挠头，但因为这样会弄歪假发的，所以又把手放回了膝盖。 
 
    【……那个……这是因为我制作了一个“依照杰卢玛卿的指示要把贝克拉尔侯爵带回宫殿”的命令书】 
 
    【能不能不要说这种奇怪的话啊。如果是地方的农兵姑且不论，帝国第一军的士官怎么会被假的命令书给欺骗了呢？】 
 
    【哈哈……这是帝国第一军的坏习惯呀……莱托内尤总督的命令是用封蜡封好，极其严肃的对待的。但是，仍有很多命令是由杰卢玛卿代理发布的哦。也有他擅自调动这个那个部队的情况】 
 
    【哦？】 
 
    【虽然莱托内尤信赖部下而允许他这么做了，但是那个杰卢玛卿的命令意外的不正规呢。甚至到了只要觉得签名是真的就会接受了的程度哦】 
 
    贝克拉尔歪了歪头。 
 
    【这是怎么回事？你伪造了命令书？到底是怎么……】 
 
    【这不是什么厉害的计策哦？我只是把来过我这里的杰卢玛卿的命令书收了下来，然后再模仿他的签名罢了。因为我连他使用是什么笔都知道了，只要能够得到出版社职人的帮助，要作出这个是很简单的】 
 
    【居然？！】 
 
    贝克拉尔震惊了，巴斯提昂则笑了起来。 
 
    雷吉斯耸了耸肩。 
 
    【毕竟我可是差点被他们给杀了呢……拿点特产回来不过分吧】 
 
    直到现在贝克拉尔才认真的打量着他。 
 
    【你，你到底是……什么人……？】 
 
    【哈哈……虽然穿着这样的衣服，其实我是雷吉斯.杜.欧里克。虽然现在不在军队，我是阿尔珍缇娜皇女的军师。】 
 
    【居然是第四皇女的军师？！】 
 
    【嘛，说到能和莱托内尤皇子对抗的势力，也就只有她了吧】 
 
    【唔唔唔……】 
 
    【啊，当然了，这个马车也不是驶向宫殿的——诶呀？！】 
 
    在将要离开宅邸的时候，马车的速度突然降了下来。 
 
    马夫打开小窗说道。 
 
    【老板！有军队！】 
 
    【什么？！】 
 
    雷吉斯把头探出马车的窗口，看向前方。巴斯提昂也同样这么做了。 
 
    贝克拉尔抱紧了孙女，但孙女仍然没有什么变化，还是在不合时宜的唱着歌。 
 
    骑士们并排在前方，仿佛要淹没了道路一样。大概有三百骑吧。他们扬着骑士团团旗。 
 
    【……这不是《白兔骑士团》吗……哇，巴泰连卿也在】 
 
    雷吉斯下意识的说了出来。 
 
    巴斯提昂把头缩了回来，托起手。 
 
    【麻烦了。以那种数量的骑士作为对手不容乐观啊】 
 
    【嗯……比我预想还要早的行动了啊。看来是已经准备好了应对突发状况的方案了】 
 
    【怎么办？！】 
 
    【……嘛，他应该是想不到贝克拉尔侯爵就坐在马车上的吧】 
 
    【但是，这个家伙很惹眼啊？】 
 
    巴斯提昂指向的人是孙女。即使军队已经接近了过来，她还是朝着窗外唱歌。 
 
    雷吉斯用尽可能温柔的语气对她说到。 
 
    【那个……呐，你知道这样的故事吗？】 
 
    【嗯？什么，妈妈？！】 
 
    【妈妈？！啊，不是……那个……叫做《狗熊三兄弟》的故事哦】 
 
    【哇，狗熊先生！】 
 
    像小孩子一样喧闹的成年女性，真是让人感到十分奇妙。 
 
    虽然不知道详情——雷吉斯就像是给小孩子讲童话一样，慢慢的亲切的讲述了。 
 
    贝克拉尔的孙女眼睛闪闪发亮，安静的听着故事了。 
 
    马车和军队交错而过。 
 
    马车中回荡着马蹄和骑士们的甲胄碰撞声。 
 
    也有朝马车中盯过来的骑士。 
 
    巴斯提昂带着太阳镜。雷吉斯穿着女装，热心的在给孙女讲童话故事。 
 
    贝克拉尔则深深的带着兜帽作出睡觉的样子。 
 
    马车的屋顶上放着几个旅行包，发出沙沙的声音。 
 
    《白兔骑士团》—— 
 
    向许多群众围堵着的贝克拉尔的宅邸走过去了。果然还是不会攻击，只是威吓驱赶而已。 
 
    ——应付过去了，吗。 
 
    雷吉斯大大的舒了一口气。 
 
    孙女歪了歪头。 
 
    巴斯提昂也摘下了太阳镜。 
 
    【呼~……就这样去报社可以了吧？】 
 
    【诶诶，跟计划一样。库洛德先生他们会采访出侯爵的证言，再重新制作一份报道。这可不是捏造的……尽管如此，仍然是一个威力拔群的报道】 
 
    【这不用说是一击了而是彻底进攻了啊！】 
 
    【我必须得告诉他现在已经不是凭借权利就能够掩盖真相的时代了。】 
 
    【哦！】 
 
    贝克拉尔还是戴着兜帽。听到他发出细微的哭泣声。这是因为脱离了险地而安心了呢，还是因为丧失了地位还有大半的财产而痛心呢。 
 
    雷吉斯喃喃道。 
 
    【……从现在开始呀。手上终于拿到了能够进攻的棋子了。】 
 
    【狗熊先生的故事呢？】 
 
    被缠着要继续讲故事了。 

  第十一卷 终章 楔子  
     十二日是周一，既是即位仪式的前一天，也是各周刊报纸发售日。 
 
    几乎所有的报纸都在歌颂着莱托内尤皇子。 
 
    然而，最为大放异彩，最引人注目的报纸却是周刊库里。 
 
    上面报道着由贝克拉尔侯爵做作出的关于那一天所发生事情的相当详细的证言。还列举出了仍留在宫廷中的参与了暗杀的人员名单。 
 
    没有物证。 
 
    但是，这位被皇帝重用的重臣，支持莱托内尤皇子的侍从长，已经不在宅邸里了，这是不争的事实。 
 
    当然的，这消息也马上传到了莱托内尤的耳中。 
 
    办公室—— 
 
    杰卢玛深深的低下头。 
 
    【非常抱歉。那个出现在贝克拉尔侯爵宅邸的人，似乎伪造了我的命令书】 
 
    桌子上放着的羊皮纸上，赫然写着杰卢玛的签名。 
 
    莱托内尤比起查看签名，更紧盯着命令的内容。 
 
    虽然字迹也很像，但果然还是其他人所写的。 
 
    【毕竟比起我的命令，杰卢玛的命令并没有被那么严格的处理】 
 
    【我没有任何辩解】 
 
    【知道部队内的这种情况，并模仿你的签名……不，这已经算是临摹了。能够做到这些的人，并不会太多】 
 
    【是】 
 
    【而且，还是不欢迎我即位的势力吗】 
 
    虽然没有把名字说出口，但脑海中已经清晰的浮现出了某个人物。 
 
    【我终于明白在询问那些接受暗杀命令的骑士们时所产生的违和感是什么了】 
 
    【哦？】 
 
    【骑士们在进入帐篷的时候，他已经是一个尸体了……而且脑袋也没有了】 
 
    杰卢玛垂头丧气的说到。真是失策了。 
 
    莱托内尤扯了扯嘴角。 
 
    【呵……是替身啊……】 
 
    【这全部都是我的责任。不仅是一次，还再次……辜负了莱托内尤殿下的信任……】 
 
    【不，那天晚上——我也听到了同样的报告，我们又做了什么行动呢？】 
 
    【诶？那，那是……更加彻底的搜索……】 
 
    【我们可没有掉以轻心啊。没有带着食品和装备应该是不可能翻越山岭的——我们是这么考虑的，因此才以官道为中心铺开搜索网。既然我们没有找到他，就说明他是翻越山岭了吧】 
 
    要迂回山岭需要花费两周的时间。 
 
    而为此需要准备的食物和水还有翻山的工具加起来可是一个庞大的行李。难以相信他能在不引起周围人注意的情况下把这些东西准备好。 
 
    【确，确实……我们根本没想到他会把目标定在贝克拉尔侯爵身上】 
 
    【我们已经做好充足的准备了。足有一百名士兵常驻在那里啊。但是，又有谁能想到他会趁着骚乱使用了伪造的命令书呢？】 
 
    【……咕】 
 
    【不论是那一天的行动，还是让贝克拉尔活下来，都是我的失误。他会盯准我的弱点进攻也是当然的了】 
 
    【是】 
 
    【我能感到他的意志——就是要彻底的扳倒我】 
 
    【不会让他得逞的】 
 
    【啊啊，我也不会让他轻易的刺过来。但是，这一次确实是被他摆了一道了。这情报散播所造成的影响到了什么程度了？】 
 
    杰卢玛呻吟了一声。 
 
    【……一部分的平民对此大声批判着。但我感觉处于困惑状态的人们更多。】 
 
    【贵族们是什么反应？】 
 
    【还不太清楚……】 
 
    【不要有什么顾虑，也不要隐瞒状况】 
 
    【啊，不是！我并没有打算隐瞒，只是因为还没能掌握他们的行动。只是可能会有一部分的贵族来请求解释】 
 
    【……还有其他的事情吧？】 
 
    【皇后陛下的行踪不明了】 
 
    【哦？】 
 
    之前还想着为了配合即位仪式，华丽的服饰准备好了没有，现在却变成人都不知道在哪了。 
 
    如果莱托内尤真的暗杀了皇帝，那么作为母亲的皇后很有可能会被追究责任。看来是打算在事态尘埃落定之前逃跑吧。 
 
    明天就是即位仪式了，这种举动根本就没有意义吧…… 
 
    莱托内尤握紧了拳头。 
 
    【只要我能证明自身的清白，就没有问题了吧】 
 
    【是】 
 
    【不论其他人想说什么，我说的话就是最大的。不必惊慌】 
 
    【当然！】 
 
    【但是，如果大贵族背叛了，就存在发展成内乱的可能性。我们不可以在这个时候浪费时间和战力】 
 
    【我会加强监视的！】 
 
    【嗯】 
 
    只要莱托内尤成为了皇帝，就不需要再顾忌派系了。因为那时国家将全部处于他的支配之下了。 
 
    但是，在贵族中，也有一些不注重利害而是注重道德和正统的人。 
 
    【……城墙上被打入了楔子吗】 
 
    【哈？】 
 
    【不，我的优势，我的目标，都没有改变。这就像前往遥远目的地的旅程。既有风吹，也会有雨打】 
 
    【就算如此，也绝不能停下前进的脚步】 
 
    【啊啊，总算来到了这最初的一步啊】 
 
    莱托内尤点了点头。 
 
    明天—— 
 
    终于，皇帝要即位了。 
 
    【……不论你做什么，都已经太迟了】 
 
    办公室的门被敲响了。 
 
    杰卢玛确认了一下之后回复。 
 
    【进来！】 
 
    门打开了，一个士兵立正敬礼。 
 
    【报告！在东边的官道上发现了帝国第四军！】 
 
    【什么？是朝着帝都前进的吗？】 
 
    【应该是的！有五百骑兵先行，四千步兵落后半日的距离！】 
 
    并不多。 
 
    但是，第四军应该有半数的兵力被派往了东方战线。如果连这个部队都调动了，就意味着对方很可能有援军。 
 
    居然擅自领军开向帝都！ 
 
    【到底想干什么，阿尔珍缇娜这个家伙！】 
 
    【果然还是因为军师的事情吧？】 
 
    【嗯……】 
 
    从周刊报纸的事情来看，那个军师很有可能还活着。 
 
    但这也只是推测。 
 
    那么阿尔珍缇娜是因为无法接受阵亡的报告而率军过来的吗。 
 
    ——真是幼稚！ 
 
    虽然感到很焦躁，但现在仍想要避免内乱。 
 
    刚刚才接受杰卢玛所作的无法看穿贵族们行动的报告。 
 
    现在帝都除了帝国第一军和帝都守备部队以外还有贵族军。在不能够看穿指挥官内心的时候调动他们的部队是很危险的。 
 
    如果他们背叛了，那就算拥有数倍的兵力优势也无法避免败北。 
 
    而若是将军队安排成警戒背叛的阵形，就已经算是公开表明对指挥官的不信任了。 
 
    莱托内尤用力握紧拳头。 
 
    ——难道连叛军都要收纳进来挑起内战吗？蠢货。若是现在陷入了内战的消耗，就无法阻挡他国的入侵了！到底在想些什么？！ 
 
    杰卢玛空咽了一口气。 
 
    【殿下，应该怎么办？！】 
 
    【出击！让第一军出击！】 
 
    【是！】—— 
 
    【有骑士团从帝都出来了！是帝国第一军的《白兔骑士团》！】 
 
    厄比达尔艾布拉高声报告。 
 
    阿尔缇娜点点头，举起一只手。 
 
    【全军停下！在这个丘陵布阵！】 
 
    喇叭响起，马蹄止步。再过半日左右，步兵部队就会追上来了吧。 
 
    虽然在普通情况下要配合步兵的速度而前进的，但由于阿尔缇娜的急躁变成了这样不正常的行军。 
 
    【他们会突击过来吗……？】 
 
    艾利可用紧张的低声说道。 
 
    虽然在这种状况下什么交涉都不谈而直接开战的可能性很低，但能说出这种不安的话来，正是因为帝国第一军带给人的压力太大了。 
 
    阿尔缇娜把手放到横挂在马匹一侧的宝剑上。 
 
    【要是敢打过来，我就杀的他们片甲不留！】 
 
    【哈，哈哈…】 
 
    艾利可忍住干笑。 
 
    这到底是会让人感到可靠呢，还是会让人感到有勇无谋而不安呢…… 
 
    第一军的《白兔骑士团》是帝国最强的骑士团之一。不论是练度、数量还是装备，都是对方更胜一筹。 
 
    但是，现在的她给人的感觉并不是以往的匹夫之勇，而是唯有强者才能散发出的气势。 
 
    帝国历八五一年八月十二日，傍晚—— 
 
    第四军在东边的山丘布阵了。骑兵五百，步兵四千。 
 
    为了迎击，第一军在丘陵下布阵。骑兵一千，步兵一万。 
 
    虽然第一军不论是数量、练度还是装备都在第四军之上，然而第四军在与海布里塔尼亚王国的战争中所斩获的战功人尽皆知。 
 
    在庆典即将到来之际，帝都却笼罩在了一片剑拔弩张的气氛之中。 

  第十一卷 特别篇 阿尔缇娜的打工  
     【今天，来学习经济吧】 
 
    克拉丽丝这样说到。 
 
    时间是早上，地点是在沃鲁库斯要塞的司令官私人房间。 
 
    雷吉斯只身前往了帝都，阿尔缇娜率领着部队回到了据点。在这之后，自己也得要学习——她在读适合自己的书的同时，也接受着严格的剑术指导。 
 
    教师则是身为女仆的克拉丽丝。 
 
    克拉丽丝与一般的佣人不一样，她有着丰富的教养，雷吉斯甚至认可了她“足以谈论经济和宗教的话题”。 
 
    阿尔缇娜坐在桌子面前，继续看堆在桌子上的书。 
 
    【这些全都要看？】 
 
    【没有干劲吗？那么，就不学习了吧】 
 
    【哎？】 
 
    呜呼呼，克拉丽丝露出了微笑。 
 
    【本来就是公主殿下提出的，我完全没关系。而将来会烦恼的也一定是公主自己……】 
 
    【唔……】 
 
    【即使如此，那也是公主殿下的选择。不论是怎样的公主殿下都是我最重要的人哦？】 
 
    【我干！我干就是啦！不就是经济吗！不管有几本我读就是了！撒，放马过来吧！】 
 
    【……书是不会自己过来的啊。还有，恐怕又会像上一次那样变成午睡时间了，所以这次来实地学习吧】 
 
    被指出上次看书时一本都没有看完就呼呼大睡了的阿尔缇娜的脸变红了。 
 
    【嘛，嘛，那就交给你来定计划了】 
 
    【是。那么——】 
 
    克拉丽丝啪啪的拍了拍手，提出了新的提案。 
 
    【那么今天公主殿下就在沃鲁库斯要塞做生意吧~】 
 
    【诶……生意……】 
 
    虽然阿尔缇娜不怎么理解这是什么意思，但还是产生了兴趣。 
 
    她探出身体。 
 
    【说起来，我还没有自己挣过钱呢】 
 
    【……那个……公主殿下是帝国军中将，第四军司令官，每个月有十五万杜尼艾的收入。顺便一提，雷吉斯还是五等文官的时候周工资是二百杜尼艾】 
 
    【唔，唔】 
 
    并且，成为三等文官后当然会拥有部下，工资也会理所当然的上涨成每月八千杜尼艾。而一等文官则是四万杜尼艾——是五等文官的五十倍。 
 
    阿尔缇娜摇了摇头。 
 
    【确实是得到了中将的工资。但是，我并不是通过努力成为军人的，而是莱托内尤塞给我的地位吧？】 
 
    【确实呢】 
 
    虽然这是许多人可望而不可得的地位，但由于她生为皇女，尽管并不是自己所希望的仍得到了少将的阶级。 
 
    虽然不公平，但这就是如今帝国的制度。 
 
    虽然升为中将的地位，是阿尔缇娜行动的结果…… 
 
    【我啊，没有通过自己工作赚钱的实感。虽然为了当上皇帝，我也需要成为司令官】 
 
    【是啊……军人是一个十分特殊的职业，若是想要学习经济，实际体会其他的工作效果会更好呢】 
 
    【总觉得十分有趣呢！这种学习最喜欢了！】 
 
    阿尔缇娜绽放出笑容。 
 
    克拉丽丝也浮现出微笑。 
 
    【那么，首先从女仆开始尝试吧】 
 
    于是变成这样了—— 
 
    沃鲁库斯要塞，士官食堂—— 
 
    阿尔缇娜提着裙子的一角转了一圈。 
 
    【降降~！】 
 
    缀满蕾丝的裙子随着阿尔缇娜的动作飘动。 
 
    诶嘿，她的脸上露出笑容。 
 
    克拉丽丝心荡神驰。 
 
    【啊啊……好可爱啊，公主殿下好可爱】 
 
    【女仆装和礼服不同便于活动，我很喜欢呢！】 
 
    【很合适你哟】 
 
    【呵呵，是么？】 
 
    【不能展示给雷吉斯看可真是遗撼】 
 
    【是呢——】 
 
    阿尔缇娜啪的愣住了。不假思索的解释到。 
 
    【为，为，为什么会说雷吉斯啊！？我穿什么衣服和雷吉斯有什么关系啊！？】 
 
    【呼呼呼……】 
 
    【撒，首先是打扫桌子】 
 
    【交给我吧！】 
 
    【啊——用这个】 
 
    克拉丽丝准备好的东西是假发。 
 
    这是长长的黑发，刘海也很长。 
 
    一下子被戴了上来，视野变得有点窄了。 
 
    【嗯？干什么？】 
 
    【公主殿下穿着女仆装在食堂打扫卫生会有损司令官的威严，还是变装吧】 
 
    【啊……这样啊。嘛，这是为了学习呀，要是有人敢小瞧我我就拍死他好了。不过还是不要吓到大家比较好呢】 
 
    【是的。那么就是新人女仆阿林娜酱了呢！】 
 
    【怎么样都好啦。快点开始打扫吧】 
 
    阿尔缇娜歪着头。 
 
    【现在开始，是新人女仆阿林娜酱，对吧？】 
 
    【嗯？】 
 
    【我，是老前辈女仆克拉丽丝】 
 
    【……嗯嗯？】 
 
    【问候是？】 
 
    克拉丽丝虽然还是挂着一副笑容，却让人感到有点可怕。 
 
    有点迟钝的阿尔缇娜也终于注意到了。 
 
    【啊，对呢——那个，请多多关照……？】 
 
    【是，做的很好呢。对士官们可要记得用敬语哟？】 
 
    【我知道啦，不对——我明白了】 
 
    首先要从敬语和问候开始吗，原来如此——阿尔缇娜点了点头。这么一想四周确实也没有说话不客气的女仆呢。 
 
    学到了呐，阿尔缇娜这样想。 
 
    从井里用桶打了水，沾湿抹布。顺带一提，抹布是用旧衣服缝制的。 
 
    因为是破布，一用力就烂了。 
 
    阿尔缇娜搞坏了一个，马上就被克拉丽丝批评了。 
 
    重新振作起来开始擦桌子。 
 
    【哈——，好脏啊】 
 
    【所以大家都是擦两遍的】 
 
    【确实呢】 
 
    在士官食堂，食物都是用大盘装着的。虽然量很多，但却不会有剩余。这里和宫廷那种优雅的餐桌礼仪是无缘的。只有争夺战存在。 
 
    有时候甚至会打起来。 
 
    擦了一半桌子的时候，进来了起群吵闹的人。 
 
    大约是十位骑士。 
 
    【呼~啊！女仆，上饭！】 
 
    克拉丽丝鞠了一躬。有其他人在的时候，她是不会露出笑脸的。 
 
    【这么早？】 
 
    低下头的克拉丽丝斜眼瞪了一眼……阿尔缇娜也赶快行礼。 
 
    骑士坐在了椅子上。 
 
    【因为厄比达尔艾布拉下令“到法连贝尔克地区侦察”，所以这是来吃晚饭了！】 
 
    其他骑士耸耸肩。 
 
    【毕竟回来就到深夜了啊】 
 
    【切！完全一副骑士团长的样子。除了将军和艾布拉尔卿之外，要说谁更厉害，还是柯琉佳卿更强吧】 
 
    将军——杰罗姆带领黑骑兵团向东方增援去了。 
 
    因为艾布拉尔成为了要塞守备队的队长，所以并不直接率领骑兵。 
 
    而柯琉佳是已经战死了的骑士。他是黑骑兵团的老兵，得到了很高的评价。 
 
    如今的指挥系统——直属于司令官阿尔缇娜的新设立的《飞燕骑士团》，其初代团长由厄比达尔艾布拉担任。 
 
    人数为五百人。 
 
    由新兵和其他部队的残败兵还有原佣兵之类的所组成，不管是练度还是忠诚度都还是有点不够。 
 
    似乎他们都对没什么实际成绩的骑兵队长（厄比达尔艾布拉）抱有不满。 
 
    他们把无聊的牢骚一吐为快。 
 
    吉拉……阿尔缇娜握紧了拳头。 
 
    ——不行。 
 
    他们和自己不同。成为皇帝的志向也好，让帝国成为和平国家的理想也好，都只是个人的东西罢了，并没有和部下们共有。 
 
    像雷吉斯那样的理解者是特殊的。 
 
    士兵们不是自己的手足，而是由个人组成的集团。他们各自的欲望、恐惧、目的、好恶还有立场都是不同的。 
 
    要注意。 
 
    阿尔缇娜作为一个指挥官并不成熟，但是也不愚蠢。能接受和自己不同的价值观。 
 
    不能因为他们有不满而生气，解决这些不满才是自己的职责。 
 
    ——虽然这么说，但是很难啊。统帅黑骑兵团的人是那个杰罗姆吧？ 
 
    他是帝国屈指可数的英雄强者，用恐惧让骑兵和士兵服从。 
 
    同样这么要求厄比达尔艾布拉就太残酷了。他只是个符合常识的人，也是优秀的骑士而已。 
 
    ——如果我能做得更好，这些骑士会不会服从厄比达尔艾布拉呢？还是说有别的方法吗？ 
 
    如果雷吉斯的话这个时候会怎么做呢。 
 
    【阿林娜酱，别发呆了】 
 
    阿尔缇娜被突如其来的声音吓得跳了起来。 
 
    【哎！？我我，我么？】 
 
    克拉丽丝递过来了一个大盘子。 
 
    【是的，请拿着这个。还有很多哟】 
 
    【哇哇哇……是么……这是我必须要送过去的菜啊……】 
 
    今天的阿尔缇娜不是司令官，而是女仆。 
 
    她抱着大盘向骑士那里走去。 
 
    他们正开心的聊着其他的话题。好像是休假时去逛过的店铺的话题。 
 
    其中一个骑士唾弃到。 
 
    【真是不走运去了那家店！一个好妹子都没有！】 
 
    【笨蛋，那只是你运气不好吧。那家店的珍妮酱最棒了啊？！】 
 
    【哈啊啊啊啊！？那个比马还重的女人？】 
 
    【就是那点好啊！笨蛋！一点都不懂得欣赏——】 
 
    【我才不要，我喜欢严肃的。正好，就是这种感觉】 
 
    骑士们的目光移向了正在搬着大盘的阿尔缇娜。 
 
    ——在聊着咖啡厅之类的话题么？阿尔缇娜这么想。 
 
    她模仿着沉默的克拉丽丝，默默把盘子放在桌上。毕竟一直在对士兵发号施令，若是因为说话而被发现真身就不好了。 
 
    【…………】 
 
    【喂，没见过你啊。新来的么？】 
 
    骑士说话了。 
 
    怎么办。 
 
    看向厨房那边，克拉丽丝握紧拳头。【加油】这个意思么。 
 
    今天是学习经济，体验做生意的日子。这也是工作的一部分吗。 
 
    阿尔缇娜点点头，尽量小声的回答到。 
 
    【……是】 
 
    一直都用大嗓门命令着士兵。用这种平稳的声音应该是不会暴露的吧，阿尔缇娜这么判断。 
 
    骑士中的一个人，用舌头舔了舔嘴唇。 
 
    【这不是挺好的嘛，我很喜欢。以后就多多关照了啊】 
 
    【……是】 
 
    【可以的话，夜里也拜托了】 
 
    【……？】 
 
    指晚饭么。 
 
    阿尔缇娜这么思考着的时候——骑士笑着伸出了手。 
 
    【嘿嘿嘿】（译者：来自老A） 
 
    撒，屁股被摸到了。（译者：老虎屁股）虽然是隔着裙子，但阿尔缇娜的背唰的绷紧了。 
 
    咔！阿尔缇娜胸口一热。 
 
    【这……搞什么啊！】 
 
    想都没想的就一脚踢了出去。 
 
    骑士被踢飞到了墙上。 
 
    【咳咳！？】 
 
    后背撞在墙上，发出了像是青蛙被踩扁的声音。 
 
    噗噗噗（译者：来自某驱逐八？），口吐白沫了。 
 
    其他的骑士们猛地站起来。 
 
    【搞……搞什么，这个女仆！？】 
 
    全员拔出了剑。 
 
    阿尔缇娜一下子把头上带的假发扔到了一边。 
 
    【这个大笨蛋！居然敢碰女孩的身体，简直是岂有此理！就算神明放过了你，我也不会原谅的！】 
 
    骑士们石化了。 
 
    原谅不原谅什么的，当事人已经被踢飞到了墙上昏过去了。 
 
    而且，本来以为是女仆的少女—— 
 
    他们颤抖的说。 
 
    【……赤发红瞳……？难……难道是……皇女殿下？！】 
 
    【是啊！要是忘记了我的脸，我会用拳头让你们不会再忘记第二次哦！拔剑吧！】 
 
    【没，没有那种事!】 
 
    骑士们当场跪下了。 
 
    司令官可是皇族。若是对她刀剑相向不仅是反叛罪了更是不敬罪啊。 
 
    而且这个少女做出了从她纤细的身姿上想象不到的事情——在和那个黑骑士杰罗姆的决斗中取得了胜利，还单挑打赢了佣兵王。 
 
    还听说她最近每天都和帝剑艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克对练。 
 
    骑士们全部跪拜在地上。 
 
    【十，十分抱歉——！！】 
 
    呼，的阿尔缇娜抱着手臂。 
 
    【你们这帮人，一直都这样对女仆这样动手动脚的么？】 
 
    【绝对没有！我们绝对不会!刚才那个是……那是……那家伙一时鬼迷心窍，或只是手滑了……居然作出了骑士不应该有的无礼行为！请饶了他一命吧！】 
 
    【还对我的部队有很多不满？】 
 
    【啊，不……绝对没有！我们以剑宣誓忠诚！粉身碎骨，万死不辞！】 
 
    【这样啊，既然说道到了这份上就相信你们吧。而刚才那种可耻的行为，就用相应的战果来补偿吧】 
 
    【十分感谢！】 
 
    骑士们仿佛要向前倒下那样，深深的低下了头。 
 
    唉……阿尔缇娜深深叹了口气。 
 
    回到了厨房。 
 
    克拉丽丝皱着眉，露出一脸微妙的表情。其他女仆也是同样的表情。 
 
    【公主殿下……】 
 
    阿尔缇娜耸耸肩。 
 
    【一看出是我就改变态度了，真是让人困扰呢】 
 
    【公主殿下同样让人困扰啊。哪有被摸了屁股就把人踢飞的女仆啊】 
 
    【哎！？】 
 
    【那样只是打招呼而已】 
 
    克拉丽丝背后的其他女仆也是一脸没有办法的表情。这是常有的事么。 
 
    【不，不行！那样太不可理喻了!绝对不能原谅！】 
 
    【这就是工作啊】 
 
    【怎么这样……】 
 
    克拉丽丝闭上一只眼睛，眨了眨眼。 
 
    【嘛，但是……干的漂亮呢～？】 
 
    其他的女仆也都哈哈哈的笑了起来。 
 
    【公主殿下，谢谢了】【你能为我们这样生气我很高兴】【我很感动】 
 
    大家都这么说着。 
 
    果然，她们还是会觉得不高兴的。 
 
    阿尔缇娜和她们约定好会下达【严禁非礼女仆】的命令。 
 
    克拉丽丝摸着公主的头。 
 
    【呼呼呼，公主殿下，很努力呢】 
 
    【等……好痒啊。别这样啦，克拉丽丝~】 
 
    【但是，作为女仆是不合格的】 
 
    【唉？】 
 
    【开除你……了哟？】 
 
    【唉唉！？】 
 
    她被催促着看向食堂，骑士们完全没有动到那个拿出来的盘子里的肉，仍跪拜在地上。而那名骑士还昏厥着。 
 
    弄出这副惨状想要再当女仆是不可能了的—— 
 
    这次是在克拉丽丝的带领下，来到了沃鲁库斯要塞要塞中的商店。 
 
    在宽广的室内，摆放着许多架子，挤挤挨挨的展示着商品。 
 
    【您知道吗？这里卖的是嗜好品。比如点心啦，漂亮的服装啦，还有雷吉斯先生最喜欢的书啦】 
 
    【诶——】 
 
    【公主殿下所喝的红茶的茶叶，也是我在这里买的哟】 
 
    【啊，这样啊】 
 
    【毕竟就算有工资，但是没有地方花也就没有意义了了呢】 
 
    【原来如此】 
 
    特别是沃鲁库斯要塞位处边境。即使是最近的特由翁威鲁市，也很难在一天之类往返。 
 
    所以这个商店当然得很大，商品也要很齐全了。 
 
    店员的数量也很多。 
 
    【这里有特由翁威鲁市的商业工会和南部商会的商品，店员们也是从那边派遣过来的】 
 
    南部商会是指南部新兴贵族集成的《盖亚鲁特庭院联合会》。也就是以索拉贝尔提公爵为中心的商人团体。 
 
    有着数千将士，再算上佣人的话足以和一个城市匹敌。能在这里进行买卖也是由于其不小的特权。 
 
    雷吉斯选择了得到许可的人，并且定下了经营的规则，虽然不清楚详细的情况就是了…… 
 
    在克拉丽丝的带领下到了店内深处。 
 
    【那么，这次是做这里的店员】 
 
    【嗯嗯】 
 
    【买卖商品是商业的基本，也是经济的核心。请好好学习】 
 
    【我知道啦】 
 
    【可不能再踢飞客人了哟？】 
 
    【没问题！下次就算他们伸手过来，在被摸到之前我就拍掉得了！】 
 
    【……嘛，就是这样】 
 
    阿尔缇娜穿上了买来的制服。 
 
    穿着那种看一眼就知道是店员的，男女通用的条纹衬衫。再戴上同样条纹的帽子。 
 
    ——这样的打扮让人很紧张呢。 
 
    依旧带上了黑色假发变装。 
 
    【初次见面！我是新人店员阿林娜！请多多关照！】 
 
    已经适应很多了。 
 
    前辈店员指着入口处。 
 
    【啊，阿林娜酱，有客人进来了。这么去向他打招呼——欢迎光临！】 
 
    【是。欢迎光临！】 
 
    一个士兵从货架上去了两个点心，向柜台走了过来。 
 
    【这些东西，有什么不同吗？】 
 
    就算你这么问，阿尔缇娜也搞不清楚。 
 
    ——怎么办才好？ 
 
    别说商品的知识了，就连买东西的经验都没有的阿尔缇娜僵住了。在她旁边的店员则开始了细致的说明。 
 
    也就是说，味道不同。 
 
    士兵指着其中一个【那就要这个吧】。 
 
    店员告知到【一个杜尼艾】 
 
    放下一枚铜板，士兵拿着商品离开了。 
 
    店员对着士兵的背影低下头说到【谢谢惠顾】。 
 
    剩下的，没卖出去的商品被店员放回了货架。 
 
    ——一杜尼艾！？ 
 
    行礼，说明商品，告知价格，再行礼，整理货架——做了这些才挣了一杜尼艾! 
 
    是自己月薪的五十万分之一。 
 
    阿尔缇娜仔细的看着收到的铜板。 
 
    【做生意……真不容易!】 
 
    吃完午饭，午后—— 
 
    店里进来了一位看起来很不检点的男人。 
 
    对着站在货架旁边的阿尔缇娜递出了一个点心。 
 
    【要这个】 
 
    应该要去柜台那里结账的啊——虽然这样想着，阿尔缇娜回答道。 
 
    【那个……一杜尼艾】 
 
    【太贵了啊。两个加起来一杜尼艾吧】 
 
    【唉？】 
 
    难道是自己算错了，这样想着看向前辈店员，前辈用手指比了个小小的“ ×”。 
 
    总算注意到了，这就是“砍价”。 
 
    这就是雷吉斯经常对商人做的那个事情。 
 
    【诶……好像不行】 
 
    【不不不，好好考虑下哟。多亏了我们士兵的努力，你们才能在这里经商。区区一个两个点心，稍微卖便宜一点也没关系吧？】 
 
    【但是……】 
 
    回过头，店员还是比出“ ×”。 
 
    当然了吧。 
 
    卖掉一个点心才能挣一杜尼艾。 
 
    能得到一枚铜板真是很不容易呀。 
 
    要是两个点心卖一个杜尼艾的话，也就是说，有一个点心是免费送出去了。 
 
    不能那样亏本。 
 
    【不行】 
 
    【为啥，你这个女人！我可是士兵啊！保护这个要塞的啊！这——】 
 
    说出了连阿尔缇娜都不知道的脏话。 
 
    在露出这样的丑态后—— 
 
    男人把商品摔到了地上。 
 
    【谁还会第二次来这种地方买东西啊！】 
 
    噗嚓！阿尔缇娜脑袋中的弦又断了。 
 
    又一个人飞到墙上了。这次，是用拳头。 
 
    阿尔缇娜在店员们的感谢下，约好以后会下令【禁止在砍价时对店员辱骂】。 
 
    克拉丽丝又摸了摸阿尔缇娜的头。 
 
    【呼呼，公主殿下，又努力了呢】 
 
    【唔……但是……是那家伙太过分了吧？我觉得我做的是对的哟？】 
 
    【嗯嗯，是呢。但是作为店员呢，还是要开除的哟？】 
 
    【怎么这样——】 
 
    阿尔缇娜在全体店员的目送下，向下一个地方走去—— 
 
    【这是教会的工作】 
 
    【……这个，是经济吗？不是宗教么？ 
 
    【帝国的教会，也做着存钱和贷款的事情。但是也有一些借钱不还的让人气愤的人。去找那种人把钱要回来就是这次的工作了。】 
 
    【为什么借了钱不还呢？真会给人添麻烦啊】 
 
    【是呀。这是“長期滞納者”的名单。阿拉阿拉，其中也有士官啊。就从大人物开始吧】 
 
    【是呢……】 
 
    结果就是用暴力把那些拒绝还钱的蠢货摔到墙上去了。 
 
    阿尔缇娜垂着肩膀。 
 
    【哈……】 
 
    克拉丽丝依然是摸着她的头。 
 
    【呼呼呼，神官大人十分感激哟，公主大人？】 
 
    【是呢……】 
 
    将工资的一部分预先扣除作为对教会的还债——也作了会下这个命令的约定。 
 
    阿尔缇娜怨恨的看向克拉丽丝。 
 
    【……但还是要开除吧？】 
 
    【是&#9834;】—— 
 
    晚饭时…… 
 
    阿尔缇娜回到士官食堂，躺在了木椅子上。 
 
    【呼啊！累死了！】 
 
    【啊啦啊啦，真少见呢，公主殿下】 
 
    【比和帝剑、佣兵王对练还还还要累得多哟！】 
 
    【呼呼呼……马上就做晚饭。在那之前要喝红茶么？】 
 
    【拜托了。啊，不了，水就好】 
 
    【嗯？】 
 
    阿尔缇娜苦笑着。 
 
    【原来茶叶这么贵啊。虽然之前知道价格，但却完全没有实感……而且在宫廷时很简单就能拿到——嗯，不是，我不明白的其实是……金钱的价值吧。我从来都不知道给别人打工是那么的辛苦。明明只是挣一枚铜板就要付出那么多的劳苦……】 
 
    【是】 
 
    【谢谢了呢，克拉丽丝。一直以来都辛苦你了】 
 
    【已经习惯了】 
 
    【挣钱真的是好辛苦呢】 
 
    【因为必须要完成别人要求的工作呀】 
 
    【嗯，被别人需要，真的好厉害！】 
 
    【能让你学到东西就太好了】 
 
    阿尔缇娜深深的点点头。 
 
    【我觉得这是我学到的最重要的一课！我也想成为被别人需要的人！】 
 
    【呼呼……公主殿下已经是一个被他们需要的司令官了哦？】 
 
    【要是这样就好了……不知道第四军的士兵们是怎么想的呢……？】 
 
    【不只是这个要塞的人们，全国的民众都在期待公主殿下的活跃哦】 
 
    【啊……是吗】 
 
    在与海布里塔尼亚王国的战役中被期望能够阻止敌国的入侵。 
 
    现在则是被期望能从格鲁马尼亚联邦的手中保护住帝国的领土。 
 
    阿尔缇娜凝视着自己的手。 
 
    【我，一直想着要成为皇帝，改变帝国—虽然总是这么想，但就算是现在的角色，也是被许多人所需要的呢】 
 
    【是】 
 
    克拉丽丝又摸了摸头。 
 
    但是，和之前的感觉不同，手里充满了温柔。 
 
    阿尔缇娜虽然觉得好痒，但还是舒服的把身体交给了她。撒娇似的说。 
 
    【嗯……还当我是小孩子】 
 
    【唔呼呼】 
 
    卡卡，强壮的士官们快步的走入食堂。 
 
    毕竟是晚饭时间了，士官们来这里并不奇怪。但是，他们都挂着一副认真的表情向阿尔缇娜的方向走了过来。人数有二十人，有点多。 
 
    【失，失礼了！】 
 
    【嗯？有什么事吗？难道是格鲁马尼亚联邦有什么动作了？！】 
 
    【不！要塞的周边平安无事！其实是我们听说公主殿下在做生意】 
 
    【诶……？啊，啊哈哈……嘛，那个，是在学习，呢？】 
 
    士官们慢慢的脱下上衣。 
 
    阿尔缇娜吓了一跳。 
 
    【你，你们，干嘛？！】 
 
    半裸的士官们一起发出粗犷的嗓音。 
 
    【【【公主殿下！我们听说只要出钱，就会有殴打的服务了！】】】 
 
    【我才没做这种生意啊？！】 
 
    咕咕……克拉丽丝按着嘴角忍住笑。似乎好笑得让她眼泪都流了。 
 
    【噗……呼，呼呼……公主殿下，这怎么样？被别人要求工作了呢。看，还是这么多的人】 
 
    【【【请给我们来一击吧！】】】 
 
    【我才没有做这种——生意啊————！】 

  第十一卷 霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界  
     制铁3 
 
    精炼从铁矿石矿山里采伐而得到的氧化铁的工作叫做制铁。 
 
    制铁使用的燃料是焦炭，并让蒸汽机关来鼓风，这在之前已经讲过了。 
 
    用高炉得到的东西是生铁。 
 
    由于使用了焦炭所以生铁有4%的含碳量，因此熔点较低易于溶化。只要灌入模具就可以铸造了。 
 
    大量生产由生铁铸造而成的铸造物是很容易的，而且比铜要廉价。因此铁制的武器和农具广泛普及开来，改变了人们的生活。 
 
    但是，生铁有一个很大的缺点。就是因为太脆而容易断裂。不能制造成体积较大的物品。 
 
    虽然在这个时代已有用生铁制成的大炮，但还是青铜的大炮更加坚固和可靠。虽然生铁制比青铜制的物品要便宜这是一个优点。 
 
    （在本作中帝国一方所使用的大炮是青铜铸造的。而剑和铠甲是铁匠打造的，这与一般的制铁历史不同） 
 
    在大量生产中，人们开始思考除去生铁中所含有的炭的方法。 
 
    就是使用反射炉的搅拌法。 
 
    在炉膛里点燃焦炭，而热量由作为天井的红砖（当时的炉是由红砖造成的）反射到生铁上去。以此点燃炭素而把它从生铁中除去（脱碳）。 
 
    但是，由于热量是从上方给予的，所以无法引起对流。底部就变冷了。 
 
    所以需要将一个棒子插入炉内像船桨一样运动来搅拌融化的生铁。 
 
    因为搅拌法需要用人力来操作所以生产力比较低——但是能够得到了炭素和不纯物极低的熟铁（含碳量0.02%以下）。 
 
    大量生产出来的熟铁是巨大高塔的建材，被应用到火车，蒸汽船还有铁路上面。而且熟铁所铸造成的大炮比青铜的性能要高。 
 
    百年之后，在新发明的应用使得含有适量炭素的钢（含碳量0.02%-2.1%）能够量产之前——熟铁一直是产业发展的中坚力量。 

  第十一卷 后记  
     非常感谢您阅读《霸剑的皇姬阿尔缇娜11》。 
 
    我是作者村崎幸也。 
 
    让大家久等了真是抱歉。 
 
    雷吉斯和莱托内尤在上一卷决裂了。这一次深入思考了两人所看到的未来的不同之处。 
 
    由于变成了历史的话题，也许年轻的读者对此有点难以理解吧…… 
 
    虽然也不能说是补偿的，就拿公主殿下的篇章来放松一下吧。 
 
    您若是能看的开心就是我的荣幸了。 
 
    其实还想再写一下第四军和第一军对峙之后的事情的，但仍然没有写进来。因为我觉得下一卷不会让大家等太久就能出版了。 
 
    宣传—— 
 
    青峰翼老师和钩虫老师的《霸剑的皇姬阿尔缇娜3》漫画系列第三卷出版了。《异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术》（讲谈社ラノベ文库）的漫画系列也在出版中。《千年战争アイギス 白之帝国篇》（fami通文库）是游戏的小说，是以作为战纪来看也是很有趣的想法而写的，请没有玩过游戏的各位也来看看。若是觉得有趣的话也可以来玩玩游戏哦。 
 
    谢辞—— 
 
    himesuz老师，这次也是非常感谢您画出漂亮的插画。 
 
    担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，非常感谢你们一贯的支持。 
 
    担当编辑的和田先生，多亏了您这本书才能完成。 
 
    Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们。 
 
    还有读到这里的各位读者请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！ 
 
    村崎幸也 

  第十一卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 