文件发布时间:2015-03-08 20:48:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：第八卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

扫图：yukira

修图：Arito

翻译、校对、润色：笙箫，A君、八君

雷吉斯.欧里克尽管身为一个军人却不擅长骑马和挥剑，依旧和往常一样是个读书狂的青年。

在被调配到的北边的边境遇到的赤发红瞳的少女，竟然是贝露加利亚帝国第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

因为她有一位平民出身的母亲所以在皇宫里被疏远，尽管只有十四岁却被委任为最前线的司令官。她并没有为此遭遇而感到悲伤，却为了那些饱受帝国压政所残害的平民们，而想要去改变帝国的现状。

「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

阿尔缇娜展示了她最为司令官的实力，虽然雷吉斯仍然拿不出什么自信…但还是和她约定好成为她的军师。

二月——————掌握军权的第二皇子莱托内优下达了一个不可能完成的命令。

『把格鲁马尼亚联邦瓦登大公国的巴鲁库斯要塞给我打下来』

那是一座用这么少的兵去攻的话简直是以卵击石的，难攻不落的要塞。

但是，雷吉斯运用过去所读过的书里的奇策，将阿尔缇娜率领的边境连队引向胜利。

四月——————阿尔缇娜受召返回王都鲁.布拉诺。

和她随行的雷吉斯，因为马上就要去造访在很多故事的舞台上都会出现的宫殿而兴在头上…….但是他们并没有去观光的余裕。

第二皇子莱特内优，第一皇子欧吉斯特，他们为了皇位的继承都有各自的计策。皇位继承权第四位的阿尔缇娜如果想要成为皇帝，就必须要打倒他们。

虽然雷吉斯起初被他们耍的团团转，但是看破了欧吉斯特和莱特内优的计策后，一举扭转局势打破了现状。

在得到了新兴贵族艾雷阿诺的协力，第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明之后，阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

帝国历八五一年四月二十三日——

贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

同时邻近的瓦登大公国，也对巴鲁库斯要塞发动了攻击。

虽然击退了对方的攻势，但是艾利可被《悬挂之狐》佣兵团的射手击伤，阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》被击坏了。

之后，在为了迎击海布里塔尼亚王国军而进行的远征中，途径卢恩市，在那里委托了雷吉斯的姐夫，名为恩奇欧的锻冶师对宝剑进行修复。

五月十九日，莱福莲丘会战——

帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。第七军的司令官和许多士兵在此役阵亡了。

【陆地无法战胜的话，那么就从海上进攻。对方失去了运输船那么军队的补给自然也就停止了。】

作为帝国军总督的第二皇子莱托内尤，因为佣兵王基尔伯特的奇袭，眼睛受到了重创。但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

阿尔缇娜，接受了保卫帝都的莱托内尤第一军的命令，向大海前

进。

海布里塔尼亚王国《女王的舰队》普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰不受海风的影响，而且，更快，更坚固，同时还装备了强力的火炮。

相对的贝鲁加尼亚帝国的战列舰，却只有古老的帆船。

然而，雷吉斯利用从当地的渔民所获得的情报，辅以书中的策略，奇策百出，终于击败了敌舰。

然而，敌军的一部分补给物资，已经从陆地上运往前线了。要是让这些物资成功送到了前线，帝都防卫战的压力就更大了。

帝国第四军开始进行追击。敌人是由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》佣兵团的精锐士兵，同时正规军的护卫部队装备着新式的步枪和大炮，他们目前位于西莱福莲丘丘陵。如果与之战斗将要有付出很大代价的觉悟。

雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。然而佣兵王也并非一根筋的傻瓜，他采取了突袭我方本阵的奇策……而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。

贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。

莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。




序章 战争终结
（译者注：1、第四卷翻译有个错误，将“汽车”错译成小轿车了，其实是火车，蒸汽火车。2、小绮谭一卷第一章翻译有个错误，翻译手滑了，通篇的巴鲁库斯要塞应为谢鲁克砦。3、第七卷翻译错误，佣兵王没有死，而是被活捉了，在此为翻译出错致歉。以下是第七卷那部分的正确翻译。“看到基尔伯特丧失了武器，在他背后组成铜墙铁壁的士兵们一起把枪刺了过来。基尔伯特死心一般蹲了下来，杀了我吧——仿佛这么说道，把眼睛闭上，挺直了腰杆”）

雷吉斯站在无数尸体的中间。

空气中满溢着血污的臭味。

大地血染一片红，到处都是人的残骸。

肉泥的手掌。

两半的头颅。

还有洒落的内脏。

踏过无数的肉片，披着红黑色披风的，拿着三叉枪的男人走了过来。他的眼神中仍然洋溢着浓浓的杀意。

——他是不应该出现在这里的。

毕竟自己已经想了非常周到的计策了。

计策？

我，到底做了什么呢？

雷吉斯已经想不起自己实行过什么样的计策了。唯有“出现了和书中不一样的意外状况”这样的焦躁感在胸中回响。

拿着枪的男人，走的更近了。

雷吉斯想也不想就背向而逃了。

然而被什么东西绊住了，摔倒了。

是什么？

把视线投了过去，自己的脚踝被从地面伸出的一只手抓住了。

——尸体？！

这次手腕又被谁给抓住了。果然还是尸体的手啊。

雷吉斯慌忙挥手想要摆脱它。

而这次半个头颅掉到了他的面前，说话了。

【为什么你要作出我会死去的作战？】

雷吉斯发出恐惧的尖叫。

【哇啊啊啊啊啊！】

身上的毛毯被丢了出去，他跳了起来。

胭脂色的毛毯和白色的柱子映入眼帘。望向窗户，能看到缓缓移动的丘陵和晴朗的天空。

心脏仍然剧烈的跳动着。

哈，哈，慢慢平稳着像疾驰的猎犬一样急促的呼吸。

雷吉斯在躺在马车中的椅子上。

坐在对面位置上的女性，慌忙赶了过来。跪坐在地板上，抚起雷吉斯的额头。

【没事吧，雷吉斯？】

她是女仆克拉丽丝。

正紧张的盯着这里。

雷吉斯终于明白自己刚才是做了一个噩梦了。

【……我……做梦……】

【嗯】

【……士兵们……说道……为什么，我会做出……会让他们死去的作战？】

引起噩梦的是，在上次的战斗中许多士兵阵亡了的情景吧。根据雷吉斯的作战，许多士兵在战斗中牺牲了，军队付出了巨大的代价。

特别是对于连剑都不会挥舞的雷吉斯来说，也有可能是受到了被称之为大陆最强的佣兵王基尔伯特杀气的影响吧。

虽然对于牺牲的士兵们有许多致歉的话语，但恐怕都已经毫无意义了吧。

虽然杂乱的呼吸已经渐渐平复了下来，但是仍然感到如噎在喉。

【雷吉斯……】

克拉丽丝伸出双手，轻轻的环绕住雷吉斯的头。

把他拉到自己的胸前。（译者：教练我也要埋胸！）

雷吉斯沉浸在柔软的感觉中。

也能感到她扑通，扑通的心跳。

她的体温透过女仆服传了过来。仿佛感觉到了已经逝世的母亲久违的温暖……

胸前的柔软轻轻的塞住了雷吉斯的鼻子和嘴唇，但不可思议的是呼吸已经感到舒畅起来了。

心脏的跳动也渐渐平稳下来。

雷吉斯紧紧握着的双手也放松了下来。

【哈……】

【冷静下来了吗？】

【啊，嗯……那个……非常感谢】

因为脸还埋在胸前，于是发出的声音也低了不少。

【呼呼……有点痒呢】

【那个……虽然我很感谢你照顾了我……不过我已经没事了哦？】

【你不喜欢这样吗？】

【没，没有那种事！】

这样的回答好吗，雷吉斯有点不知所措。

虽然已经取回了因为噩梦而短路的思考——不过现在自己的脸还在克拉丽丝的胸前，所以大脑还是一片空白。

从另外一个角度来说，心脏又开始砰砰直跳了。

咻，她把双手抱得更紧了。

虽然平时穿着围裙但看起来还是很大呢，这么想着，其实现在才感觉到真的是很大，很柔软。

——不对，尽想着这些事情不是很失礼吗？居然在意起不是自己结婚对象的女性的身体特征什么的。

雷吉斯胡思乱想着。

好近啊，不如说是紧紧贴着的状态下，克拉丽丝轻声低语。

【……雷吉斯，你不用太刻意一个人背负这些东西的哦？】

终于注意到了她是想帮助自己这样一个情形。

精神方面的压力啊。

但她这样紧紧的抱着自己的理由，还是有点不太明白……

不过应该是属于温柔的举动吧，这么想的话就理解了。

【非常感谢。但是，我还是有点立场差异的。】

与还是五等文官那个时候不一样，阶级就是这样一个东西了。责任也会随着权利而增长的。

以前，只要把自己的意见说出来就可以了，而能否被采纳是首要的问题。

而现在感觉到精神上的重压是当然的了。倒不如说，要是自己感觉不到，那才是最危险的状况了。手握重权的人，要是丧失了正常的感觉和压力……

抱着雷吉斯的克拉丽丝，轻轻的梳理着他的鬓发，抚摸着他的脑袋。

【你醒着的时候，已经很努力了……至少在睡着的时候，能够把这些东西都忘掉不是很好吗？】

【不够呢，我是这么认为的……】

【加油啊】

【我已经想着很努力了，可结果却……】

【雷吉斯总是努力向上呢】

【诶，我还是第一次被别人这么说】

在士官学校的时候即不去练习剑术也不去练习马术，终日抱着书籍在阅读。总是被别人骂自己是一个没有干劲的家伙。即使是被提内泽侯爵招入贵族军时候也是，因为自己总是抱着书本，被上司骂了很多次。

而后来到了巴伊路修密特边境连队也没有改变。虽然没有被别人骂了。

自己也觉得自己是一个没有上进心的人。

【的确，雷吉斯嘛……与其说总是努力向上，倒不如说总是看着书本呢】

【哈哈……也是啊】

【但是，想着能够作出谁也不会死去的作战，这不正是你努力向上的证明吗？】

【也有这种考虑方法的吗？】

【向着逝者哀悼和心怀感激是很重要的。然而也要看看那些幸存下来的生者们啊。但是，雷吉斯……你也应该看看那些被你所拯救的人啊】

【我也没有打算忘记他们哪】

【真的吗？都是因为雷吉斯的努力，我，才能够像这样继续活下去的哦？】

【啊……】

克拉丽丝作为司令官阿尔缇娜的女仆而随军从征。

阿尔缇娜行军的时候喜欢坐着自己的战马，所以克拉丽丝一直跟雷吉斯坐在马车上的。

如果，前几日的会战战败了，恐怕不仅是士兵们，连克拉丽丝都会遭遇不测了吧。

【我仍然活着，你感受到了吗？】

【嗯，嗯……】

心脏跳动的声音。

既柔软又温暖。

【这都是因为雷吉斯的守护哦？】

【嗯……】

【所以，现在换我来守护雷吉斯了】

【……谢谢】

【从噩梦么】

【嗯】

【还是说，从公主殿下那里？能做到吗？】

【……诶？】

克拉丽丝的手腕放松了。刚才还完全沉浸在温柔乡中的雷吉斯抬起了脑袋。

脸颊微微发红的克拉丽丝，有着别样的女性魅力。

眉头轻轻皱了起来苦笑道。

顺着她的视线望过去，雷吉斯看想了马车的门扉。

阿尔缇娜正用红宝石的眼眸看着这边。

【在做什么呢，雷吉斯？】

声音好冷淡。散发着不输于噩梦中佣兵王的杀气，右手紧紧的握着宝剑的把柄。

【我，我吗？！】

【我明明是听到尖叫才赶过来的！】

说起来，惊醒的时候的确是发出尖叫了。

【那个，是做了个噩梦……】

【可是我只看到这个幸福的不得了的画面啊？！】

【是误解啊！】

的确，享受克拉丽丝的温柔是非常幸福的事，但是雷吉斯还不至于连自己的性命都不考虑说出这种话。

克拉丽丝想要平息话题一般的说。

【嘛嘛，公主殿下，以前，我也给公主殿下做过同样的事哦？】

【唔……这不是还是小孩子时候的事情嘛？】

【现在，我也想要这么做呢……可是公主殿下老是跑掉呢】

【好害羞的！我已经是大人了！】

阿尔缇娜嘟起了嘴。

刚才散发出来的杀气消失了。

哈……雷吉斯暗暗的吐了一口气。

克拉丽丝重整表情说道。

【雷吉斯一直在繁忙的工作呢，会疲惫也是理所当然的。而且是耗费脑力的工作，身心俱疲了吧？】

阿尔缇娜想了想。

【嗯……嘛，也是……从巴鲁库斯要塞的防卫战开始，支援第七军的撤退，艾佩普利艾尔湾海战的代理提督，佣兵王的追击战……一直战斗不停呢。】

现在是六月四日的傍晚了。

而瓦登大公国和《悬挂之狐》的芙兰切丝卡进攻巴鲁库斯要塞是四月三十日时候的事情了。

在大约一个月的时间内，就横穿帝国进行了四次会战哪。

阿尔缇娜缩了缩肩膀。

【而且，这些作战的计划都是雷吉斯思考出来的哪】

【……嘛，毕竟我能做的也只有这些了。】

的确会感到很疲劳的呢。

想来士兵们也是一样吧。

阿尔缇娜露出抱歉的神情。

【要是我也能策划一些作战的话，也许就可以减少一些雷吉斯的负担了……】

【不对，你已经帮了很大的忙了。不论是巴鲁库斯要塞防卫战还是和佣兵王的战斗中，在最后本阵都受到了袭击。如果你是一个普通的将领的话，我们早就不知道死多少次了。】

【谢谢了。可是只会挥剑的话，是无法攻下要塞的，也无法击沉海布里塔尼亚的《女王的舰队》的。】

【我们的运气真好呢】

之前也说过这样的话呢，雷吉斯苦笑道。

阿尔缇娜问到。

【这个时候虽然没有准备什么好东西，不过你有什么想要的但说无妨哦？】

想要书——就算这么说，恐怕在战场上也是拿不到的吧。

那么，就是休息了。

不仅仅是雷吉斯，昨天开始就通宵作战的士兵们相比也是相当疲劳了吧。

虽然战斗在早上就结束了，但是连续的作战还是积累了相当的疲劳的。今天一整天就不行军充分休息吧。

虽然很难说是充分休息吧……

尽管如此，也不能悠闲度过。如果明天一早部队不行军的话，就难以在九日正午赶到帝都了。

之后的事情，还没有协商过。

雷吉斯的脑中，还想着依据帝都的战况而考虑的策略。

第四军击破了海布里塔尼亚君的补给部队的报告，应该会在六日传递到帝都。

恐怕敌军也会做出撤退的举动……

会往哪里逃呢？

而且，莱托内尤所率领的第一军又会如何行动呢？

根据他的性格来看的话会选择追击吗？但是，士兵们不会想追击吧。在平原作战的话会受到反击的可能性很高。莱托内尤也应该知道的才对。

必须要考虑到各种可能性然后想出对应的方法。

阿尔缇娜把脸凑了过来。

雷吉斯不假思索的往后靠。

本来，她就是美貌到连宫廷中的人都会嫉妒甚至不惜花钱来买下的少女。迎来十五岁的生日后，就越发美艳动人了。

如果靠的太近的话，被这么直直的盯着，会很不好意思的。

【怎，怎么了？】

【你的样子，不像是在考虑奖励的样子啊？】

【诶？哈哈……想要的东西啊……那个……那么就是……】

【不可以是书哦？】

【也是啊，毕竟还在战地呢。嗯，那个我口渴了能喝水吗？】

【奖励居然是水，这样不是显得我是一个很苛刻的司令官了吗！说一个像样的奖励吧我会在之后准备好的，没有吗？】

重新思考很困难啊。

要休息吗，可是现在暂时没有困意了。肚子饿了吗，可是马上就要到晚饭的时间了所以不成问题。这个时候，在故事中的话提出金钱奖励可是定律哪。

但是，好麻烦。

——部队内要支出一次金钱的话，自己要做的文件就要增加三份之多。

这要送回要塞的报告书比起连日的战斗更能要命啊，雷吉斯身体一抖。

啪！克拉丽丝拍了下手掌。看来是想到了一个好办法。

【那么公主殿下就给雷吉斯做一些吧？】

【嗯？做什么？】

【就像我刚才做的那样】

【哈？！】

阿尔缇娜眼睛瞪圆，脖子都染红了。

雷吉斯也是同样的反应。

【说说说什么呢克拉丽丝？！这不是开玩笑啊！】

自己虽然得到了骑士爵位，然而还没有被正式任命，现在还是平民的身份，阿尔缇娜可是皇族。作为第四皇女享有第二位的继承权，也是帝国第四军的司令官中将。从年龄上来说，也已经不是小孩而是成人了。就算是嬉戏也是不能触摸异性的！

【阿拉，不喜欢吗？】

【不，不是那个意思！】

阿尔缇娜生气的塔上马车。

【等下，雷吉斯？克拉丽丝可以我就不可以吗？！】

【不是这个意思啦！】

【那是什么意思？！我，我的话，最近也是长大了一点的！】

【你说什么呢？！】

阿尔缇娜伸出双手抱住雷吉斯的头。

能感到她非常的紧张。露出似乎马上要开始舞剑的表情。手指的力气好大，好痛啊。

狠心的拉了过来。

然后，迫近雷吉斯眼前的是，阿尔缇娜的胸部——但是，是银色的。

【等下？！你还穿着胸甲……！！】

【啊】

哐，的一声，雷吉斯的鼻子狠狠的撞到了金属的铠甲上。




第一章 驾崩之报
帝国历八五一年六月五日。

早晨。

到处都是一副正在准备早餐的情景。这时候，雷吉斯注意到了不知为何已经有一些士兵排好队组成军列了。

与所属部队和阶级都没有关系，而是纯粹的排成一队。大家手上都拿好了剑或者枪的武器了。

发生什么了吗，这样疑惑着雷吉斯走到了队伍的前方。

从前面走回来的士兵，细细的端详着自己手上的剑。

哐，哐，雷吉斯听到了铁锤敲击的声音。

是锻冶师。

因为武器是有耐久度的说法的，长期使用会导致武器磨损，所以在具有一定规模军队中会招收一些锻冶师来从军。

雷吉斯能够理解在战斗告一段落后，想修复自己武器的士兵们的心情。但没想到居然有这么多，看来也是最近过于连续作战的缘故吧。

从军的锻冶师大约有一百人。

就地做灶搭起了遮阳的布匹，就这么做成了露天锻冶屋。

现在，帝国第四军有大约一万三千人。相当于一个锻冶师要修复一百三十个武器，人数显然是不足的。

毕竟这次远征并非是准备完全的而是匆忙出发的，同时也有在第二军败走时锻冶师也逃亡了不少的原因。厨师和理容师同样也是不足的。

——什么时候重新招募这些工人，才会缓解士兵们过于集中修复的压力吧。

一边想着这些事一边往前走，看到了在那位锻冶师中间虎背熊腰的男人正在挥舞着铁锤。

【嗯？！】

雷吉斯加快了自己的脚步。

接收了第四军士兵们的武器，正在砸铁锤的人——居然，是恩奇欧.史密斯。

他是雷吉斯的姐姐瓦内莎的丈夫，卢恩市的锻冶师。

为了把修复好的阿尔缇娜的宝剑《帝身轰雷之四》送到军队中，特意来到了战地上。

【姐夫，你在干什么呢？！】

【哦，雷吉斯啊，我现在比较有空，所以过来帮帮忙了】

【怎么！部队里配有专门的锻冶师的。又不是商业贩卖，军队外的人随便做这种事的话……】

【雷吉斯也这么想的吗？】

刚说完话，一个上半身赤裸的男人就从其他露天店过来了。

是锻冶师长多玛。他是一个四十岁左右的男人，在杰罗姆还在帝都的时候就效力于他麾下的锻冶师。他是一个如果看到交到自己手上的武器是很残破的话就算对方是骑士也会怒骂的男人。

【哦，军师殿下！】

【啊……对，对不起，史密斯先生对于军队这些事情不了解……】

【史密斯阁下干的很好哦！】

【诶？】

【哎呀，连原始图都没怎么看过，就能够作成新的《帝身轰雷之四》真是非常了不起的本事啊！因为有着这个做的比原来质量还要好的传闻，大家都来拜托他了哦！】

【哈……】

雷吉斯无奈的回复。

看来不会形成险恶的氛围。如果恩奇欧是作为从军的锻冶师认真工作的话，不如说还是求之不得呢。

恩奇欧有点不知所措的缩了缩肩膀。

【我只是做了普通的工作而已……】

【不对，我从卢恩市的锻冶师协会那里听说了你很厉害的传闻，但没想到这么厉害哪！】

随着多玛的夸奖，恩奇欧更加害羞了。

恩奇欧的弟子利昂内尔插话了。

【嗯嗯，卢恩市的锻冶师有很多哦。但是师傅是很特别的哪。虽然不太会说话没有得到什么大的委托，但是能够像他这样娴熟的锻造铁器的人除此之外别无他人哦。】

【别多话】

仿佛咬到苦虫样子的恩奇欧拉了拉利昂内尔的衣袖。

雷吉斯点了点头。

【如果没有给别人造成麻烦的话，我也没有制止的理由了。】

【才没有给我们造成麻烦呢！】

多玛拿起一把剑让雷吉斯看。

说真的，因为雷吉斯自己不用剑，所以也看不出这把剑修复的是好是坏。

但是锻冶师长的眼睛则是闪闪发亮。

【不敢相信这是军队统一发放的剑呢！它的剑刃闪闪发光！简直就像是贵族使用的名剑啊！】

【这样啊……】

【只是普通的敲打和摩擦一下，居然就能够作成到这种程度，简直是魔法啊！】

仿佛在附和着这个夸奖，周围的锻冶师们和排队的士兵们都一起发出赞同声，“真的是”“魔法啊”。

恩奇欧更加害羞了。

【啊，那个……如果歪了的话就敲直它，如果有卷刃就磨平它……这不是很普通吗】

利昂内尔苦笑道。

【普通人的话可是做不到只敲一下就能把剑敲直的，也做不到摩擦的时候毫无偏差。要磨成两面均等的铁器对于大多数人来说可不是轻松的事情。】

【对这个很熟练了呢】

嗯嗯，这次是多玛点头赞同了。

【之后就是高额的报酬了。要修复成这样程度的话还是比较花时间的，而且也不是从军的锻冶师的要做到的工作……那么就请你为了速度只要粗略修复一下就好了，这样也比较轻松了吧。我这么说会不会在睡醒的时候被打啊】

【我才没有这种想法……】

【非常感谢你！可以的话，也请你的弟子一起工作吧】

【嘛，也不是想要把他藏起来的，什么时候都可以】

恩奇欧再次从排好队的士兵们前接过剑，细细看起来。

【……嗯……看来是剑刃斜着砍歪了啊。是不是握着剑柄的时候有种违和感啊？】

士兵挠了挠头，周围的同伴们笑了出来。

恩奇欧把手上的皮革拿下。

【果然，剑柄有点歪了，这样的话我就敲直它吧】

把剑刃从剑柄中卸掉，然后放入灶台中，在台座上，哐！哐！的敲了起来。只是这样的话就把剑柄敲直了，然后把剑交给了弟子并说道。

【剑柄已经弄好了】

【是，师傅！】

恩奇欧再接下下一位士兵的枪，【这个只要磨一下就好了】，然后用锉刀磨了几下。沙沙声中，枪刃又恢复了光彩。

这是没有什么华丽的动作，而是快速又正确的修复作业。

周围的从军锻冶师们都露出钦佩的神情，多玛也是其中之一。

【嗯，好厉害！就像是魔法一样！不愧是军师雷吉斯殿下的姐夫！】

【诶？！跟我没有什么关系吧？！】

没有想到居然会出现自己的名字，雷吉斯慌慌张张的摇了摇头。

但是，传闻正是会朝着有趣的方向一面发展膨胀的。

军师是魔法使的话，那么他的姐夫也是魔法使——这样，又有了新的传说。

六月八日，早晨——

已经是开始行军后的第二天了。

在本阵中立着一个很大的帐篷。

帐篷中央有一个很长的桌子，旁边摆着不少椅子。

司令官阿尔缇娜坐在最里面。

她的右侧一直是雷吉斯的位置。

左侧是率领黑骑士团的杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特准将。

阿尔缇娜的对面，是巴加曼.艾玛纽艾尔.杜.波玛鲁希中将，他的弟弟贾斯坦.伽布里艾尔坐在旁边。

克拉丽丝依然站在帐篷的角落，如果有外人的时候她就会像人偶一样不动不笑也不说话。

雷吉斯在桌子上展开地图。

【西方的守备任务的话，就交给当地的贵族军了。海上的话有刚俘获的海布里塔尼亚王国的两艘普林西斯级战舰，而且上面也有投降的熟悉操作的船员，如果能够好好运用的，想必不会这么简单的就输掉的。还有——】

雷吉斯把书简打开。

【——从贝鲁多拉姆那里传来消息。普林西斯一号舰的机关部受损，已经运送到船坞去了，尔后将会派遣技师进行解体分析，今后贝鲁加尼亚帝国也一定能够造出同样的战舰的】

【具体要花多少时间呢？】

杰罗姆问到，雷吉斯拿出了另外一个信件。

【从技术者那边的估计来看。要先做各个部件的模版，然后再制作出复制品的话，大约需要两年的时间。】

【这段时间内，单凭两艘战舰防御么，真是够胆大的啊】

【会优先生产大炮的仿制品的。快的话，说不定下个月我们就会有帝国产的爱尔兹威克大炮了。】

【嗯……我们这边也想试用，准备几门吧】

【我明白了，会准备好的】

杰罗姆是一个很想不断增强实力的人，所以才会低头商量吧。明明他已经很强了，还想要变得更强吧。

蒸汽机关比较复杂，复制起来是有难度的，不过大炮的构造倒是简单的多。现在已经开始着手制造了。要是在大炮上的射程能赶上的话，就不会一边倒的被海布里塔尼亚王国军的战列舰攻击了。

如果海布里塔尼亚王国马上投入战列舰的话，也会使得我方再次陷入苦战啊……

从俘虏的口中得知，本来此次敌方海军的作战策略就是消极的。

毕竟受限于新女王玛格蕾特.斯蒂尔阿多和军师欧斯瓦鲁多.库鲁撒多的命令，所以采取了谨慎的战术吧。

——从俘虏的证言中推断的话，输了的话“其实并不想战斗的”这样的可能性很高。

不管怎么说，主导本次战争的玛格蕾特和欧斯瓦鲁多，现在应该都不在本国内的样子。

那么海布里塔尼亚的海军会舍弃本国的防守而投入大量的战舰进入战争的可能性就很低了。

【说起来，如果能够确信俘虏的证言，那么海布里塔尼亚的新女王玛格蕾特就会在本次王国军的远程军队中。不过没有听说过她擅长武艺的传闻啊……】

理解有点困难啊，毕竟贝鲁加尼亚帝国是拥有称霸大陆的最强军队的国家。而女王居然随行在侵略的军队中不是很危险的吗。

是因为对自己新式的步枪和大炮装备很信任呢，还是对指挥官欧斯瓦鲁多的信赖呢，是一个乐天派吗？

之前有见过一眼对方，她还乘坐在黑色的马车上。看不出她是精于剑术和马术的人。

没有跟她对过话，而且她又是刚即位的女王，所以关于她的情报很是贫乏，雷吉斯推断不出这位新女王的真实意图。

杰罗姆嗤笑到。

【哈！混蛋的新女王啊——真是一个大白痴！】

居然对一国之君说出这样过分的话，平常来讲是很容易得罪人的吧。

如果能够捕获她的话，那么赎身的金额将会是天文数字哪。

如果对方不支付的话，那么整个国家就会被打上【比起君主更注重金钱】的烙印。

【如果是我的话就会把女王带离军队然后偷偷迂回战场而归国……如果是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐会怎么样呢？】

【哈！要是这么做的话还不如一开始就不跟着军队啊！】

【啊，也是……】

雷吉斯把头转向阿尔缇娜的方向，杰罗姆也看向那边。

阿尔缇娜嘟起嘴来。

【什么啊？我有这么无谋吗？！】

【跟一骑当千，突击难攻不落的要塞的时候，没有什么大的差别呢】

雷吉斯耸了耸肩。

阿尔缇娜虽然想反驳，但是想不出什么话来，只好咬牙切齿了。

【你你你……】

不过这么无谋的举动也是以前的事情了。

最近，阿尔缇娜也学习了很多东西，终于能够安稳的坐在本阵里了，不会再像以前一样总是突击到最前线去了。

真的是成长了不少哪。

那么——雷吉斯转变了话题。

【依据女医生的诊断，巴鲁扎克原公爵的右腕骨折，痊愈的话大约需要三个月的时间】

【因为艾迪和欧吉斯特已经逃离帝都了，所以他也不可以在帝都继续住了吧？】

【……不得不卷进政治斗争中了啊。至少在受伤痊愈之前，留在这个部队中吧】

【如果回到巴鲁库斯要塞的话，艾迪也在那里哦！】

她高声的说出来，雷吉斯也点了点头。

那么——转进到下一个话题。

【如何处置佣兵王呢？】

阿尔缇娜露出难为的表情，杰罗姆也双手交叉沉默了。

巴加曼肯定的说道。

【当然是要把佣兵王给绞首了吧。】

【不行！】

阿尔缇娜拍着桌子站了起来，巴加曼眼睛睁圆了。

【为什么啊？这可是帝国的惯例啊。要是他不战而降的话倒是能够以臣下之礼待之，但是一旦开启战端的话，就算在早期降服了，指挥官也是必须要处刑的。】

【因为，这不是太可惜了嘛！】

【那种卑贱的佣兵王吗？！】

【不论是佣兵还是皇族，强者就是强者。要是能成为我方战友的话不是更可靠吗】

【什么？！战友？！不要开玩笑了，公主殿下！】

不仅是他，就连坐在旁边的贾斯坦也是哑然。看来阿尔缇娜的意见对于帝国来说是超越常识的。

呵呵呵，杰罗姆颤抖着肩膀笑道。

【的确，那家伙很强啊。比帝都那些窝囊废的骑士们要强的多了】

【但是，帝国军是有品格的说法的！将本来要处刑的对手，只是因为实力强劲的理由而纳入麾下的话……我反对！】

【哈哈！你这家伙的地位还要更下一层啊】

【难，难道跟我比起来，那个佣兵王还要在我之上吗？！】

巴加曼脸都气红了。

哼，杰罗姆嗤笑道。

【当然了。你能够躲开我的枪法吗。要是宫廷的话有爵位保护着你，但是在战场上平民跟侯爵都是一样的】

【无礼至极！只不过是一个边境伯爵的身份，居然敢愚弄我？！】

【就是这样。你这家伙就是这么弱，稍微不满就把爵位拿出来吓人哪】

【在公主殿下面前被侮辱了……到底还是不能忍受……！！】

【你这家伙随便耍着与自己实力不相符的脾气，可是选错对手了。等到你脑袋搬家的时候，可是后悔都来不及了】

【可恶！可恶！】

巴加曼青筋暴突，仿佛马上就要爆裂一样。

雷吉斯叹了一口气。

迄今为止都有强敌在前所以压下了矛盾，但还是很困难啊。巴加曼是自小在宫廷中长大的贵族，不会尊重比自己爵位和阶级要低的人，也是理所当然的。

但是，杰罗姆则非常讨厌没有实力却又狂妄自大的贵族。

简直水火不容啊。

——如果是在故事中，要是能够解决一个问题，那么这两个人就能和解了。

杰罗姆眼中只有“能用的人”和“不能用的人”。

另一方面，巴加曼深受宫廷的价值观的影响。而且第二军曾经长时间驻守在帝都。

而本次战争，最先与海布里塔尼亚王国军作战的是第二军，这只能说是偶然了。之前因为建国纪念祭的政治目的而来到这边，如果是以前的话也只不过是偶尔会到西方来罢了。

本来，第二军就是和第一军一起拱卫帝都的部队，缺乏实战的经验。

巴加曼是继承了父亲的爵位和阶级，他自身并没有什么实战的经验和功绩。硬要说的话，“在年轻的时候没有犯过大错误”这样就是最大的功绩了。

杰罗姆和佣兵王武艺的比拼……就算怎么说是骑士殉道的荣誉，也不过是装点门面的虚荣罢了。

长时间生活在宫廷里的贵族，大都带有这样的脾气。即使是雷吉斯之前所在的贵族军也是如此。

容易感情用事。

在富裕的家庭中出生，毫无忧虑的成长，渐渐养成了任性自大，唯我独尊的性格，仿佛自己是这个世界的支配着一样的错觉。

即使在成长的过程中学到了知识，也学会了宫廷里的礼法，但还是难以养成自制性格的能力。

要是感情激烈的时候，就会像小孩子一样逞强了。

——但不管怎么说，要是变成决斗了的话还是很麻烦啊。

第四军是混合而成的部队。本来原巴伊路修密特边境连队的老兵和原第二军的士兵们就有一定的摩擦了。

也只有先等巴加曼冷静下自己的情绪，好好的考虑因果得失了。然后再在不伤害他尊严的情况下晓之以理动之以情，把事情向平和的方向引导去吧。

正考虑着这些事情的时候，阿尔缇娜探出身子。

【巴加曼卿，你真的有战胜杰罗姆的信心吗？】

【公主殿下……？！】

看到阿尔缇娜一副认真的表情，巴加曼脸都白了。

雷吉斯抱着脑袋。

——这不是火上浇油吗？！

但是，恐怕阿尔缇娜也只是纯粹的好奇心而已吧。

【如果真的战胜了的话，那可是很了不起的哦？我当时和杰罗姆决斗的时候是近身战的说，不过如果他骑上马拿起枪的话，我觉得不输于佣兵王和莱托内尤哦】

【那，比殿下还……难道……】

【莱托内尤在大意的时候被佣兵王偷袭了哪。佣兵王和杰罗姆不相上下吧。我和他们三个人都打过了呢。剑术方面的话感觉还是莱托内尤比较强，枪术的话是基尔伯特比较厉害。骑马战斗的话那就是杰罗姆厉害了。巴加曼卿你在哪方面比较拿手呢？】

【唔唔唔……？！】

莱托内尤的剑技可是很有名的。雷吉斯曾经看到过，可是把阿尔缇娜压制的毫无还手之力。虽然对方也是依据她的感情而让她选中了比较狭小的场地。

但不管怎么说也是响彻大陆武勇的强者。

虽然巴加曼也是出身武将世家，从小没少锻炼剑术枪法，然而他现在的对手却实在太强了。意识到了这个问题，他的额头浮起汗珠了。

雷吉斯咳嗽了一下。

【咳咳……那个现在大家都是一个部队的同伴嘛。海布里塔尼亚王国军的动向现在仍然还不明了。比起个人实力的比拼，还是请你们协调分担一下这边的工作吧】

【嗯，嗯！军师殿下说的对！现在可不是帝国内部反目成仇的时候！】

巴加曼一边擦汗一边说道。

【哼……】

看到对手丧失了战意，杰罗姆抱着双手靠在椅子上了。

阿尔缇娜终于注意到了巴加曼是虚张声势的，她露出很遗憾的表情。

【总之，我先跟基尔伯特交涉一下吧。毕竟强大的战友越多越好哪】

【是啊……】

雷吉斯点着头，然后总结暂时是不会有大的会战了。

当然，现在也难以预测会发生什么意外。毕竟海布里塔尼亚王国军的侵略就是意外的情形了，迄今为止帝国所遭受的损害都是意料之外的。

强大的战友越多越好这句话是没错的。

但是，还是要在预算的范围之内。

阿尔缇娜本身没有领地。而应该作为后盾的母亲又是平民出身，资产的话充其量只是帝都旁边的山克久艾尔市的一栋房屋而已了。

第四军的预算，跟在巴伊路修密特边境连队的时候并没有什么变化。

这种军队规模的话，由军务省那边提供过来的资金大约是一万三千人左右的预算。

然而如果再加上被誉为大陆最强佣兵团的雇佣预算的话，就算把灶台的灰都卖了也凑不够啊。

——与部下是为了主君奋战不同，为了金钱而战斗的佣兵王又该所置何处呢？

【对了对了，佣兵王的妹妹芙兰切丝卡，还有有“魔法使”之名的耶西卡行踪不明，正在逃亡中呢】

阿尔缇娜表情变得严肃了。

在之前的夜战中，使用弓弩的芙兰切丝卡把《帝身轰雷之四》弄坏了。而且，护卫官艾利可也被射伤了。

【……这样啊……她们还活着啊……】

【也许会回来救自己的哥哥佣兵王哪】

【真令人羡慕的亲情啊。看来得加强夜晚的警备了】

【是啊，增加守备吧。】

最后是报道第四军军队内部的情况了。总的来说，就是资金和人员不足。

这些问题决定留到返回帝都后再处理了。

完成了军议的阿尔缇娜意气昂扬的站了起来。

【那么，就快点走吧！】

【……那个……要去哪里啊？部队差不多要出发了】

【刚才不是说了吗。要去跟基尔伯特交涉，让他成为我们的部下啊！】

【诶？！这种事不必要公主殿下亲自去做哦？！】

【这不是必要不必要的问题。我想做的话就要去做啦】

俘虏们被绳子把头和手都绑在了一起。

海布里塔尼亚王国军的俘虏大约有一千五百人，战场上斩首三千人，剩余的大多都逃亡了吧。在浓雾中成功逃掉的人很多。

估计逃亡的士兵大约有五千人左右，这样看来我方军队也要做好继续追击剩余残党的准备。

《悬挂之狐》的三百名佣兵突击了五千人的帝国军本阵。

其中一百五十人战死，一百五十人被俘虏了。虽然他们已经没有了武器但是不能大意对待，特别给他们上了更重的枷锁，并且看守的兵力是其他俘虏的三倍。

而且，基尔伯特则更是特别的单独放在另外一个地方绑起来。要是在俘虏面前杀了败军之将，反而会煽动他们的情绪吧。

杰罗姆说自己对于谈判没有什么兴趣，于是回到自己的骑士团去了。

巴加曼他们也没有同行。对于大贵族来说，跟被俘虏的佣兵们对话，是一种耻辱。一般来说，要是能让贵族对话的俘虏，对面起码也得是贵族的等级才行。

克拉丽丝说要做女仆方面的工作于是也回去了。

于是，只剩下雷吉斯和阿尔缇娜两个人去基尔伯特关押的地方了。

【……阿尔缇娜，虽然这见面没有什么要紧……但是对方是佣兵啊。如果谈判的关键不是报酬的话就没有意义了哦？】

雷吉斯在周围没有人的时候，就会以平常的语气说话了。

在之后没有大的会战了，终于能够自然的展露笑颜。阿尔缇娜也是不再拘谨于周围的气氛了。

【我也知道的，可是如果他不成为部下的话，就只能被绞首了啊？】

【……没有办法啊。不可能让那种危险的家伙再获自由啊】

【这样的话对于交涉来说不会很奇怪吗？我啊并不想变成那种谈判状况，而是真的想把他收归部下的。】

【嗯……那么也暂时考虑这方面吧】

获得忠诚是很困难的。

来到了关押俘虏的帐篷前，看守的士兵们看到阿尔缇娜后慌忙下跪。

【公，公主殿下？！为什么回到这个地方来？！】

士兵们会惊讶也是理所当然的。皇族来看望被俘虏的佣兵，这可是前所未闻的。就算对方是有着佣兵王这样的名号的。

但是，阿尔缇娜一副没有关系的样子。

【辛苦了。我想跟基尔伯特说话，让我进去吧】

【但，但是……对方是佣兵王……】

【什么？皇族不能跟佣兵见面吗？】

【啊，不是！我马上带您进去】

【好吧。我进去了】

掀开了入口处的布帘。

进入了里面。

非常昏暗。虽然关押俘虏还不过数日，这里却充满了野兽一般的臭味。

佣兵王被铁链绑在一个高大的柱子上。

身体上绑了好几圈锁链，仿佛是在对待一个猛兽一样。由于战斗时候留下的伤口没有处理，锁链上染上了伤口溢出来的血后变成黑色了。

锐利的眼神看向了这边。

雷吉斯身体一震。要是自己一个人的话，恐怕就会马上逃到外面去了吧。

阿尔缇娜叉着腰，挺起胸膛。

【挺精神的嘛，基尔伯特！】

【……】

【我就简单的说了，成为我的部下吧？】

他的眼睛闭上了。

好像是被刀割破的嘴唇张开。

【杀了我】

【嗯？意外的干脆呢】

【被俘虏的佣兵……绞首……这样的下场我还是知道的】

看来完全没有想要交涉的态度。

雷吉斯提议到。

【……公主殿下很欣赏你的武勇。没有参加帝国军的想法吗？我们会支付给你相应的报酬的。而且我们也能保证你的部下的性命。】

这时候，基尔伯特那仿佛岩石一般的表情，终于有了变化。

【我听说军师雷吉斯.杜.欧里克是一个危险的男人。被称之为“魔法使”哪……那么对于你来说，我就是“魔物”了吧】

【诶？！】

阿尔缇娜皱起了眉头。

【就是啊，雷吉斯。你这不就是变成以人质来谈判了吗，怎么想的啊】

【公主殿下？！对于俘虏来说提出赎金是很正当的权利啊。又或者换一种等价的方式，服兵役什么的也是……】

【这样的话，就不能说是真正的战友了吧？】

【不是不是……】

四天之前还是生死相杀的人，现在就让他从心里面承认我们是同伴这是不可能的吧，雷吉斯想着。

但是，看起来阿尔缇娜是认真的。

【基尔伯特，你说过吧，“我的国家就是佣兵团”这样的话？】

【……那又怎样？】

【你说过你要守护他们哦？如果那个并非谎言的话我可以帮你哦。我将会成为皇帝！然后就会认可你的国家了。】

【什，么……】

束缚着基尔伯特的锁链，哐哐作响。

雷吉斯慌忙考虑这个提案的可行性。

——至少要事前跟我商量一下嘛。

如果是阿尔缇娜的话，这个提案，是有可能的。

不是授予部下领地，而是把佣兵团作为国家而承认？这可能吗？从法律上来讲是不可能的。但如果是皇帝的话就不是不可能的了。似乎以前也出现过类似的约定。

【……巴鲁特盖因海姆吗？】

雷吉斯喃喃道，阿尔缇娜点了点头。

【嗯，我想到了之前雷吉斯用的方法哦。我如果成为了皇帝的话，就承认迪多哈鲁特的巴鲁特盖因海姆能够成为与我们帝国地位相等的国家。那么基尔伯特的国家也可以承认的。】

这可是最大的报酬了。就算普通的佣兵们积攒了再多的钱，也是不可能成为成为一个国家的。

但是，基尔伯特摇了摇头。

【……别骗人了。贝鲁加尼亚的皇族，怎么可能遵守和佣兵的约定。而且那个什么迪多哈鲁特我也不认识。】

【他是蛮族的哦？】

【啊？！少骗人了！你们贝鲁加尼亚不可能遵守和蛮族的约定！你们都是会把俘虏的人不论是蛮族还是佣兵都绞首的家伙！你以为我是这么容易被诱惑的白痴吗？！】

【你才是失礼的！我不遵守约定？为什么这么肯定的说啊？！】

【……我知道的，贝鲁加尼亚的腐朽……我看明白了的。能成为皇帝的，是第二皇子吧。既然这个是事实，我还会被你放出的诱饵勾住，那不就是让人笑掉大牙了吗？】

基尔伯特大声笑到。

哇，阿尔缇娜迫近过来。

【别开玩笑了！我才是会成为皇帝的人！为了改变这个帝国，无论怎样的困难我也会跨越过去！】

【嘴上说说谁都会。】

【哼——意外的胆小呢。我还期待你会说“要是不遵守约定的话，我就砍下你的脑袋”的呢】

【什么……？！】

基尔伯特惊愕的张开了双眼。

【我既不会给你丰厚的资金，也不会给你领地。能够给你的，只有你认为的不可信的“承诺”哦。我成为皇帝后就会承认你的国家。既然你堵上生命追求这个，那就应该有牺牲性命的觉悟了吧。如果你认为我没有实现约定的话，就来把我的脑袋取走吧】

【说真的，皇女啊……？】

【你觉得怎么样？但是，我可是讨厌谎话哪】

阿尔缇娜叉着腰。

基尔伯特沉默了。野兽一般的眼睛中，闪耀着知性的光芒。看来是在认真思考这个提案。

【……能放了我的部下们吗？】

雷吉斯回答了这个问题。

【要是你接受了成为我们部下的约定的话，就在你的部下面前宣言吧。那个时候，如果有愿意跟随你的人我们就会一起雇佣。不愿意的人我们会把他放走。当然，在那之前我们都会帮他们治好伤的。】

【要是我不同意的话，那么就会把我们都绞首吗？】

【……如果是我们输了的话，你会把我们全部无偿的释放回家吗？】

【俘虏肯定要赎金】

【诶，就是这样。那么蛮族和佣兵自然是没有肯替你们付赎金的人了，那就只有全部绞首了。但是，你和《悬挂之狐》的佣兵团的武力换算为赎金的话倒是不小的数字啊】

【……看来……只有完全寄托在你们能够遵守承诺上面了】

基尔伯特瞪着眼睛。

真是充满威压感的眼神啊。要是以前的话雷吉斯说不定就弯下腰不敢看了。但是现在他站着目不斜视的看了回去。

刚才还在的野兽一般的气息消失了。看来他认可了阿尔缇娜和雷吉斯的品格。

这个样子的话，看来是说服他了。

帐篷外面突然响起嘈杂声。

一个声音叫了起来。

【报告！帝都来的报告！特急！特急！】

仿佛是要喊破喉咙的声音。如此迫切的样子令雷吉斯吞了一口气。

阿尔缇娜的表情也变得严肃起来。

【进来！】

轻装铠甲的士兵跑进了帐篷。

单膝跪下。

【失礼了！因为是十万火急的情报，请恕我无礼——】

曾经见过这个士兵。那是派去帝都方面报告事态的侦察兵之一。看着他剧烈的喘息，不难想象到底发生了什么样重大的事情。

阿尔缇娜点了点头。

【说】

【——六日黎明，皇帝陛下，驾崩了！】

【什？！】

阿尔缇娜几乎停止了呼吸。

这份动摇也传递到了军队中。

然后，更加冲击的情报传了过来。

【——第二皇子莱托内尤殿下准备即位了！】

【居然……！！】

她红宝石的眼眸看向帝都的方向。

这对于雷吉斯来说也是冲击性的情报，简直如同当头一棒。

哈哈！基尔伯特发出大笑声。

【哈哈！怎么办，公主？！刚才还说着大话要成为皇帝呢！果然，这还不是第二皇子即位了吗！】

【……】

【竞争继承权的对手已经即位了，那么你也就丧失了成为皇帝的资格了吧？认可我们国家的条件已经是梦幻泡影了啊……哈哈哈……真是残酷啊。只能大笑了。】

可恶，阿尔缇娜握紧了拳头。

基尔伯特歪了外嘴角。

【这到底是运气呢还是谋略呢……第二皇子还是先你们一步啊……你们赢了战争，却输了政争……不论有多么崇高的志向，现在也是什么都做不到了】

这个言语中既带有嘲笑，也含有失望。他也看到了要创立自己国家的理想已经是镜花水月了吧。

阿尔缇娜瞪着如同熊熊燃烧的红色眼眸。

【我不会放弃的！】

【什么？】

【一开始的时候，我只是一个人……同伴也只有女仆。那之后，得到了雷吉斯的智囊相助，也得到了边境连队士兵们的效忠，还攻破了巴鲁库斯要塞，现在终于聚成了一个庞大的军队。就算莱托内尤成为了皇帝，为了改变这个国家，我也要继续挣扎前进！知道生命的尽头，我都不会放弃！我可是不会说“杀了我”这样的蠢话的！】

【……挣扎前进？不放弃？真是充满威严的话呢。但是，现实就是，你能做什么？想就这样掀起内战吗？啊啊，这样的话我倒是求之不得。可是，没有希望的必败之战，你的士兵还会跟随你吗？】

基尔伯特说的很对。

现在，贝鲁加尼亚帝国刚刚结束和海布里塔尼亚王国的战争，国劳民累。这个时候再掀起内战的话，怕是许多士兵都要因此反叛了吧。

而且，第四军的半数士兵都是原来第二军的人。指挥官是巴加曼，他本来就是第二皇子派系的人。

要是竖起叛乱的旗帜，恐怕军队马上就要土崩瓦解了。

既然这样的话交涉已经没有意义了，雷吉斯这么判断到。

叹了一口气。

【……首先，还是再确认这件事情吧。看来今后的形势会有巨大的变化啊，你无论如何都期望被绞首吗？】

【哼……】

【你要是作为劳力的话，可以把你的锁链去掉，不会马上处刑哦？不过作为条件你也要统率好你自己的部下】

【要是我拒绝的话就把我的部下杀了吗？一般来说就是强制劳动吧，然后把不能动了的家伙杀掉吗？】

【……你还是有人望的。考虑到你有一定的统率力我才说出这个提案。如果只是做劳力的话，《悬挂之狐》的佣兵们也不会这么危险了】

如果没有基尔伯特的领导，强制那些佣兵劳动是很困难的。

他摩擦着束缚的锁链。

【呵……居然认为输了的我还有人望吗？嘛，也好。我也不是那种期望部下被绞首的迂腐之人。】

【那就好。那么你就先暂时作为劳力工作吧】

这个状况下还进行收归部下的谈判是困难的。在得到他的力量之前，还是先要考虑我们自己今后的状况和方向。

与基尔伯特硬气的回话不通，阿尔缇娜则像是在黑夜中丧失了灯火的人一样呆立着。

雷吉斯面向出口。

【……公主殿下，一起回去吧？】

【诶，好的】

虽然她表现出很刚强的样子，但恐怕内心正如在风雨中飘摇的蔷薇花一般零落了吧。

阿尔缇娜回到了办公用的帐篷。

刚才会议使用的资料散落在长桌子上。

之前开完会直接就去找基尔伯特了，没有收拾到资料。

阿尔缇娜没有坐下来，而是双手撑着桌子定定的站着。

【马上叫杰罗姆他们过来，必须要商讨今后的对策。】

雷吉斯也没有坐下来。因为尽可能的想让她冷静一下，所以缓缓的说道。

【……已经决定方针了吗？】

【我的心意没有改变！】

一直直爽神采奕奕的阿尔缇娜，现在只是一副焦头烂额的样子。

看来她还是受到不小的打击的。

这也是当然的了。

从小的时候起就一直被压制着，终于在某天找到了前进的道路，甚至不惜为此而赌上性命。但是现在理想目标的大门却要关上了。

看来要让她冷静下来还是需要一定的时间的。

——要不要先说一些杂谈呢。

雷吉斯说明到。

【阿尔缇娜，说道心意的话，刚才你也说了，“不会放弃”是吧？这个不是方针，而是“决意”这类的东西呢。就算召集了大家过来，也说不出具体的命令吧？】

【具体的？】

【人选，时间，手段，目的……决定这些东西，并且下命令才是你的责任。如果是要为判断而听取意见的话，虽然也可以把大家叫过来。但只是因为困惑和焦虑的话，那可是不行的。】

【啊……嗯……也是】

阿尔缇娜终于注意到自己被愤怒冲昏了头脑，稍微冷静了一点，肩膀放松了下来。

雷吉斯为了打破僵硬的气氛，用明快的语气说道。

【本来杰罗姆卿就很小家子气呢】

【嗯……也是】

【他能很快的决定自己的意志，从而马上得出结论。所以他总是觉得别人的思考太慢了呢】

【的确，很少看见杰罗姆有烦恼的时候。】

【要是能明确自己的目的的话，就会很少被外界所困扰了。要达成自己的目的，应该准备些什么呢？又应该舍弃些什么呢？应该做什么，不应该做什么呢？】

【杰罗姆的目的？】

【……他现在并没有对国家体制有所不满。只不过是对那些把自己驱逐出去的贵族们不满而已，要是能排除了他们相比他也会想回到帝都内了吧。】

【啊啊，原来如此。】

【他不仅考虑了自己的“目的”，也考虑着“手段”……就连在决斗时候输给你也是其中之一哦】

阿尔缇娜露出惊讶的表情。

说起来，这个还没有跟她说过呢。

【他是怎么想的？】

【当时杰罗姆卿的计划是——不断的增强自己的战力，甚至增强到足以匹敌帝国第一军的势力，那个时候大贵族就无法再轻易的排除掉自己，也不能阻止自己重返帝都的计划了。】

这些事情即使不用去问他，从他管理预算的方法中就可以看出来了。

杰罗姆的目的是重返帝都，而他的手段就是增强自己的战力。

虽然现在他仍然很热衷于军备和训练，但或许已经没有这个野心了吧。

只要阿尔缇娜当上了皇帝，那么他的目的也可以达成了。现在只要跟随就可以了。但从现在以后，他又会怎么做就不得而知了。

【原来如此，那么他想要雷吉斯，也是这个原因吧？】

对了，也有这件事——这么想到。

在雷吉斯刚到谢鲁克砦的时候，整治了野盗贼乱，从而被要求成为他的部下。

虽然雷吉斯还未清楚自己到底有何价值……

【嘛，他毕竟也说过“只要能用的话就算灰尘也会拿来用”，以这样的贪欲来使得战力增强呢。既然他已经明了了自己的目的和手段，那么自然也会确定好自己的价值基准了，所以能很快做出判断。】

【我的话，也是考虑着一些的哦】

【……你看的太远了，不过这也不是坏事。普通人只能够看到自己的路而已。而你能够思考未来的事情，作为领袖来说是拥有着不错的资质的。】

【但是，仅此而已是不足够的吧？】

【……嗯。即使能够高瞻远瞩，那么也必须能够认清自己现在的状况和应该做的事吧。只会描述未来蓝图的话，只不过是“愿望”罢了。而想要到达它，就必须使用“手段”这样的道路，才能清晰自己的目的】

【这样啊……】

现在皇帝已经驾崩，而政敌的莱托内尤又在进行着即位的准备。

这样的状况下，应该有什么样的目的，又应该做什么呢。

阿尔缇娜紧皱眉头。

考虑了一下后说道。

【……我想……让帝国从此以后永无战事。看到了和海布里塔尼亚的战争后，我重新思考了。就算如何兵强马壮也总会迎来失败的一天。如果不和邻近的国家友好相处，协力共进是不行的】

【嗯】

看来她终于冷静下来了。

一般来说就算她从此以后自暴自弃，也不是不可思议的事情。毕竟是在这么一个绝望的状况下哪。

但是，阿尔缇娜可是那种英勇向上的性格，绝对不会畏缩不前的。

这也是雷吉斯喜欢的地方。

看来，总算将她的“愿望”成功转向为了“目的”呢。

不过至今为止的“继承皇位”这样的手段，恐怕这条道路已经行不通了。

雷吉斯整理了一下自己的思绪，说道。

【……贝鲁加尼亚帝国已经国力疲惫了。这一次与海布里塔尼亚王国的战争所造成的损害更是雪上加霜，而且本来严峻的状况就已层出不穷了。上上代皇帝开始的小规模战争姑且不论，但是上代皇帝比仙特帝的时代由于重文轻武，接连在军事方面的决策失误……而且现代皇帝利昂又好大喜功，穷兵黩武……民众受压于苛捐杂税，青壮年接连被强征入伍。泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。】

第七军的那个民兵迪奥卡斯，也曾经说过自己的目的只是为了保护家乡和亲人。

如果他在之前的战争中死去了的话，又有谁去照顾在家乡的田地呢。

他的妻子和孩子么？没有力气的话也根本无法耕田吧。就算农地仍在但是没有人耕耘的话，也根本无法收上充足的粮食吧。

阿尔缇娜认真的点了点头。

【无法交上税赋村子也是有的呢。】

【……既然有田地那么就必然会有税收。但是没有劳力的话就没有收获。不只是征兵，还面临疾病，恶劣的天气等影响……如果无法交税的话自然会受到惩罚。而畏惧税收，连夜逃跑的也大有人在。】

【要丢弃农田了吗？】

【……农田只在能有收获的时候才有意义。如果无法农耕，却一个劲的被要求征税的农田，那么被舍弃掉也是理所当然的了吧。】

【既然已经知道了缘由，那么减轻赋税不就可以了吗？】

【虽然也存在民兵被征兵然后战死的情况下，可以降低税收的制度，但这并不是万能的。但是，如果赋税降得太低，又会出现怠于交税的情况了。农民也不都是善人的】

【啊……这也是啊】

【而且，如果不征税那么国家军备力量就难以增强，仍然会被邻国所灭的】

【但是，也不能只为了守护国家而使用税赋吧】

【……贵族对其领地的民众强制过剩的征税，这是毫无道理的。但即使问他们理由，也不过是会说出“我们是人上人”这样的话吧……】

不对，雷吉斯摇了摇头。

话题偏题了，自由和平等这些东西，先放在一边吧。

阿尔缇娜微微点了点头。

【那应该怎么办才好呢？我的目的是要终结战争，消除贵族们的压榨行为，让更多的民众们幸福，然后改变帝国。但是，要实现这个目标除了成为皇帝之外别无他法】

她说的很对。要达成这个目标成为皇帝是唯一的道路。

但是，现在这个可能性已经微乎其微了。

虽然无论处在什么样的状况下，尽可能的收集情报都是必要的，但是没想到皇帝居然会驾崩了。

这样的话，有着第一顺位继承权的莱托内尤即位也是理所应当的了。

【要是莱托内尤皇子，能够和你是一样的想法就好了……】

【那家伙可是说出“战争是必要的”这种话的啊！】

【……这是在与海布里塔尼亚王国战争之前的事情了。一直支撑着帝国的强大的骑士团在新式步枪的面前毫无还手之力。他也应该明白的】

要战争就必须要胜利——这是莱托内尤的政策基础。

久经战阵的骑士，居然输给了民兵们使用的火炮，开来这会迫使帝国改变军备，那么政策的转换就是必要的了。

阿尔缇娜歪了歪头。

【也许那个家伙会改变自己的想法？】

【虽然不知道他会得出怎样的结论，但是如果还是不改变想法的话，不就是傻瓜了吗？】

【莱托内尤这家伙虽然很讨厌，但也不是一个傻瓜】

【他的政策也是，训诫贵族的奢侈行为，充实国库这样的方针。在这一方面上和我们是一致的。】

【嘛，也是……虽然是一个讨厌的家伙，但是也在尽力使帝国免于战争。但是要成为伴侣什么的，这是绝对要拒绝的！】

噗噗，她鼓起了脸颊。

雷吉斯苦笑道。

虽然不清楚为何她这么的讨厌，不过方针已经定下来了。

【……以前的莱托内尤皇子，应该把战争作为帝国的主要产业进行思考的。但是，今后将会变成枪炮火器的时代，那么至今为止的战争将会发生质的变化了。比起得到的东西失去的东西会更多这是从古至今的现象呢】

【这个一定要回避掉！】

【啊啊，缩小战线这方面是绝对不能让步的。但是都能在这里达成一致的话，那你也没有硬要和莱托内尤皇子争斗的理由了。】

【……也，是啊……莱托内尤成为皇帝的话，是什么时候？】

稍微烦恼了。

【不论是什么时候，都不可能在葬礼仪式前即位的。不过，既然已经发表了即位的宣言，那么他主导葬礼仪式也是可能的】

现在海布里塔尼亚王国军仍然在帝国领土内。

在战时为了避免皇帝不在位的情况，所以提早做出了即位宣言，这也是很正常的。

而且莱托内尤又是拥有第一位皇位继承权的人，没有什么惯例问题。本次的战争也也是，作为总督击退了海布里塔尼亚王国军，所以在民间的声望也很高。

虽然在四月份的建国纪念祭上丧失了一部分贵族的支持，但是如果成为了皇帝的话不论谁都会跟随他了。

皇帝并非是由贵族和民众选举出来的领导者，而是由拥有继承权和绝对力量的人才有资格问鼎的东西。

或许，已经即位了呢——这样的猜测还是说不出口的。

只不过是有这个可能而已。

雷吉斯摇了摇头。

【……现在的情报还是太少了。我们应该继续等待关于莱托内尤皇子动向的更多的情报。】

【嗯……】

【阿尔缇娜？】

她低下了头。

卡，咬紧了牙齿。

擦了擦眼睛。

【可……我还……不会……放弃的……但是……即使如此……】

【……】

雷吉斯无言。

她两肩颤抖。

握紧了拳头。

挤出了声音，喃喃说道。

【……我……还是无法达到啊】

该怎么办才好。

这样的状况，哪一本书上都没有记载过啊。（译者：我觉得丰臣秀吉可以传授点经验）

雷吉斯唯有静静的站立在原地，轻轻的注视着忍住哭泣的她。

其实已经有了这一天总会到来的觉悟。

自己的知识已经帮不上忙了，在这种四面楚歌的环境下无论怎样向前都是毫无意义的，这么想着。

但是，虽然已经明白但是内心还是难以自抑的痛苦。

失败了。

自己失败了。

虽然知道自己的道路会非常艰辛，然而直到绝望的事实摆在眼前，不断清晰的实在感涌出，才感觉到自己的如坠深渊的痛苦。

鼻子深处感到一阵疼痛。

本来想照耀阿尔缇娜前进的道路，指示她前行的方向的。

但是，那扇门已经无情的关闭了。

已经毫无办法了。

没能做到和莱托内尤交涉制造出一些有利的条件。

也没有做到为阿尔缇娜成为皇帝而提出更积极计策。

——太被动了。

不应该只满足于第二皇位的继承权。

但是，也没有把莱托内尤赶下台的计策。

明明已经和阿尔缇娜约定好要帮助她登上皇位了的。

自己还是什么军师呢，这不是毫无一策。

只能坐以待毙了。

如果考虑到现任皇帝的年龄的话，应该一刻也不能犹豫的！

为什么什么都没有做呢？！

是因为自己没有自信。

所以只是被动的应对状况，而没有采取积极的策略。只是会排除问题而已。

不对，光是皇位继承权是第二位，这就已经是一个大问题了。

但是，对于“排除莱托内尤”这样的想法非常忌惮。

这一次的失败，是因为自己的胆小，怠慢和认识不足所导致的。

雷吉斯紧紧的抓住自己胸口的军服。

【……对不起】

颤抖发出这个声音。

她还是低着头。

【已经，毫无办法了吗】

【……拥有皇位的继承者，在新皇帝即位的时候，就会失去继承权了。毕竟这是为了避免内乱的惯例】

法律对于皇族来说并不适用。

在这个国家，皇族是不受束缚的存在。

对于继承权的问题，至今为止是一个遵从惯例的明文化罢了。

正因为如此所以难以颠覆。

如果莱托内尤继承了皇位，那么阿尔缇娜就会失去继承权了。

就算之后，莱托内尤死去，阿尔缇娜也不可能继承皇位了。

她举起握紧的拳头。

【就算如此！】

狠狠的砸向桌面，发出巨大的声响。

【——我也不会放弃改变这个国家的想法！】

【阿尔缇娜……】

【这，就是我的目的。成为皇帝则是手段。是这样吧？】

【……啊啊】

好厉害啊，雷吉斯想到。

又想起了她与基尔伯特交谈时所说的话。

“一开始的时候，只有我一个人……我的同伴只有女仆而已”

最初见到她的时候，她的手上，也只是紧紧的握着宝剑。

只不过是光杆司令官，是一个女子，什么权利都没有。

但是，她挑战了被称之为英雄的杰罗姆，引出了胆小的雷吉斯的智慧，达成了各种看似荒唐的计策，终于建立起了现在的势力。

虽然这唯一的大门已经被关上了吧。

但是，没有在这大门前叹息的时间了。

阿尔缇娜已经多少迈出了步伐。

这样的话，雷吉斯也不得前进了。

找出新的道路。

而这一次，绝对不会失败了。

雷吉斯立下誓言。

【……我……比起因为我的力量不足而导致的失败，我的胆小才是最主要的问题。不论我如何的无知无力，但是因为恐惧失败而无法行动的话，这就跟违背“帮助”的约定是一样的了。不论何时何地我都会竭尽全力想出计策，我已经不能再止步不前了。就算没有自信——虽然现在才开始有】

阿尔缇娜摆了摆头。

【不是“现在才开始”。我们现在是输给了莱托内尤。要想想到底什么地方不足。就算在怎样苛刻的状况下……无论怎样的失败，无论怎样的痛苦！是“现在开始”哦！不论什么时候都要尽力向目标而努力！除此之外的生存方式我不知道……也不想知道！】

那深红的双眸，不如说变得更加闪耀了。

不是“现在才开始”。

而是要考虑一直向前看的“现在开始”。

就算只有她一个人，就算丧失了手上的武器，就算再也无法得到他人智慧的帮助，也一定会继续勇往直前吧。

只考虑着必要的事情，迈开扎实的脚步。

愿望，这一次将会成为自己正确的路标——雷吉斯思考着。

【阿尔缇娜……你还会相信我吗？】

【当然了！虽然我已经可能无法成为皇帝了。但是我可没有舍弃要改变这个国家的想法。我也不会想成为莱托内尤的部下哦！雷吉斯，从今以后也请拜托了！】

她伸出了右手。

雷吉斯紧紧的回握住她的手。

【……谢谢。我不会再次背叛你的信赖了。】

【我一直相信着……我的军师是最厉害的】

阿尔缇娜的眼睛泛着闪光。虽然如此，她也绽露笑颜。

不会再让她失望了。

雷吉斯的胸膛内，至今为止一直冰封的东西，开始跃动了。

雷吉斯和阿尔缇娜坐回了椅子上，开始讨论今后的对策。

【……很麻烦，还是应该先调查莱托内尤皇子更多的情报才好。刚才也说过了，从他的政策角度来看，协力他的话反而离我们的目的更近。】

【是啊，那么就会面吧！】

【不，并不是这么简单的东西。他如果还在考虑着如何扩大领土的话，那就很麻烦了。】

【虽然用剑决胜负的话会很轻松的说】

【阿尔缇娜……又想在夜晚的阳台上打斗吗？】

【呀呀呀……又不是小孩子了，不会做那种事的。狭隘的场所对我是很不利的！】

【这是有利不利的问题吗？！】

啊哈哈，阿尔缇娜笑道。

【开玩笑的啦】

【嘛，虽然我也觉得你应该知道了的】

【其实仔细想想——和莱托内尤见面的时候，他总是会先问我的状况好不好这样的。就是这样的人】

【既然已经知道了他的政策，那么我认为应该先和他保持距离比较好。一旦他即位成为了皇帝，你在他面前也不得不行臣下之礼。但是，虽然能够理解但是难以赞同，要尽量避免明确上下关系的场合。】

【是呀。我可不想叫他皇帝陛下！】

阿尔缇娜又鼓起了脸颊。

雷吉斯苦笑道。

【……你之所以讨厌莱托内尤皇子，是因为他是政敌的缘故吗？不是因为小时候的事情吧？】

【也并不是完全讨厌。毕竟他也是我的兄长。但是我讨厌他撒谎的地方。他总是在问着我的近况好不好啊这样的虚假的问候！】

【……这样的话，也讨厌我吗？】

【雷吉斯虽然会骗人，但是不会说谎】

【嗯？这样吗？】

自己没有意识到会给人留下这样的印象。

总之，先把值得信任的人送往帝都收集情报吧。

那天晚上——

收到了后续的情报。

首先皇帝利昂十五世的确是驾崩了。

根据侍卫长的证言，似乎是在寝室睡觉的时候停止了呼吸。

然后就是莱托内尤的事情。

跟雷吉斯预想的一样，莱托内尤发表了即位的宣言。

虽然海布里塔尼亚王国军仍然在帝国领土内，但是民众们还是非常高兴的。

只是，因为战局仍未尘埃落定，所以皇帝利昂十五世的葬礼仪式就简略进行了。

后天，将会举行盛大的国葬仪式。

而且，莱托内尤的即位仪式也因此延期了。

现在处于虽然已经发表了即位的宣言，但还未正式即位的情况。

而且也未发布之后的政策。

但是帝国仍然渐渐的落入莱托内尤的手中。




第二章 天之川
九日——

雷吉斯朝窗外望去。

太阳已升到了正上方，终于能够看到山丘对面的要塞了。

那是持有着灰色墙壁的柏内尔要塞。

绿色的草原上布满了马蹄和车辙的印子，并且到四处都是大炮的炮弹所造成的弹痕，激战所留下的痕迹随处可见。

不过并没有尸体。

由于很可能成为传播病疫的病源，所以尸体在战斗之后都会第一时间内被人和马迅速地处理埋葬掉。

士兵往往身上都会带不少钱，除了因为在军队内也需要买东西之外，万一要逃亡的时候身上所带钱的多少可是关系到自己的性命。

因此有不少士兵都会从敌兵尸体上搜刮财产，这虽然是相当卑劣的行为，不过负责去处理尸体的都是最下级的士兵们，对于即便从军也只能只获得极低报酬的他们而言，这可是增加收入的贵重机会。

不过，这种行为只限于对敌军的尸体。

友军的所有物会作为遗物送回到祖国。

从战死的友军身上去搜刮财产，那是比对生者进行盗窃还要更严重的罪行，在宗教上也被极度的讳忌。

这个柏内尔要塞，和帝都只有徒步半日的距离，正可谓保卫帝都的最后防线。

不过靠近看的话，可以发现它的城壁已经解离崩坏。

原本巨大的城门简直像是被巨人用锤子砸碎了一般化为了瓦砾之山。

大量的士兵正在徒手进行石块的清除工作。

原本这个要塞的完工时间并没过多久，应该是相当坚固的石造城门才对，无法想象是自然崩坏，而且就算挨了好几发大炮应该也不会被破坏到这种程度。

——到底发生了什么？

目睹了这幅景象，第四军的士兵中开始流露出不安的声音，行军速度也变慢了下来。

骑着爱马卡拉卡拉的阿尔缇娜也歪起了脑袋。

【是发生了什么吗？】

【……损伤地好严重啊】

雷吉斯从马车的窗户中探出了身子。

骑马靠近过来的阿尔缇娜问道。

【呐，你觉得这是怎么回事？】

【恩……我想应该是火药……不过到底是怎么让如此大量的火药靠近城门并引爆的，这点实在很让人在意……】

【看来莱特内优这边也很辛苦吗】

【……或许柏内尔要塞没有沦陷实际是相当幸运的事了】

【就这样靠近没关系吗？】

【已经派出了侦察兵，也取得了对面的联络，虽然不能大意，不过我想也没有害怕的必要】

【明白了！】

阿尔缇娜点了点头后，踢了下马的侧腹，让卡拉卡拉加快速度，跑向了队伍的最前头。

在号召停下脚步的队伍从新前进之后，作为队伍的先头，到达了柏内尔要塞。

捡起石头扔进框子里，再搬着框子把石头倒在远离要塞的地方，在进行着这样清除工作的士兵们，在看到第四军后开始挥起手来。

传出了欢迎的声音。

也有着挥舞旗帜的人。

还能听到充满朝气的军歌。

雷吉斯所乘坐的马车也到达了柏内尔要塞。他对同乘的克拉丽丝说道。

【你稍微在马车内等一下吧】

【明白了，请多加小心】

那是像往常一样为雷吉斯送行的温柔声音。

在下了马车后，雷吉斯朝着阿尔缇娜的方向走去。

她已经先和对面的指挥官碰面了。

对方是年轻的骑士。

【公主殿下，能够再见到您实在是万分荣幸！】

【这不是克瓦涅拉吗，很精神呢】

阿尔缇娜也浮现出了笑容。

在进行瓦砾清除工作的是第七军，现在他们的指挥官是克瓦涅拉。

过去他也曾看不起巴伊路修密特边境连队，不过现在已经像是换了个人一样完全改变了态度。

他的部下也停下了手头的工作，为了再会而高兴着。

雷吉斯靠近后欢声变得更大了。

克瓦涅拉敬礼道。

【辛苦您了！雷吉斯殿下！】

【哎？啊，恩，是】

没想到会受到这般注目，雷吉斯慌慌张张地敬起礼来。

克瓦涅拉原本确实是二等武馆，在继承了阵亡的巴尔古索努中将成为了第七军的指挥官后，说不定官衔已经变得更高了，不管怎样比雷吉斯要高这点是可以肯定的。

原来的话应该是由这边先进行敬礼，对方来回礼才对。

从第七军的士兵们之中还能听到“军师雷吉斯·杜· 奥利可，万岁！！”的呼声。

感觉自己都快晕倒了。

明明就在昨天，都还在因为继承斗争的失败而懊悔不已，现在却受到了这样的赞赏，实在是太过不相称了。

雷吉斯就这样呆立在原地——

突然，背后被阿尔缇娜 嗙！地拍了一下。

【在发什么呆呢？赶快做些回应啊！】

【哎！？我来！？】

【军师雷吉斯·杜· 奥利可，除了你还有别人吗？】

【不……但是……我，并没有做什么啊……】

【真是的，雷吉斯你啊】

阿尔缇娜一边苦笑一边耸了耸肩。

克瓦涅拉也笑了起来。

【还是一点都没变呢，军师殿下。鲁多拉姆提督作出的报告已经在帝国间变得相当有名了哦】

【……报告吗？】

【是的！代替负伤的提督，由军师雷吉斯·杜· 奥利可进行指挥，击败了海布里塔尼亚王国军《女王的舰队》，而且还俘获了敌方指挥官和最新型的战舰！】

【……那个，完全是多亏帝国海兵们的优秀，像潜入夜晚的海中这种故事里才有的作战都是靠他们的努力来才能化为现实的。】

【将坚固的敌舰靠极为惊人的爆炸一瞬间就轰沉的事是真的吗！？】

他的部下们也在兴致勃勃地听着。

雷吉斯惶恐起来。

总不能说报告是骗人的吧，而且也的确是这样没有错。

【……是呢……虽然友军的战舰也有沉没的】

【哦哦！实在是厉害！】

嚷嚷声开始扩散了起来。

雷吉斯是越被称赞越感到不自在的自卑性格。不过，对于认为战功就是该用来夸耀的士兵们而言，是不可能理解这点的。

就像是抓紧机会一样克瓦涅拉又问道。

【还听说用异想天开的策略打败了佣兵王率领的一万人部队！】

【……打败佣兵王的可是公主哦？】

【似乎是制造出了雾！连这种事情也能做到吗！？】

【……嘛，确实是这么提案的……由工程兵的费尔迪南特负责，当然也多亏了各位士兵们的——】

还没等雷吉斯的话说完，第七军的士兵们又再度骚动了起来。

【能够作出雾！？】【真的是魔法使吗！】【好厉害！】

他们的这种反应也是当然的。

在这个时代会去学习自然科学的人相当少，因为即便去弄明白了下雨的原理或彩虹出现的条件，也没法用来在战斗中保护自己，或是去捕获山林里的野兽。

雾是可以人工作出来的这种想法本身就没有被理解。

而雷吉斯却将其运用在了实战上并使新型步枪无力化。

更何况第七军之前可是在莱福莲丘会战中惨败给了海布里塔尼亚王国的新型步枪。

惊叹声变得更大了。

他们越是称赞，雷吉斯越是感到不自在，他不擅长应对这种不符合道理的赞赏。

雷吉斯像是要从这种状况中逃走一样的改变了话题。

【说起来……城门是怎么了，那的确是由火药爆炸造成的呢？】

【哦哦！能明白吗！？】

【虽然不知道到底是被什么手法破坏的，那样坚固的城门不可能是自然崩坏的吧】

【正如军师殿下所言，实际上——】

克瓦涅拉讲述了敌方的策略。

原本以为成功俘获的火药桶里居然藏了人，而且在刚被带进城门中后就进行了自爆。

雷吉斯皱起眉头。

【……居然会想出这种作战……一旦成功里面的人也必死啊……】

确实，对方是叫欧斯瓦鲁多的军师吧，也有情报说他就是实际上的指挥官。

一同听着这些话的阿尔缇娜也愤慨起来。

【这到底算是什么家伙啊！居然会去让士兵自爆！】

【……是呢】

雷吉斯点了点头。

因为有大量的士兵在周围的关系，为了避免误解而没有开口。

不过雷吉斯实际上并不认为欧斯瓦鲁多的策略有恶劣到这种地步。

预想了一定程度的损害而对大部队下达突击命令，或是将数量不多的人投入到必死无疑的作战中——这之间罪的轻重有差别吗？

前者没有关系，而后者就是恶了吗？

杀了一个人的是犯罪，而杀了一万人的就是英雄？

欧斯瓦鲁多的行为不会受到法律制裁。

不过战争中的行为在之后是会被追溯。

这大概会在贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国的战争结束之时，以某种形式被加入到谈判条件中吧。

又或者，可能帝国会去反过来侵略对方。

要判断这点的是莱特内优。即使把即位新皇帝的事放一边，他也是我握有全军指挥权的总督。

战争一旦开始的现在，要在何时停止完全是由他来决定的。

克瓦涅拉叹了口气。

【我因为之前战斗受的轻伤，所以当时在最里头的医疗室，因此才逃过一劫，不过第三军司令官的比斯罗姆中将和太阳骑士团就……】

【是吗……】

雷吉斯闭眼默哀起来。

老实说无法释然。

前卫部队突出进攻，之后只留下大炮和火药就逃走，这时候就该考虑到陷阱的可能性，如果知道对方指挥官是个智将的话就更该如此了。

对于明显是饵的东西还咬上去的话，那就和池塘里的鱼别无二致了。

莱特内优立下过大量战果，作为指挥官的功绩无可挑剔，但是对于一些小手段似乎很脆弱，或许是因为性格太直率的关系。

又或者是，因为部下的独断专行？

如果那时候自己也在场的话——之类的雷吉斯并没有这样想过。

“虽然不知道是什么策略，但应该是陷阱”即便这么进言，在帝国军中也只会被当成“胆小鬼”来嘲笑吧。

大概自己的提案根本不会被接受。

【莱特内优皇子已经回到了帝都吗？】

【是的，虽然海布里塔尼亚王国军已经离开了，不过也有绕道后去袭击帝都的可能性】

【恩……海布里塔尼亚王国军的动向呢？】

【正在追迹中，不过还没有情报传来】

【原来如此】

之后为了以防万一，也确认了和帝都的联络以及周边警戒方面的问题。

这时阿尔缇娜过来问道。

【雷吉斯，要在这里野营吗？还是进要塞？】

【既然驻留在这里的只有第七军，那应该还有剩余的空间，从南边的门进入，借那里的房间住宿吧】

随后阿尔缇娜就去通知士兵们。

因为时隔许久终于又能在有屋顶的地方睡觉了，士兵们也传来了高兴的声音。

雷吉斯把视线移向了瓦砾。

【清扫这些石头也是莱特内优皇子的指示吗】

【是的，因为这个柏内尔要塞可是帝都防线的关键，所以必须尽快修复。不过，凭现在这个速度来看，要把瓦砾全部清除大概要花一个月时间，没问题吧？】

【确实除了海布里塔尼亚军以外也有其他国家想要进攻到帝国内部，状况开始变得危险了，不过应该还不用担心他们能打到帝都吧。】

【呜呜……】

【有什么担心的吗？】

【如果海布里塔尼亚军回来的话，支撑这里的只有我们第七军了。但是我们在莱福莲丘会战中失败，在这个要塞的战斗中也产生了损耗，现在剩下的士兵都已经不到一万人，而且大家也都已经精疲力尽了。】

【啊啊……如果海布里塔尼亚军出现的话，那么请放弃要塞】

【哎！？】

【凭要塞现在这状况是无法死守到底的，没法死守到底的话，反过来说也就是让给对方也无所谓】

【啊，原来如此！】

【就算对方想要固守这里，最后也会因为没有补给而迟早得投降，敌军应该不会作出如此愚蠢的选择，所以不用担心他们会回来。】

【确实……正如军师殿下所言！】

克瓦涅拉高兴起来。

同时又小声说道。

【如果当时军师殿下能在莱特内优皇子身边的话，说不定我们就已经在这里击败海布里塔尼亚王国军了吧，我有时会这么想……】

【哈哈……怎么会呢……】

雷吉斯摇了摇头。

之后第四军便进入了柏内尔要塞。

之前还是战场的草原被夕阳染得赤红。

简直像是血色一般，在美丽的夕阳下增添了一副悚然的氛围。

从要塞北方出现了持帝国旗帜的一队人。

由二匹马牵引的马车被骑兵从四方保护了起来。

那是是从帝都来的使者。

现在，负责守卫柏内尔要塞的是帝国第七军，不过驻留在这里的人中阶级最高的是阿尔缇娜。

这种情况下通常都是由阿尔缇娜来接应使者，虽然也会有那种交给部下的人，不过阿尔缇娜并不是这种性格。

身为军师的雷吉斯也被传唤同席。

当时的雷吉斯正在被分配给的房间里，像尸体一般地躺在床上读书，随后被激烈的敲门声叫了起来。

在克瓦涅拉的部下的带领下，雷吉斯进入了会议室。

在宽广的房间中，可以透过窗户看到南侧的平原和崩坏的城门。

窗户本身也有损坏，应该是爆炸的时候受到了波及。

阿尔缇娜已经坐在了围绕长桌的椅子上，还没有看到使者的身影。

雷吉斯低下头。

【抱歉，我来晚了】

【辛苦了，雷吉斯殿下，这边请。】

克瓦涅拉特地站起来，将他带向了阿尔缇娜旁边的座位。

这使得雷吉斯又惶恐起来。

就座后，雷吉斯再次环视起房间。

像帝国要塞传统风格一般地在墙壁上贴了布，明明是为了战争用的建筑物却在细小的装饰上也下了功夫，天花板上描绘着神与其使者的绘画。

在战争和艺术两方面都很热心，便是这个国家的文化。

从最里面的席位开始依次坐着阿尔缇娜和雷吉斯、巴加曼和贾斯坦，以及克瓦涅拉。

这就是全员了吗。

【杰罗姆卿呢？】

【似乎是在照顾马匹】

【他在这方面倒真是相当专心呢】

【就是啊】

大概是觉得和使者会面很麻烦吧，而且有必须要传达的事项的话雷吉斯之后也会去报告。

会议开始前，克瓦涅拉作为杂谈开始说明起来【莱特内优总督就是在这里进行指挥的，透过这个窗户来俯望敌军。】

雷吉斯为了确认又问道。

【……是透过窗户来观察战场吗？】

【是的，也会关于敌军的布阵和副官的杰卢玛一等文官进行商讨。】

【……不过皇子应该是在之前的战斗负伤了吧，身体状况没有关系吗？】

【这么说起来，的确好几次把军医叫到了自己房间中，不过最后出阵的时候也站在了部队的最先头，应该并无大碍。】

【是吗】

之前在遇见的时候，因为对方的样子有点奇怪所以很在意……

不过在健康方面上似乎并没有特别的问题。

门的对面传来了士兵的声音。

【从帝都来的使者求见！】

在确认阿尔缇娜的眼神后，克瓦涅拉说道

【让他进来】

【是！】

门被打开。

跟随在四名轻装骑兵之后进来的，是一名低头行礼，身着长袍的女性。

黑发延伸到腰际，长长的睫毛，是位五官端正的美人。

同时也能让人感觉到知性的印象。

岁数大概和雷吉斯差不多。

【初次见面，我是来自军务部的范莉努·维若妮卡·杜·提拉索拉贝尔蒂事务官】

有听过的家名。

阿尔缇娜歪起脑袋。

【提拉索拉贝尔蒂？难道是，艾莲阿诺露的妹妹？】

【是的，前日姐姐真是多受您照顾了，能像这样进行问候，实在是光荣至极。】

对方浮现出了高雅的微笑。

虽然只是细小的举止，却能立刻让人明白是大贵族家的千金小姐。

【那为什么会来当军务部的事务官呢，提拉索拉贝尔蒂是公爵家的同时也是南部的商豪吧】

事务官姑且也是算是军人，虽然基本不会去战地。

大半的人都是一直在军务部内部工作。

有很多大臣的辅佐，那些连剑也挥不来的贵族子弟想要获得军人头衔通常就会进这里。

检察官也是类似的职位。

因为不需战斗的关系所以也会采用女性，虽然是十分稀少的情况……

范莉努摆出了一副思索的样子。

【进入军务部的理由吗？是呢……我和姐姐不同，对商贩并没有太大兴趣，而且也不擅长应付数字。】

【军务部也是要应付数字的吧！？】

【哎呀，真的呢……嘿嘿】

看来是有点让人摸不着头脑的女性。

在身为皇女和第四军司令官的阿尔缇娜面前，却丝毫没有摆出任何胆怯的样子，某种意义上可以说是不输给她的姐姐吧。

雷吉斯开始拉回话题。

【我以为事务官基本上都是不会离开军务部的……为什么会特地来到这种战地呢？】

【当然，是因为有必须到战地来的必要呢。首先，是这个……】

她向阿尔缇娜递出了书信。

封蜡上印有军务部的印章。

将其展开后。

是来自军务部的命令书。

——瓦登大公国正在从盖鲁马尼亚联邦各地集结兵力，预计有再度袭击沃鲁库私要塞的可能性，第四军立刻转向沃鲁库私要塞的防御工作，保卫帝国要冲。

阿尔缇娜踢开了椅子站了起来。

【这不是大事件吗！？】

巴加曼和贾斯坦的表情也僵硬了起来。

范莉努似乎也很吃惊。使者很多时候并不会被告知命令书的内容，不是传令官而是事务官的话就更是如此了。

【……能让我看一下吗？】

雷吉斯从旁边把书信拉近看了起来。

原本这是非常失礼的行为，不过阿尔缇娜不在意的话也就没问题，不了解详细内容的话身为军师的雷吉斯也没法进言。

书信上写有着各种情报。

将其过目后。

【恩恩……原来如此……也有送入盖鲁马尼亚联邦的间谍所作出的报告呢】

雷吉斯也认为必须要有独自的情报网而采取了一些行动，但是现状便是人手和预算都不足。

阿尔缇娜开始甩起手来。

【现在可不是这么悠哉的时候啊，雷吉斯！】

【没问题的，虽然有袭来的可能性，不过还在准备阶段。这边的士兵也相当疲劳了，最快的话也是后天再出发比较妥当。总之先请坐下吧，公主。】

【恩……】

阿尔缇娜把踢开的椅子重新拉回坐了下来。

【……恩，还有其他的情报呢……这是关于东方的】

【哎？什么？】

克瓦涅拉探出身子。

雷吉斯将书信递出，他开始阅读起来。

【预想和东方邻国的艾斯塔布鲁克关系会恶化，因此第七军开始负责对东方的警戒——似乎是这样】

【要把帝都的防卫分割开吗？是判断海布里塔尼亚王国军毫无疑问会撤退？】

克瓦涅拉困惑起来。

雷吉斯点了点头。

【上面写着海布里塔尼亚王国军朝着盖鲁马尼亚联邦方向的北部前进了。虽然还没有离开帝国领土……嘛，只凭第一军就应该足够应付了吧——军务部的人应该是这么想的。】

【没问题吗？北方虽然是第三军的管辖地，但是在前日的战斗中比斯罗姆中将战死了，也失去了太阳骑士团，应该有重组的必要吧。】

【……确实，北方的防线变得很薄弱了呢】

因为在和海布里塔尼亚王国的战斗中第二军和第三军都丧失损失惨重，导致现在战线上出现了巨大的空缺。

虽然也有预备战力，不多到底该如何使用也存有问题。

克瓦涅拉又再次开始端详起书信。

【恩……和艾斯塔布鲁克关系恶化的预想又是怎么回事呢？虽然和那个国家长年敌对，但是这个冬天作为和睦的证明而迎娶了王妃吧？】

由贝鲁加尼亚帝国来看的话，艾斯塔布鲁克王国无非只是个小国。不过他们却持有极强的领土扩张意识，因此不断在吞并周边国家从而扩张势力。

不过，艾斯塔布鲁克王今年也已经上了五十岁，这种势头开始减弱了。

而就贝鲁加尼亚帝国来说，在与盖鲁马尼亚联邦和海布里塔尼亚王国的紧张关系不断升温的现在，也不想在东方划分出太多战力。

而作为结果，便是两国在二月缔结了和睦关系，并且贝鲁加尼亚皇帝迎娶艾斯塔布鲁克王女尤哈普丽夏·欧库多威亚作为王妃。

但是，现在军务部却预想两国的关系会恶化，甚至还特地分出了守备帝都的战力去应对。

雷吉斯也困惑了起来。

【……即便皇帝殿下驾崩，和睦关系缔结还不到半年的现在，实在不可能立刻开战才对。而且海布里塔尼亚王国也在不断撤退……到底是为何会预想关系恶化呢？】

虽然也设想了几个理由。

不过还是直接去问了解情况的人更快，雷吉斯将视线转向了范莉努。

【……对于和艾斯塔布鲁克王国关系恶化一事，能否告诉我们理由吗？】

她踟躇了一阵，最后还是回答道。

【那是因为……尤哈普丽夏王妃身亡的关系】

【什么！？】

雷吉斯惊讶地站了起来。

阿尔缇娜也绝句了，克瓦涅拉也瞪大了眼睛。

她的话又继续了下去。

【因为哀叹皇帝的驾崩，而追随他自尽了】

【怎么可能……】

雷吉斯不经意的说出了口。

实在难以接受。

虽然王帝驾崩会让尤哈普丽夏失去在宫廷内的立场，即便这样她也足以能过着一生奢华的人生，完全没有自尽的理由。

阿尔缇娜也皱起了眉头。

【哀叹皇帝的驾崩而追随自尽？那女人才不是这种性格吧】

还真是说得相当过分。

不过雷吉斯也同意。

即便只是在建国纪念日的宴会上从远处看到过，但从她的言行来看实在不像是会追随皇帝而去的人。

虽然也不能否定在别人面前的表现和实际的想法是完全不同的可能性，不过违和感还是太大了。

雷吉斯又向范莉努问道。

【有听过尤哈普丽夏王妃是以怎样的方式自尽的吗？】

【虽然这种内容由我来说明实在是不合适……似乎是用水果刀刺向了自己的胸口。】

雷吉斯皱起眉头。

不可能。

阿尔缇娜似乎也没法接受。

【不觉得很奇怪吗？说到底，说父王因为上了岁数而亡什么的，但是在之前明明还是活蹦乱跳的哦？肉也没有少吃】

【……的确是奇怪呢】

【摆明了很可疑啊】

在说着这些话的时候，巴加曼开口了。

【尽管我想不太可能……各位不会是在怀疑莱特内优殿下吧？】

【虽然没这么说……】

雷吉斯想掩饰一下，不过阿尔缇娜却直接开口了。

【这怎么想都很可疑吧！】

巴加曼摇了摇头。

【我相信莱特内优殿下，那位大人常时都在为帝国的未来而考虑，是决不会为了私欲而做这样可怕的事情】

【我可没法相信他，当我去问他是否给欧吉斯特下了毒时，他也没有明确的否定】

【什么！？】

【欧吉斯特那件事似乎并不是莱特内优的本意，也有可能不是他下的手……不过，莱特内优要成为皇帝的意志在宫廷内可是毫无疑问的，简直就像是毒蛇一样一直躲在阴影处在瞄准着时机】

她说这些话时的语气与其说是愤怒，更像是懊悔。

巴加曼头上浮出了汗水。

【但是，殿下是不会为了私欲做这种事……】

确实，莱特内优并不是那种贪图私利的人，有着为了帝国而投身于危险的勇气和责任感，是个真正的指导者。

不过，正因为如此，雷吉斯才更加怀疑。

【……或许正是为了帝国考虑才有的结果也说不定】

【什！？】

莱特内优因为担忧帝国的未来，而将皇帝手刃——这种想法实在太过不敬，所以并没有化作语言直接说出来。

阿尔缇娜耸了耸肩。

【那家伙的确在用自己的方式替帝国担忧呢……所以为了当上皇帝就变得相当乱来。巴加曼卿，你应该也记得吧？】

【是指什么事？】

【你们应该有从菲利希亚的老家里去抓了一个银发的女仆吧】

【呜！？那、那是……！！】

第一皇子欧吉斯特因被下毒而倒下了，身为妹妹的菲利希亚则在他们的母亲——第二皇妃的指示下变装成了兄长的欧吉斯特进行生活。

而作为菲利希亚的替身，则让一位相似的银发女仆住在托鲁安公爵家的邸宅中，伪装成因病疗养中的样子。

这是近一年前的事了。

然后，在建国纪念日，作为将欧吉斯特（菲利希亚）逼入穷尽的手段，莱特内优准备直接把那个女仆带到帝都的宴会上，暴露他们的把戏。

而闯入托鲁安公爵家把女仆带出来的，正是率领第二军的巴加曼。

阿尔缇娜耸了耸肩。

【事到如今，关于那件事也没什么好说的。不过莱特内优为了当上皇帝可是会做出这种事哦，所以我才怀疑。】

【呜……呣……】

巴加曼没能再回答。

虽然同为皇族的阿尔缇娜没关系，但只是侯爵的巴加曼如果以同样的语气说话的话就会被当成不敬罪。

范莉努虽然露出了吃惊的表情，不过什么也没说。

雷吉斯拉回了话题。

【总之，不管我们是怎么想的，莱特内优皇子应该也会警戒着吧。我想他也明白这种状况下自己很容易受到怀疑。然后关于尤哈普丽夏王妃，虽然她并不像是回自尽的人，不过人也是多种多样，外人想要完全理解是不可能的，因此也不能断言。】

【是、是呢……】

巴加曼点了点头。

【虽然有许多在意的地方，不过现在也只有传言级别的情报。还是不要仅凭臆测就怀疑莱特内优皇子，先紧紧管住部队吧。】

终于将大幅离题的讨论给结束了。

关于尤哈普丽夏自杀一事，虽然的确留有疑念，不过并没有应对的方法。

雷吉斯想到。

——明明已经采取了措施，但还是不够啊。

雷吉斯之前就已经选了几个能进行谍报活动的士兵，为了收集情报而将他们送入了帝都。

但他们毕竟不是专业人员，结果也没能应对这次的紧急事态，无法取得任何成果。没有有效的情报送过来，尤哈普丽夏王妃的事雷吉斯也是首次听说。

帝国的谍报员都是直属于军务部，也就是说，是莱特内优的部下。

如果是大贵族的话也会有自己的情报网。

但是要现在再从帝都张开一张收集情报的网实在是极为困难的事。

——又晚了一步吗？

好困难。

虽然也明白这种事，只是根据状况来选择最好手段的这种方式已经靠不住了。不能再像到现在为止这样，等事态发生后再去应对，自己这边也必须要先发制人。

看来有多少乱来的必要。

这时传来了敲门声。

进来的是女仆的克拉丽丝，她深深地鞠了一躬。

还是老样子简直像变了个人一样。有别人在的时候她一直保持着无表情，并且以没有起伏的语调来说话。

【已经到了晚餐时间，请问各位是否要进餐？】

【啊啊，都这种时候了啊，就送到这边来吧，范莉努事务官也请一起。】

【哎呀！十分地感谢，真是深感荣幸！】

范莉努小蹲作出了淑女的行礼。

克拉丽丝离开了会议室。

之后大量的料理便被运了进来。

坐上排列着火腿、香肠、炒白菜等料理，同时也放着蜂蜜、温热的汤和柔软的面包。

因为接受了食物补给的关系，所以是比平时的晚餐都要丰盛。

由于桌上已被摆满，因此雷吉斯就在墙壁上展开了地图。

是沃鲁库私要塞和东方艾斯塔布鲁克方面的二张地图。

【那个……和贝鲁加尼亚帝国相比，艾斯塔布鲁克王国的确只是个小国，不过他们在东方有着很大的势力，他们的计划，应该就是让尤哈普丽夏王妃产下赤发红瞳的男婴，然后推举他成为下任皇帝吧……试图将帝国也吞并掉的野心呢】

这并非特别稀有的事，原本只是同人质一样被迎娶的王妃，结果生下的孩子成为了皇帝，不断给予邻国和出生地好处，这在漫长的帝国历史中也曾发生过数次。

雷吉斯将话题转移到了另一张地图上。

【沃鲁库私要塞长久以来以难攻不落而闻名，今后应该也不会简单地被攻陷吧。现在守备要塞的有二千人，第四军的兵力则是一万三千人，两方加起来有一万五千……稍微有点太多了呢】

在能够判断海布里塔尼亚王国军已经撤退的现在，可以说帝都的危机已经解除了，这样临时参战的贵族军应该也会回到原本的部队去，不过他们总数不及一千人，对战力并不会构成太大影响。

阿尔缇娜皱起眉头。

【虽然希望沃鲁库私要塞的兵力越多越好，不过其他战线士兵不足的话也让人困扰呢】

【正如您所言，而且也有预算的问题在……所以，让我们把话题回到东方……】

阿尔缇娜和巴加曼开始享用起晚餐，土豆和肉冒出热气，传来了美味的香味。

被邀请的范莉努也在同席。

听雷吉斯讲到了自己的赴任地，克瓦涅拉停下了用餐，摆出了认真的表情听着雷吉斯说话。

雷吉斯继续说明。

【这一带地形起伏显著，而且还有宽广的森林，因此无法使用骑兵。敌方擅长躲在森林的树木中以弓箭射击，相当的难应付。帝国军拿手的是以大规模部队一同出击击溃敌军的战术，不过艾斯塔布鲁克王国拿手的是以小规模人数来进行奇袭。】

克瓦涅拉惊叹起来。

【军师殿下有去东方赴任过吗？】

【不，只是读过在帝都内保管的报告书，如果有什么错误的话还请指出】

【并没有错，不过既然不是赴任地，为什么会去读关于那里的报告书？】

【哎？因为允许阅览啊，平民士官能够阅读的书棚，我全部都读过一边】

【是、是这样吗！？为什么！？】

克瓦涅拉再次惊讶起来。

雷吉斯挠了挠头。

【不，我的事先放一边吧……现在第七军的驻留部队我想有五千人，没有弄错吧？编制又是怎么样的？】

【数字如您所说。大半都是新兵和老年兵，难以期望他们能参与远征】

【实在很难说是充足的战力呢】

【是的】

【第七军的总体现状又是怎么样呢？】

克瓦涅拉从腰部口袋拿出了折叠的纸条。

【那个……原本是二万一千人的部队，在莱福莲丘会战中减为了一万人，之后在这个柏内尔要塞的防卫战中更是变成了八千人】

【在防卫战中……？】

【因为不仅是负伤者，生病的人也在不断增加……】

【因为战争被拖长的关系呢】

【虽然也有连续战斗所积累的疲劳和负伤的原因……不过也有补给的问题在。 没有送达预定的量，或者是被送达的食物中发生腐败】

【那可真是过分啊】

【因为军务部送来的份不足，结果只能到邻近的市街去买……】

克瓦涅拉露出了痛苦的表情……

看来是相当苦恼的样子。

阿尔缇娜困惑起来。

【我们部队就没问题呢？为什么？】

【因为军务部送来的补给物资在途中被私吞的情况很多，因此有向补给原送出士兵，每朝每晚都确认数量，确保运送途中不会减少。】

【有在做这种事吗！？】

不仅是阿尔缇娜和克瓦涅拉，巴加曼也相当惊讶。

这都是能被写进书里的事，不会有多么稀奇，不过似乎他们都并不知道。

克瓦涅拉在之前都还只是个骑士，只因为上司阵亡而突然被提拔成司令官。

而巴加曼率领的帝国军则是以防卫帝都为主要任务，基本不会进行远征。

明明是赌上帝国存亡的战争，居然还有蠢货会去私吞其中的补给物资，这应该完全超出了他们的想象吧。

雷吉斯叹了口气说道。

【个人小小的欲望居然夺走了大量的生命……造成这种愚蠢犯罪的原因与其说是良心的缺乏，不如说是是因为想象力的缺乏。因为补给不足而导致前线士兵挨饿、生病、无法维持战线，最后导致帝国毁灭，那些私吞的人根本想不到这些，“因为没人在看所以偷拿点也没关系”他们只是以如此浅薄的意识在进行犯罪，实在是相当可惜……】

【呣呣呣……】

克瓦涅拉呻吟起来。

特别是，越是会造成严重的后果的事，人们越是会缺乏对其的想象。

为了夺取金钱而杀人是重罪这谁都知道，不是相当的恶人的话不会去做这种事。

不过，去私吞部队的补给物资，人们却无法意识到这是可能导致数万人挨饿数千人死亡的重罪。

在建筑物上偷工减料，或是仅凭个人喜好去选择责任人等，这种非直接性质的行为也是一样。

缺乏想象力的人，有时比穷凶极恶的犯罪者更可怕。

雷吉斯把话题拉了回来。

【……在与海布里塔尼亚王国的战争开始前，东方战线基本维持在二万六千人前后。现在第七军是一万三千人，即便在战斗方式下工夫来弥补其中的差距那也是有极限的吧】

【已经在向军务部要求增员了……】

【这次战争不管哪个部队消耗得都很厉害，要立刻补充人员应该很难吧，所以就在这里提案……让第四军的一部分士兵来支援第七军怎么样？虽然还没有进行细致的调查，大概能够分出六千人……】

【这实在是求之不得！】

克瓦涅拉激动地站了起来。

雷吉斯看向了巴加曼那边。

【我想以原帝国第二军的部队为中心，作为第四军分队去支援东方战线。当然，也会有原巴伊路修密特边境连队的军官一同前往……】

【我觉得很妥当】

他点了点头。

现在，原巴伊路修密特边境连队和原第二军的士兵之间还没法能进行协同作战。

不管是何时汇合，都还是需要一定时间吧。

让第七军的预算来进行分担的话，也能避免战力的维持费用上产生问题。

派出优秀的军官，也是想训练他们，使得在下次汇合之后足以能进行协同作战。

而且，巴加曼原本就是莱特内优派的贵族，比起和阿尔缇娜共同行动，去支援第七军应该更轻松吧。

虽然真要说的话，他们应该是更想回到在帝都的莱特内优那边去，不过也不能无视军务部的命令。

当然，如果现在能够立刻掌握原第二军士兵的话那才是最好不过了……不过人心并不是这么容易掌握的。

如果粗心大意地让不适合的人去当指挥官的话，那反而会招致士兵们的反抗。

总之，现在是军官人数不足的情况。

有实战经验又有人望，能准确地理解命令，同时又能对于急变的战况也有一定应对能力，更重要的是——有忠诚心。

说不定将来总有一天会变成不得不和成为新皇帝的莱特内优对持的情况，到时候就需要即便被打上反叛者的毁谤、也依旧愿意跟随阿尔缇娜的忠兵。

雷吉斯确认起地图。

【……关于战力分配的细小部分之后再考虑吧。现在士兵们因为连战和远征已经变得相当疲惫了，所以我提案今天和明天先休息，后天早晨再出发。】

【这样不错！】

阿尔缇娜点了点头。

就这样站着的克瓦涅拉再次敬礼起来。

【实在感谢各位相助！在莱福莲丘会战中，我们就已经被巴伊路修密特边境连队相救，这些恩情实在永生能忘，如果今后有需要我们的地方的话，请务必要联络！】

阿尔缇娜也站了起来。

伸出了右手。

【谢谢！我期待着！】

【是！】

双方进行了握手。

虽然并没有这意图，不过最后和第七军缔结了协力关系。

之后克瓦涅拉笑着朝向这边。

【如果，下次再出现了像海布里塔尼亚王国军这样的强敌的话，请务必让我们在军师殿下的麾下战斗。】

【不……我可不是司令官，负责指挥的是公主哦？】

雷吉斯这么说的同时，阿尔缇娜拍了下她的肩。

【这不挺好的吗！我的部队的作战都是雷吉斯想出来的，这点大家都知道啦！】

【不，那可是……】

虽然获得信赖很开心，不过一心向武的指挥官真的没问题吗，雷吉斯开始担心起她来。

对话结束之后，应该就是着手部队的编制和向沃鲁库私要塞回归的准备工作了吧——就在这时候，一直在末席静静地用餐的范莉努举起手来。

【我能够说一件事吗？】

【是什么？】

阿尔缇娜回应道。

【我会来这边，并不只是来送军务部的命令书的……可以读一下这个吗？】

范莉努说着，又拿出了别的信函。

而且是对着雷吉斯。

【……难道，是给我的？】

【是的，从军务部】

【军务部……给我……？】

只有讨厌的预感。

那是指名雷吉斯·奥利可的命令书。

由军务部和贵族部发出的传唤状。

而且要求他立刻去报到。

【这、这是……】

信上使用的是相当强硬的口吻。

阿尔缇娜从旁边窥视，开始读起文面——

然后 嗙！地拍响了桌子。

【我们现在，可是准备向沃鲁库私要塞出发哦！那种传唤怎么可能做得到啊！】

对于阿尔缇娜的剑幕，范莉努道歉般地低下头。

【实在抱歉，虽然可能没有送到，不过对奥利可卿的传唤状，实际从今年二月就已经发出了，现在已经被无视了将近了半年时间。】

【就算你这么说，你以为我们当中绕了多少个战场啊！？】

【是的……正是包括这些功绩在内，还需要进一步商讨补偿，所以首先，必须完成三等文官的升级和骑士爵位的封爵，请问有什么问题吗？】

【有比把军师调离前线更大的问题吗！】

【恩……我只是个事务官，只是单纯传达军务部贝拉尔大臣的话，“说到底让一个三等文官去担任第四军的军师，根本就没法承认”他是这么说的……】

【没法承认是什么意思！？不管那大臣承不承认，雷吉斯的作战可是保卫了帝都！难道他以为光靠阶级章就有办法打仗了吗！？】

【呜呜呜……对不起】

范莉努畏缩起来。

雷吉斯开始安抚阿尔缇娜。

【……不要生气了，即使对她这么说也】

【就算这样！】

【我还没接受正式的辞令，从军务部来看只是个五等文官，从前线调走一个五等文官会产生问题，确实是没法理解吧】

现实怎么样先不论，对面的意见也不是不明白。

范莉努点了点头。

【军人有听从军务部命令的义务，而且贵族部之前就已经要求奥利可卿出面了……到现在都还没回应，到底是怎么回事？他们是这么问的……】

【嘛，所以说不是做那些的时候啊……】

无奈地叹了口气。

虽然已经提出了报告书，不过这种例外似乎并没被承认。

【对不起，因为被贵族部相当严厉地抱怨过了……“难道军务部掌握不了士兵的行动吗？”之类，“他是想蔑视贵族制度吗？”之类，“他难道是自由主义者？”甚至被问了这种问题呢，而且已经成了每周都要来的状况了】

【啊啊，原来如此……毕竟骑士爵位可以说是平民一生的目标一样的东西了，普通的话不管有什么都应该是放一边飞奔而去的，被连续无视了几个月的话也关系到他们面子了】

【也无视了军务部的传唤状呢，这已经是实实在在的违反命令了】

【不，那个是……】

【当然也听说了，在边境传唤状没送到之类。所以之前的事情就不再追究，不过相对的，这次就把我派了过来。绝对要把你带回去，被这样命令了……】

【好像给您添麻烦了……】

【不，我光是能见到奥利可卿就已经很开心了。不过这样下去的话，您的立场会变得更加糟糕的……所以能否回应军务部的传唤呢？】

雷吉斯抱起手腕烦恼起来。

根据情报，沃鲁库私要塞会再度化为战场的可能性很高。

即便增加了兵力，部队之间的协作还不够充分，而且部队是士兵越多就越难运用的。

——离开这个部队真的没关系吗？

【这个升级和封爵，是稍微去帝都完成几个文件就能结束的吗？如果是那样的话应该不用花几天】

【很可惜，贵族部的手续需要花费不少时间，即便只限一代，这也是要让平民成为贵族的大事。而且需要去记住的事情也有很多，需要很多时间。】

【大概要多久？】

【从一周到一个月吧】

【还真长啊…………】

官员的工作还是老样子，对于形式的拘泥和实际的工作效率完全成反比。

【军务部也是，除了提升阶级的手续外，还有军务规则的试验。四等以下和三等以上需要知道的东西是不一样的，因此学习这些也要耗费时间。】

【头疼了啊，如果升级和封爵都能拒绝就好了……】

【请别开玩笑！】

范莉努睁大了眼。

都因为无视传召命令而特地派出事务官了，这时候再说辞退的话，就完全会被当成违反命令的造反者了吧。

说到底，升迁不是奖赏而是命令，和降级一样不是能拒绝的东西。

【嘛……如果是退出军队的话，倒是可能呢……】

【哎呀，我也听说了姐姐劝诱你的事，是要去当商人吗？】

【不不……】

阿尔缇娜再次拍响了桌子。

【那可不行！】

【不会做商人的啦，公主】

现在想的是辞去军人职务与第四军同行。

原巴伊路修密特边境连队的士兵们应该是没问题的吧，他们即承认阿尔缇娜这个指挥官，也有杰罗姆的求心力在。

大概，即使雷吉退出军队也依旧会听从他所提出的作战。

但是新加入的士兵又怎么样呢，要获得他们的信任应该很难吧。

如果部下抱有不信任感的话，那不管是怎样的作战都是无法成功的。

【总之，这种事我才不承认！】

阿尔缇娜强力地宣言道，同时摇了摇头。

范莉努露出了困扰的表情。

【但是……】

【现在雷吉斯正在军务中，脱离部队会造成巨大的损失！就算是我也至少读过军务规定，司令官对部下的行动持有一定权限，即使对军务部的命令提出异议也应该是被承认的！】

【是的……不过海布里塔尼亚王国已经撤退，军务部觉得近日内还会发生交战的可能性很低，认为传唤命令并没有不当。】

阿尔缇娜握起拳头。

看来是无论如何都没法接受。

【真是无聊的自以为是！军务部那群连像样的前线都没去过的家伙懂个什么！交战的可能性很低！？海布里塔尼亚攻过来时他们有觉得可能性高了吗！？军务部不仅没预测敌人的进攻，还小瞧了新式步枪和蒸汽船的威力，他们以为这害死了多少士兵！】

谍报活动是军务部的职责。

如果对新式步枪和高速蒸汽船，以及海布里塔尼亚王国在整列军备的动向能有更多情报的话，当初也会使用不同的战术了吧。

看见了如此多的尸体，会无法相信军务部的判断也是无可奈何的。

阿尔缇娜虽然有着吟咏诗人都赞叹的美貌，不过生气起来时完全像是空腹的灰狼（loup gris）。

就算是历战的士兵大概也要退避三分吧。

不过范莉努依旧没有崩坏其柔和的态度，以安抚的语调说道。

【为了奥利可卿的未来考虑的话，我觉得这绝不是什么坏事哦？】

【呜……】

阿尔缇娜哑口无言了。

雷吉斯觉得升级和封爵是怎样都无所谓的事情。

在莱特内优取得决定性优势的这种状况下，要如何挽回失败才是现在的当务之急。

让阿尔缇娜成为皇帝——这个目标已经逐渐变得不现实了。

为了改变帝国应该怎么做才好？雷吉斯一直在摸索思考着新的道路。

不过，阿尔缇娜应该是想到了自己并没有资格去否定雷吉斯的封爵和升级吧，因此垂下了双肩，变得相当消沉。

【……是呢……明明雷吉斯都立下了这么多战果，对不起】

雷吉斯挠了挠头。

【嘛，总之先冷静下来再思考吧】

【恩】

阿尔缇娜弱弱地点了头。

雷吉斯向范莉努问道。

【提拉索拉贝尔蒂事务官，关于这件事能稍微再给我们一点时间吗？】

【呵呵……因为会和艾莲阿诺露姐姐搞混，所以叫我范莉努就行了，奥利可卿】

【是吗？那么也叫我雷吉斯就行了。】

【哎呀，实在是荣幸，那么我就恭敬不如从命了。关于时间，虽然无法等待太久，不过数日的话没有关系】

【谢谢，明日就会进行回复】

范莉努浮现出了柔和的笑容点头道。

【我明白了，雷吉斯大人】

深夜，被分配给雷吉斯的书桌上摆满了各类文件，甚至都堆积到了床上。

油灯的火光轻轻摇曳着。

马车运来了相当数量的资料，甚至都让人佩服居然能把这种数量的文件给摆上货架。

去沃鲁库私要塞的士兵和支援东方战线的士兵之间的编制划分已经基本完成，剩下的细节部分就只能交给现场人员了。

然后关于自己今后的问题，也必须对各方面进行检讨。

为此雷吉斯不断挥动着羽毛笔。

【恩……果然……只有这样了吗……】

雷吉斯提起了油灯，这是阿尔缇娜准备的高级品，有着像茶壶一样的形状。可以拿住黄铜的柄部来进行移动。

以前使用的都还是蜡烛，不过和那相比油灯的亮度提升了数个级别，书类工作也变得相当轻松。

在晚上的走廊里行走也不再困难。

阿尔缇娜的房间离得并不远，就在廊下的最深处。

通宵站岗的二名士兵看到这边后敬了礼。

随后小声的说道。

【……军师殿下，公主殿下已经休息了】

【啊啊，是吗，已经深夜了啊】

【是的】

【嗯嗯……麻烦了啊……有明早之前不得不完成的文件，必须找公主殿下进行确认……】

守卫们开始面面相觑。

包括雷吉斯的三人就这样困扰起来。

这时传来了金属音。

是门锁打开的声音。

在守卫背后阿尔缇娜房间的门渐渐张开了。

从细缝间漏出了微弱的光亮。

虽然看不到人影，不过传来了声音。

【……雷吉斯？】

【啊、抱歉，都这么晚了还来打扰】

并没发出过大到吵醒她的声音，从房间内还有火光来看，应该是阿尔缇娜还没睡吧。

她就这么微微张开门，不露出身影地说道。

【你觉得有必要的话，不管随时都可以叫我起来，我可不是那种因为晚上就会把军师赶跑的无能指挥官】

【……虽然我觉得会在深夜把指挥官叫起来的军师大概都很无能】

雷吉斯耸了耸肩。

呵呵，阿尔缇娜笑了起来。

【那么就稍微期待一下睡眠不足的面对面会话吧？】

【……果然还是明天吗？】

【雷吉斯？】

【哈哈……抱歉，那么我就进去了】

雷吉斯向守卫们点了点后穿过了他们，守卫也挺直腰板对这边敬礼。

握住了门的把手后打了开来。

在进入内部后关上了门。

宽广房间的墙壁上装饰着绘画，窗帘也被添加了美丽的刺绣。

而在蜡烛火光下照耀着的阿尔缇娜，则身穿着白色的睡衣。绢丝的贯头衣上被装饰着细小的花边和丝带。

透过衣服甚至能隐约地看到身体的曲线。

雷吉斯不禁后退。

【呜哇哇！？】

【别发出奇怪的声音，被守卫听到的话不是会被误解吗】

虽然房间是不会漏出细小声音的构造，不过太大声的话自然还是会被听到。

【你……这是什么打扮啊……】

雷吉斯用手遮住了眼睛，不过还是无意中从指缝间能看到。

【马上就要睡了也没办法吧，还是说要我穿着紧腰衣睡？那样我更宁愿穿着铠甲睡觉】

【……要我先出去一下吗？】

【打扮有这么重要吗？那样的话你先背过身去，我现在就换衣服。】

【抱歉，时间也不多了，保持这样就行了，如果你不介意的话。】

【在意的话就输了哦！】

阿尔缇娜堂堂正正的叉起腰。

虽然这么说，其实脸颊还是在微微泛红。

果然还是害羞的吧！——雷吉斯这么想到，不过并没有说出来，自己可不是来看阿尔缇娜的睡衣的，更不是来讨论这个的。

【……关于傍晚的那件事】

【是呢，准备怎么回答军务部？】

【总之先问一下……你觉得该怎么做？】

【我可无法想象雷吉斯离开部队一个月什么的，这期间即使没有交战，能不能维持部队本身都成问题。】

【毕竟问题堆积成山啊……】

【恩，当然我也觉得像现在这样负担太大的状况再继续下去也不好，不过也没办法一瞬间就去增加文官，或是突然让谁代替来做吧？】

【……嘛，也是呢】

老实说能够交给别人的话真是想尽情这么做。

从谢鲁克城寨的时候就已经是相当勉强了，将据点转移到沃鲁库私要塞的时候，只能让会读书写字的士兵也一起帮忙想办法制作文件。

但是在编制为第四军，兵力超过一万人的时候，就已经完全超出能应付的数量了。

虽然第二军原本也有文官，不过在败给海布里塔尼亚王国军的时候要么逃走、要么阵亡，留下的只有数人的见习文官而已。

以第四军现在的兵力来说需要有千人的文官，至上不增员到百人以上的话，光是连申请备用品都无法完成吧。

阿尔缇娜觉得雷吉斯必要那也是当然的。

实在很难说出口。

但是，必须得说。

雷吉斯就这样盯着她。

在橙色火光映照下出了深红的瞳孔，绯色的前发轻轻摇荡着。

她把手挡在了睡衣的胸口开始扭捏起身子。

【哎？还在在意打扮……？不要紧盯着看啊……】

【啊……不是……总之听我说】

【什么？】

雷吉斯迷茫了。虽然不知道这是不是最好的手段，但至少可以判断并不安全。

但是顺利的话能够获得巨大的回报。

咕，他握紧了拳头。

凝视着阿尔缇娜的眼睛。

【我要一个人去帝都】

【什！？】

阿尔缇娜哑口无言。

之后便是连呼吸都停止了般的沉默。

她的双肩开始颤抖起来。

【……雷吉斯……是认真的吗？】

【我不擅长开玩笑，也讨厌撒谎】

【是、是要抛弃我……抛弃这个部队吗？】

【不是那样】

【……但是……因为，我已经没法当成皇帝了……所以才……】

【等等，阿尔缇娜……不是那种理由。说到底，我不是因为你能当上皇帝才来做军师的】

【不再相信我了吗！？】

她完全露出了一副跌落谷底的表情。

雷吉斯摇起头来。

【那天，我们约定过了吧。我会一直相信你。不过，现在也需要现实的判断】

【……呜】

阿尔缇娜屏住了呼吸，紧盯着这边。

赤色的瞳孔开始渐渐湿润起来。

滴地，透明的水珠划过了脸颊。

【哎！？】

雷吉斯像是心脏被揪紧了一般地僵住了。

阿尔缇娜擦着眼睛。

转过身，飞扑进了床里。

就这样背对着雷吉斯蹲下，用白色的床单盖住了头。

【呜……咕………………呜呜……】

【那个、难道、你在哭？】

【才没哭！】

已经完全成泪声了。

这种时候，如果是故事里的主人公的话，一定是靠近床边，抱紧她的双肩，说出一些巧妙的台词让她停止哭泣吧。

——我是做不到的啊。

雷吉斯沮丧起来。

只能站在她的旁边。

在眼前，阿尔缇娜就这样盖着被子颤动着呼吸。

从窗外能看到巨大的月亮。

彷徨的星空。

横跨夜空的星之川。

【……阿尔缇娜……我……相信你能从帝国消除战争。你的愿望总有一天一定会实现的吧，为此最近的道路就是当上皇帝，虽然无法否定这条道路变得更加困难了，但是我还没有绝望】

她就这么背对着雷吉斯嘟囔起来。

【骗人……】

【……我讨厌撒谎哦。虽然喜欢编出来的故事。嘛，总之听我说……】

没有反应。

不过一定有在听着这边的话。

【关于皇帝和尤哈普丽夏王妃的死，奇怪的地方实在是太多了，莱特内优王子虽然很可疑，但是因为太过可疑反而让人觉得有蹊跷。如果是计划性的谋杀的话，应该没有把尤哈普丽夏王妃也卷进来的理由，她在皇帝驾崩后只会单纯变为一个寡妇，没有任何政治上的影响力。艾斯塔布鲁克王虽然会因为计划失败而不高兴，但只要出嫁的女儿还活着，两国关系也不至于恶化到现在这样需要开战的地步…………虽然这么说有点不合适，去杀尤哈普丽夏王妃完全没有任何意义。】

果然，阿尔缇娜还是没有反应。

雷吉斯耐心地继续说了下去。

【……这么想的话，难道皇帝殿下是真的因为衰老，而尤哈普丽夏王妃真的是自杀吗？又或者是，事故死亡？不可能，根本无法想象宫廷内能发生让两人同时死亡的事故，而且真的是事故的话也没有伪装成自杀的必要。就这样将“不可能”的可能性渐渐排除后，留下的只有“非计划性的杀人”这点了。】

阿尔缇娜屏住了气息。

果然，杀掉父亲的是兄长这种推测还是会让他受到冲击吧。即便如此，也不能在这里就把话题停下，毕竟这关系到自己和阿尔缇娜的将来。

【……杀人的动机是继承皇位吗？又或者是有其他感情上的理由？无论如何，有某人将皇帝殿下和尤哈普丽夏王妃无计划地杀害了——这样想一切才说的通，而且这个人物还是足以将真实隐藏起来的权利者。】

【权利者，是怎么回事？】

终于，阿尔缇娜有反应了。

虽然依旧还是背对着这边。

【……将杀害皇帝和皇妃伪装成“衰老”和“自杀”当然要有莫大的权利，现时点能做到这点只有莱特内优皇子了。】

【果然……是那家伙……杀了父王吗？】

声音在颤抖着。

雷吉斯点了点头。

【哈普丽夏王妃的死，的确有点太过奇怪。和你说的一样，她不像是那种会自杀的性格。而且也没有政治上的必要性。是有什么人无计划地杀害了——然后由莱特内优王子隐藏了起来。到底是他亲自下的手，还是在隐匿犯人，这点就不得而知了。】

阿尔缇娜回过头来。

脸上还留着泪痕。

在月光下，那副身姿实在是令人心痛——但又相当美丽。

床单从她的背上滑落。

散乱的头发像流下的血一般披在白色的肌肤上。

【……恩……按你说的话，父王一定是被杀的】

雷吉斯点了点头。

当然，推测也并不一定是绝对正确。

不过作为可能性之一已经足够了。

【……谋杀皇帝，那即便是皇族也是免不了死刑的重罪。真的是莱特内优皇子做的话，即便是一度继承皇位应该也会被撤回吧，他会被当成伪帝，剥夺继承权。】

阿尔缇娜将脚放下了床。

雷吉斯抬起头来。

在窗外月光的照耀下，虽然看不清她的表情，但是能看到依旧湿润的眼瞳里流露出的光芒。

【……莱特内优杀了父亲……然后这次是我来杀兄长吗？】

【真是可怕的话题啊……】

【但是为了改变帝国，这是的必要吧？】

【虽然不否定，不过现在只是可能性的级别】

【是吗……】

雷吉斯的话让阿尔缇娜低下了头。

又有透明的水珠滴落了下来。

雷吉斯并不知道停止她眼泪的方法，而且自己的行动说不定还会让她继续流泪，但即便是这样——

【……我为了调查真相，准备去帝都。而且……之前也说过了，莱特内优的想法也有改变的可能性，如果他也在思考缩小战线的话，我认为即便他是伪帝，我们也应该协力。】

【让我，成为莱特内优的伴侣吗？】

【别开玩笑，谁在期望这种事】

【如果莱特内优这么要求的话？】

【这么做只会失去近年来立下最多战绩的指挥官，即便是缩小战线，我也不认为他会去做这种蠢事，这种假定毫无意义】

【嗯……是这样么？】

【莱特内优皇子变成反战派的话，阿尔缇娜会想成为他的伴侣吗？】

【雷吉斯不想的话，我就拒绝哦】

【啊啊，这种事情既不期望也没考虑过】

【是吗】

阿尔缇娜开始用指尖擦起眼角。

她已经不再流泪了。

雷吉斯列出了各种理由。

【即便政策再怎么一致，成为伴侣也是太危险了。缔结婚姻之后莱特内优皇子也有改变政策的可能性，而且应该也存在着和我作出同样推测的人，说不定莱特内优皇子的罪行总有一天会曝光，那时候你也被当成谋杀共犯的危险性会变得相当高。】

【嘛，是呢……反对婚姻是因为政治上的理由呢。我早知道了！】

阿尔缇娜嘟起了嘴。

在作出这种表情时，她看上去总是比实际年龄更加年幼。

雷吉斯叹了口气。

【……抱歉……老实说这种理由只占一半】

【恩？那另一半呢？】

【是因为我极为个人的……自己也不太明白的感情，不想看到阿尔缇娜和莱特内优皇子成为伴侣……没办法好好说明真是对不起】

因为是相当不理性的言行，所以自己也感觉很羞愧。

阿尔缇娜的脸变红了。

【我、我也是……成为莱特内优的伴侣的话、感情上、很讨厌……现在，能像这样和雷吉斯说话，我觉得才是最重要的。如果成为别人的伴侣的话，就不能再像现在这样和你说话了吧？】

【……结婚的话就会离开部队吧。这样的话就不是司令官和军师的关系了】

不过即便是司令官和军师，像这样深夜在寝室中会面也该节制一下吧，雷吉斯想到。

阿尔缇娜甩了甩头。

【不要……我不要没法和雷吉斯说话……】

似乎又要流出眼泪，她擦起了眼角。

眼缘也变红了。

【……只要你还是司令官，我就会继续当军师。虽然会离开一段时间，但也会立刻回来的，我只是暂时去帝都收集情报。如果沃鲁库私要塞受到敌袭的话，就算是退出军队也会立即赶回来。】

【…………恩】

似乎还想说什么的样子，但最后她还是点了点头。

雷吉斯也点了头。

【我去去就回】

【好啦，就算雷吉斯不在我也会好好干的。呐，在帝都可别干危险的事，因为雷吉斯很弱啊】

【不用别人说我自己对这点是最清楚了】

【要不要让谁来当护卫，如果艾利可在的话……】

【说起来他的负伤怎么样了呢，已经痊愈了吗？如果没有艾利克的话，我现在就已经躺在坟墓里了啊】

【如果变成这样的话贝鲁加尼亚帝国也危险了呢，这么说的话艾利克是救国的英雄了。回沃鲁库私要塞后我会把他的情况写信给你的】

【拜托了……啊啊，对了，也正好来教你一点暗号吧】

【暗号？】

【是万一信被偷走时保密内容的对策】

雷吉斯开始在纸上列出各种数字，而阿尔缇娜很高兴地听着他的话。

【……那么，我差不多也该回房间了，必要的文件到中午前都会准备好的。】

【恩】

【也要去雇点文官哦】

【回沃鲁库私要塞后会想办法的】

【我也会试着去和军务部交涉的。啊啊，这样要去帝都的目的又多了一个啊】

两人苦笑起来。

之后雷吉斯朝向了门。

【要多保重啊】

【没问题！我一直在锻炼，身体也很结实，也有大量的同伴在，而且也擅长剑术和骑马！】

【这也是啊】

【雷吉斯既不锻炼又很弱，在帝都也没有同伴，而且也不会剑术和骑马】

【哈哈……我会多加注意的】

【恩】

【那么，晚安，阿尔缇娜】

【早上见，雷吉斯】

之后背向她——

就在雷吉斯伸手握住门把的时候。

突然背后被阿尔缇娜抱住了。

【哎！？】

【不要……我不想让你走……】

就这样被紧紧地抱住了。

体温传了过来。

心脏的鼓动也是。

雷吉斯感觉自己的心脏都快要坏了般地剧烈跳动着。

【阿……阿尔…阿尔缇……？】

透过细薄绢丝的睡衣，可以强烈地感受到她的存在。

【不要】

【你、你啊……是想让我们到现在为止说的那些话全都白费吗？】

【我明白。雷吉斯认为有必要所以才去帝都，而且这对帝国、对我都是必要的】

【这可真是太好了】

【但是……】

【头疼了啊……】

【至少，到明天早上为止，一直呆在这里吧？如果困的话，一起睡床上就行了】

这样反而更难留下了！

雷吉斯困惑起来。

【等等、等等、等等！这突然怎么了！？】

【……因为……总觉得之后就再也见不到雷吉斯了】

【我也只是打算最多一个月后就回来的，你这样说的话我不是会变得更难回来了吗】

【真的会回来吗？】

【当然】

【真的的真的？】

【正是如此打算的……而且也会写信】

【我、我也会写！虽然不擅长，但会加油的！每天都写！】

【每天？不……那可真是……辛苦呢】

【不写的话，就不再让你离开】

抱住雷吉斯的双腕力道不断增强，开始渐渐超出了抱住的范畴了。

【痛、好痛！啊，真是，我知道了！就当成报告，每天都会写！】

【……才不是报告】

【是信！恩、信！每天！】

【约定了哦？】

【你才是，每天都要写信，做得到吗？】

【我会加油的】

【……是吗，那么我就期待着哦】

阿尔缇娜放下了双腕。

不过，就这样将身体靠在了雷吉斯的背上。

【呜呜……雷吉斯…………就再稍微…………一会儿…………】

阿尔缇娜再度哽咽起来。

为忍住声音而颤抖着身体。

在之后的一段时间内，雷吉斯就这样一直站在了原地。

往向窗外的天空，可以看见横跨的天之川。




第三章 范莉努
第二天。

从清晨就开始下起了雨。

如果是作为野营的天气的话那真是再糟糕不过了。不仅让人变得身体冰冷，而且也无确保睡觉的场所，会变得相当麻烦。因此能达到柏内尔要塞真是太好了，士兵们也为能在有屋顶的地方留宿而庆幸着。

在早上的会议中，雷吉斯将自己要去帝都的事传达给了众人。

需要离开部队一个月以上。

巴加曼和贾斯坦以及克瓦涅拉都摆出了一副理所当然的表情，在他们眼里，作为贝鲁加尼亚帝国的军人这么做是极为普通的事情。

让平民成为贵族的骑士爵位封爵，根本想不到有什么理由会让人去拒绝吧。这便是这个国家的一般常识。

杰罗姆咂了一下舌，但最后什么也没说。明明最初刚遇见的时候就立刻被命令了“给我滚回帝都去”，不过到了现在好像还是有点惋惜的样子。

阿尔缇娜默默地点了点头。昨夜，在说了那么多话后她终于还是接受了。

在房间一角的克拉丽丝虽然也在听着这些话，但依旧是面无表情地没有任何反应。

之后，也向士兵们传达了雷吉斯要离开部队的事。

并没有对这判断感到惊讶的人。

说到底这是来自军务部的传召命令，如果不是司令官提出异议的话，要去遵守是理所当然的。

不如说，无视命令，雷吉斯辞去军务，这样才更加惊人。

如果是现在辞去军务，即便是作为阿尔缇娜的佣人和部队同行，也毫无疑问会有士兵不愿服从雷吉斯的作战吧。

而且现在也不是敌人迫在眉睫的情况。

雷吉斯又开始琢磨起在听到这个话题时，就一直在想的事。

——我有必须要去帝都做的事。

【那么，关于本日的议题。是作为第七军的支援，要派遣到东方去的分队……】

【那不是由原第二军负责吗？】

阿尔缇娜问道，雷吉斯挠了挠头。

【在先前的会战上，部队之间的合作发生了问题，当然对东方战线的支援是最主要的目的……但是不采取一些措施的话，之后又会重蹈覆辙吧，所以我想也该同时派遣一些原巴伊路修密特边境连队侧的军官前往】

【让他们在支援第七军的同时去训练原第二军？】

【是的】

杰罗姆摆出了一副不高兴的表情。

【又想拿走我的部下了吗？你以为锻炼他们需要花多少时间？】

【……对不起。但是我觉得杰罗姆卿很有培育士兵的手腕】

【哼！我可不记得有培育过什么。只是命令他们做该做的训练，不愿意或跟不上的家伙就直接撵出去】

【服从命令并且跟得上训练，这足以表明了士兵们的训练有素，更重要的是能够跟随在杰罗姆卿的旗下——正是勇猛果敢的象征】

在战场上能够比《黑骑士》更可怕的对手跨遍整个大陆也没几个吧，在他的训练下也依旧不逃跑的士兵，足以证明有着相当的勇气。

杰罗姆皱起眉头。

【真让人不爽………你在说这种奉承话的时候，八成都是有什么企图】

【…………没这种事】

【到底是什么人选？准备派哪个家伙去东方？】

实在很难说出口。

不过这是最佳的人选。

雷吉斯说出了提案。

【那个……实际上……我是想拜托杰罗姆卿去东方……】

发出悲鸣的，是巴加曼。

杰罗姆露出了仿佛看着白痴一般的表情。

【你这家伙，认真的吗？】

【虽然试想了各种人选…………能够训练原第二军和原巴伊路修密特边境连队采取共同作战、即便是别的部队的士兵也依旧能够进行统帅、而且也具备了支撑起缺乏战力的东方战线的实力…………可以做到这些的优秀人才就只有……】

【那第四军要怎么办？】

【即便格鲁马尼亚联邦攻过来，在沃鲁库私要塞进行的也是防卫战，而且这边也有虏获的四一式爱尔兹威克炮，在炮战上应该不会落下风。】

况且，在俘虏的海布里塔尼亚的炮兵中也有倒戈到贝鲁加尼亚帝国的人在。

和祖国的战争先不论，如果只是为了活下去而和别国战斗的话，毫无疑问他们也会成为战力。

比起固守要塞的防卫战，东方战线应该更能发挥骑兵的实力。

【我可是听说东方战线尽是山和森林，骑兵派不上用场？】

【是呢，如果是主动进攻的话，就会和擅长埋伏的艾斯塔布鲁克王国士兵发生丛林战，这样骑兵的优越性就没有了，不过……】

雷吉斯展开地图。

提出了将防卫线后退，在平原上迎击的提案。

这是在和克瓦涅拉进行了确认后，认为当下应该先以防御为优先的缘故。

杰罗姆已经不知道是第几次咋舌了。

【和我个性不合！】

【……但是这么做最符合逻辑……】

【雷吉斯，你这家伙虽然优秀，却没有立于他人之上的气量呢】

【我也觉得没有】

【哼……你偶尔也该给我去体会一下让部下去做这种无聊作战的辛苦！】

【对不起，但是我觉得这是伤亡率最小的作战了……】

杰罗姆嗤笑起来。

【你这家伙爱讲道理、无欲无求，而且还正常过头了。你以为上战场的士兵能是什么正经的家伙？“只要不死就好了”会想着这些的家伙打一开始就不会去战斗。对于士兵你去说些“伤亡率小的作战”也没用，比起这个还不如说些“能立下战功的作战”更能激发他们的斗志。虽然欲望太深的家伙死的也快，不过毫无欲望的家伙也根本当不了士兵】

雷吉斯低下了头。

确实，自己在精神面上并不是士兵，不管是读了多少书，也无法真正意义上理解他们的想法吧。

【……铭记于心】

【哼……嘛，先不管士兵是怎么想的，这的确比让尸体堆积成山的白痴作战要好不少……而且，是受你的影响吗？最近连轻步兵那些家伙都开始装模作样地讨论起战术了】

【是这样吗？】

【最后搞得那些连字都不识的家伙也模仿起你来，说要读书什么的】

【读书！】

这对于雷吉斯而言实在是相当美妙的事。

因此心情也高涨起来。

杰罗姆的表情越发不爽了。

【别摆出一副陶醉的蠢样，知识这玩意儿可是越多越麻烦！】

【哈、哈哈……是吗……】

自己的行动改变了士兵们的想法，让他们对之前一直没在意过的文字和书籍开始产生兴趣，这实在是相当让人高兴的事。

————————————————————————————————————————————————————

帝国第四军准备今天一天先休息，之后等天气放晴再朝沃鲁库私要塞出发。

而分队也预定和第七军一同前往东方。

柏内尔要塞离帝都虽然距离很短，不过还未修整完成的道路会拖延时间，而且即便只是半日，更快地出发的话也就能更快回到第四军，所以雷吉斯决定在雨天出发。

况且要收集情报的话当然是越早越好。

雨淅淅沥沥地下着。

雷吉斯从中央塔的门口处眺望着后庭。

朝帝都出发使用的是后方的北门。

现在正等待着马车的准备。

这时送行的克拉丽丝走了过来。

【雷吉斯，真的要走吗】

她露出了寂寞的表情。

或许是因为没有旁人在的关系，两人的距离比平时都要近。

雷吉斯也不想离开——但是没办法。

【因为有必须要去帝都做的事啊】

【呜……到底该怎么办呢……】

【必要的事情都已经传达过了，阿尔缇娜的话一定能顺利完成的】

【恩，公主殿下的话一定没问题，毕竟是我的公主殿下呢……但是，雷吉斯不在的话，我到底该怎么办……说不定，我没法再活下去了……】

【哈哈……这也太夸张了】

【会因为没有戏弄的对象而无聊至死呢】

【我只是用来消磨时间的吗！？】

【呵呵……没法再听到这种回答实在是相当可惜啊……】

【又不是就这样死掉了！……嘛，没法喝到克拉丽丝小姐的红茶我也会非常可惜的……】

【真的吗？】

【我可不会撒谎】

【是吗……看来我对雷吉斯而言只是个茶壶呢……】

【不是这种意思！】

【开玩笑的】

【哈……真是的】

这时克拉丽丝改变了态度，认真地看着这边。

似乎能看到她的眼瞳也稍微湿润了起来。

【雷吉斯……请一定要多加小心……在比起公主殿下和帝国的事情前，也请多为自己考虑下】

【谢谢，克拉丽丝小姐也要小心点】

【……是】

这时克拉丽丝突然拉开了距离。

并深深地低下了头。

正想着怎么回事的时候——

【噢！在了在了！】

从廊下的对面，恩奇欧走了过来。

【雷吉斯，是要去帝都吗？】

【是的，姐夫要怎么办，到帝都为止要一起走吗？虽然比起直接去卢恩市要绕点路，但是有这边的护卫在一起的话也能更加安全。】

【恩……关于这个啊……我稍微有些工作必须留下完成。】

【工作吗？】

他是市街里的锻治师，并非在从军，应该没有负责军队工作的义务才对。

【恩，这个我也明白，又没有非要在军队工作的必要……不过啊，对于那些前线士兵们托付上自己性命的武器，没法在途中突然就放下不管吧？因为士兵们拿了一堆来的关系，现在还留下很多没完成啊。】

对于作为军师的雷吉斯而言这实在是值得感激的话。

不过作为亲属而言就有点担心了。

【这样没问题吗？】

【嘛，虽然也不是没问题……但是现在在教的那些从军锻治师们也才理解到一半，如果就这么放下不管，反而会让他们的工作变得更危险】

【那个…………我明白了。不过，难不成是要一直跟到沃鲁库私要塞？】

【明天放晴的话就准备出发吧？这样的话也没办法了，《帝身轰雷之四》的调整也还没有完成】

这么说起来，之前的确说过为了吻合阿尔缇娜的手还要对剑柄作最后的加工。

【卢恩市的锻治屋那边没关系吗？】

恩奇欧念叨起来。

【我也一直在担心那边啊………嘛，弟子没法搞定的工作我都吩咐他们去拜托兄弟们了，应该没问题吧】

【咦？兄弟吗？】

恩奇欧的亲人确实应该只有一位年老的母亲才对。

他左右挥了挥手。

【不对不对，不是真的兄弟，就是所谓的师兄弟啦，同一个锻治师的师傅教出来的】

【原来如此】

【兄弟在卢恩市总共有五人。不管哪个技术都很棒而且也能够信赖，那个街道都尽是这样的家伙啦】

他露出了为自己的城镇自豪的表情。

【……真像是锻治师的街道呢】

【不过，还有一个问题…………】

他原本自信满满的表情瞬间变成了像枯萎的大树一样。

【是、是什么？】

【哈~……到底该怎么对老婆那边说啊……而且孩子也还小……】

【啊—……】

【你觉得写信的话她会接受吗？】

【不会吧……感觉都会直接跑到沃鲁库私要塞来】

【那可不行！明明都是马上要打仗的地方】

【我也反对】

如果要塞进入固守状态的话，能不能向士兵以外的人提供足够的食物也会变得可疑。

而且，夏天的话水也会变成贵重品。

也有传染病发生。

即便阿尔缇娜将她当作客人来对待，能否过着充足的生活也依旧成问题。

恩奇欧嘟囔了起来。

【恩……干脆，直接不告诉她我的去处怎么样？】

【姐夫从公主那边接下了武器修复的委托这件事姐姐也知道。说是随军行动的话，跟随哪个部队应该能简单地想象到，而要查找第四军的驻留地也不是那么困难，和战列舰之类的不同，这类的所在地并没有被当成机密】

【头疼了啊】

【我也会写信让她不要去做轻率的行动的】

【和帝都离的也不是那么远，可以的话你也去露下脸吧】

【明白了，虽然不知道能不能起到效果。姐夫也是，至少决定回去的时间后请立刻联络吧】

【是呢，我也没有在军队送命的打算，等剩下的委托和宝剑都完成后就会回去的】

【恩】

恩奇欧举起了单手。

【那么要多保重哦，大概不久之后就会再见面的吧】

【是，也请多保重】

之后恩奇欧便快步离开了走廊。

就像是交替他一般——这时范莉努和她的护卫从廊下走了过来。

似乎要抬起头的克拉丽丝又再度低下了头。

雷吉斯也点头打了招呼。

她做出了恭敬的回礼。

【哎呀，刚才那位是？似乎并不是军人呢……】

【那是我的姐夫，恩奇欧·斯密斯，是卢恩市里技术很好的锻治师。现在正在为公主殿下的宝剑作改造，也在替士兵们修补武器。】

【那可真是厉害！不愧是雷吉斯大人，连姐夫都这么优秀】

【不，这和我没关系吧……】

大概只是奉承话吧，不过被这样褒奖还是会让人发痒。

雷吉斯挠起了头。

范莉努很抱歉般的说道。

【这么说起来，让您久等了吗，雷吉斯大人？】

【不，没关系的，我这边的马车也还在准备中】

【是吗……那可太好了，不想让雷吉斯大人等太久……】

【哈、哈哈…………】

这时她环顾其周围。

【说起来，送行的人还没来吗？】

【不会有那么多人来的啦，我说到底只是一介文官，而且只是离开部队一个月，又是为了自己的方便。没人来也是当然的】

【考虑到雷吉斯大人的功绩的话，我觉得这并非当然哦】

【像我什么的，只是单纯提案自己知道的事罢了，战胜的功绩那都是公主的】

如果是司令官离开部队，那即便只是一时，又是下着雨，士兵们也依旧会排成队列奏响喇叭进行送行吧。

不过自己并不需要那样盛大的送行，有的话反而会惶恐起来。

范莉努皱起眉头。

【真是寂寞呢……】

【没这种事，我只是受到了公主的信赖才能一直作为军师工作的。如果是公主离开的话先不论，我离开时也搞得这么夸张的话反而要让人担心了】

【雷吉斯大人对自己的评价实在是太低了啊，我到这个部队虽然只过了一天，但是也能明白士兵的各位对您的评价很高哦】

【即便这么说……实际来的也只有克拉丽丝小姐呢……】

【克拉丽丝小姐？】

【啊啊，是这边的女仆——】

说到这里的时候，雷吉斯突然察觉自己失败了。

范莉努所属于军务部，又是大贵族的千金小姐，说不定在她的价值观里并不会把女仆算进人数里。

不过，和雷吉斯所想的不同，她浮现出柔和的微笑。

【初次见面，我是范莉努·维若妮卡·杜·提拉索拉贝尔蒂，请多多指教】

【……初次见面】

克拉丽丝以没有起伏的声音说道并深深低下了头。和范莉努形成了完全相反的印象。

不过并没有什么险恶的气氛。

看来只是杞人忧天了。

正这么想的时候——护卫的一人，年轻的骑士表现出了露骨厌恶的表情。他是一个和雷吉斯以及范莉努差不多年纪，留着像海藻一样头发的男子。

【范莉努大人，请考虑下自己的立场，公爵家的千金并不需要去和佣人之流打招呼】

范莉努露出了困扰的表情。

【哈……对不起……他是提拉索拉贝尔蒂家准备的护卫官，就相当于过来监视的一样的人，所以稍微有点极端】

【说极端可真是遗憾的误会，我只是被老爷嘱咐过，要督促范莉努大人作出与公爵家千金相应的举止。】

【爷爷也很极端呢】

范莉努叹了口气。

克拉丽丝一直低着头。

雷吉斯开始感到抱歉起来。

因为这个部队会在意这个的人不多所以不知不觉就忘了。

在贝鲁加尼亚帝国，平民和贵族之间可是有着几乎一生也无法逾越的屏障。

克拉丽丝在别人面前完全只以女仆的举止来行动，大概就是为了避免这种事态吧，自己对这点的顾虑太过不足了。

雷吉斯指向了后庭。

【哦，马车好像已经来了，那么我们也出发吧。】

范莉努点了头。那个骑士也没再多说什么。

之后他们就走向庭院。

雷吉斯转过头对着一直低着头的克拉丽丝

【……抱歉】

这么小声地说道。

不过保持着无口无表情状态的克拉丽丝并没作出回应。

没办法。

——之后再写信吧。

送到阿尔缇娜那的话，一定也会传达给克拉丽丝的。

雨中，范莉努不是在自己的马车，而是在雷吉斯的白色马车前等着。

【雷吉斯大人！这可真是漂亮的马车！】

【啊？啊啊…………那个是艾莲阿诺露送的】

【哎呀，从姐姐那？！明明都有三个丈夫了，还对年轻男子这么热情，真是不检点呢】

【不、不是那样啦……这应该是作为建国纪念日上受到帮助的谢礼，同时也是加强和公主在政治上联系的意思……】

【呵呵……雷吉斯大人的话，真有意思呢】

【哎哎！？】

我说了什么奇怪的话吗！？

在雨中，她仰视着看了过来。

【那个，可以的话，也能让我和雷吉斯大人做同一辆马车吗？】

【哎？但是，那边的马车……】

另一边军务部的马车，同样比普通的马车要豪华上不少，和这边相比也毫不逊色。

范莉努露出了寂寞的表情。

【啊……对不起，做了这么失礼的要求……】

【不，没这种事……确实是难得的时间，到帝都前能告诉我些关于那边的事情的话就帮大忙了，军务部的事也是……在能够说的范围内的话……】

她转眼间就露出了笑容。

【如果能为雷吉斯大人派上用场的话，不管是什么我都会说的！】

—————————————————————————————————————————————————————

雷吉斯打开了门，让范莉努先乘了上去。这只要是帝国的男性，即便是小孩也是熟记于心的礼仪。

即使是雨中，也绝不会由自己先坐进去。

之后雷吉斯也乘上了马车。

范莉努正坐在朝后的椅子上等着雷吉斯，并递出了绢丝的手绢。

【对不起。让您弄湿了】

【哈哈，没事……好歹也是军人，弄湿一点没关系的】

【哎呀，真像男子汉呢】

【像男子汉！？】

这不会是生来第一次被这么说吧。

不知为何范莉努的脸颊微微泛红。

在窗外，年轻的骑士喊道“那么，出发！”

他对克拉丽丝的那种态度似乎并不是出于个人的喜恶，而更像是忠于职务的表现，这样的话作为护卫官应该是一个可以信赖的人。

在听到了骑士的指示后，马夫让马走了起来。

传来了踩踏泥地的声音。

马车轻轻地摇晃着。

雷吉斯困惑起来。

【……奇怪呢】

【怎么了？】

【没看到士兵们……】

【啊，果然，没有人来送行很奇怪呢？】

【不，那个倒是没关系，不过连站岗的人都没有到底是怎么回事？】

穿过狭小的后庭，来到了柏内尔要塞的北门。

击打在窗户玻璃上的雨点渐渐加强。

这时范莉努抬起了腰。

【雷吉斯大人，看那边！】

坐在朝后坐席的她，指向了窗外——要塞的方向。

想着怎么回事的雷吉斯打开了窗，望了出去。

传来了喇叭的声音。

柏内尔要塞的石壁上，拿着喇叭的士兵们排成了一排，一同吹奏起来。

那是为出征的部队送行的壮行曲。

然后，道路两边的山丘上也出现了大量的士兵，他们的抢尖上挂着帝国和部队的旗帜。

当中有许多见过的脸孔在。

【向我们的军师、雷吉斯·杜·奥力克殿下————敬礼！！！！】

整然有序地排列在道路两边的士兵们，挺直了腰背，将握紧的右手靠在左胸上，并举起了手中的长枪，简直像是在帝都的大道上皇帝阅兵时展开的队列一样。

雷吉斯哑然了。

【……为……为什么？】

【这是当然的哦，雷吉斯大人正是有着如此的功绩】

范莉努坐在椅子上，用着和她那被评为“南部的雌狐”的姐姐一样的眼神注视着雷吉斯。

毫不在乎漏进来的雨，就这样一直开着的窗户的雷吉斯凝望着士兵们。

他们唱着壮行的军歌。

并且开始呼喊起来。

【军师殿下，请一定要没事！】【多亏了您，我们才能免于一死！】【魔法使，万岁！】【绝对要回来哦！！】【请给予救国的英雄，神的加护！】【你是最棒的军师！】【我爱你，军师殿下！！】【不要走！】【请一定要尽快回来！一定！】【雷吉斯殿下，我们等着您！】 （有奇怪的东西混进来了……）

实在是盛大的送行。

瞪大了眼睛的雷吉斯，徐徐地低下了头。

【……无法理解】

【士兵们是明白的。究竟是多亏谁，自己才能打赢】

【那是公主……】

【当然，也有皇女殿下的功绩在。但是，如果没有名为雷吉斯·杜·奥力克的军师在的话，之前的战争就已经输掉了吧？】

雷吉斯摇了摇头。

【没有这种事，就算没有我……我想也一定会有谁靠着别的方法胜利的，毕竟贝鲁加尼亚帝国是很强啊】

【您太谦虚了】

【不对。我……根本没好好做到，我失败了！结果出现了比想象更多的牺牲！说到底，根本就想不到可以不作出牺牲的战术！有许多人死掉了，对于那些死者和他们的家属，我到底有什么脸去面对他们？我根本不觉得自己有什么“好好活跃过了”！】

范莉努微笑道。

【雷吉斯大人，有没有被周围的人说过……“应该更为那些活下来的人去考虑”吗？】

【……那个……确实是被这么说了】

被克拉丽丝这么安慰了。

也被阿尔缇娜这么说过。

【我也是同感，比起已经逝去的人们，雷吉斯大人更应该是为那些被拯救的人们考虑。为了现在活着的人们……以及，今后的事……】

【……这个，就是“正解”吧】

雷吉斯也理解这点。

但越是被赞赏，雷吉斯越是会后悔当初“其实可以做的更好吧？”

随着时间的经过，“明明还有这种手法在，还有那种手法在”——这种想法开始不断浮现出来。

范莉努看向了窗外。

【呵呵……主观虽然很重要，但是接受客观的评价也是必要的，这不管是比自己所判断的要更好还是更坏……】

【不管更好更坏……】

她点了点头，露出的柔和微笑中，也隐藏着锐利的眼神。

真是有着独特氛围的女性。

【雷吉斯大人，所谓的高评价也就是指受到了周围的期待，不管自己有没有自信，成功者会被期待，并被要求下次的成功。就和失败的人会被蔑视一样，这是无法避免的事】

【……似乎确实是如此呢，不管哪个故事里，这都成了自然的事】

【不管是对自己有没有自信，又或者是否受到了周围的期待……雷吉斯大人能做到都只有尽自己的努力，这样的话就算去接受周围的期待和评价其实也没有关系吧？】

【………啊啊】

至少在别人面前去主张自己没自信也没任何意义。

就算没自信也无法改变状况。

只会在不得不解决的问题面前止步不前。

——应该做的，不是哀叹自己没有自信，而是在下次的问题中去找到最好的解决方法。

【请再昂头挺胸一点，雷吉斯大人。虽然没有挥手的必要，但是请至少好好的看着那些为您送行的人】

【范莉努小姐真是坚强的人啊】

【呵呵……雷吉斯大人，这个世界上也是存在着生来就背负着无数期待的人，因此什么都已经习惯了】

【原来如此，真是至言】

雷吉斯终于抬起了头。

在排列着士兵之中，也有着看过的脸孔。

单耳的士兵——农兵的迪奥卡斯做出向神祈祷的姿势两手互相握紧了手指，然后举起手来。

【军师大人！！！谢谢您！！！！！！！！！】

那是额外洪亮的声音。

他曾说过想要守护自己的家人。

如果海布里塔尼亚王国军就那样攻入帝都的话，周围的国家也一定会一起出兵，这样的话战争的结果先不论，他的家人毫无疑问会暴露在危险之中。

成功帮助了他和他的家人。

这实在是令人欣喜的事。

虽然东方战线的情势还不能说安定，但是已经成功地从海布里塔尼亚王国军的进攻中保护了他们。

自己守护了他人的性命。

雷吉斯的胸中渐渐温暖起来。

眼眶开始变热。

【……我，也能为谁派上用场吗？】

【雷吉斯大人可是拯救了贝鲁加尼亚帝国一百万人的性命哦】

范莉努静静地说道。

雷吉斯就这样按住了眼睛，颤动着肩膀。

在穿过了送行士兵们的队列后，马车提高了速度向帝都驶去。

喇叭声渐行渐远。

帝国历八五一年六月十日，雷吉斯·杜·奥力克，与第四军分开行动。

———————————————————————————————————————————————————————————

大道上的路灯绽放着桔黄色的光芒。

虽然还是雨天，但是在夜里终于抵达了帝都。

雷吉斯透过马车的窗户眺望着街道。

【真是让人怀念啊……】

【雷吉斯大人已经很久没回帝都了吗……】

坐在对面椅子上的范莉努问道。

【虽然建国纪念日的时候回来过一次，不过因为是祭典中，所以景色和平时都不一样】

【请问接下来要怎么办呢，因为今天已经晚了的关系，军务部的话还是明早再去比较好】

【是呢……总之先在哪里过一晚吧】

【哎呀，还没有决定留宿的场所吗？】

【虽然有认识的人，不过突然就跑过去的话太给对方添麻烦了，而且也需要有停放马车的地方】

【既然是军人，那去拜托部队驻扎地的话如何呢？】

【那可是有帝国第一军在哦？两个月前才刚和他们干过一仗，去那的话不管是有多少条命都不够吧】

【这么说起来……】

如果去找他们借住宿的地方，感觉自己睡的房间都会直接变停尸房了。

光是想想就背脊发凉。

【虽然从前在帝都的角落里也有家在，不过在我进入士官学校、姐姐又嫁人的时候就卖掉了】

【哎呀，那您双亲呢？】

【双亲因为传染病过世了，也不是特别少有的事】

【是这样啊……我也一样呢，我真正的母亲也是因为传染病……】

【真正的？】

【生下姐姐的艾莲阿诺露、我、以及弟弟罗兰德的母亲因病过世了，之后父亲再婚，与新的继母又生下了二个妹妹】

【啊，原来如此……】

雷吉斯想起了之前艾莲阿诺露说过“第三个妹妹只有八岁”。

仔细想想的话真是岁数相差很大的姐妹，原来是父亲再婚对象的孩子吗。

这时范莉努向窗外投去了无精打采的眼神。

【虽然不太该打听别人的家事……是有什么担心的事情吗？】

【哎？啊，对不起……不知不觉就……】

【或许并不是我该问的事……】

范莉努慌忙地挥着手。

【不，怎么会呢！只是，有点在意弟弟的罗兰德】

【嗯？】

【说来实在是惭愧，不知道是像谁，弟弟的思想十分的极端……因此，就去海布里塔尼亚王国留学了】

不在贝鲁加尼亚帝国学习，不太能说出口的思想，又去海布里塔尼亚王国留学……

【……自由主义者吗】

【实在是让人困扰呢】

【我也不否定他们的观点，价值观应该是自由的】

【哎呀！雷吉斯大人明明是军人，又是皇女殿下的军师！】

【请别和民主革命派混为一谈，虽然他们的势力正在加大………不过急剧的变化只会招致混乱。国家确实是需要向更好的方向发展吧？这种时候以各种思想做参考应该是有意义的，所以在各种领域进行学习和国家利益并不相反。】

【嘿嘿……十分感谢，弟弟听到这些话也一定会高兴的】

【不，我只是……】

不过，去海布里塔尼亚王国留学吗。

那确实是会担心啊。

虽然逼近帝都的部队已经撤退，但是依旧没有离开帝国领土，宣战公告之后也没有进行和平交涉。

现在贝鲁加尼亚帝国正因皇帝驾崩而陷入动摇中，而海布塔尼亚王国军虽然失去了补给线但依旧有着足够规模的部队，两国的战争依然还在继续中。

【虽然有写信过来……】

【既然能取得联络，那姑且先能安心了吧？】

【是的，也提醒了他要多加小心】

【应该马上就能见面的，这场战争并不会托太长】（译：真可惜，那货在短篇集的《小绮谭》里已经挂了）

根据雷吉斯的预想，莱特内优应该是准备尽早结束和海布里塔尼亚王国的战争。

这次战争的损耗实在是太大，重新修复战力才是现在的当务之急。

而且莱特内优准备加强对贵族的管束的话，也暂且需要提高对叛乱的警戒。

实在不太可能会去计划反攻作战。

并且也没有这样的战力。

——真是想直接去听听莱特内优皇子的想法。

这时范莉努合起双手。

【对了，雷吉斯大人，要不要到我家的宅邸来呢？】

【哎？】

【虽然只是很小的宅邸，但是有停放马车的地方，离宫殿也很近，应该相当便利】

【那个……不是在贵族街上吗？】

【雷吉斯大人也已经是贵族了哦】

【不……】

围绕在宫殿旁的贵族宅邸，不管哪个都像是在显耀自己权势一般的富丽堂皇。

而且街道上到处都有警备兵在巡逻，平民光是靠近就会被瞪。

确实，雷吉斯现在已经是被当成贵族身份了，不过依旧无法在那种地方保持冷静。

【如果您能够答应的话，对我来说也是帮大忙了】

【……这是为什么？】

【我被军务部嘱咐过，要保护好雷吉斯大人】

事务官去“保护”三等文官？

【原来如此……也就是监视吗】

【军务部的大人物们似乎在担心呢，他们在害怕攻略了沃鲁库私要塞、又在和海布里塔尼亚王国的战争中立下大功的雷吉斯大人】

【他们把我想得太夸张了】

【嘿嘿……真的吗？雷吉斯大人如果认真思考作战的话，“让第四军占领帝都”，真的能断言这绝对做不到？】

【完全就是杞人忧天啊】

雷吉斯耸了耸肩。

是宫廷内的传闻被人添油加醋地太厉害了吗？军队的战果报告被贵族们当成消磨时间的工具的话那可让人困扰了。

【无论如何，我确实是被命令了“直到离开帝都前都要和他一起行动”，所以能答应的话就帮大忙了】

【恩……还真会去接受这样的任务呢？虽然我是反对将爵位带进军队，不过范莉努小姐是公爵家的千金吧】

【哎呀？我的话，因为之前就已经听姐姐说过雷吉斯大人的事了，因此明白您并不是军务部的大人物们所说的那样可怕的人】

【……原来如此】

【所以当知道有这份工作时就自愿接下了】

【自愿的！？】

【嘿嘿……因为姐姐都一直都在夸奖您，所以就产生了兴趣，想要实际看看到底是怎么样的人】

她高兴地说着。

雷吉斯耸了耸肩。

【……那可真是……实际看到后一定相当失望了吧，毕竟我只是个半点魅力都没有的无聊之人】

【关于我心中的想法，就先在这里保密吧】

这么说的范莉努闭起了单眼。

虽然贵族的宅邸有点让人安心不下，不过提拉索拉贝尔蒂公爵家毫无疑问是第四皇女派的。

他们应该也很想阻止第二皇子继位吧，在收集情报上大概也会协助这边。

考虑到帝国第一军骑士们的感情的话，也需要多注意自身的安全。

而且也有金钱方面的问题在。

这次没有去驻扎地借宿纯粹是处于自己的原因，所以军队不会报销住宿费，只能自掏腰包，如果在帝都的旅馆住上一个月的话，那也会变成相当大的金额。

【……如果不会给您添麻烦的话……那就拜托了……】

【啊！真是相当荣幸！】

范莉努露出了像小孩一样的笑容。

应该说正如所料吗，这遭到了那个负责监视的年轻骑士的强烈反对，不过范莉努以一句“这也是公务！”将那些全部驱回了。

提拉索拉贝尔蒂家的宅邸距离皇宫相当的近，而且也十分巨大，大概称它是皇宫的离宫也会有人相信吧。

根据范莉努所言是从别的大贵族那买下来的。

在靠近后，大批的佣人从里面出来迎接。

范莉努堂堂正正地做了回应，既然是她的家那也是当然的吧………

公爵家当主和艾莲阿诺露她们似乎是住在南部的本家宅邸中，这样的话住在这里的公爵家的人就只有范莉努一个了。

【请进，请当成自己的家一样不用客气】

【谢谢，范莉努小姐】

【如果雷吉斯大人愿意的话，也可以把它变成自己真正的家哦】

【哈、哈哈……】

到底是什么意思呢。

雷吉斯被给予的是三楼最里头的房间。

不仅宽敞，而有着豪华到让人吃惊的床和公务桌。

——不过，没有可以逃跑的路呢。

虽然有很大的窗户，但是跳下去也不可能安然无恙——阿尔缇娜和艾迪的话先不论，至少雷吉斯可做不到。

只能相信这个家里的人了啊。

不过反过来说也不用担心外部入侵。

在放下行李后，雷吉斯躺到了椅子上。

外面已经完全变暗了。

一切都从明天开始。

今天好好休息，等天亮后就开始行动吧。

【不过在睡之前……先稍微读会儿书吧。只是稍微呢……啊啊，真是好久——没能像这样悠闲地读书了。哈~】

———————————————————————————————————————————————————————————

结果，“稍微读会儿书”就变成了通宵读书。

直到通知早餐的女仆来敲门前，雷吉斯都没发现已经到了早上，完全沉浸在书本中。

【呜啊，果然自己已经无药可救了！】

明明还想着在清晨就出去收集情报的……

换完衣服后，在女仆的带领下来到了食堂。

打扮得体的范莉努已经就座了。

来柏内尔要塞时她穿的是军服，不过现在已经换上了更符合贵族大小姐的华丽礼服。

大概这边才是她平常的装束吧。

【早上好，雷吉斯大人】

【恩，早上好，范莉努小姐】

【……那个……难道是没有睡好吗？眼睛还留着眼圈……是不是床不舒服，要不要给您换张床？】

【不是不是！只是读着书不知不觉就……】

【哎呀，是这么有趣的书吗？】

【怎么样呢……普通吧，在远征中就已经读过三遍了】

【明明这样还通宵读吗！？这是怎么回事！？】

【不……我的兴趣是读书啦，因为没有这样一次性读完过，所以重新读后果然还是会有新的发现】

【真是吓到了，原来这么喜欢书啊】

【书可是好东西哦，我原本都是希望到军队图书馆里当管理员的……】

【不愧是雷吉斯大人，真是热爱学习呢】

【不，我喜欢读的都是娱乐小说哦？不是为了学习才去读书的】

【娱乐吗？】

【恩，啊~还真是好久没有去帝都的书店了。实在是期待！原本还想着天亮就去的，不过仔细想想，书店开门是八点啊。从前别说是书店的营业时间，就算是进货时间我也有完全把握住，现在离开地太久都逐渐忘掉了。看来不能太急躁啊】

看了下墙壁上的时钟，还是七点。

书店、画廊或宝石商之类都是针对贵族的店，因此不会开地太早。

如果是庶民向的话随着天亮就会开店，露天商铺更是在太阳还没升起前就在抢位置了。

范莉努困惑起来。

【是要去书店吗？】

【恩，吃完早饭后就准备去一趟】

【那个……这个就困扰了，不去军务部的话……】

【……啊、恩。当然，会在途中去的】

【差不多，已经是军务部开门的时间了，如果午前不去的话……】

比书店开门还早吗？明明工作效率这么慢，在这种地方还真是……

不对不对——雷吉斯摇了摇头。

现在最重要的就是尽快把该办的事完成，收集必要的情报，然后赶快回沃鲁库私要塞。

【是，是呢。得赶快去军务部啊，书店就在回来时再去绕下道吧……】

【请冷静一下，早餐都还没吃呢】

【啊？恩。啊…………】

被送过来的是比起之前住在宫殿时还要豪华的早餐。

香气宜人的红茶、柔软度刚好的面包、涂有蜂蜜的马铃薯、鸭肉的烤片，再加上新鲜的番茄。

真是相当美味。

虽然很美味……

不过因为太在意书店了，都没有仔细地尝味道……

——————————————————————————————————————————————————————————

军务部——坐落于鲁·布拉努宫殿的一角。

顺带一提，街道上也有军务部的分部在，之前雷吉斯就是在那里接受辞令的。

当时是五等文官，又是左迁。

而这次是向三等文官的升迁，所以是被叫到了宫殿这边。

房间四处被施加着对办公完全没必要的过度装饰。

在正中央放着一张桌子和二把相向的椅子，房间四角则摆放着花瓶和雕刻品。

在经过漫长的等待后，一个态度带有奇妙压迫感的男人——贝拉尔大臣出现了。

【我，不管你是被称呼为“英雄”，还是“很受皇女殿下的中意”，都绝不会对你特别对待！规则必须要被遵守，这才是形成一个国家的基础！】

才刚打完招呼就立刻被这么宣言了。

雷吉斯开始担心起自己是不是被误解成蛮族什么的了。

不过大臣说的话并没有错。

【……下官也是同感。】

【……恩】

之后，先是被交付了写有三等文官必要知识的书《三等文官心得》。

随后便是听贝拉尔大臣漫长的训示，像是捧读一般说着那些小孩子都知道的军队原则。

升迁似乎是有测验在——那样的话，这个就是忍耐力的测验吗？那自己大概得不及格了。

一夜没睡的影响开始发挥了。

至少有文章的话，倒是可以轻松地读下去。

——读书可真是美妙，能够按自己的步调来读，可以跳过无聊的地方，对感兴趣的地方能重读好几遍，有搞不懂的东西时也可以去调查。在途中喝咖啡也没关系，也能边吃面包边读。不管用什么姿势都不会被骂，也不会被人问到底有没有干劲。

对面的贝拉尔大臣发出了焦躁的声音。

【——以上。要好好熟读交给你的《三等文官心得》。并在一周后进行升级测验】

【那是什么样的测验？】

【在提问前先举手，雷吉斯·奥利可五等文官！】

看来他们相当拘泥于“正式”这个词，还没有完成升迁和封爵的雷吉斯对他们而言还只是个五等文官的平民。

雷吉斯没有做无聊逞强的打算，所以老老实实地举起了手。

在只有两个人的房间还真是滑稽的景象。

【……所谓的测验，是怎样的内容？】

【哦哦？虽然看起来没啥干劲，但果然还是想升级的吧？】

贝拉尔大臣抱起双腕，浮现出了夸耀胜利般的笑容。

雷吉斯歪了歪脑袋。

【不，只是担心沃鲁库私要塞，所以想要立刻回去，如果测验不合格就能立刻回去的话那么不管哪边都可以】

【咕……不合格的话，那当然，是补考！然后再花一周时间！】

【这可麻烦了啊……可以告诉我是怎么样的内容吗？】

【嘿嘿嘿，这可不简单哦。会关于这本书所写的内容进行提问，有不记得或答不上的话，那就是不及格。】

【啊啊，“关于书的内容进行回答就好了”是这样吗？什么啊，太好了！这样的话没问题】

【哼，别太小看了。这本书可是有三百页哦！？三百页！而且要在一周内！】

【直接明天就测验也没关系哦？】

【呜呜呜……真是得意忘形。也有实技的测验在哦！？别看我这样，我好歹也是当过宫廷剑术教官的，也不是说非得赢我，但至少也得拿出作为军人最低限度的剑术来】

【……哎？】

【哼，说是文官所以都被当成只要重视文字就够了，但是，要成为贝鲁加尼亚帝国的上级士官的话，那也得相应地会使剑才行！】

【……哎？】

【嘛——真的只是最低限度，只要是能像样挥剑的家伙都能够通过，我会遵守规矩，对上对下都不会特别对待，即便是对平民也一样呢】

【……做不到的】

【什，什么？】

【那个……挥不来剑的话是怎么办呢？比如试着挥剑结果却打到自己的膝盖……】

【有那样的军人吗！？那当然是，不及格！这种人回士官学校给我重读去！】

【……竟然这样】

贝拉尔大臣所说的完全没错。

雷吉斯在士官学校的这些成绩原本就是糟糕到需要留级的地步，结果只是因为被提内泽侯爵招为了参谋，才作为特例允许毕业的。

毫无疑问这次测验会不及格。

已经确信了。

居然在这种地方，因为贝鲁加尼亚帝国的肌肉至上主义而堵住了道路！

——这是什么糟糕的国家啊！不快想点办法的话！

不对，该想想办法怎么看都是自己糟糕的剑术水平才对。

事到如今也不觉得还能做什么……

只有绝望了。

看到了雷吉斯奇怪的样子，贝拉尔大臣不解起来。

【嗯嗯？啊——总之关于试验，这本书都有详细地写着，要好好地熟读！以上，回去吧！】

雷吉斯像个残兵败将一般，离开了房间，

之后在隔壁的贵族部，只是对没有回应传唤之事被轻轻地提醒了几下。

而且不是用严厉的态度，倒不如说是被相当客气地对待。

看来比起来雷吉斯，他们更加在意的是雷吉斯背后的阿尔缇娜。

第四皇女的威光在这里展现了。

似乎由他们来看的话，雷吉斯很受第四皇女中意，又是在这场战争中立功的年轻人。

所以军务部认为“决不能让他得意忘形”而派出了超出必要之上爱摆架子的高官来压雷吉斯的威风，而贵族部则是作出了“也请替我们向皇女殿下问好”的讨好一般的态度。

和之前一样，在这里也拿到了名为《骑士爵位心得》的书。

不过这边没有试验，只是在二周之后会关于书的内容和作为贵族的心理准备设有答辩的时间。

看来封爵这边可以没问题的结束。

但是升级测验的实技测试则让人心情沉重起来。

——没资格做军人的我还要去当三等文官，果然是不可能啊。

———————————————————————————————————————————————————————————

在离开贵族部后，发现了在大厅中一边和朋友们谈笑一边等着雷吉斯的范莉努。

在看到这边后，她露出了笑容。

友人的贵族少女们，对雷吉斯投来了好奇的眼神。

三个像小鸟一样的少女，用扇子遮住嘴开始窃窃私语起来。

不管是哪儿女孩都身穿着像是绘画一样的美丽服装。不过就算在其中范莉努也是相当显眼，该说是华美，还是艳丽呢。

【辛苦了，雷吉斯大人，现在刚好在和友人谈论您】

【……我？】

【嘿嘿，关于雷吉斯大人的勇武传哦】

勇武！？

自己在刚才都还在为连剑都挥不来而头疼呢！？

【……那个……这是不是完全搞错了？难道是新式的笑话吗？】

三位少女传来了像铃音一样朗朗的笑声。

范莉努说道。

【呐！？雷吉斯大人果然是很有趣的人吧？】

【真的呢！就和范莉努大人所说的一样！】【因为被称作是帝国的英雄，我还以为一定会是像个狮子一样可怕的人呢~】

宫廷内到底都流传着些什么传闻啊，光是想想都觉得害怕。

这么说起来，维玖维尔男爵的著作《黄昏的宫殿》里也说过。

“宫廷的少女们时常都在渴求娱乐，用来消磨无聊的时间，因此会将细小的传闻不断夸大，在宫廷中只用一周就可以将猫传为虎。她们把立下功勋的男性当中故事中的骑士一样视为英雄，并坠入爱河”

——不对不对，怎么会呢。

雷吉斯苦笑起来。

即便书上这么写，维玖维尔男爵所说的的也是强大又聪慧的英雄，雷吉斯还没孩子气到会把这和自己重叠在一起。

不过，在不知不觉中就已经被三位少女给包围了。

【雷吉斯大人，能不能说说打到海布里塔尼亚军队时的事呢】

【哎？不……那并不是由我打到……】

【呵呵，真是少见的军服呢~什么装饰都没有，真是新鲜~好像男子汉~】

【……这是北部边境连队的制服，并不是我选的】

【嘿嘿，不爱自夸的男性还是第一次见到……真是出色】

【雷吉斯大人，真是相当理性的人呢~好憧憬~】

——不行了啊。

作为宫廷内的处世术，她们已经把赞扬男性当成了像是呼吸一般的举动。

虽然明白是奉承但还是冒出了冷汗。

【那个……因为我还有事要做，所以先失礼了！】

想从少女间穿过，结果对方却并没有让开，而撞到了胸部上。

【啊】

【哎呀！真是大胆呢~】

【等……！？】

轻飘飘的衣服和柔软的身体触感都快让人晕倒了。

雷吉斯慌忙地退了开来。

范莉努苦笑起来，对少女们说道。

【还是不要对雷吉斯大人太过淘气了，他正在困扰呢】

贵族的少女们眼中闪现了光辉。

【哈~~~！明明是军人，却像是小狗一样呢！好可爱！】

【那、那个，要不要一起去参加下次的茶会~？】

要被养了！？

最后在范莉努的帮助下终于脱离了宫殿的大厅。

就这样来到了外面，香水的味道也随风飘散开来。

【哈……真是败了啊……】

【对不起，雷吉斯大人。没想到她们会这么中意您】

【嘛，像我这样的应该很少见吧】

【是呢，一般说到军人的话，都是穿着带满勋章的制服，又喜欢以肌肉和战功自夸的人】

【哈哈，我既没勋章也没肌肉呢】

【所以雷吉斯大人才会被喜欢吧】

【……那种“喜欢”，可有点……】

自己可不想成为饲犬。虽然并不介意遵从某人，但是可以的话还想跟随有志向的人——雷吉斯这么想到。

想起了阿尔缇娜。

必须得写信啊。

正想着这些，等回过神时，自己已经在朝书店的方向走去了。

———————————————————————————————————————————————————————————

面向大道的二层楼华丽建筑挂着绿地白字的看板。

店内巨大的书朋上，排慢了无数的书籍。

【哦哦哦~~~~~~~~】

雷吉斯感觉自己都快融化了一般。

或许直接化作这里的空气也无所谓吧。

范莉努好奇的环顾四周。

【好厉害呢，有这么多书的场所还是第一次见到。比我们家的藏书还多。】

【哎呀，在那个宅邸里也有书吗？】

【有祖父买的，也有从交易对象那收下了，毕竟我们家也有涉及纸的生意。】

【嘿~那可真不错呢】

【我的家人都不怎么读书，不介意的话之后也能带您去，可以尽情喜欢地读】

“可以尽情喜欢地读”

这是多么美妙的话！

被说这种话还是自被提内泽侯爵捡到时以来呢。

【范莉努小姐，真是何等出色的女性！】

【哎！？因为书！？】

【谢谢！请务必拜托了！】

【是、是的……雷吉斯大人真是喜欢读书呢】

【我自认为是个读书家】

范莉努家的藏书真是相当有魅力。

不过在离开了帝都半年后，还没买的系列还有很多。

雷吉斯当作自己心灵方舟的是娱乐小说、戏剧、随笔，也就是创作。

某个作品所记载的话完全表明了雷吉斯的心情。

“读之前怎么能死！”

正是如此。

可以的话真希望把世界所有的故事都读个遍。

真想在一个不会被打扰的地方，用这双手尽情地翻着书页啊。

【——斯大人？雷吉斯大人？】

【啊！？】

【那个，没问题吗？如果身体感到不舒服的话，我现在就去叫马车】

【不，抱歉，没问题的，只是因为太幸福，稍微去了趟梦之国】

【真的没问题吗！？】

【……或许不是没问题，不过倒是和平时一样】

雷吉斯用着像是能飞起来一般的轻快步伐在书店内环顾着书棚。

不管哪本书和边境相比价格都要少上一位数，虽然即使如此也是够高的价格了，不过定价就是这样。

更重要的是，品种齐全。

到处都排列着想要的系列新刊。

没见过但似乎很有趣的书也有好几本。

【怎么办？这里是天国吗？】

【雷吉斯大人，在那边的是什么？】

【嗯？】

她所指的是喝茶的空间。

【因为这个书店原本就是咖啡店，所以也有那样的场所，可以把买下的书拿到这里一边和咖啡一边读，稍微有点奢侈呢】

【是这么回事啊】

他像是很罕见地一般看着喝茶空间。

【我因为还要花点时间，所以你要不要先去那边喝杯咖啡等一会儿呢】

【……不用了，我想和雷吉斯大人在一起】

【监视吗……对职务真是热心呢】

【没这种事！我只是个人地想和雷吉斯大人在一起！】

【呜、嗯！？】

在说话的时候，在店里头看到了认识的面孔。

雷吉斯举起单手。

【哟，佳露罗小姐】

【哎！？啊、雷吉斯先生！？】

以认真的脸孔整理着书棚的女性，小跑地赶了过来。

有着黑色的齐肩短发，穿着蓝色的围裙。

【你好】

【真的是雷吉斯先生吗！？这是怎么了！？不会是透明的吧！？】

【哈哈哈……有好好地活着哦】

确实，自己死掉的话都会变鬼跑到书店来吧。

没比这个更给人添麻烦的了，所以自己还是尽量别早死吧。

【真是变的相当有名了哦，雷吉斯先生。恩？哎呀，这边这位是……？】

【啊啊，这位是提拉索拉贝尔蒂公爵家的范莉努小姐】

在介绍的同时，她作出了高雅的行礼。

和边境的书店不同，这边也会有很多贵族大小姐来，所以并没有什么违和感。

【初次见面】

【欢迎光临，我是店主的佳露罗·杜·塔雷依兰】

【到有这么多书的地方还是第一次，真是吓了一跳呢】

【哎呀，是初次来本店吗？不介意的话，要在这里享用咖啡吗，雷吉斯先生也请一起】

【谢谢，那么就恭敬不如从命了】

范莉努露出了意外的表情。

【……那个……雷吉斯大人，和佳露罗小姐是很特别的关系吗？】

【特别？嘛，她大概可以说是最了解我的人了】

【最……】

【毕竟，我的书大半都是在这里买的啊】

【真是多受照顾了，最近也进了许多雷吉斯先生喜欢的书哦？】

【哈哈，预算到底够不够呢】

范莉努露出了安心的笑容。

【原来如此，是常客和店主的关系呢】

【除此以外还有什么吗……？】

雷吉斯歪起脑袋，佳露罗只能苦笑。

三人围坐在书店一角的桌子旁，怀念的咖啡味道让雷吉斯闭起了眼睛。

【呼……】

【雷吉斯先生，知道这个吗】

佳露罗从带过来的袋子中拿出了书。

【难道……是邱爱尔老师的新刊……《流星之旅》系列？但是那个应该已经完结了啊……？】

【请看这里，这个是完结后的短篇集】

——完结后的短篇集！还有这样的吗！不，这也不是第一次了。

【那实在是另人兴奋，就买下吧】

【十分感谢……嘿嘿嘿，而且，还出了这个哦？】

【哎？阿塔萨努男爵的《红茶与糖果》续篇！？明明近二年了都没出的！？】

【是上下两册的完结篇】

【恩……预算有点吃紧呢，完结吗。那也买下吧】

【然后，是路德瑟尔伯爵的新系列】

【哈……伯爵……先把之前的作品完结掉啊。虽然也会买……】

【对了对了，还有这个雷吉斯先生像是会喜欢的新系列】

【嘿~吸血鬼参加演剧？而且还是当吸血鬼角色！】

【剧中剧，你很喜欢的吧？】

【哈哈哈，真是敌不过佳露罗小姐呢，当然也会买】

范莉努露出了惊讶的表情。

【雷吉斯大人，究竟是准备买多少书！？】

【哦……不好，不知不觉就忘我了，书虽然也很重要，不过今天是来说别的话的】

【哎呀，真是少见呢，怎么了吗？】

【那个……不是那种能太大声说出来的内容……】

雷吉斯先看向了范莉努那边。

她的拉索拉贝尔蒂公爵家是第四皇女派，应该不会妨碍这边的行动，不过，她也有负责监视这个头衔在。

——结果，她到底是哪边的呢？

范莉努优雅地将身体靠在了椅子上，视线落在了打开的书中。

封面上写着《梦之道》，似乎是诗集。

【啊啊，真是美妙的诗，因为太过沉迷其中，所以都没有注意到周围。】

故意的自言自语。

也就是对这边视而不见吗。

雷吉斯转向了佳露罗。

【……实际上……是想拜托你调查一些东西】

她将视线左右环顾了一下，看来并没有在意这边的顾客。

【如果我能帮上忙的话】

【佳露罗小姐的交际面很广，在宫廷的关系者中有很多熟人，除此之外可靠的人也很多】

【不知道能否回应你的期待呢？而且我想我的熟人里最可靠的就是雷吉斯先生了】

【……哎？】

【现在，是被称作为“救国的英雄”、“战场的魔法使”、“魔物军师”、“皇女殿下的睿智之盾”……这种像是娱乐小说中出现的绰号呢】

【哈——！？】

不自觉地发出了怪声。

【嘿嘿嘿……明明从前都是被叫做“绿龟”的。啊，抱歉，说了失礼的话】

【不，不如说被叫做龟还更能冷静点……哈……】

【对我来说倒是从以前开始就是“读书家的雷吉斯”呢。那么，想要调查的是？】

【……是拜托这个】

雷吉斯将折好的信夹在了书中递了出去。

佳露罗打开了书开始读起其中的信。

然后只有一瞬，表情暗淡了下来。

【哎呀……这还真是相当不得了的事呢】

【如果知道了什么的话，就拜托了，还留在帝都的每一天我都会过来的】

【明白了，我会等着的】

重要的部分都已经写在信上了，要点便是——希望调查皇帝和皇妃的死，这样的委托。

佳露罗自身并没有去调查宫廷内事件的力量。

不过她的顾客中也有做着像是间谍一样生意的人。

书店是聚集有各种才能的场所。

而佳露罗则擅长“记住客人的喜好，并推荐对方会喜欢的书”。

因此不单单是卖书，深交的顾客也有很多。

凭借她的人脉，比起单纯放出去的第四军间谍应该能获得更多的情报吧。

这时佳露罗改变了话题。

【说起来，雷吉斯先生——虽然在这方面不太擅长，能否告诉我关于这次和海布里塔尼亚王国的战争的事呢？】

【……难道，是以这个作为报酬？】

【虽然不是强求……不过当知道了我和雷吉斯先生交情很好后，有许多人都在打听你的事，例如周刊报纸的记者之类，有点不忍心让他们空手而归啊……】

原来如此，如果是记者的话说不定也会持有宫廷内的情报。

如果是当作交涉材料的话，说些战地的事也没有什么大不了的。

【……我明白了，不过我并没传闻中的那样华丽的活跃，说不定会让他们失望吧】

【这世中，也有着不是从那些被从添油加醋的传闻、而是从真实中探求价值的人在哦】

【同感呢，创作虽然很有趣，但也有知道真实的必要】

随后，雷吉斯将自己所经验过的战场尽可能具体地述说了出来。

佳露罗从途中开始拿起笔记进行记录。

而范莉努则在一旁静静地读着诗集。

夜晚——

在回到宅邸时，大批的佣人恭敬地进行了迎接。

出迎的女仆之一走到了前面。

【欢迎回来，大小姐。欢迎回来，奥利可卿。】

因为没怎么习惯的缘故，一瞬间雷吉斯都没反应过来指的是自己。

【恩？啊，是指我啊】

【先前，有奥利可卿的来客】

【找我？】

【是的，留下了这份书信】

女仆所递出的书信，印有着军务部的封蜡。

【……这是怎么回事？】

雷吉斯的疑问，由范莉努解答了。

【已经向军务部作了雷吉斯大人会滞留在当家的报告。如果不明确所在地的话，之后可能会受到不必要的质疑】

【啊啊……这也是当然的吗……】

她的职责是监视，因此也包括了要报告这边的动向。

如果连书店里的对话也报告的话，倒是会变得麻烦……

范莉努苦笑起来。

【我并不是那样愚蠢的女人，俗话说“擅长抓老鼠的猫一定会藏起爪子”不是吗？】

【原来如此……】

状况变化的话人心也可能变化，因此有警戒的必要。

不过，现在雷吉斯相信范莉努，如果不是这样的话也根本无法采取行动。

打开了书信。

那是通过军务部发出的，来自莱特内优的传唤状。

——————————————————————————————————————————————————————————

第二天，午后——

雷吉斯再次造访了宫殿。

在靠近军务部的区划中，有着莱特内优个人的办公室在。

之前也曾来拜访过一次。

在巨大的门前站立着身穿轻装铠甲的警备兵。

在靠近后，他们唰地敬起礼来

【奥力克三等文官殿下，请稍等片刻】

【啊，是的】

在这么多次后，也已经开始渐渐习惯对方知道自己的事了。

拜访莱特内优也是第三次，这里也有见过雷吉斯的人在吧。

警备兵在轻敲门后，向里面报告了来访。

随后打开了门。

【请进！】

【谢谢】

在回礼后，雷吉斯进入了房间中。

莱特内优坐在豪华皮革的椅子上，巨大的办公桌上布满了各类文件。

今天没有象棋盘。

在金色前发下额头配备着钢铁的护额。

红色的瞳孔看向了这边。

【把你叫出来抱歉啊，雷吉斯·杜·奥利可三等文官】

【您言重了，这边才是，在昨天就该前来报告的】

【没事，报告书已经收到了】

在桌子上，有着雷吉斯提出的报告书。

难道是有什么遗漏的吗，雷吉斯开始不安起来。

这么说起来，关于佣兵王的处置并没有写进去。

向东方派遣分队的事，也因为是即将出发前才决定的，所以还没有做报告。

【那个……如果有什么遗漏的话，立刻……】

【这样啊，不过之后再做吧——现在先看这个】

莱特内优指着办公桌上。

那是一枚地图。

【这是……】

位于帝国领西北部，格雷巴尔城塞都市的周边地图。

虽然不至于和沃鲁库私要塞比，但那也是构造相当牢固的城市。

莱特内优叹了口气。

【……昨夜，送来了急报】

【格雷巴尔市怎么了吗？】

【看来，是落入了海布里塔尼亚王国军的手中】

【哎哎！？】

那样坚固的城塞都市会沦陷实在是让人意外，不过更重要的是预想着会向海岸撤退的海布里塔尼亚王国军居然还会去占领据点，这一点更加惊人。

【敌军中似乎也有格鲁马尼亚联邦的旗帜在】

【他们联手了吗？在那种情况下……难以置信】

【格雷巴尔原本是第三军的据点，但是在这次远征中只留下了半数以下的兵力驻守，对于他们来说是个好机会吧】

【是呢……但是，居然在这么短的时间内沦陷……】

【详细的报告今晚应该就会送到，不过也不能坐以待毙，那个街道还有大量的市民在，虽然还不了解具体情况，但是现在就要开始编制部队准备夺回格雷巴尔】

【那是当然的】

【但是有一个问题，无法否定这是佯动，敌人的真正目的是帝都的可能性】

【是呢，以大军进攻格雷巴尔市结果是空城，而帝都受到了敌方迂回后的进攻，这并非不可能】

【至少，帝都如果有城墙在的话就好了】

贝鲁加尼亚帝国十分强大，不可能有迫近帝都的敌军存在——因为这种妄自尊大，帝都并没有城墙。

迁都三百年后的现在，这份威严也依旧保留着。

但是，现在也因为这个的关系，能派遣到格雷巴尔市的兵力并不多。

雷吉斯困惑起来。

【难道，是想命令第四军去攻略？】

【不，沃鲁库私要塞的防守也很重要，说到底，格雷巴尔城塞都市是第三军的据点，帝都也有第三军的士兵在，要派哪个部队去并没有讨论的余地】

【是……】

这样的话，又为什么要对自己说这些呢。

雷吉斯一边困惑，一边沉默着听着他的话。

莱特内优展开了广域地图，开始排列起棋子。

【现在，帝都有七万的军队在。格雷巴尔市，则预想有海布里塔尼亚王国军的一万六千人和格鲁马尼亚联邦的部队在】

【恩恩……】

【雷吉斯阁下，认为该出动几万的部队？】

【哎？不……这稍微有点难判断，敌军的数量也不清楚……嘛，考虑到帝都的防卫的话，至少要留下五万人的部队吧】

虽然不知道格鲁马尼亚联邦会投入多少兵力，不过根据过去的记录看的话，预想是有二万人左右。

再考虑到海布里塔尼亚王国的新式步枪，即便只是专注于据点防卫，应该也需要五万人。

有这样的数量的话，也可以为友军的汇集争取时间。

【果然，能够投入的只有二万人吗】

【……要进行攻城战实在是战力不足呢，以包围的方式切断补给线更加妥当吧】

【在和海布里塔尼亚的战斗中，帝国军损失惨重，光是要整备起能够正面进攻格雷巴尔城塞都市的战力就要花上数年时间】

【那么以到西海岸的安全为交换条件，让他们放弃据点的交涉呢？】

【恩……】

莱特内优瞪起地图。

似乎这并不是受欢迎的意见。

【果然，是在意诸国的反应吗？】

【都明白这点了那也不需要详细说明了，皇帝殿下驾崩的现在，周边各国都在注目今后帝国的走向，如果在这里作出示弱的交涉的话，会留下无法挽回的隐患】

【那么，以二万部队进行包围呢？】

【邻近帝都的据点都被完全占领了……却手足无措，这样如何展示国威？】

【那是……嘛，确实不可能……】

【现在不能让他们看到帝国的虚弱，如果被轻视的话，就会受到周边诸国的一齐进攻，虽然我也不认为这样会输，但无论如何都要避免】

【这实在是可怕的状况，正是为了避免这样的情况，所以该向周边诸国展开和平的关系……】

【现在，必要的是向他们展示帝国军依旧强大这件事。国与国的关系，并不是这么简单就能改变的】

【……我也明白】

必须得夺回格雷巴尔市，莱特内优这么断言了。

雷吉斯也不否定。确实，想要在数天之内就作出和平的关系是不可能的，突然摆出和平姿态的话也只会让各国怀疑帝国军是不是变弱了。

莱特内优将手放到胸前。

【我也准备参加这次的作战】

【您亲自吗！？】

【恩，也会投入帝国第一军，然后和失去司令官的第三军一部分合并，编制二万人的部队】

【难道，是想以二万人去攻略城塞都市？】

对于如此可怕的事，莱特内优点头了。

认真的吗？

大概，敌军有四万人在，有新式步枪和大炮，还占领着坚固的城塞都市。

不可能赢得了。

【雷吉斯阁下曾以二千的寡兵攻略了沃鲁库私要塞吧？】

【……那只是运气好】

背上开始冒出冷汗。

真是难题呢，请多加油——真想这么说后就直接回去。

莱特内优站了起来。

绕过了巨大的桌子，来到了雷吉斯眼前。

和之前遇到的时候比，气氛似乎不一样了。

感觉他简直像是变大了一样，也许是“即位皇帝”这种意识让他产生了变化。

【雷吉斯阁下，我明白卿支持着阿尔缇娜，想要把我赶下台】

被直接说了出来。

雷吉斯摇了摇头。

【……公主的目的，只是从这个国家消除战争】

【现在我们并没有讨论未来的权利，这是帝国存亡的危机】

【是呢……】

莱特内优伸出了右手。

那是握着剑在前线战斗的骑士之手。皮肤很硬，关节凸起，指甲也很厚。

【现在先把互相的利害搁置一边，为了帝国的未来，你能参加格雷巴尔城塞都市的夺回作战吗？】

他并非在撒谎吧。

现在帝国能够出动的只有二万人，但是又不能将格雷巴尔城塞都市放置一边，也无法进行和平交涉。

为了向诸国展现威势，只能以少数部队来夺回据点。

所以，才来请求在类似的作战中立下功绩的雷吉斯参加。

想起了之前范莉努说过的话。

【所谓的高评价也就是指受到了周围的期待，不管自己有没有自信，成功者会被期待，并被要求下次的成功。就和失败的人会被蔑视一样，这是无法避免的事】

莱特内优的话继续了下去。

【格雷巴尔市也有大量的市民在，恐怕他们没来得及逃脱，我们尽早地夺回的话，也是拯救他们的性命吧】

【呜呜……】

【我并非要求卿改变立场，所属依旧是第四军，仅是这次作战加入这边，在夺回了格雷巴尔市后，也会立刻安排让你能迅速回到沃鲁库私要塞。升迁和封爵的话在战地也能进行】

【是这样吗？】

【我是总督又是第二皇子，这点权利好歹也是有的】

【那个……实技的测验也？】

【以二万的战力去攻略坚固的城塞都市的部队中，不会有弱兵】

【或许我并不能像被期待的那样，提案出优秀的作战】

【作为参谋尽自己的权利，只要能约定这点就行了，如果没有成功的话，那只是我自己没有眼光吧】

看来，是要让雷吉斯来担当参谋。

对于三等文官实在是高过头的待遇。

明明莱特内优的副管杰卢玛是一等文官。

不过能免除升级测验中的实技这点实在是很具魅力。

更重要的是这关系到大量的人命，虽然雷吉斯无法确定自己到底能不能派上用场……

作为参谋一起行动的话，比起在宫廷外打探也更能直接了解莱特内优的想法吧。

虽然作战成功的话，世间对莱特内优的评价会变得更高，不过那也是事到如今的事了。

即便作战失败，也不可能到现在才让他放弃即位。

最重要的事，担当莱特内优的参谋的话，也可以知道他对于今后的政策和想法，

为了获得给阿尔缇娜指明道路的情报，这是求之不得的立场。

雷吉斯决定了。

伸出了右手。

【……虽然不知道我这种人到底能不能派上用场……但是我会全力以赴的】

【谢谢，雷吉斯阁下】

莱特内优的大手握住了雷吉斯的手。

感觉到了像是白色大山（La Dame Blanche）一样的强大力量。




幕间
光是走着就已经是大汗淋漓了，简直像是夏天已经提前来到一样强烈的阳光。

阿尔缇娜一边让爱马卡拉卡拉前行，一边数次回头看向后方。

——果然，还是让大家休息一下比较好吧？

士兵们已经是精疲力尽了，拖着仿佛马上就要倒下来的脚步行进着。

但是，他们的脸上洋溢着活力。

因为马上就要到达沃鲁库斯要塞了吧。

这是离开了一个月以上的据点。

回到之后既能够洗澡，也有宽大的床铺，还能吃到熟悉的料理。

尽管疲劳和困倦，也自然的展露在士兵们明朗的表情上。

很烦恼。

阿尔缇娜一直烦恼着。

这个时候，要是雷吉斯在的话，就能够配合实际状况修正行军的计划了吧。想起来，这些都是一直完全交给他来做的。

或者是杰罗姆的话，他也能够看到士兵们的状态后做出准确的判断吧。

阿尔缇娜既没有相关的知识也没有相应的经验。长时间远征后的归途中，恰逢这个季节少有的严苛的天气，虽然觉得还是让大家休息一下比较好的，但是又会违背士兵们迫不及待回归的心情。

一边烦恼着也下不了决断，就这么拖着过来了。跟雷吉斯分别前所做的行军计划一样，到了短暂的休息时间了。

即使士兵们听到了这个，也只会回答【没有问题的！】。因为他们就是这样的人呢。

但是，七千名士兵背负着武具，还牵引着大炮的行军，其中出现了体力不支的人。

也有经过连续战斗还负着伤的人。

无法跟上行军速度，脱队后被放入救护马车上的士兵，比以往要多不少。

应该让大家休息吗。

还是应该就这样继续前进吗。

走在前面的士兵大声喊道。

【看到要塞了哦——！！】

哇啊啊啊！欢声沸腾。

受到周围欢喜的气氛感染，阿尔缇娜也展露笑颜。

但是自己的内心中，只是被自己欠缺作为指挥官的经验和经验的焦躁感所占据着了。

不过只消沉了那么一瞬间。

把这个作为一个经验吧！能这样积极的进行思考的，正是阿尔缇娜呢。

当初作为巴伊路修密特边境连队出征的四千士兵的部队，现在作为帝国第四军变成了接近翻倍的兵力归还了呢。

士兵们从要塞出来了。

是因为传令兵向他们报告了远程部队回来了的消息吧。

跑在最前面的，是艾布拉尔。

是一个体格高大的骑士，担任着要塞守备队长。虽然已经年过五十，仍然活力不减。

【公主殿下~~~~~~~！！】

【好久不见了啊，艾布拉尔！】

【太好了！太好了！你没有事真是太好了！】

奔驰过来的艾布拉尔跳下马来，单膝跪地。

仍然是一副澄亮的光头，参杂着黑色和白色的胡子。

虽然只有一个月，但也许也让他担心了不少吧。

阿尔缇娜也下马了。

【你很好的坚守住要塞了呢。谢谢了。】

【这话真是太见外了！】

响起了能够震撼大地的脚步声，要塞的士兵们跑了过来。

和归来的同伴们再会的喜悦声交错昂扬。

本来巴伊路修密特边境连队，就是帝都的部队呢。即使是帝国第二军内也有认识的人吧。

也有意外再会的人们。

然后，也有伤感已无法归来的同伴的人们。

阿尔缇娜低下头看向士兵们的样子。

【……人，不是数字呢】

【怎么了吗，公主殿下？】

【……失去了一千名作为巴伊路修密特边境连队出征的士兵啊。明明他们也有着各自的同伴和家人的。】

【我听说了海布里塔尼亚王国带着连见都没见过的新式兵器。第二军和第七军都被击败了，连莱托内尤皇子都负伤了，敌军甚至逼近到了帝都的跟前。即使在这样艰苦的战争中，你也能带着三千名士兵安然无恙的归来，这是应该值得高兴的事情才对吧】

【是呢……不行呢。明明我也对雷吉斯说过一样的话的】

【不论是责任感，还是哀悼逝者的心情，都并非是坏事的。因为已经不是战场上了。虽然僭越我准备了战争胜利的宴会哦。有很多酒和肉哦】

【呼呼……谢谢了。我们回要塞去吧！】

阿尔缇娜跨上马。

艾布拉尔并行在旁边。

喇叭再次吹奏了起来，士兵们并肩而行。

唱起了高昂的帝国赞歌。

阿尔缇娜问到。

【说起来，艾利可呢？】

至今为止一直笑着的艾布拉尔，表情一下子变得阴沉下来。

感觉到一直活力满溢的他，一瞬间变成了老人的样子。

回到要塞后，看到了正在下楼梯的黑衣剑士和银发的青年。

是艾迪和欧吉斯特。

【哟，阿尔缇娜！你回来了啊！】

【……你没有事真是太好了】

虽然在士兵们面前穿着男装，欧吉斯特的真正身份是菲利希亚。

阿尔缇娜举起一只手做回应。

大型的车篷马车进入了要塞。克拉丽丝下来，郑重的行了一个礼。

艾迪歪了歪头。

【阿勒？雷吉斯呢？】

【因为晋级和接受爵位的事务去帝都了呢】

【原来如此啊。立下了那么多功绩的话，也会有这种待遇呢】

【真是的！偏偏是在格鲁马尼亚联邦有可能攻打过来的时候！】

【嘛，虽然帝国从来没有过和平的时候呢】

【虽然是这样……】

士兵们有的让马去休息，有的把负伤者搬到医务室，变得热闹起来了。

之后的事情即使交给艾布拉尔也没有问题的吧。

阿尔缇娜向自己的房间走去。攀上了长长的阶梯。

【艾迪，菲利希亚，你们还健康吧？】

【连感冒都没有哦】

【……不好意思，我，感冒过了】

没有士兵了的话菲利希亚也就不用再演戏了，表现出了平常柔弱的少女的一面。

因为在以欧吉斯特的样子表现的时候甚至连威严都能感觉到的，真是了不起的演技啊。

艾迪沙沙的挠着脑袋。

【啊，那个……菲利希亚也是没有办法的吧？寒冷的天气稍微持续长了一点呢】

【……这，样吗？】

【虽然我要是能保护你连感冒都不会染上就好了。嘛，身体不好的时候，不用顾虑什么尽管依靠我就好了。】

【嗯……谢谢。那我就像往常一样依靠你了哦？】

【寒冷的日子我也会把它变得温暖的】

【……好高兴】

菲利希亚赤染双颊。

虽然有点不太符合，艾迪用温柔的目光微笑着。

阿尔缇娜微妙的感觉心情变得糟糕了。（译者：我的眼睛！）

总觉得，自己好像很碍眼？

叹了一口气。

把视线从艾迪他们身上移开，对视上了稍微在侧后方走着的克拉丽丝。

【……呐，克拉丽丝】

【有什么吩咐吗，公主殿下？】

【雷吉斯，他什么时候会回来呢？】

【……我之前问过了，大概是一周到一个月的时间吧。在帝都办完事务后，回到这里的路途上也要花费时间，恐怕，还有六日到三十日这样吧】

【嗯，嘛，也是要花这种程度的时间呢……哈……要是我也去帝都就好了】

阿尔缇娜的肩膀松了下来。

艾迪苦笑道。

【你在说什么呢？司令官不可以把部队丢下来一个人跑掉的吧。这样的话还能叫做部队吗？】

【嗯……这是不合理的，这种程度我还是知道的啦。但是不知道怎么，一看到你和菲利希亚，就很微妙的想看到雷吉斯的样子啊！虽然不知道这是为什么呀】

【嗯？为什么呢？】

艾迪也是一副难以理解的表情。

而本来就脸红的菲利希亚脸变得更红了，说话都支支吾吾了。

【那，那个是……姐姐大人……】

【啊拉啊啦……】

克拉丽丝实实在在的叹了一口气。

和艾迪还有菲利希亚在房间的前面分别了——

阿尔缇娜回到了自己的房间，开始用热水擦拭身体。

坐到了木桶的中间。

克拉丽丝用绢布沾湿了水瓶中倒出的热水，轻轻的拧着水流到了阿尔缇娜的肌肤上。

一点点的变暖和了。

【呼……】

【公主殿下的肌肤真的很漂亮呢】

【这样吗？虽然我觉得跟克拉丽丝的一样哦？】

【呼呼，非常感谢。但是，公主殿下的肌肤像是闪耀的宝石一样呢。还有，嫩嫩的样子，看起来很好吃哦】

【……咬，咬的话可不行哦？】

【不用担心，我不会这么做的啦。但是……被这么做的日子总有一天会来到哦。哈……我的公主殿下呀……】

【我被咬吗？不要开玩笑了，不论对手是谁我都不会疏忽大意的】

【……说了疏忽呢】

【嗯？】

【嗯呵呵呵呵……暂时，不用担心了呢。公主殿下真的是公主殿下呢】

【嗯嗯嗯？】

克拉丽丝微妙的高兴起来，像是想将肌肤变得光亮一样擦着身体。

像是将烦恼随着污渍和远征的疲劳一起冲走了一样，心情变得好起来了。

坐在好久不见甚至诞生了怀念感觉的镜台前面。克拉丽丝在帮着梳理头发。

阿尔缇娜不禁露出了笑声。

【嗯……诶嘿嘿】

【公主殿下，很痒吗？】

【不是啦。总觉得，很怀念呢】

【也是呢】

【呐，克拉丽丝……克拉丽丝会一直跟我在一起吗？】

【当然了。不过，雷吉斯的话，会马上回来了哦？】

【也，也不是说雷吉斯的事情哦？！嘛，那个家伙当然会回来的。我们这么约定过了的】

克拉丽丝涂上淡淡的油，肌肤和秀发都变得艳丽起来了。

果然，还是有点痒，阿尔缇娜扭动着身子。

傍晚庆祝胜利的宴会开席了，远征组和留守组还有原来第二军的士兵们一起举杯畅饮。

虽然相互之间的战斗协作除了训练之外别无他法，但是精神上的协作也许能够凭借这个加深羁绊呢。

为生存下来而高兴，为逝者而悲伤，酒宴一直持续到了深夜。

也许会一直持续到早上吧。

夜——

阿尔缇娜去拜访连庆祝胜利的宴会都没有出席的艾利可。

从女医生那里探听到，他的伤口已经愈合了，已经不在医务室了而是回到了自己的房间了吧。

敲了敲门。

【……谁？】

门的背后传来回应。

阿尔缇娜深呼吸然后说道。

【只有我一个人，方便吗？】

【诶？！公主殿下？！】

响起了慌乱的尖细的声音，嗒嗒嗒的脚步声。

伴随着开锁的声音门扉被猛烈的拉开了。

虽然已经是夜晚了但是艾利可还是穿着平常一样的皮革衣服，睁大了眼睛。

阿尔缇娜苦笑着。

【抱歉，从祝盛会上脱身真是费了一番功夫呢。睡了吗？】

【没有这回事！】

房间中烛火摇动。

一般来说，夜晚的话只要有月光就可以度过了的，但是沃鲁库斯要塞原来是由矿山改造而成的，并没有取光用的窗户。

士兵们在大房间使用火炬，还有蜡烛来获得照明。

【有点话想要跟你说，方便吗？】

【是，是！我马上换衣服去谒见的房间拜见！】

【没有那个必要啦……在走廊不更好吗？】

走廊也可以像传声筒一样传递声音的。

总算，艾利可单膝跪下，阿尔缇娜能进入房间里了。

【让公主殿下涉足这样子的地方真是……】

【嘛，根据女医生的报告，你的伤势已无大碍了吧？但是，我在想你为什么连祝盛会都不露脸呢】

【唔……非，非常抱歉！本来应该是即使放下一切都要去向您问好的事情的！】

【好了啊，祝贺的言语听的太多了会厌烦的哪。又不是只凭借我一个人的力量就能够胜利的事情呢。比起那个，我更担心你的状况呢】

艾利可一边跪着，视线低了下来看着地板。

本来，像五等文官这样的下级士官应该是几个人一起住在一个大房间的。

但是，艾利可因为是阿尔缇娜护卫官的身份所以分配到了单人房。

床铺的旁边，还有一个不错的办公桌。

如果阿尔缇娜坐在这里的话，就会变成俯视着跪拜着的艾利可了吧。

以前，不请自来的去雷吉斯的房间的时候，他就坐在床上，把椅子让出来。

想一想的话，五等文官，像现在的艾利可一样敬畏、肃穆的对待自己也不是不可思议的事情吧。

再一次，变回了奇怪的人啊。

没有办法，阿尔缇娜只好把床铺前面的椅子拿了过来，坐在上面。

【艾利可，这样说话会很麻烦的你做到床铺上吧】

【诶？！怎，怎么呢……】

【在只有我们两个人的地方，不拘泥于形式也没有问题的。我又不是为了想让你跪下来才过来的，是为了来和你说话的】

【……非常抱歉】

艾利可拘谨的很尊敬的样子坐到了床铺的边缘。

这是在攻略了沃鲁库斯要塞后购买的物品，不是盖在稻草上的褥单，而是多重盖在板弹簧上的布匹。是只给予上级士官的高极品。

微微的发出咯吱声音。

虽然艾利可是比其他人更多的注重礼节的性格，但不至于到这种程度。

有什么隐情吧——阿尔缇娜这么想到。

恐怕，跟艾布拉尔那个变阴沉的表情也有关系吧。

【……那么？有什么原因吗？】

阿尔缇娜是喜欢单刀直入直率的而不是绕圈子的性格。

艾利可低下头。

【唔唔唔……】

【是不能够向我说的话吗？】

【没有那种事！】

他的眼角浮现出晶莹的泪珠。

肩膀颤抖着。

阿尔缇娜一直安静的等待他的回话。

已经不是小孩子了。只要认为是必要的话就会忍住的。如果是为了部下的话更是如此。

艾利可轻轻张开颤抖的嘴唇。

【我的左手……】

【嗯。我问过了伤口已经愈合了吧？】

艾利可的泪水划过脸颊落了下来。

【……我……已经不能再继续当骑士了】

卡，咬紧了牙关。

他伸出了左手。

手指在颤抖着。

【……力气……使不出来】

细长白泽的手指，宛如少女一般。

但是，这上面并没有伤口。

阿尔缇娜伸出自己的左手，触碰他的手指。

【握住它】

艾利可一副沉痛的表情握紧了左手。

仿佛是握手一样。

马克杯这样的还是能拿的吧。

但是，举起沉重的武器这样的事情已经是不可能了的吧。

骑士需要右手持枪，左手拉住缰绳。如果几乎无法使出力气的话是不可能在马上战斗了的。

啪嗒，眼泪从艾利可的眼睛里掉落下来。

【唔，唔咕……咕……只能这样了……】

【是吗……】

【这样……只能使出这样像是小孩子一样的力气的话……是无法战斗的。不用说能够成为公主殿下的盾牌了，反而只是会成为累赘……】

一边强忍住呜咽，他抽泣着说道。

阿尔缇娜则以那个手指一样的力气回握回去。

【但，但是，女医生说，筋力回复的话两个月左右就可以了的……】

艾利可摇了摇头。

【不是……不是的……那个是指肩膀的事情……虽然那里正在回复着……但是手指，却不能使出力气】

阿尔缇娜也经历过数次的战场。也并非是第一次探望负伤的士兵。

也见过肩部和背部负伤的士兵，知道他们的手和脚无法使出力气这种事。

明明并没有缺少肌肉，但是有的人手指却无法动弹，有的甚至连站起来也做不到。

既然不明白其中原因，自然也就没有相应的治疗办法了。

艾利可变成了只能使出像是小孩子一样的握力了。

虽然日常生活也许不受影响吧，但是这样的话，的确是不用说护卫官了连作为士兵上前线都是不可能的了。

阿尔缇娜握住他的手变僵硬了。

不知道该说些什么好了。

【……】

【唔唔唔……公主殿下……非常对不起……我……我变得没有用了……】

艾利可的肩膀颤抖着，似乎是咬紧牙关挤出了声音一样。

这样的状态的话是无法让他再出征到战场上了。

甚至连运输的工作都不能胜任了吧。

一般来说，是该让他遣返故乡了的。

但是，这样就真的好了吗？雷吉斯说过了，如果不是艾利可在的话，自己说不定已经死掉了的。

【对，对了，雷吉斯的话……】

【……诶？】

艾利可用右袖子擦了擦因为眼泪变得红肿的眼睛。

阿尔缇娜突然用双手抓住他的左手。

【对不起。也许说了很残酷的话呢。对于我的不负责任和任性，你也许会发怒也说不定……但是，果然，我还是觉得艾利可是一个可靠的护卫官呢】

【公，公主殿下……？】

【建国纪念祭的时候，能注意到欧吉斯特是女孩男装假扮的，雷吉斯说这都多亏了艾利可的助言呢。也为我们逃跑的时候准备了马匹，和《悬挂之狐》的芙兰切丝卡战斗的时候也是，保护了雷吉斯呢。】

【……是，是】

【我不想失去艾利可。和女医生谈谈吧。现在才刚刚从远征中回来呢，还没有详细的诊断过不是吗？】

【是，是啊……她的诊断肯定是，无法马上治好的吧】

【不论多久我都会等待的哦。而且，雷吉斯的话说不定也知道一些什么呢】

【雷吉斯……对这一副样子的我……很失望吧……？】

艾利可一副怯生生的表情。

阿尔缇娜使劲的摇头。

【没有那种事！不可能的！雷吉斯不会坐视旁观的！一，一定！肯定会说什么“我曾经从书上读到过”的！】

【……这样的吗？】

【嗯，一定会的】

艾利可垂下视线。

叹了一口气。

【但是……雷吉斯他……既没有去医务室也没有来房间这里。是不是已经忘记我的事情了？】

【笨蛋啊！雷吉斯因为晋级和接受爵位的事务去帝都了啊！】

【诶？！】

【谁都没有告诉你吗？！诶……不过你没有问所以也没有说呀。我之前只是想来知道你的康复进程的。对了。我还和他约定了要写信的呢】

【信？公主殿下……来写吗？】

艾利可再一次擦了擦眼睛露出惊讶的表情。

阿尔缇娜皱起脸来。

【什么啊，我亲自写信这个事情，用不用说的这么奇怪啊】

【我，我没有这么说！只是……因为我并不怎么见过公主殿下握笔嘛】

【即使是我信件什么的也是会写的哦。因为这么约定过了呀。每天都写】

【每天？！】

艾利可像是忘记了自己事情一样睁大了眼睛。

是值得震惊到这种程度的事情吧。

真遗憾。

【每，每天哦。首先先写艾利可的事情吧】

【……是，是……是啊。每天……有点惊讶了。明明连绝对必要的信息都会写歪到让雷吉斯不禁叹息的程度的说……】

【唔】

阿尔缇娜移开视线。

也不是不擅长写字啦，只是一直坐在椅子上只能动手而已这样的话，实在是觉得很痛苦嘛。

艾利可深深的低下头。

【……非常感谢……公主殿下。您这样的关心我……光是如此，就足以让我觉得成为骑士真是太好了】

【嗯！还没有哦！我还没有放弃哦！不论是改变这个帝国的事，还有你的事！】

艾利可露出疑惑的表情。

恐怕，皇帝驾崩的悲报还在传递的过程中，他还不知道莱托内尤发布即位宣言的事情吧。

毕竟是边境这也是没有办法的。

阿尔缇娜重新坐直在椅子上，想了想。

【那个……从哪里开始说起呢……】

这个时候，响起了敲门声。

是谁呢？艾利可嘟哝着站了起来。

阿尔缇娜终于把手放开了。

他的右手按在腰间的剑上，打开了门。

走廊下站着的人，是用茶盘托着整套茶具的克拉丽丝。

微微的笑着。

【看起来谈话会很长的样子呢，需要加满糖的红茶吗？】

【诶……克拉丽丝小姐……】

阿尔缇娜很高兴的招着手。

【啊哈，不愧是克拉丽丝呢！正好哦，你也一起来参加吧。大家一起来写信吧！】

【啊啦，好像很愉快的样子呢】

艾利可歪了歪头。

【这样好吗？雷吉斯是和“公主殿下”约定每天写信的吧？】

【唔……没，没有关系的啦。可以吧？因为最重要的是要依靠同伴嘛。向难以战胜的对手发起决斗啦，单身赴敌这样的不正是勇气的表现吗】

竖起一根手指，以仿佛是雷吉斯的口气一样说道。

艾利可和克拉丽丝相视而笑。

为什么笑啊——？！阿尔缇娜这样想着鼓起了脸颊。




终章 流星的邂逅
【巴斯提昂！找到马车了！】

【真的吗？！】

刚想着伊莉莎少见的在约定汇合的地方迟到了，她就带着令人惊讶的好消息过来了。

金发飘动，她跑了过来。

居然这么兴奋吗，上气不接下气的样子。

【哈，哈……有个偶尔会走这条岔路的马车主，他说了一直去到帝都也是没问题的！】

【哦哦！终于找到了啊！】

巴斯提昂他们所在的地方，是距离帝都凡尔瑟南部30Li的城市沃尔亚莲。

因为海布里塔尼亚王国军的侵略路线是由西向东的横跨帝国中央，然后向北部横断的，所以这个城市能够免于战乱。

也因为如此，这里混杂着许多因为恐惧战火而来此避难的人们。

因为不论哪里的房间都已经住满人了，许多人就去城市的外缘进行野营了。支起帐篷，用布匹包裹着。

——为什么巴斯提昂和伊莉莎，会在这个城市里呢？

贝鲁加尼亚帝国的第三皇子海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加尼亚，之前隐藏了自己的身份去海布里塔尼亚王国留学了。

然后，伊莉莎的真名是伊丽莎白.维多利亚。虽然被前任女王指名为后继者，但是被现在的新女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多所追杀，变成了被王国军队狙击的立场了。

发生了各种各样的事情后，巴斯提昂和伊莉莎一起行动了。

然后，两个月前——

海布里塔尼亚王国向贝鲁加尼亚帝国发布了宣战布告。

最初沉浸在连战连胜的喜报的民众们，从接到《女王的舰队》被打败的消息开始，就不断的接到进攻的军队接连受挫的战报了。

第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚和她的军师雷吉斯.杜.欧里克的威名，在海布里塔尼亚王国内已经变得是可谓无人不知无人不晓了。

因为笼罩在要战败的紧张感和恐惧心的气氛下，城市的治安急剧恶化了。激化起了对贝鲁加尼亚人的不合理的歧视，甚至到了令人感觉到有生命危险的程度。

也有因为被通缉的原因，巴斯提昂回到贝鲁加尼亚帝国了。也带着伊莉莎一起走了。

本来预定的话，还有一个挚友——罗兰德也要一起航海过来的。

但是，他从暴徒的子弹下保护了巴斯提昂他们，然而他那如此短暂的生命也结束了。

【我拜托给你的……就是……让世界进步到一个……能让所有人都可以追求自己幸福的……世界……】

【我答应你！交给我吧！】

沉浸在悲伤之中的巴斯提昂的手上，只剩下了罗兰德的笔记。

在摇晃的帆船上度过了四日——

穿过了海布里塔尼亚王国海军的监视网，终于到达了贝鲁加尼亚帝国西南部的港口城市。

在这个城市，巴斯提昂只能向为了迎接罗兰德而来的提拉索拉贝尔蒂家的使者报告了这个悲痛的消息。

那个使者虽然也沉溺于悲痛之中，还是向巴斯提昂他们提出了隐居的建议。

但是，在巴斯提昂的心中，已经萌生了一个志向。

虽然还不是能够很明确的察觉到只是作为一个模糊的心绪而已，但是也知道不可以在这个远离帝都的地方躲藏了。自己的心是这么告诉自己的。

巴斯提昂是笃信“想到就要马上去做”的信条的。

之后两个人决定要去往帝都了。

伊莉莎也抱着“与其无为的隐居着，不如去了解帝国的事情即使一点点也是好的”这样的想法。

慎重起见，事先通过提拉索拉贝尔蒂家与远在海布里塔尼亚王国的商人玛尔芭拉取得了联络。

玛尔芭拉是拯救了巴斯提昂他们两人的性命的，直到他们伤势痊愈之前一直帮助隐藏行迹，更是把掉落在了河里面的《王家之指环》取回来了的重大的恩人。

而且，她认为伊莉莎才是符合新女王的资格的人，约定了会先做着各种各样的准备。

终有一天要回报她的恩情——两个人这么想着。

但是，现在也只能等待时机了。

巴斯提昂他们在港口城市乘上了去往帝都的马车。

路途上多亏了都是好天气所以非常顺利……

然而话说回来，直到来到这个城市沃尔亚莲后，行程就停下来了。

理由并非不能理解。

似乎帝都的近郊已经变成了和海布里塔尼亚王国军的战场了。因为不知道战况会变成什么样，所以非常多的人逃跑到了这个城市。

没有什么人特意想去接近那个地方的。

没有找到能够愿意运送的马车，从早上就开始到处找了，现在太阳都已经快下山了。

难道除了徒步走去就没有别的办法了吗，刚这么想着——伊莉莎就找到了愿意前往帝都方向的马车主。

巴斯提昂他们支付了三倍于市价的金钱，乘坐上了前往帝都的马车。

最糟糕了。最糟糕了。最糟糕了。到底哪里搞错了呢？和海布里塔尼亚这帮猪队友们联手的时候？申请担当补给部队的护卫的时候？还是袭击第四军本阵的时候？

明明一直很顺利的……

现在是连最棒的料理也想把它摔倒地面上这么糟糕的心情。

失败的原因，果然是，我没有成功杀死贝鲁加尼亚的公主吗？

【……可恶】

【……芙兰？……没有事吧？】

一直朝着地面嘟哝着，旁边响起了关心的话语。

芙兰切丝卡叹了一口气。

【我不是一直都没有事吗？不论是走路还是呼吸。还有，很可爱也是哦】

【……哦。总是对着地面说话的话，妖精会出来的哦？】

【反正那种东西又看不见】

【啊啦，那样的话就不要喊多余的话比较好哦，生命会被吸收掉的哦】

【唔诶？！】

【看着前面走路吧】

以那样一副认真的表情说话的女性，是姐姐耶西卡。

淡色的头发，洁白的肌肤，纤细的手足，完全看不出是佣兵的样子。

但是，她真的是《悬挂之狐》佣兵团的一员，有着“魔法使”的绰号。

还有另外一位同行者是妹妹玛露迪娜。

只有十岁，而且还是看起来在这个年纪分外年幼的孩子。垂在左右的马尾辫，跟芙兰切丝卡很是相似。

【姐姐很可爱哦——】

【唔唔唔~好的好的！玛露迪娜酱也很可爱哟~！】

她的头被抚摸着，觉得很痒的样子微微眯起了眼睛。

她们三个人在丘陵地带的大道上行走着。

那天晚上——

明明连雨都没有下的却起了雾，新式步枪的优势变得没有了。

补给部队遭受到敌人骑兵的攻击后溃灭了。

刚起雾的时候，就做出了已经不可能守护住补给部队了的判断的基尔伯特，率领《悬挂之狐》佣兵团的所有精锐，向敌军的本阵发起突击了。

敌军的总数是一万六千人。即使用了半数作为攻击部队出击的话本阵也还有八千人吧。

我方这边只有三百人。

简直是天差地别的绝望性的作战。

当然，芙兰切丝卡也想一起去的——但是，基尔伯特命令了。

【你保护住那两个人先行前往汇合地点】

【为什么？！就算是我也是能够战斗的！】

【我当然知道了！所以，我才把护卫的任务交给你啊！】

这是不允许说不的压迫力。

他是认真的。

而且，已经连争辩的时间都没有了。

看到佣兵团的同伴们，也纷纷露出不相符合的笑容。

【俺们的“魔法使”就拜托你了哦，芙兰切丝卡】【妹妹也要守护住啊】【我们会很快胜利归来的所以你就做好饭等我们吧！】

不要直呼我的名字啊，我又不是你们的妻子也不是你们的妈妈啊！做饭什么的，别开玩笑了！我只是因为老哥的命令才遵从的！

就这样骂目送他们离去。

芙兰切丝卡也知道在那些同伴当中也许有很多人已经不会再见到了。

但是，如果是基尔伯特的话一定能够改变的。

会让这个绝望性的作战成功的。

这么相信着。

但是现实不可能会像童话一样。

——作战失败了，基尔伯特被俘虏了。

《悬挂之狐》佣兵团已经覆灭了。

芙兰切丝卡带着两人，离开了汇合的场所。

现在沿着大道不断的走着。

在后面徒步追踪着抓住了兄长基尔伯特的帝国第四军。

因为军队的行进，地面上留下了无数的足迹和车轮的痕迹。左手侧的话有广袤的森林。

叹了一口气。

【……呐，果然还是早就应该去救他们比较好的吧】

芙兰切丝卡想着，晚上自己一个人的话，能够躲开哨兵的视线一直潜入到基尔伯特的地方。

只要能够解除基尔伯特的束缚的话，他就可以把被抓住的同伴们全部救出来了吧。至少能够逃跑出来这样的程度是不会错的。

但是，耶西卡摇了摇头。

【……只会丢掉性命而已哦？】

她能够通过仰望星空来占卜未来。

关于这次战争的事情也是做出了“不吉”的预言。

虽然如此，但是当时的格鲁马尼亚联邦并没有必须要用到《悬挂之狐》佣兵团的大规模内战，而且从海布里塔尼亚王国那边提过来的报酬也相当诱人。

只要为了生活即使纵身跳入危险之中，对于佣兵来说也是稀松平常的事情。芙兰切丝卡直到现在，也不认为基尔伯特当初的判断是错误的。

但是，无视耶西卡的预言这件事也仍然令人感到恐惧。

【唔唔唔……但是，只是在他们后面追踪而已的话，不久之后那个军队就会到达帝都了啊……也许，老哥就会在那里被……】

听说帝国军会将俘获的佣兵绞首。

也许，这个瞬间基尔伯特就正在被处刑着吧——一旦这么想着，芙兰切丝卡就无法喘过气来了。

玛露迪娜露出担心的神色。

耶西卡望向苍穹。

太阳还在西方的天空发出光辉，夕阳的光芒从背后照过来，把影子长长的拉伸到前方。

当然这个时候还是不可能看到星星的。

但是，她一个人在自言自语着。

【……走这条路就好了】

【说什么啊？！】

【……跟随着兄长大人……星星是这么告诉我的】

【在白天的星星，而且，还能跟你说话的吗！啊啊，真是的！果然，占卜什么的还是不能相信的啊？！】

【……这是占星术哟。是一门学问的哪】

【哈~】

【姐姐，打起精神来哦——？】

【只有玛露迪娜酱能治愈我呀】

【……不用担心的，第四皇女不会把兄长大人绞首的】

【为什么能够这么断言呢？这个也是从星星那里问来的？】

【……如果她有那个意思的话，在俘虏的次日就会处刑了吧……第四皇女与第二皇子的皇位继承权现在正处于白热化的阶段，而且处于劣势状态下……她想必是需要更多的力量吧】

耶西卡不仅精通占星术同时也拥有作为军师的才能。

所以，芙兰切丝卡即使非常焦躁但也控制着想潜入第四军野营地的冲动。

【……嗯？】

听到了从前面传过来的马蹄声。

难道是帝国军的哨兵吗？芙兰切丝卡这么想着一下子紧张了起来。

话说，马匹奔跑的声音也从后面接近了。

【切……夹击吗？！】

芙兰切丝卡把挂在腰上的小型十字弓装好箭后拿在手上。

【什么？】

耶西卡歪了歪头。

即使她能够看穿未来的事情，但是对于迫在眼前的危机却十分迟钝。

能像这样在这个官道上进行前后夹击的话，就不会是军队的哨兵了吧。但这里也不是旅行者和商人会毫无目徘徊的地方。

芙兰切丝卡唾弃的说道。

【是野盗！】

【诶？！】

玛露迪娜虽然胆怯着但也把手伸向了腰后的匕首。尽管还是一个小孩子，但也是被《悬挂之狐》威猛的佣兵们所训练过的见习佣兵了。不会输于普通的士兵的。

但是，如果对方人多势众的话就另当别论了。

马蹄声的数量并不少。

【逃到森林里去！】

【……大概，森林里也藏有人吧】

一听到这个，就开始探查气息了。但是芙兰切丝卡找不出来。

【到底在哪里啊？！】

【……既然芙兰都找不到的话，那我就更没可能发现了吧？但是，真的有】

【等等，这可不是开玩笑的场合……！！】

看到了从大道前后过来乘着马的家伙们。

果然，是野盗。

这个时候，也明白了从森林中窜出来的是什么人。

芙兰切丝卡在心中咒骂到。

——真的是太糟糕了！

跟耶西卡所说的一样，虽然是野盗但是也预想到了猎物会逃窜到森林里所以设下了埋伏吧。

然而右手边就不用担心。

但是，这边的话不论延伸到那里都是丘陵。

就算往这边跑的话，也会马上就被骑马的给追上了吧。

【切……】

野盗的数量不超过三十人。然而只是为了包围三个女孩子的话，倒显得出动的相当多了。

芙兰切丝卡撇向敌人。

箭矢不够。

——该死、该死、该死、该死，太糟糕了啊！

比起身上背负的箭矢数量，敌人的数量更是两倍之多。

如果只是自己一个人逃跑的话，只要先夺过一个马匹，然后再把追过来的家伙的马射伤就好了。

但是，耶西卡不会乘马。玛露迪娜也很难说擅长马术。还在练习中啊。

【果然，占星术什么的真是骗人的啊……说什么跟随着老哥啊】

【……很奇怪吗？】

【奇怪的，明明就是老姐你的脑袋啊！】

野盗的马嘶叫着。

一个乘坐着高大马匹的身躯魁梧的男人低头俯视着。脸上有伤疤，一副正是久经战阵的佣兵才有的相貌。

这家伙就是首领吗。

须面的男人，吐出恶臭一般的气息。

【哦，果然是《悬挂之狐》啊！】

【什么？！】

居然知道我方的身份？！芙兰切丝卡睁大了眼睛。

首领的嘴巴歪了歪。

【老子在格鲁马尼亚联邦的时候，曾经和你们属于同一个阵营哪！我听说那个了不起的部队居然输给了帝国军，认为应当发挥去狩猎你们这帮残党的爱国心啦。中大奖了啊！】

周围的喽啰们发出了下流的笑声。

什么爱国心啊！明明就是想杀死残败的佣兵夺取财物跟野兽一样的行径！

芙兰切丝卡在内心不断的对他们破口大骂。

但是，现在事态是最糟糕的了。

敌人是从佣兵分崩后变成的野盗，他们的数量比自己的箭矢还要多，而且，虽然我方只有女人但是对面似乎也没有露出丝毫大意的样子。

居然在这种地方憎恨起《悬挂之狐》的威名了……

把首领劫持为人质吗？

不行，不见得这样的家伙们会重视首领的性命。

要是在这个空隙中耶西卡和玛露迪娜被刀剑相向了又该怎么办？

背后发抖了。

一个敌人搭上了箭矢。

瞄准的人，是玛露迪娜？！

【住手啊！】

芙兰切丝卡为了庇护玛露迪娜挺身向前。

野盗们又发出了笑声。

首领一边揉着肚子。

【行吗？后面也有瞄准的哦？】

【咕？！】

在背后的一个野盗也架起了弓矢。他所瞄准的人，果然还是玛露迪娜。

拿着弓箭的家伙，前面有四个，后面也有三个！

守不住的！

如果只是自己的话，有自信一边不断的躲过攻击一边用十字弓射击。

但是，在射死全部人之前——无论怎样，玛露迪娜都会被射中的！

拿着十字弓的手在颤抖了。

明明没有什么大的动作但是呼吸已经变得很辛苦了。

【住……住手……住手啊！不要夺去我的家人啊！】

【开什么玩笑呢，佣兵啊！即使是被你们杀死的士兵们也有家人啊。就在这里成为我们的午餐吧！】

【唔唔唔……】

【丢掉武器！这样的话还能扰你一命！】

【咕……】

芙兰切丝卡气愤的眼泪都涌出来了。

但是，没有抵抗的方法。

把架好了箭矢的十字弓放在了脚下。

两手举起来投降。

哭泣一般的面容也完全传染给了玛露迪娜。

【姐，姐姐……】

【对不起……对不起啊……我……老哥明明对我说了要保护你们的……结果，我却什么也做不到】

耶西卡看着天空。

从那个表情里，比平常更加看不懂她的感情。

就算怎么被称之为“魔法使”，在这个状况下也无法想出逆转的办法吧。

这之后会变得怎么样呢？被迫做打下手的事情吗？还是被卖给帝国军吗？首领哼了哼鼻子。

【芙兰，接下来……把衣服脱了】

【哈？！】

【怎么？想一个个被杀掉吗？】

【……混蛋！】

芙兰切丝卡有生以来第一次感到自己有这么强的杀意。大脑中火花四溅。

首领眯起了眼睛。

【喂，给我射最小的那个家伙】

部下愉快的笑着，拉开了弓。

玛露迪娜害怕的发出尖叫声。

芙兰切丝卡只能发出怒骂声。

【住手啊！】

【你理解自己的立场了吗，佣兵。喂，懂了吗？啊啊？】

【咕……唔……我，我知道了啊！】

脱下了轻装铠甲。

啪嗒一声摔在了地上。

也解开了覆盖在两只小臂上袖子的细带。

露出了胳膊。

野盗们的视线真令人恶心。

一定要把你们的眼珠子射穿了杀死掉——芙兰切丝卡这么发誓着。

松开了胸口前的缎带。背后的细带也松开了，衣服唰的掉在了地上。

对着只着内衣的身姿，野盗们发出了野兽一样叫喊声。

芙兰切丝卡感到了和战场上的危险不一样的，仿佛是虫子爬过来的恐怖感。

肩膀在发抖。

不是因为羞耻心，而是因为憎恶。

尝到了咬破了下唇的血的味道。

耶西卡缓缓低语。

【……对不起……比想象中的，要稍微迟了一点呢】

【哈？】

芙兰切丝卡现在可没有去理解她所说的意义不明的话语的空闲。

尽管如此，也取回了能够察觉到有谁在森林中奔驰的冷静。

——那是什么？！

那是以比《悬挂之狐》佣兵团中被冠以最快速之名的佣兵还要快的速度在奔驰的家伙。难以想象这会是人类的速度。

那个人以毫不惧怕被野盗们所包围的场所的样子纵身跳了进来。

是茶色头发的青年——

他的眼眸是深红色的。

看起来年纪与芙兰切丝卡差别不大只有十六岁的程度吧。

但是，他的动作，却仿佛像是周围的时间已经停止了一样的快速。

野盗们是因为发出下流的笑声注视着脱下衣服的芙兰切丝卡才能看到的吧——直到他站在旁边了的时候，才总算注意到他的样子。

茶色头发深红眼眸的青年，站立芙兰切丝卡的旁边。

首领叫到。

【谁啊，你这货？！】

【你们才是，到底想要做什么？一群人包围着女孩子羞辱她……我在把你们揍一顿前理由还是会听的所以说说看吧！】

哈，野盗们又发出了笑声。

首领揉着肚子。

【理由？那就是啊……因为我们是野盗啊！蠢货啊！你一个人能做什么？！这不就是来送死的吗！】

芙兰切丝卡咬紧牙关。

对于他超乎寻常的动作，一瞬间，抱有希望的……

但是状况还是没有改变。

终究，被弓箭从前后方一起射击的话，仍然是无力回天的。

对方也应该明白的。

【喂！男人的话没什么用，杀了他！】

听到了首领的命令，一个野盗把箭搭上了弓。

【咕唔？！】

那个家伙，吐血了。

——发生什么了？！

大部分的野盗，尽管事实就发生在眼前仍然还是无法理解。

芙兰切丝卡的眼睛勉强跟得上。站在旁边的青年，似乎是丢出了什么东西的样子。

那个吐血的野盗的胸前，插着一把水果刀。

飞刀吗！

不论是距离还是速度都是不同寻常的。

青年露出冷峻的目光盯着周围。

【……要保护人的时候，我不会手下留情的。为了从要杀人的家伙手中守护那个人，我已经有了杀死敌人的觉悟】

这句话与其说是对野盗们说的，不如说是对自己说的。

首领喊叫到。

【咕……别把我们当傻瓜了！杀了你——！！】

像是被命令踢到了后背一样，野盗们架起了弓箭。

小刀飞向了他们的胸膛。

用手臂护住了胸膛的野盗，他的喉咙上就插着第二把刀了。

仿佛是把握住了在这个场地方所有人的动作一样。明明现在是被前后夹击的状态——

前面有四人，后面有三人。

在他们拉好弓箭之前，青年就已经投射出了八把飞刀了。

就连芙兰切丝卡，她的目光也无法跟随上那个动作。

即使是兄长基尔伯特，还有在沃鲁库斯要塞战斗过的巴鲁扎克公爵，也不知道能不能有这样的速度。

虽说小刀是在所有武器中最快速的，就算如此也仍然显得非同寻常。

明明自己是在被拯救的一方，身体却仍然止不住的颤抖。

虽说如此，芙兰切丝卡可不是那种只会看着发呆的普通少女。

用脚踢起放在地面上的十字弓，抓住的同时，就扣动了扳机。

像针一样的箭矢飞了出去。

朝着首领的头。

【啊？！】

鲜血喷洒出来。

野盗的首领，翻了一个跟斗摔下马来。那根箭矢刺穿了他的眼珠。

芙兰切丝卡完成了自己的誓言。

野盗们发出了悲鸣，开始逃跑了。

——把你们全部都杀了！

十字弓上再次架起第二根箭矢。

但是，有的人骑马跑了，有的人跑进了森林，不愧是野盗跑得真快。

一个不剩。

【大哥哥，谢谢你——！！】

一个小女孩突然抱了过来。（译者：报警了）

【唔哇哇？！】

巴斯提昂慌张了。

虽然被突然抱住也是会震惊的，但是被这么小的孩子突然的撞过来仍然是意料之外的。

【诶嘿嘿！我是，玛露迪娜哦！大哥哥呢？！】

【我是巴斯提昂】

【谢谢你，巴斯提昂大哥哥！】

【没有受伤吧？】

【嗯！】

那个跟巴斯提昂年纪差不多的少女，微微的低下头。

【……那个……谢……谢谢……了】

直白的说，现在是眼睛不知道该放那里的情况。

虽然从十字弓的本领上来判断这是一个不可大意对待的对手，但是巴斯提昂还是感到害羞而不能对视。

【无论如何，先穿上衣服吧】

【唔？！别，别看这边啊！色狼！明明连老哥之外的人都没有看过的！】

【我没有这种想法哦？！】

看来暂且没有必要这么警戒了。

少女拿起衣服，慌慌张张的扎起了缎带。

熟练的动作穿上了轻装铠甲。

然后，似乎最年长的一直散发着冷静的氛围的女性，深深的低下了头。

【……非常感谢。我是耶西卡】

【被野盗包围住什么的，真是灾难啊】

【……是的，但是，拜此所赐遇到了巴斯提昂阁下】

【我？】

歪着头。

尽快整理好装束的少女，一下子插话进来。

【巴斯提昂吗？！居然一直在森林里面奔跑吗？你真的是人类吗？那样的速度太不可思议了吧？！】

【哈哈……马车在大道上走的话会听到马蹄声的。谨慎起见，我为了看看状况而先行一步了。因为之前我说过慢慢的追过来就可以了的，我觉得差不多该到了吧……】

目之所望，看到了一个在大道上行驶的马车。

这是在沃尔亚莲拜托出发的马车。

伊莉莎从货台弹出身子，招着手。

一来到近处，她不等马车停稳就从货台上跳了下来，飞奔过来。

【巴斯提昂！】

【喂喂，很危险的啊？】

【那，那个……这些人是……？！】

【其实是被野盗们包围住了——】

巴斯提昂说明了和她们相遇的原委。

再一次，耶西卡和玛露迪娜介绍了自己的名字，伊莉莎也也自我介绍说【我是从海布里塔尼亚来的留学生】。

耶西卡向拿着十字弓的少女说道。

【……好好的打下招呼吧？】

【唔……我，我知道了啦。那个……我是芙兰切丝卡！】

【这样啊。没有受伤吧？】

【姑且吧。虽然有生气到死的感觉了。】

【哦，哦】

耶西卡以平静的语气问到。

【……巴斯提昂阁下，要去哪里呢？】

【我打算迂回战场向帝都前进。虽然现在不知道前方到底怎么样的状况了。】

【……嘛，这也是奇遇呢。我们也是在向帝都前进。】

【老姐？！】

看到芙兰切丝卡震惊的样子，耶西卡只是给她使了一个眼色，没有说话。

巴斯提昂歪了歪头。

【怎么了？】

【……没有，因为刚刚被野盗们袭击过，所以芙兰切丝卡有点害怕吧】

【啊啊，原来如此。】

【……但是，三个女人的旅途有点危险呢，如果能有一个可靠的贵人一起去的话就好了。】

耶西卡眼睛微微向上看着。

玛露迪娜也好像期待着什么一样眨着大眼睛向上看。

只有芙兰切丝卡嘟起嘴，脸颊红红的嘟囔着【咕……被看到了】这样的话。

【那个……怎么办才好呢？】

巴斯提昂向伊莉莎问到。

她以当然的口气说。

【的确，只有女性而已的旅途是很危险的。马车也很宽大，坐上来也是可以的！】

【没问题吗？】

【即使对于马夫来说，乘客也是越多越好的吧】

谨慎起见先去确认一下，只要肯给钱就没有问题——这么回复了。

耶西卡拿出了陌生的货币。

【……塔雷尔银币呢？】

看来，这是格鲁马尼亚联邦的货币。

马夫同意了。

于是就变成了这样——三个人也一起乘上马车了。

巴斯提昂和伊莉莎并排坐在货台的右边，耶西卡她们则坐在左边。

卡塔一声，马车开始前进了。

巴斯提昂看向大道的前方。

【根据马夫的话，还有一天就要到达认为是战场的地域了，明天就开始迂回了。之后还有三日的话就可以到达帝都了吧】

耶西卡点了点头。

玛露迪娜因为疲惫的原因，似乎睡着了。

芙兰切丝卡似乎有着心事，所以一直是一副消沉的表情。

马车在大道上缓缓前行。

太阳沉入了西方的丘陵。

在完全天黑之前就开始夜营的准备工作吧。

之前准备食物的时候觉得越多越好所以准备了很多，这真是太好了。

耶西卡以像是带着假面一样毫不改变的表情，向伊莉莎问到。

【……话说回来……为什么，你要撒你是留学生这样的谎话呢？】




后记
非常感谢您阅读完了《霸剑的皇姬阿尔缇娜8》。

我是作者【村崎幸也】。

这一次是遭遇了突如其来的变故，变成了为了寻找新的道路而启程的故事了。因为崭新的决意，产生的分别和邂逅。我觉得这可谓是突入了新的篇章呢。如果你能感到很愉快就是我的荣幸了。

下一卷是总督莱托内尤，和成为了他的参谋的雷吉斯，向接受了格鲁马尼亚联邦支援的欧斯瓦鲁多进行挑战。能攻略下被占领了的要塞吗？！

然后，仿佛像是交替一般来到了帝都的巴斯提昂一行人将——？

接下来是宣传。

这个《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画化开始连载了。请在【Comic-click】搜索吧。是免费的web漫画哦。

【异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ラノベ文库）刊行中。

这个二月有两个新系列开始了。

【放浪勇者は金货と踊る】（富士见ファンタジア文库）打倒了魔王的勇者的新的敌人是，金子？！被欺诈师骗走了的金子，反而把他给骗回来了。就是这样的幻想故事。

【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニーカー文库）主人公是提督的爱情喜剧的风格很少见吧。和筑地俊彦老师的【阳炎、起航！】一起，拜托大家了。

谢辞——

himesuz老师，这一次也是精美的插画真是太谢谢你了。虽然寒冷的天气一直持续，但这是鱼美味的季节，我们又一起去吃一顿吧！

担当封面设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，一直都是漂亮的设计呢真是非常感谢。

担当编辑的和田先生，这一次也是迟了一些真是抱歉了……我也差不多感觉到危险了，下一卷开始会早点写完的。

Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们，读到这里请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！



