文件发布时间:2015-12-07 20:11:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：霸剑的皇姬阿尔缇娜
本卷名称：第十卷

前情提要
网译版 转自 轻之国度

扫图： uiop031

翻译、校对、润色：笙箫、八君

第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。爱称是阿尔缇娜。

她年仅十四岁但却立志要改革腐败的帝国。

「我想成为皇帝，因此我需要你的头脑（知识）」

雷吉斯.欧里克是一个不擅长骑马和挥剑，只为书狂的年轻军人。被阿尔缇娜请为军师。

和英雄杰罗姆。和进攻城塞的蛮族战斗。易守难攻的巴鲁库斯要塞攻略战……经过这些，阿尔缇娜的战力受到了极高的评价。

四月——————阿尔缇娜因建国纪念祭而受召返回王都鲁.布拉诺。

雷吉斯用尽计谋，战胜了第二皇子莱特内优的诡计，让菲利希亚妹妹扮演的第一皇子欧吉斯特放弃了王位继承权，并且发表了支持阿尔缇娜的声明。这样阿尔缇娜成功的成为了下任皇帝的有力候补。

帝国历八五一年四月二十三日——

贝鲁加尼亚帝国收到了海布里塔尼亚王国的宣战布告。

并靠着蒸汽船攻陷了港口，击破了帝国第二军。

莱福莲丘会战中，帝国第七军以古典的密集阵型对海布里塔尼亚军发起突击，却被对方以新式的步枪和大炮打的丢盔弃甲。

而且第二皇子莱托内尤因为战斗眼睛受到了重创，迟早要失去视力。

但是，他隐瞒了自己负伤的情况与阿尔缇娜进行了战场会议，决定下一步的行动。

首先，阿尔缇娜的边境连队与西方残存的兵力合流并重编为帝国第四军。其次，晋升作为军师的雷吉斯为三等文官，并赐予雷吉斯.杜.欧里克的名字。

雷吉斯截断了敌方的海上补给线路——在西之海，作为代理提督（八：啊啊啊啊我是一个给陆军送资源的缶）指挥舰队击败了海布里塔尼亚王国《女王的舰队》。

之后，追击由佣兵王基尔伯特所率领的《悬挂之狐》所护卫的敌方补给部队。

在西莱福莲丘丘陵——雷吉斯通过在周围洒下大量的湖水成功造出了大规模的浓雾天气，使得对方的新式步枪的优势荡然无存了。佣兵王采取了突袭我方本阵的奇策，而阿尔缇娜终于把改造后的《帝身轰雷之四》拿到手，冷静的应对后终于获得了胜利。

贝鲁加尼亚帝国终于粉碎了海布里塔尼亚王国军的侵略。

莱托内尤看到了毫不关心国家的存亡只顾享乐的皇帝，终于激发了内心的愤怒，将手中的宝剑《帝意破军之二》刺了出去。

之后伪装了皇帝的死亡真相，向公众发表这是由于衰老而逝世的。而且，也报道了第六皇妃为了追随皇帝而去而自杀的消息。

由于还处在战争时期，莱托内尤采取了简易的国葬。

对此怀抱着疑问的雷吉斯，同时也有被军务省所召唤来帝都办理晋升手续的原因，他离开了第四军前往帝都了。

【……会写信的】

【我，我也是！虽然很不擅长，但是我会努力的！每天，都会写的！】

和似乎是监视者的范莉努一同回到帝都的雷吉斯，由于拜访了久违的书店而忘我的兴奋着，同时也进行着情报的收集工作。

而这个时候，第三皇子巴斯提昂偶然的和佣兵王的妹妹们……不如说是在星辰的指引下邂逅了。

在北方要塞都市格雷巴尔被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领，受身为司令的莱托内尤的请求，雷吉斯帮助第一军，参加了都市夺回作战。

帝国历八五一年七月二十日——

为了执行雷吉斯的作战，三等武官瓦雷斯潜入了格雷巴尔市。

他现在在名为菲利希亚的少女的帮助下，为了和被俘虏的市民代表会面而展开了行动。




序章 战况报告
帝国历八五一年七月二日——

太阳从东方的山脊后面升了起来。

雷吉斯在黎明之前就离开了帐篷来到了这里。

虽然在山的斜面是茂密的森林，但是因为现在已经采伐了不少的树木，所以看到了裸露的土地。

许多的士兵在工作着。

并不是在战斗。

只是一个劲的在用铁铲挖土。

工作队的指挥官看到了雷吉斯后敬了一个礼。

【您辛苦了，欧里克参谋殿！】

【……啊，谢谢】

虽然雷吉斯现在的立场应该是“参谋长辅佐”，但是琐碎的事情就先不解释了吧。

现在是以借调的身份参加第一军的。

居然被身为总督的莱托内尤亲自请求过来——这样的消息广为传播。

周围的士兵也一齐看向这边。

【……那个就是传说中的“魔法使”吗】【听说在与海布里塔尼亚的历次战斗中保持了全胜的战绩吧？】【似乎仅凭两千士兵就攻陷了曾经保持四十年金身不破的沃鲁库斯要塞哦】【但是昨天的战斗不是输了嘛】【喂，要被他听到了……】

士兵们在交头接耳着。

昨天——

帝国第一军为了攻略城塞都市格雷巴尔的制铁街一侧而使用了攻城兵器。

然而战斗却是失败了。

虽然从作为佯攻的角度来说是发挥了作用的，但从结果而言许多士兵在这场战斗中牺牲了这也是不争的事实。

雷吉斯虽然阶级很低但毕竟是作为幕僚的立场，士兵们还不会傻到当着当事人的面进行批判和讽刺。

看起来还不至于到失去他们信赖的地步。但要是下一次还失败的话状况就不好说了。

雷吉斯挠了挠头。

士兵们传闻着的情报——是受到莱托内尤的请求才来加入这个作战的——这事情并不是假的。

但是也隐瞒了部分原因——

关于晋升三等文官的升级考试。

想起了在第一军出发之前，刚想要去军务省的贝拉尔大臣那里的时候发生的事。

那个时候，想要去说明原因的雷吉斯，居然被莱托内尤叫住了，他说要一起同去。

因为都在宫殿内所以路程并不远。

但是问题在于他的目的是什么。

指挥着帝国全军的总督莱托内尤，居然会在仅仅不过是五等文官的雷吉斯身上花费时间，这简直是异常的事态。

——这样好吗？虽然这么想着，但雷吉斯可没拥有提出疑问的权利。

跟随着莱托内尤的脚步前往军务省了。

贝拉尔在办公室里。

因为莱托内尤没有通报就过来了，大臣还以为发生了什么大事慌慌张张的从椅子上站了起来匆忙的敬了一个礼。

【总，总督……到底发生什么事了？！要是有什么吩咐的话，传唤我过去就好了……】

莱托内尤大方的点了点头。

【好，话我就简单的说了。跟升级考试有关的。】

【是！到底是什么问题呢？！】

【关于雷吉斯.杜.欧里克殿的考试，我想让他在实战中进行。】

【……雷吉，斯？】

直到那个时候，大臣才总算注意到了站在莱托内尤后方的雷吉斯。指着他不假思索的叫出来。

【是你？！】

刚说完，大臣似乎又醒悟了什么慌慌张张的重新说了一次。

【啊，不是……您这？！】

【你好。那个……叨扰了，抱歉】

雷吉斯低下头。

莱托内尤为了确认而再次问到。

【这边的雷吉斯殿是预定要接受三等文官的升级考试的吧？】

【是，是……为了检测是否将书本的知识融会贯通而进行的简单的实技考试。】

雷吉斯确信了——就算给自己再大的期待，也是绝对不可能会合格的吧。

看到雷吉斯一挥剑，只要考官的眼睛不是出现幻觉了的话，一定会大声喊出让全身汗毛都竖起来的“给我认真点！”的骂声吧。然后，如果明白了这个拙劣的剑技其实就是雷吉斯的全力了的话，想必会毫不犹豫的说出补考的宣言吧。

如果只是不能晋升三等文官的话，也并不是什么大问题。毕竟本来自己就没有那么强的出世欲。

但是在规定中考试不合格的话就会有补考。只要是接受了正规的升级考试的话，在自己的寿命终结之前就会不断的被补考吧。

——要是有可以免除实技考试的方法就好了，雷吉斯想着。

莱托内尤继续说道。

【我想贝拉尔卿你也知道的……格雷巴尔市被占领了。似乎许多的士兵和市民已经成为了俘虏。我想尽早的夺回这个城市。但是可以使用的战力却并不多。毕竟帝都也是需要守备力量的。】

【当然我也收到了这个报告。真是痛恨之极】

【于是我打算将雷吉斯殿作为幕僚迎接到即将进行攻略战的第一军中。】

【居然？！但是他是第四皇女的……】

【嗯，我知道，他是阿尔缇娜的心腹。这一次是以借调的形式，直到夺还格雷巴尔市之前归我指挥，这样的协定。】

【…………这样的话就没有大问题了。】

【呵呵，就算是我，也不会打算把国难作为权利斗争的筹码呐。】

莱托内尤笑了笑。

——确实是一个堂堂正正清高的人物。

这不正是表明他有着已经没必要粗暴的去争夺人才的自信了吗？雷吉斯这么感觉到。

果然他是适合成为下一任皇帝的人。

接下来只要赶跑海布里塔尼亚和兰戈巴鲁特的话，莱托内尤肯定将会毫无顾虑的登上皇帝宝座了。

而且现在也没有什么反对的声音。

【我并不是出于政治上的原因，而纯粹是由于军事上的理由想要将雷吉斯殿作为参谋招募进军中。】

【……他，他是这么值得如此对待的人物吗？即使他升级成功也只不过是三等文官而已啊？】

贝拉尔大臣惊讶的看了过来。他一副不可置信的样子。恐怕，也有因为雷吉斯外观的缘故吧——雷吉斯根本不像军人，身体纤细，身姿柔弱，还弓着腰，声音也很小。

他会怀疑也是理所当然的。

——毕竟，自己才是最怀疑自己的人呢。

雷吉斯叹了一口气。

莱托内尤苦笑道。

【你要是知道还有能够仅凭借少量士兵就攻略了沃鲁库斯要塞，又击破蒸汽船的战列舰，歼灭武装着新式步枪和大炮的运输部队的军师的话，请务必介绍给我吧。我也不想向阿尔珍缇娜借人的呢。】

【啊，额……那个……】

【没有其他更适合的人了。这次的夺还作战不允许失败，而且分秒必争。已经没有等待考试结束的时间了。】

这是不允许反对的语气。对此，贝拉尔大臣深深的低下了头。

【正如您所说。如果是总督亲自进行的实地考试的话，得出来的结果想必没有人能够提出异议了。】

【嗯。那么手续就拜托你了。】

【明白了】

于是事情就变成这样了。雷吉斯还没怎么说得上话事态就改变了。

两人走出了办公室。

两人在走廊下行走着。军务省年轻的士官看到了莱托内尤后，就慌张的紧紧贴着墙壁站直了。

敬礼的男人——像是变成一个以此为主题的雕像了。

那个士官，看到雷吉斯的一瞬间就露出了意外的脸色。看来跟在莱托内尤旁边的人一直是杰卢玛吧。

其实对于雷吉斯来说，在宫殿中已经没有什么事了。

应该可以回去了吧……但是总督这么特地的在他身上花费时间，事情办完后却只说一句“那么我就告辞了”，这也未免太过不知天高地厚了吧。

雷吉斯还是自认为能够读懂气氛的。

等待莱托内尤说话。

【雷吉斯殿，这样看来升级考试就没问题了吧。虽然作为我来说觉得三等文官有些不够呢……】

【没有没有没有！莱托内尤总督，真的是帮大忙了。非常感谢您】

【感谢的话说的太早了吧？一切的话还是等到夺还格雷巴尔市作战成功之后再说吧】

【啊啊，那样的话没问题的】

【呵……意外的自信呢】

【诶？不是，只是我正好知道而已。从已有的情报来看来要收复是没问题的。问题在于如何拯救那些成为俘虏的人们呢。还有如何降低牺牲率。】

听到雷吉斯的话，莱托内尤睁大了眼睛。

然后大笑起来——

雷吉斯在内心叹了一口气。

看到那些怀着敬畏的眼神看向自己的工作兵们——“其实自己是为了免除实技考试才来参战的”这样的话实在是说不出口。

工作队的队长在桌子上展开设计图。

【参谋殿，现在做到这步了。】

【……嗯嗯……看起来很顺利呢】

【是的！但是，我们只是总在运土而已……这样真的能夺还城塞都市吗？】

【诶诶，能的】

队长望向南方。但是在这个斜面是无法看到城市的。

【我们是在这里作地基，然后制作城寨吧？但是，在去往帝都方向的南侧做会更好吧？我们的目的到底是什么呀？】

【啊—……那个……你会感到困惑也是当然的了……】

雷吉斯含糊的说着。

毕竟不可能把所有的设计图都交给这个工作队。因为有可能会造成作战计划的泄漏。

在昨天的战斗中，我方的作战计划被看穿了。

因为即使有间谍他也没有充足的时间和可用的手段，所以只是单纯的雷吉斯的计划被看穿了而已吧。

然而，小心谨慎总是没错的。

将一个作战计划拆给数个工作队进行工作，再将它组合起来。

【那个……大概会成为一个很有意义的作战的吧……你现在要是能这么相信我我就很高兴了。】

【啊，当，当然，我从来没有怀疑过参谋殿的作战计划！】

【谢谢了。那么，我也得去其他的地方看看了……】

雷吉斯敬了一个走形的军礼，离开了那个地方——

贝鲁加尼亚帝国第一军，在距离被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领的格雷巴尔城塞都市60Ar（4287米）的地方布阵了。

雷吉斯在巡查数个工作队后返回本阵。

现在差不多是中餐的时间了。

本阵——

向敬礼的士兵回礼后进入到了帐篷之中。

在和阿尔缇娜一起的时候，并不会很在意自己在本阵中整理文件啊，还有看书啊。

但是在帝国第一军里可不允许这种不成规矩的做法。

莱托内尤托着手坐在本阵的最里面。杰卢玛则在一旁待命着。

然后围在长办公桌旁的骑士们，一齐将视线集中在雷吉斯身上。

年轻的骑士——指挥白兔骑士团的团长巴泰连，以渗满焦虑的声音问道。

【作战顺利吗，军师殿？】

【……一切顺利】

因为昨天的作战失败了所以现在气氛很压抑，大家都很紧张。

虽然同时进行的潜入作战成功了所以并非全部都是徒劳无功，然而毕竟帝国军牺牲了许多的士兵。而策划了这个作战的雷吉斯现在被这么严厉的目光盯着也是理所当然了的。

莱托内尤说道。

【看起来已经确认了昨天的战果了吧。】

【……是】

杰卢玛打开文件一边确认数字一边报告。

【三千骑兵没有损伤。损失了六百炮兵和七门大炮。然后，步兵方面……损失了三千人，现在剩下一万一千人。】

【这样啊】

雷吉斯点了点头，也只能这么做了。

3000人在自己的作战中失去了生命，这事实让雷吉斯心如刀绞。

然而作为作战计划者在这里露出弱气一面的话，只会给其他幕僚带来不安而已。

雷吉斯并不在意他人降低对自己的评价。但是因为弱气的态度而导致作战中止的话——要想再救那些成为俘虏的人们就非常困难了。

至少不要露出动摇的样子，雷吉斯抿紧嘴唇。

巴泰连瞪了过来。

【这些牺牲士兵的数字，也在军师殿的预想之内吗？】

确实在预想之内。

但是这么直说的话，想必会激发他没必要的反感情绪吧。并不想把幕僚之间的关系弄的太差。否则，前线的指挥官要是无视了作战计划的话战斗必定会走向败北的结局。

雷吉斯斟酌了一下回复到。

【……我发誓……我并没有不尊重为了作战计划而牺牲的士兵们的想法】

【那是……】

巴泰连不说话了。当然他对雷吉斯并没有什么好感。但是这里是本阵，还是在总督莱托内尤的面前，而且参谋长杰卢玛还正在进行战况报告中。

巴泰连并没有继续说话。虽然看起来还有因为年轻而感情冲动的一面，但也是一个能够自制的人物。

杰卢玛继续报告。

【食料的储备很充分。水和木柴的调配也很顺利。因为这一次的工作兵很多……为此食料消耗的很快，但是也还有来自于帝都的补给。应该没有问题】

帝都不断的运送食料和补充过来。

那部分的工作由负责第一军兵站的文官进行处理，非常顺畅。与在第四军中什么事情都是由雷吉斯亲力亲为的状况大不相同。

莱托内尤问到。

【敌军的动向如何？】

【是。关于昨夜作战的战果，应当认为已经破坏了敌军三十门大炮。然而应当还有五十门大炮布置在城墙之上……】

【就这样互相对射的话……能赢吗？】

【我军剩下的大炮数量只有二十三门。如果按照昨天的样子继续的话，也许可以。】

能赢的话就继续对射啊！在演变成这样的气氛之前雷吉斯先插口了。

【……如果继续这么做的话，第一军的步兵和炮兵会出现巨大的伤亡。考虑到今后的国防的话，我认为应当避免这样的战斗。】

【嗯，得避免没有必要的损耗哪】

莱托内尤点点头。

根据杰卢玛的报告——休拉伍德之桥被烧掉了。毕竟对方是打算放弃这里的所以烧掉也是理所当然的吧。

看起来敌军在城墙上配置了许多步枪兵。

【雷吉斯殿，下一步棋如何走？】

【……现在也只能相信潜入了制铁街的瓦雷斯三等武官了。既然他没有升起告示作战中止的狼烟，那么也只能跟预定计划的一样在五日后进行救出作战了。】

【如果瓦雷斯被杀了的话，果然也是无法放出狼烟的吧？】

【……非常遗憾的……那样的话也没有办法了。】

【要放弃俘虏吗】

【是，吧】

虽然这是苦涩的决断，但是已经没有后手了。

要是让要塞攻略战的时间拖长了的话，敌国援军会到来的可能性就很高了。而且其他各国也很有可能会参战。

而且这也会不断的消耗士兵。

就算有再怎么多的市民被俘虏，也不可能让帝国第一军的精锐们不断的牺牲。

军人应当保护市民——虽然是这么想的。

但是，要是帝国第一军折戟在格雷巴尔夺还作战中的话，会让更多的国民暴露在危险之中的吧。

这场战斗受到无数人的瞩目。确实的发现了周边诸国派来的侦察人员。

必须要展示出贝鲁加尼亚帝国的强大。




第一章 瓦雷斯的任务
七月二十日的夜晚，城塞都市格雷巴尔制铁街——

瓦雷斯从建筑物中窥视状况。

马上又把头缩了回来。

在黑暗之中，一个女孩子——菲儿在等着。作为她特征的金发和绿瞳，在暗淡月光的照耀下微微闪亮。

【怎样，瓦雷斯？】

【菲儿的情报是正确的。在巷子的入口处有四个敌方步兵……装备是新式步枪。腰间挂着的是军刀吗】

在他们的前面是一个划分区域的大道。

穿过大路的话，毫无疑问会被发现的。

对手有四个人。

不过他们的练度很低。看他们的站姿就能知道他们的实力程度了。虽然他们的视线也在环顾四周，但是却兴趣盎然的交谈着。

只是要打倒他们的话是很简单的。

【……但是……只要让他们开了一枪的话，作战计划就会变得很麻烦了】

【嗯】

现在，敌军在警戒着城市外的贝鲁加尼亚帝国第一军。但是如果听到枪声的话，想必会马上调动军队来到北侧的区域了吧。

【我身上肩负着将救出作战的详细计划传达给市民代表者的任务。】

【我明白。是要救出大家吧。】

【啊啊】

【在那之后，会干掉这帮家伙吧？】

【没有放过他们的理由】

菲儿的母亲被海布里塔尼亚王国军的士兵杀死了。尽管如此为了在被敌军占领的城市中生存下去，还不得不以敌兵作为对象进行买卖（译者注：买卖含有另一层意思，你们懂的）。

虽然瓦雷斯现在是一个有着骑士爵位的人，但是在他还是平民孤儿的时候，就一直为了成为士兵而不断训练着。他并不了解母亲是怎样的存在。

尽管如此多少也能理解她的憎恨。

【……为了让作战成功，应当避免和那些哨兵进行交战。有什么办法吗？】

【嗯，交给我吧。我去吸引他们的注意力，然后你就趁机穿过去。】

【你要怎么做？】

【想知道吗？可以不说吗？】

【……我的任务关系许多人的性命。如果这个方法成功率低的话必须要另选方法。】

【嗯…………那么，先躲起来吧？直到认为我成功的做到了的话你再穿过大路吧？】

【你会有危险吗？】

【也许吧】

虽然把市民卷入到任务中并非本意……

然而现在可没有在这里花费太多时间的空闲。必须要将详细的计划告诉代表者，然后在作战开始的时刻来临之前要完成逃脱的准备工作。

瓦雷斯点了点头。

【明白了。这就交给你了。如果我认为哨兵疏忽警戒了的时候，我就会穿过大路。】

【嗯！】

咕，少女握紧双手。

小孩子一样的举动。

菲儿似乎才只有十四岁。

【……对不起。其实不应该把小孩子卷入进来的。】

【啊哈哈，你真是会在意奇怪的地方呢】

【奇怪吗？】

【毕竟这是战争嘛。就算是小孩子，不能战斗的话就会死掉了吧？那么，我就去了】

【……对不起】

【真是】

她只能苦笑了。

倒出了篮子中的面包和酒瓶，篮子变空了。

——她到底要怎么做呢？——

在月光之下，菲儿堂堂正正的走过大路。

她是在制铁街被抓住的市民。在这样的时期完全没问题。

瓦雷斯躲藏在附近的建筑物的阴影下，窥视着情况。

——要怎么做才能吸引哨兵的注意力呢？

就算有将注意力放到靠近的菲儿身上的士兵，但是哨兵总共有四人。如果有其他人通过大路的话也还是会被注意到的。

即使现在隐藏足音的跑过去，也还是很可能会被发现的。

菲儿向哨兵说道。

【士兵先生，晚上好。】

【啊啊，是你啊。过去吧。】

草草的回答了。看来这其中一个士兵会说贝鲁加尼亚语。

菲儿点了点头，然后突然一副感到困惑的样子停住了脚步。

士兵问到。

【怎么了？】

【那，那个……今天，生意不顺利……】

菲儿让他看了看篮子。

里面空空如也。毕竟把面包和酒瓶都拿出来了嘛。

士兵耸了耸肩。

【那还真是遗憾哪】

【呐，给我面包就好了……好不好？我妈妈在等着我呢。要是就这么两手空空的回去了会被骂的】

【就算你这么说，我们的配给最近也减少了呀】

【不要这么小气嘛。我会给你们非常便宜的价格的哦？怎么样，这里的四个人一起哦？只要一个面包就好了哦？】

【四个人只要一个面包就行了的样子。】

刚才说话的士兵，用海布里塔尼亚语向其他人翻译到。

那些人互相看了看，表情改变了。

【挺便宜的嘛。】

【但还是小孩子哪】

【我倒是不介意。】（译者：窝已经报警了！）

【……确实，挺便宜的】

菲儿浮现出笑容。

【是吧？我一直都是来一次的话要面包和葡萄酒的哦？今天不太安静所以不行了呢……呐，士兵先生……】

菲儿轻轻的舔舐着自己的大拇指。

发出咕嘟咕嘟的声音。

嘴唇发出轻啄的声音。

士兵们的注意力完全被吸引到她的嘴唇上了。

【怎样？大家都很夸奖我呢？只要一个面包，就能好好满足的……呢？】

【啊，啊啊……看起来不坏哪】

一个士兵这么说了，其他的士兵们也坏笑起来。

【好了吧？一个个来也可以的吧？我们去厕所吧。】

【哈哈哈……也对】

粗糙的手握住了菲儿的肩膀。

【现在才说不要是不行的哦？我可是很粗鲁的呢？】

【嗯，嗯？那个，我……不太听的懂海布里塔尼亚语？】

【就是说即使痛也不要喊出来哦】

听到那个会贝鲁加尼亚语的士兵的翻译，菲儿一副要哭出来的表情，勉强的笑了笑。

【这，这样的啊……没事的哦……啊哈……哈哈……】

瓦雷斯跑过去了。

因为敌兵们把注意力放在了菲儿身上，所以已经完全没有放哨的作用了。现在的话可以跑过大路。

——这是为了拯救许多市民啊。实行这种作战也是没有办法的！

她也理解了的。那样的话也不会丢掉性命。没有问题。

【……没有问题……怎么可能！】

瓦雷斯隐藏足音在奔跑着，但是，跟之前预定的目的地不同了。

并不是避开哨兵跑过大路。

握着菲儿肩膀的士兵，突然抬起头。

【嗯？什么？】

因为瓦雷斯穿着海布里塔尼亚的军服，对手的反应稍微缓慢了一些。

其他的士兵也注意到了看过来。

一个士兵举起步枪。

【喂，站住！站在那里说出你的所属部队！不停下的话——！！】

【不要！】

菲儿紧紧的抱住他的右手。

【别碍事加尼亚人！】

【啊？！】

菲儿的太阳穴被手肘打到了，她的身体飞了出去。

倒在了地上。

但是她争取到的时间，对于瓦雷斯来说已经非常足够了。

【杂兵们！！】

他可是大陆最强的贝鲁加尼亚帝国军精锐的第一军——在此之中又是被评价为精英中的精英的人。

跟这些并没有太高练度的海布里塔尼亚军的，其中还是连守备队都算不上，只不过是在夜晚放哨的士兵，有着天壤之别。

瓦雷斯的右手一闪。

刚才打飞菲儿的那个士兵的喉咙就喷出了鲜血。

【咳啊？！】

【敌，敌袭吗？！】

这么喊出来的第二个士兵的心脏被短剑贯穿了。当场死亡了。

距离手持步枪的第三个士兵，还有半步左右的距离。在极限的距离将他的手指切断了。无法扣动扳机的话那么步枪就无法射击了。

第四个人逃跑了。

对着他逃窜的背部投出了短剑。短剑刺入了他的脊椎，那家伙连声音都发不出来就倒下了。

还没杀死的第三个人用左手拔出腰间的军刀。

【唔，唔哇哇哇——！！】

【闭嘴】

瓦雷斯避开刺出的一刀，然后踏进一步，用手抓住了对方的喉咙捏碎了气管。

虽然不能瞬杀了他，但是他也发不出声音了。士兵感到剧烈的疼痛在地上翻滚着。

【~~~~~~~~~~！！】

不一会儿就会死了吧。

【……制压，完成】

瓦雷斯低声说道。

目光一转，菲儿浑身脱力一般坐在地上，颤抖着。

虽然有着刚强的一面，但毕竟是平民而且是女性还是个小孩子。这也是当然的了。

【啊……唔……杀，杀死了……？】

【你应该没有受到致命伤吧。要是能站起来的话就来帮忙吧，收拾一下这些尸体。】

【……】

不等她回答，瓦雷斯就双手扛起一个尸体。

毕竟稍微骚动了一下。也有着敌兵会换班的可能。必须得快速隐藏住。

就算之后会被发现，只要能争取时间到和市民代表见面就足够了。

菲儿拿起了掉在地上的军刀。

【……这个也要隐藏住吧？】

【啊啊】

【……我，我的作战……不行的吗？】

她露出胆怯的脸色。

瓦雷斯打开附近民居的小仓库，把尸体放了进去。其他的两个尸体也是如此隐藏住。再取回了短剑。

【菲儿的作战……从吸引了哨兵注意力的角度来说是成功的】

【是，是吗？那为什么要做这么危险的事情……？】

【但是我不能视若无睹】（译者：帝国萝莉控+1）

【但是！要是枪响了的话那么作战计划就！】

【即使事态变得困难了但是也不一定会失败的。要让我对那样的事情置之不理，我宁愿选择让敌人来搜查我。军人要保护市民。然后，菲儿也是市民。我绝对要保护你】

其实，瓦雷斯也知道自己的做法是无谋的。

明明在训练中不断的被叮嘱为了帮助一个人而将大多数的人置于危险之中的做法是非常愚蠢的。

晶莹的泪珠从菲儿的脸颊上滑落下来。

【……谢……谢】

也许这对于军人来说并不是正确的判断。

尽管如此，看到忍住哭泣的菲儿的样子后，瓦雷斯觉得自己的做法并不是错误的。




第二章 雷吉斯和耶西卡
二十二日中午，贝鲁加尼亚第一军本阵——

作战会议之后，本阵中只剩下莱托内尤，杰卢玛和雷吉斯了。

【雷吉斯殿，状况如何了呢？】

【……非常顺利。就算现在马上进行，也能做到一些什么。为了不出现失败，现在在进行细致的调整。】

【是吗】

杰卢玛在桌子上展开地图。

【……这种事情真的可能实现吗】

【两百年前，在一个和这里地形相像的峡谷中，有一个使用了相同作战计划的攻城战。虽然我所读过的，是以此为题材进行改编的戏曲。】

【以戏剧作为参考，将数万士兵的性命赌在这上面……我不论怎么想都无法抑制住恐惧哪】

杰卢玛皱起眉头。

雷吉斯挠挠头。

【……这也是还原曾经发生过的事情哪】

莱托内尤紧紧的盯住雷吉斯。

【能做到吗？】

【……是的。根据先行部队的实地调查报告，在布阵之后经过许多工作兵们半个月以上的工作，准备已经非常充分了。】

即使如此也不是绝对的。

要是列举不安的因素的话是列举不完的。

但是，就算说出来也毫无意义。这个可是现在成功率最高的作战了。雷吉斯这么想着。

莱托内尤笑了笑。

【嘛，要是现在才说不安的话那可免不了要被人说胆小了。就按照预定的计划行动吧】

【我明白了】

他的眼神，似乎是要看穿雷吉斯的内心一般。紧紧的注视着雷吉斯的眼瞳。

以前，在第七军败给海布里塔尼亚军后的会谈上——雷吉斯感觉到莱托内尤的举动有违和感。那就是因为他没有对人注目过。

但是，现在他可是用一种像是要射穿灵魂的视线在注视着。

——难道那只是错觉吗？还是说他恢复了呢？

不管怎样，看起来是没问题了。

莱托内尤将视线移回地图，咬住下唇。

【但是哪……】

杰卢玛问到。

【有什么不妥的地方吗？】

【如果这个作战成功了的话……嘛，敌军也会想办法的吧……】

【是的】

【但是，格雷巴尔市呐……】

【那是……】

两人看向雷吉斯。

这个疑问，在刚开始制作作战方案的时候就回答过了。

【……虽然能够再建，但是想必要花费挺长时间的吧】

【为此，应当将战线引退到山顶的要塞去，这就是雷吉斯殿的提案吧？】

【是的】

格雷巴尔市位于大山的北侧，墨尔多鲁市则位于山的南侧。在这之间的山顶上，有一座中等规模的古老要塞。

这是在将格雷巴尔市作为据点之前的最前线的场所。

因为建造它的时代大炮的性能还没有那么高，所以现在得需要进行石壁方面的改造吧，尽管如此考虑到有山顶这个有利地形的话，将防御据点放在这里会更加容易防守。

莱托内尤摇了摇头。

【雷吉斯殿你是想说要放弃一些领土吗？】

【虽然确实会失去城市，但是我认为这足够向周边诸国展示帝国仍然坚如磐石。】

【并不够】

【如果要维持格雷巴尔市的话，那么将会给驻留部队带来巨大的负担。暂时先将防御据点放在山顶，将兵力分配到其他的战线去，从长期的角度来说这对帝国更好】

【兰戈巴鲁特王国骗取了帝国的都市，他必须要为此付出代价。】

【那，那么的话……对于海布里塔尼亚王国来说又应该怎样呢？】

【当然，他也必须得付出相应的报酬】

【……同时以两个国家作为对手太过于无谋了。而且本来帝国才刚刚损失巨大的战力呀。】

【是想说军队不够吗】

【是的。要进攻兰戈巴鲁特王国的话，最少也得需要高练度的十万士兵吧】

杰卢玛的表情变得险恶起来。从雷吉斯的立场上来说，他连莱托内尤的长期方针都提出异议这实在是僭越了。

但是，看起来作为当事人的莱托内尤都准许了的样子，所以并没有强硬的去打断。

莱托内尤轻轻的笑道。

【原来如此，雷吉斯殿倒是意外的踏实呢。明明是能够使出这种奇策的策士呢。】

【……其实用正攻法来战斗更好。更进一步说，不发动战争是最好的。】

【呵呵，确实现在的帝国军既疲惫，又兵力不足——从以前的常识来考虑的话哪】

【这是什么意思？】

【雷吉斯殿也应该注意到了吧。毕竟将俘获的步枪送到了阿尔缇娜那里去呢。】

【那，那是……】

在这次远征之前，收到了阿尔缇娜写的信，上面说道艾利可负伤之后手丧失了握力。

他提出能不能让艾利可成为步枪士呢这样的提案。

不仅仅是拿着步枪护卫阿尔缇娜。

今后，到了能够建立步枪部队时候，就必须需要指导者。雷吉斯希望在自己信赖的人中，有可以先尽早掌握和熟练步枪使用方法的人。

——果然，从帝都送往第四军的东西被检查了吗。

觉得不至于把封蜡的信件都打开看吧……

现在比起信件的事情，更重要的是莱托内尤的方针。

这是雷吉斯参加这次第一军的远征所要调查的事情之一。

——莱托内尤成为新皇帝之后，会实行什么样的方针呢？

【在这之后的战争，就是步枪的世界了】

【……是的】

雷吉斯点了点头。

回到帝都后，就开始制作了情报网。经营书店的佳罗露和南部贵族的范莉努这些人。

如果有大的动静的话应该会有消息传来。

【……从卢恩市召集了许多锻冶师吧？】

【呵呵，雷吉斯殿明明在帝都没有什么后盾，但是耳朵却是相当灵敏呢。真是了不起。】

【虽然我觉得开发才刚刚开始……难道说，已经找到关键的头绪了吗？】

莱托内尤稍微思索了一下。

杰卢玛按住了自己的嘴巴，看起来是在自制什么吗。

仅此而已，对于雷吉斯来说就已经能看出什么了。

而且，莱托内尤也察觉到“雷吉斯察觉到了什么”了。

他苦笑道。

【呵……我哪……可是认为雷吉斯殿拥有能够改变帝国军命运的雄大才能呀】

【诶，那样过大的……？！】

【至少仅凭借这里的战果，足以得到这个评价了。】

【不是……】

刚要否定的时候，想起了来到这里之前范莉努所说过的话了。

“就算你再怎么没有自信，也会被成功者们期待着，被他们渴求下一次的成功”

应当做的事情，不是叹息自己没有自信，而是继续思考下一步最好的策略。

雷吉斯深呼吸了一下，问到。

【……既然我有着如此的评价……那么总督可否对我说说关于步枪开发的事情呢？】

【啊啊，让他看看这个】

莱托内尤下了指示。

杰卢玛少见的没有马上起立。真的好吗？似乎露出了这样迷惑的样子。

但是，忠实的副官不会违抗主君的命令。

他从本阵的深处抬出来一个木箱。

【请看】

【……难道这是步枪吗？】

【啊啊，这是刚刚送到的试作品。虽然有着几个候补品，但是我认为这个是最好的。】

【……我看了】

雷吉斯打开木箱。

是步枪。

粗略一看，跟海布里塔尼亚王国军的步枪没有很大的差别。

但是造型非常流利，而且似乎机能也存在着差异。

【它叫做贝鲁加尼亚帝国制休基八五一步枪。】

看起来连名字都决定了。

【……我能摸吗？】

【当然】

拿在手中后，发现比那边的步枪要稍微轻点。拉开枪栓打开弹药盒，发现为了保证气密性而使用了橡胶。

橡胶是只能从南方得到的贵重的素材。

如果是贝鲁加尼亚帝国的话是可能的，但是海布里塔尼亚王国是不可能有大量获取橡胶的途径的。

【……是这样的啊】

【仅此而已还算不上是差异。弹药用的是这个。】

放在桌子上的，是一个用纸包住金属弹丸的东西。

【纸弹药？不是金属弹药吗？】

【啊啊，我明白要马上量产那种东西是很困难的。但是，如果是这种纸弹药的话，就能马上做出来。】

【……原来如此】

【在射程和威力上已经胜过了海布里塔尼亚制的步枪。虽然消耗的部分比较多这是问题之一，但使用这种方法的话，不久就可以开始量产了。】

【已经要量产了？】

【必须得赶上落后的时间呀。大炮和蒸汽机关的开发也在紧急开发中。但看来要比这边的弹药花费更多的时间哪】

【……什么时候能够拥有和海布里塔尼亚王国军比肩的兵器呢？】

【半年左右的话，就能够持平了吧……当然是要准备更加强力的兵器了呀】

雷吉斯在内心惊叹到。

贝鲁加尼亚帝国拥有潜在的发达工业能力，这只要多看调查资料就能够明白了。

但是至今为止的皇帝都不关心政治和军事，所以没有活用这些力量。

而莱托内尤将会唤醒这个沉睡的大国吧。

然后帝国的力量将会超越雷吉斯的想象。

——居然将要在半年的时间内就量产新式步枪，生产出大炮和蒸汽机关作为目标！

【……但是，这样的话不更加应该……将现在的战线进行缩小然后专注于内政吗？时间过的越久，我们就会获得更大的优势啊】

【不对呀，错了呢】

【……是吗？】

【现在，能够拥有这种程度的步枪的，只有贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国吧。但是过了十年的话，近邻诸国也当然能够生产出这样的步枪了。毕竟技术是会传播的】

【……是的】

不管怎么隐藏，所谓技术这样的东西都是会传播的。何况就算是小规模的战争，不管输赢总会有那么一只两只步枪被敌方获得。

即使不能制作出一模一样的物品，但是也可以仿做出相似的东西吧，然后不足的部分凭借创意下功夫研究，也许还会生产出更高性能的东西吧。

莱托内尤将休基八五一步枪拿在手中。

【我打算使用这个，在两年以内将近邻诸国全部征服】

【什么……？！】

雷吉斯哑然了。

莱托内尤的表情非常认真。而且杰卢玛似乎也是同意的样子。

在自己的脑袋中，探讨着各种各样的可能性。

——这是无谋。

莱托内尤的表情没有动摇。

【看起来雷吉斯殿是一副不赞成的表情哪？是想说赢不了吗？】

【……非常遗憾，也许会演变成跟这一次的海布里塔尼亚军一样吧。枪炮非常依赖补给。拿着大量的火药的话就无法对射，然而火药消耗完了的话就无法继续战斗了。结果，还是无法避免当补给部队遭遇重创的话战争就会失败的命运】

【敌军不一定拥有雷吉斯.杜.欧里克哦？】

【……展开多方面的战线，而认为供给所有战线的补给部队不会遭受打击，这样的想法太过于乐观了。】

【我不会进行无意义无策略的进攻。对于我来说也不会认为仅凭火炮就能够获得胜利的。】

【……为何，你会这么执着于侵攻到这种程度？】

真是不可思议。

贝鲁加尼亚帝国能够生产步枪，这对于近邻诸国来说已经是一个莫大的威慑了吧。

但是就像海布里塔尼亚王国军的撤退一样，战争并不是只要有步枪就能够胜利那么简单的。

莱托内尤叹了一口气。视线看向远方——似乎是看向遥远地方的样子。

【这是为了能让贝鲁加尼亚帝国……永远的存续下去呀。现在的帝国荣耀和荣华到了极致，其实都只是虚幻的。武器的开发落后了，在会战中失败了两次三次，敌军就已经逼迫到帝都的跟前了……这个国家太小了。要把它变成一个巨大的如同白山一般磐石的超大国才行】

他的理想，实在太大了。实在太大了，雷吉斯这么想着。而且为了达成这个目的，还有无数的战争在等着他。

【……所以要征服近邻诸国吗？】

【如果这个世界变得仅有一个帝国的话，就不会再有被战争所毁灭的东西了吧】

【……也有不少因为内乱而毁灭的国家】

【能够成功的内乱，基本都跟和他国私通有关】

【……疾病和饥饿也是原因】

【如果国家扩大了的话，即使一方有灾害，也可以得到其他方面的援助了吧。即使是现在的帝国也实行着这样的策略。】

【……如果国家太大了的话，从中央进行的统治就无法得到十全十美的效果了。但要是给予地方领主很大的权限的话，结局也还是会变得分裂成各个国家了。】

这些东西，是政治经济书的基本理论。

当然，莱托内尤不可能没有考虑。雷吉斯这么勉强的问着这些问题，只不过是反复的当听众而已。

【将大到某种程度的领地划分为“州”。将领主放在统治州的地位上，但是并不会把军权给予他们。】

【诶？】

【为了治理大国，必须需要国民军。阿尔珍缇娜虽然作为第四军的指挥官，但她并不是巴伊路修密特领和沃鲁库斯要塞周边的领主是吧？】

【是的】

【将全部的军队都变成那种形式然后废除贵族军。即使领主持有反意但是没有军权的话就什么也做不到。关于军队的话，会定期更改指挥官的人事任命和配置。】

【……废除贵族军！】

【啊啊，幕僚的人事也由军务省统一执行。当然，虽然也会尊重指挥官的意见……但是不会允许随意的登用和解雇，而且也不会让人员太长久的固定在一个地方】

如果幕僚是新面孔的话就很难进行阴谋商略了吧。

就算有反叛的准备只要更换了指挥官算盘就完全落空了。如果有奇怪的传闻的话就更换人事好了。

频繁的更换人员配置的话，军干部和领主持有必要以上的亲密度的可能性就很低了。

当然，就任新部队的指挥官要掌控部下就会很辛苦了吧……

【……只要没有能够抗衡的敌势力存在就没有问题了，是这个意思吗】

【正是】

废除贵族军，从领主手中将军权收回，国家控制着唯一的军队，将指挥官作为职能者而不是以权利者进行处理。

雷吉斯感到了背后的寒意。

相近的想法多少在书中有所知晓。但是，能够把这么多东西综合而且是具体的作为计划说出来还从来没有见过。

这个思想要是让那些知识分子知道了会怎么评价？肯定要写在许多书本上的吧。

真是刺激性的。

——崭新的。

莱托内尤看到了崭新国家的形式。

雷吉斯考虑着。

【……不是……尽管如此，那也是要以征服近邻诸国作为前提的呀。】

【要赢啊。不赢不行。不然的话，贝鲁加尼亚帝国总有一天会变成被消灭的一侧吧】

【……难道没有和近邻诸国融合和加深感情的手段吗？】

【连阿尔珍缇娜都被感化了呢，雷吉斯殿是和平主义者呐】

【……我不否认。即使战争能够胜利征服他国，但是火种也不会消灭。许多人也会因此死去，仇恨仍然会留下来。】

【这就是为了封印这些而使用的制度啊】

【……使用贵族军去对他国进行侵略，在事成之后就解散贵族军，这样的政策贵族们真的会遵从吗？】

【要是反抗的话也只能出动帝国第一军了。】

【那样就会变成大规模的内乱了。而且以大贵族的贵族军作为对手的话，第一军不一定能取胜。毕竟那个时候所有的军队都已经拥有步枪了吧】

【当然，就算那样也能赢。】

【……到底，你想要进行多少场战争呢？】

【要跟所有阻碍在我理想面前的敌人战斗。然后，全部战胜他们。不然的话，是无法建立即使历经千年也能永葆清新靓丽永恒的理想乡的。】（译者：理想乡都出来了OTL）

莱托内尤的双眸似乎寄宿着熊熊的火焰。

这个人不愧是阿尔缇娜的兄长啊——雷吉斯这么想着。

强大的魄力。

要是没有这一年的经历的话，恐怕现在就要跪倒在他面前表示顺从了吧。他就是这么一个能让人感到伟大的存在。

但是，雷吉斯发过誓了。

——为了阿尔缇娜而行动。自己将会主动出击。就算没有自信也要行动。

已经没有时间去想应对问题的最好的策略了。不仅仅是处理这个事态，要是自己不主动出击的话是无法改变状况的。

虽然莱托内尤想着创立革新的组织形式，但是骨子里仍是霸权主义。

不用说雷吉斯，就连跟阿尔缇娜所要达成目标而走上的道路都完全不同。如果是以前的话，知道了这些事情就应该认为是足够了从而退下了吧。

但是现在进逼而上。

【……连皇帝陛下，在莱托内尤皇子的理想面前也是阻碍吗？】

杰卢玛睁大了眼睛。

【说什么？！】

莱托内尤仿佛戴着假面一般毫不改色。

【……】

但是，正因为如此雷吉斯才看到了真相。

如果莱托内尤跟皇帝的死亡毫无关联的话，那么不论雷吉斯作为军师的评价有多高，也会毫不犹豫对他倾泻强烈的愤怒的吧。

他挤出僵硬的声音。

【……枯首一枚，如果能用它拯救帝国一百万人的性命，我不论重来多少次都会挥剑下去的……传统，权威，洁癖……那些东西夺去了多少人的性命？那些东西又能够给人们带来什么？我们为了理想不能停下前进的步伐。也为了不让那些鲜血白白流淌。雷吉斯殿，你好好的好好的想想……自己应当身处何方】

挡在我面前的话就没命了——是这个意思吗。

对皇帝都敢出手。不用说雷吉斯了即使是要对自己的亲妹妹阿尔缇娜下杀手的话也会毫不踌躇吧。

又明白了一件事。

莱托内尤拥有掌握宫廷的自信。

所以对于还是属于阿尔缇娜麾下的雷吉斯，也能大方的承认是自己弑杀了皇帝。

没有证据，不论是谁跳出来大喊都没有意义——是这么考虑的吧。

雷吉斯伏下眼帘。

【……我的头脑并没有那么好使……能给我一点整理思绪的时间吗？我觉得现阶段还是应该集中精力在攻城战上】

莱托内尤点了点头。

【嗯，诚如雷吉斯殿所说。也许我也有点性急了哪。在格雷巴尔市的事情尘埃落定之后，再重新谈谈这个话题吧。】

【……非常感谢】

雷吉斯敬了一礼，然后离开了本阵的帐篷——

阳光非常耀眼。

感觉自己仿佛刚从一个巨大的蛇巢中逃出来一样。

呼~……深呼吸。

门卫慌张的敬礼。

口里好像含着什么。

——点心？

有两位女性站在他们的面前。

【您辛苦了呢，雷吉斯大人】

其中一个人是范莉努。

黑色的长发垂到腰间，身着黑色的连衣裙。在腰间的地方扎着一个大大的缎带结。

虽然她是南部贵族提拉索拉贝尔蒂家的小姐，但是军务省以护卫官的名义将她派遣到雷吉斯的身边，甚至跟着来到了远征中。

虽然偶尔会说出大人的话语，但一直都是一个经常浮现出让人感到温馨笑容的充满朝气的女性。

然后还有另外一个人——

浅色的头发和洁白的肌肤，纤细的手足，不禁让人感到她是一名高贵的女性。

她是一名有着清澈的眼睛和银铃一般声音的女性。

名字似乎叫做耶丝特。

【……辛苦了……欧里克卿。】

【啊啊，谢谢】

她是照顾雷吉斯生活起居的佣人。

是式典省派过来的。

为什么式典省要这么做呢？

不清楚具体的理由。是因为阿尔缇娜的缘故吗，还是有其他的意图呢。

耶丝特是带着式典省大臣贝尔休莱克侯爵和他的孙子——第三皇子巴斯提昂的推荐信过来的。

会说流畅的贝鲁加尼亚语，言谈举止也很有礼仪，家政能力也很高……作为人才来说毫无破绽。

即使是最初对她抱着警戒心的范莉努，在这个远征期间相处也完全没有隔阂了。

虽然雷吉斯对于比自己年长的女性，稍微有点不知如何相处……

向范莉努问到。

【怎么了，来到这种地方？】

【唔呼呼……因为烤好了点心，所以想拿过来给雷吉斯还有大家一起吃呢】

伸出了手上提着的篮子。

掀开白布，里面放着与这个战场格格不入的烤饼干。

香味飘散了出来。

看起来很好吃。

这居然是在战地临时搭建的灶台上制作的吗。

【好厉害呢……啊啊，但是……】

要是被第一军那些死板的幕僚看见了的话，就会被“你以为这是来郊游的吗？！”这样怒骂了吧。

咻，范莉努垂下肩膀。

【不好吗？】

【啊，不是，不是不好……要注意一下拿出来的时机呀……】

对不起，耶丝特低下了脑袋。

【……都是因为我这么说了】

【耶丝特小姐吗？】

【……因为我听说人在思考事情和谈论难题的时候就会想要吃甜品了】

【确实如此呢。啊啊，对了，让料理长通过这个不就好了吗？】

砰，范莉努合起手。

【是呢！我也想要红茶跟点心配呢】

【哈哈……】

看起来这是她在优雅的生活中的养成的习惯，不论在哪里都是恬静的地方。

——说起来，阿尔缇娜也是经常喝红茶哪。

所谓的上流阶层的女性，大概就是这样的了吧。

【雷吉斯大人也请务必赏脸】

【不了，谈话也已经结束了，我应该要回到自己的帐篷了。还有必须得完成的事情呢。】

【……这可是范莉努大人努力作出来的呢】

耶丝特这么悄悄的说了出来，胸部感到一紧。要是听到这样的话可就不能无动于衷了。

范莉努抱歉的说道。

【那，那个，在您百忙之中并不想打扰您的……但是雷吉斯大人，您还没吃过午饭吧？】

虽然是这么打算的，但照这个样子下去的话恐怕是没有午饭吃了吧。

——不在这里吃的话，恐怕下一次的吃饭要等到明天才行了。

【是呀……那么，我就不客气了。虽然有点忙呢……毕竟在中午前，还有很多准备要做呢。】

【有什么事情吗？】

听到耶丝特的疑问，雷吉斯点了点头。

【你们也先收拾好行李比较好。可以的话先把行李放在马车上。】

范莉努歪了歪头。

【本阵要移动了吗？】

【……也许吧】

雷吉斯他们去到料理长那里，把点心放在那。

尝味道——也许是试毒吧——他试了几个之后，请求他作出一些这样味道的点心然后在喝红茶的时候能够一起享用。

之后，雷吉斯就走回自己的帐篷了。

虽说是帐篷但是没有天顶，只不过是立着柱子然后张开布匹以当作是墙壁而已。

掀开入口处的垂布。

——发现了一个佣人少女。

这是一位有着茶色长发，并且头发一直垂到眼帘前面的少女。她戴着眼睛，脸颊上有微微的雀斑。

【唔……】

她发出了小小的声音。

雷吉斯歪了歪头。

【阿勒，有什么事吗？那个，芙兰卡小姐？】

耶丝特似乎瞪了芙兰卡一下。

范莉努叉着腰，用严厉的口吻说道。

【你啊！就算再怎么是服侍雷吉斯大人的女仆，在没有主人的许可下是不可以进入到私室的明白吗？】

【对，对……不起……】

她发出细细的声音，深深的低下了头。

耶丝特也在一旁谢罪。

【……非常抱歉。是我之前吩咐她要先换换床单的。】

【我不知道你们在之前的家宅是怎么做的，但是让回到私室的主人受惊了这种事，对于女仆来说是非常可耻的事态。以后请务必注意。】

不愧是贵族家的千金，在该说的时候就会毫不留情的说出来。

雷吉斯是第一次过这种有佣人服侍的生活，此时他也只能想着“是这样的吗”了。

这样嚓嚓的挠着脑袋。

【……那个……嘛，那就拜托了】




幕间
噗哈~！芙兰卡吐了一口气。

这里是距离雷吉斯的帐篷比较远一点的河边。她手上抱着要替换的床单。

【好麻烦啊——！！】

【……请不要在这个地方使用格鲁玛尼亚语好不好？】

被耶丝特训斥了。

不对，只是化名成这样的——耶西卡.修维恩谢贝尔克。

【啊，嗯】

【……毕竟不知道会不会被别人听到。】

【我知道了呀，老姐】

化名为芙兰卡的少女，其真实姓名为芙兰切丝卡.修维恩谢贝尔克。

周围并没有其他人。尽管如此还是小心为上。

耶西卡问到。

【……那么？怎么样？】

【当然是没问题了呀。虽然上面满是各种笔迹注释，但是大体的作战计划我还是掌握了的。怎样？我很厉害吧？厉害吧？】

【……这可是我以要把点心做的更好一点为由来争取到的时间呀，你能做到这种程度是理所当然的了】

【啊啊，嗯……老姐去做点心呀……噗噗】

【……“你是做不出来的”，你是不是想这么说啊？】

【对不起】

虽然比力气的话绝对是芙兰切丝卡占尽优势，但是这个姐姐可是有着另外一层意义上的恐怖的。毕竟脑袋比不上她好使呀。

【……嘛，刚才的事姑且不论，你还是不要太靠近欧里克卿比较好。虽然当时的场所比较暗，而且隔得也远，但怎么说也是曾经战斗过一次的对手。他会发现你真实身份的可能性并不是为零的。】

【毕竟像我这么可爱的女孩子，可不是很常见的呢】

【……还是说说关于作战计划的事情吧。】

即使这句话完全被忽略掉了，但是芙兰切丝卡也不气馁。

话说回来，光是回想那个计划身体的寒毛就已经竖起来了。帝国军所制定的作战计划非比寻常。

【呐，老姐，我在想那个雷吉斯.欧里克军师真的不是怪物吗。】

【……正是抱着这样的疑问，我们才来到这里的呀。】——

大约一个月之前——

是因为偶然呢，还是星星的指引呢，第三皇子巴斯提昂认识了芙兰切丝卡一行人。

她们在借住到的一个宫殿房间内，度过了一个晚上。

晚饭只能用豪华来形容。

而早餐也是如此。

虽然在不久之前，敌军曾经逼迫到帝都的跟前，然而现在却感觉不到那样的氛围，餐桌上摆着的是极尽奢华的料理。

水嫩的色拉，蔬菜汤，还有滴着血的烤牛排。柔软的面包和宽厚的火腿。

大概是由于皇子的“把她们当作我的友人来礼遇”一句命令吧，所以似乎连她们的身份都没有调查。

多亏如此能够在宫廷的内外进行情报的收集了。

那天晚上，芙兰切丝卡三人开始分析收集到的情报。

【果然，老哥是没有被斩首的吧？】

【……是吧】

耶西卡点了点头。她可以使用占星术来推测一些无法见到和听到的事情。所以对此并没有特别惊讶。

相对的，最小的孩子玛露迪娜则很开心的举起双手。

【太好了——】

【嗯嗯，真的是太好了】

【……但是，这样下去的话是不可能救出他的。】

听到耶西卡的话，芙兰切丝卡拍了一下桌子。

【为什么？！】

【……首先，光凭我们三个人要救出兄长大人是非常困难的。而且，帝国军应该也在警戒着佣兵团的残党会拟定什么计划来救人】

【正因为如此，我们才想要去和《悬挂之狐》的剩余伙伴们汇合的啊？我们不正是为此而来帝都的吗】

【诶诶……在这里收集情报之后……】

所以跟预定的计划一样，今天花费了一整天的时间来收集情报。

【那为什么不可能做到呢？！】

【……按照现在这样发展下去的话，《悬挂之狐》就没救了】

【诶？！就算老哥不在，那帮家伙也是很强的啊？！就算跟数倍于己的帝国兵战斗，也是不会马上就输的！】

芙兰切丝卡和他们一起并肩作战过很多次。

他们并不是吹的而是真的很强。

耶西卡叹了一口气。

【我也是……在普通的情况下是不会担心他们的。但是，现在这样发展下去的话，他们真的很危险。】

【这样发展下去？会变得怎样？】

【……根据情报看，海布里塔尼亚王国军得到了兰戈巴鲁特王国的协助，从而占领了格雷巴尔市吧。那么当然的，《悬挂之狐》也会在那里。】

【他们为什么要占领城市啊？】

【是想要向周边诸国展示贝鲁加尼亚帝国军已经疲惫不堪的事实吧。只要能够占领半年左右，就会出现一些认为帝国军已经不足为惧的国家了吧】

【原来如此。帝国军确实在战争中伤亡惨重了呢！你觉得这计划可行吗】

【……贝鲁加尼亚帝国为了夺还格雷巴尔市，决定要用第一军进行远征作战了。他们的出发时间在一周之后。】

【是莱托内尤作总督吗。是那个宣言要成为下一任皇帝的挺厉害的家伙呢，看来这次战斗是要来动真格的呀。】

【在这一次和海布里塔尼亚王国的战争中，第四皇女可是出尽了风头，所以他有点急躁了吧。但现在问题并不在司令官身上。】

【什么？】

耶西卡说出了那个不吉的名字。

【……雷吉斯.杜.欧里克……他作为参谋加入了第一军】

【啊】

海布里塔尼亚王国军的这一次侵略，在最初的时候跟预定的计划一样，非常顺利。

这是因为贝鲁加尼亚帝国军的将士们比想象中的还要执迷不悟，迟迟没有想出应对新式步枪的策略吧。

然而，阿尔缇娜所率领的帝国第四军却是完全不同。击败了被认为占尽优势的战列舰队，还击败了补给部队。

这都是因为那个叫做雷吉斯.杜.欧里克的军师的谋略，坊间广为传播着这样的消息。

而那位名为佣兵王的基尔伯特会被俘虏，也是因为他使用了“造雾”这样的奇策所致。

把时间推到开战之前，芙兰切丝卡收到了要把阿尔缇娜的部队拖延在沃鲁库斯要塞的任务。

但是，那个攻击沃鲁库斯要塞的部队只是一个晚上就被击破了，拖延的计划失败了。

因为这次失败，自己还被基尔伯特责备了。

芙兰切丝卡光是听到雷吉斯的名字就已经浑身发抖了。

【那个家伙不是阿尔缇娜的部下吗？】

【……是来自莱托内尤皇子的招揽，还是军师那方的毛遂自荐呢……各种各样的传闻飞舞着。不论如何，他们在一周之后就会从帝都出发了。】

【唔唔唔……但是呀，就算他是一个再怎么像怪物一样的军师，也是不可能那么简单的就夺还城塞都市的吧？】

耶西卡耸了耸肩。

【……乐观……是你的美德哟？】

【不对吗？】

【……如果现在不展开行动的话，我们就必败无疑了。】

【我懂了。那么，该怎么做？】

芙兰切丝卡是曾经数次驰骋战场的佣兵。在必须要去战斗的话时候，她是不会犹豫的。

玛露迪娜也抓紧了双手。

【好诶——！玛露迪娜也会加油的！】

【……诶诶，就只有我们三个人……去做哦。让《悬挂之狐》起死回生……再夺回我们的兄长大人。】

好难啊——芙兰切丝卡这么感觉到。

光是要和固守在城塞都市内的《悬挂之狐》汇合就已经十分困难了。他们也不过只有七百人而已。

而基尔伯特则被帝国第四军囚禁着，现在应该在沃鲁库斯要塞吧。

而现在第四军的兵力在一万人以上吗。

——普通来说的话，也只有放弃了吧。

但是，这位姐姐耶西卡在佣兵团中有着“魔法使”的称号。

即使处在绝望的处境中，也一定能够化险为夷。

【……首先，就利用一下老好人第三皇子吧】——

三人在询问过佣人后，开始寻找巴斯提昂了。

多亏穿着之前给予的像是贝鲁加尼亚贵族的淑女所穿的礼服，现在在宫殿中到处走动也不会被人盘问。

然后，在通往军务省的走廊下——

【哟，老哥】

【……从海布里塔尼亚回来了吗。你无灾无祸真是太好了】

找到巴斯提昂了。

但是，这并不是芙兰切丝卡她们可以插话的氛围。他正和一个看起来穿着高贵的将官对峙着。

芙兰切丝卡她们藏在柱子的阴影后，窥视着状况。

——嗯？刚才巴斯提昂称呼他为“老哥”？也就是说，那个金发的人就是莱托内尤皇子？！

也有因为穿着礼服的缘故，芙兰切丝卡她们现在没有携带着武器。

要是被注意到了自己的真实身份是《悬挂之狐》……

要跑掉吗？

不行。

自己的话还好，但是耶西卡跑得并不快，而且现在玛露迪娜也在。

芙兰切丝卡她们决定还是继续藏在阴影里观察情况。

巴斯提昂叹了一口气。

【没有~我这可是很不容易的呢？被军队追着啊，被枪射击啊，掉下谷底啦】

【你呀，该学会静下心来了吧。不论是政治也好军事也罢，差不多应该开始为了国家而努力了吧】

【是要我辅佐吗？明明还没有即位，却是一副皇帝一样的语气了呢，老哥】

【……不满吗？】

【不是，那也不错啊。我和阿尔缇娜都是笨蛋嘛。但是哟，不久之前我还觉得政治是一件挺麻烦的事情……如果，我这么说的话……老哥会怎么想呢？】

【嗯？】

【贝鲁加尼亚帝国是不是也应该需要议会了呢？】

莱托内尤露出颇感意外的表情。

没有好好听过老师讲课的巴斯提昂，居然会说关于政治的话题。而且还是偏向自由主义的提案，所以不禁为此而震惊了吧。

然后，他苦笑道。

【呵呵……我还以为你要说什么呢……是你的哪个朋友这么跟你说了吗？】

【嘛，我不否认友人教过我知识。但我也是以自己的方式理解了之后才说的哦？】

【真无聊啊。决定帝国意志的，是一个以皇帝作为顶点并将它一直贯彻到末端的毫无问题的机制。会对皇帝提出规劝的组织是不需要的。你最好记住了——皇帝是绝对不可侵犯的存在。】

【嗯，想必老哥会成为一个优秀的皇帝吧。但是如果上了年纪之后就难说了哦？不一定会跟年轻的时候一样优秀吧？】

【……那个时候，也许就会被更加合适的人给排除掉了吧。】

莱托内尤扯起嘴角。

巴斯提昂盯着他。

【喂！那不就是！】

【反正，你也听说了吧……】

巴斯提昂将手探回胸前。

【老哥……真的……下手了吗？！】

【哼，我否定的话你会相信吗？】

【不论怎么样，那个家伙也不是无法原谅的吧！】

拔出了——短剑。

而在这之前，一把白刃迫在了巴斯提昂的跟前。

【嗯？！】

这是不同寻常的速度。

巴斯提昂的右手正碰向莱托内尤的宝剑《帝意破军之二》的剑锋。

这是一把单刃的直剑。

如果巴斯提昂要从怀中拔出短剑的话，右手就会被剑刃给刺伤了吧。

当然退后的话是可以拔出来的……然而，说不定莱托内尤前进的速度会更快。

长剑和短剑都有劣势的地方。

如果对面是一把普通的长剑只要击打上去就可以折断了，然而现在对面的长剑同样是一把由精灵银制造而成的宝剑。

巴斯提昂的后背冷汗直流。

【……真的假的……老哥，你有这么快的吗？还是我变迟缓了吗？】

【只不过是训练比自己小八岁的弟弟而已用不着拿出真本事哪】（译者：我愚蠢的欧豆豆哟）

——看来他一直是在手下留情啊。

咔，巴斯提昂咬紧了牙齿。

莱托内尤说道。

【为了帝国的未来，我甚至抱有了即使是泥水也要喝下去的觉悟。而你呢？你为帝国做了什么？又能做到什么？】

【……就算是我……现在，也是在考虑着很多事情的。只要国家存在的话人们就能够幸福了？这是真的吗？那些出生在这个国家的平民，要怎么样才能算是幸福？被税赋压迫，忍受着贵族的奢侈，这种情况能说是幸福吗？你不觉得这很不公平吗？】

【是不公平。但那有如何？】

【什么……？！】

【你的思想完全是肤浅的。居然是公平的国家？那样的国家能维持强大的军队吗？能培育出优秀的指挥官吗？被他国和蛮族侵略时又派谁来指挥呢？那些歌颂自由主义的家伙们，要怎么样来守护国家？】

【就算在平民中也有优秀的人啊】

【依靠例外是非常愚蠢的……血脉就是环境呀。贵族们从小就会受到相应的教育，偏向政治的会学会如何管理人和土地，偏向军事的会学会如何指挥庞大的军队。平民不可能做到相同的事情。】

【那，那样的话，只要让平民也接受教育就好了啊？！】

【教育是需要花费金钱和时间的。不论处于什么时候都是无法满足的。即使是这个贝鲁加尼亚帝国也没有余力让所有的平民都接受教育。你会把机会给予哪一个平民呢？又以什么样的方式选出那个人呢？】

【…………】

【如果只是把教育的机会给予某一部分人的话，那就跟贵族制度没有区别了。】

【唔唔唔……】

【巴斯提昂哟，你曾经蔑视的学习机会，它到底蕴藏了多大的价值，现在稍微明白一点了吗？那么现在开始努力也还来得及。只要你好好学习的话，不论是大臣还是将军的地位我都会准备好给你的……为了帝国而奋斗就好了。只要国家富强了的话，肯定也会有因此而得到拯救的人民哪。】

莱托内尤收回了剑。

巴斯提昂无法说出反驳的话语。

【你是想说要我接受不公平吗】

【我的意思是这总比被他国给灭亡了要好的多。我很高兴你对政治感兴趣了。如果你只是说说自己的理想而已，那么我原谅你。但是如果阻碍到了我的话，就是敌人。莫怪我不留情面。】

【咳……】

在莱托内尤离去之后，芙兰切丝卡她们总算能从柱子的阴影中走出来了。

【你，你好……】

【嗯？啊啊，是你们啊。难道说，看到了？】

【啊哈哈……稍微有一点……】

【哎呀哎呀，被别人看到了狼狈的一面哪。嘛，总之先对这件事情保密吧？】

【当，当然了！】

芙兰切丝卡频频点头。

好—哟，玛露迪娜举起双手。

耶西卡礼貌的低下头。

【……向您致歉了，还有……一件拜托您的事情】

【是什么？】

【总是以客人的身份叨扰可不行。希望您能写一份工作介绍信给我们。】

【和熟人取得了联系了吧？】

她之前撒了那样的谎话。其实真正的目的，是要把兄长基尔伯特从帝国第四军中救出来。

【……信是寄出去了，但那并不一定可靠。听说那位名军师会参加下次的远征……我们想作为服侍他生活起居的佣人就好了。】

【作女仆吗？嘛，倒也可以】

——真的，这个皇子太单纯了吧！太容易被骗了吧！

芙兰切丝卡虽然这么想着，但是为了避免多生枝节而沉默不语。

耶西卡行了一个礼，然后再度低下头。

【我们还要为了一件事而致歉……在最初的时候，因为不了解您的本性，所以报上了假名。】

【啊啊，这样啊】

【是的……其实我们的真名是——】

耶西卡还特地的准备了刺上伪名手帕。

巴斯提昂在玛露迪娜的面前蹲了下来。

【我懂了。你们想去哪里我就帮你们写去到哪里的介绍信吧。但是这个小孩子呢，还是留在这里比较好哦】

【？！】

芙兰切丝卡感到心中一紧。

噗，汗水渗了出来。

玛露迪娜则高举双手。

【我知道了！玛露迪娜留下来！】

【哦】

只要有了人质那你们爱去哪就去哪，是这个意思吗。

——居然把小孩子作为人质！果然这个家伙是贝鲁加尼亚帝国的皇族啊。不可大意。

怎么办？

和处于剧烈动摇中的芙兰切丝卡相反，耶西卡以平静的样子点了点头。

【……我明白了。那玛·露·琪·娜，就拜托你了】

【老姐，这样好吗？！】

【……芙兰卡，我明白你面对离别的难舍情感，但是把小孩子带到战场之上去是不可能的吧？这里就先承他的好意留下来吧】

【没，没问题的吗……？】

【这当然要比在战场上更好吧。你明白的吧，玛·露·琪·娜。不要给大家添麻烦哦，好不好？】

【好—！】

耶西卡并不是那种会为了救出兄长而牺牲妹妹的人——虽然这么相信着，但是自己仍止不住的担心。要是能替换的话，宁愿是自己留下来。

玛露迪娜抱住芙兰切丝卡。

【姐姐~，一路顺风！】

【…………嗯，我绝对会回来的】

芙兰切丝卡紧紧的抱住了她小小的身体。




第三章 格雷巴尔攻略战
帝国历八五一年七月五日，十三时半——

这是个太阳已经偏西，搞定午餐后即将进行下午训练的时刻。

幕僚们集合在了第一军的本阵中。

包括三个骑士团的团长、炮兵和步兵的指挥官在内共十三人，还有负责补给和救护的人也参加了会议。

全员以仿佛是要全部画进画框内一样的紧密姿势站着等待命令。

他们看着的人是总督莱托内尤。

他的右边站着杰卢玛，左侧站着雷吉斯。

——紧张啊。

老实说，自己站在这里违和感满满。仿佛自己只是孤独一人而已。

莱托内尤一个一个的轮流看着幕僚们，宣布道。

【现在，开始进行对格雷巴尔市的俘虏的救出作战】

【唉！？】

大半的幕僚都是一脸惊讶。

最前方的骑士团长巴泰连举起了手。

【总督，现在就开始么？！】

【是的，有什么不满么？】

【不……只是之前听说是二十六号的……】

【这是因为在初战的时候，敌方的应对有些许蹊跷的地方。并非对卿等的忠心有所怀疑，但无法断言整体部队也毫无漏洞呀】

【是，是的】

【这里是战场。即使计划有少许改变，但我相信仍能展示出我军将士的实力】

【唔！！必定不辜负总督的期望，全力以赴！】

巴泰连退下了，虽然一瞬间瞪了雷吉斯一眼。

他推测——这是雷吉斯的主意，不把真正的计划告诉幕僚们。

毕竟也许有内奸也说不定。

这次的作战变成奇袭是有意义的。

而且，因为士兵们觉得【今天就是决战了】而产生紧张的气氛。

感觉比起平时更加安静，反而更有威势了，饭菜也更加豪华了……

海布里塔尼亚军的指挥官很机警，说不定会察觉到气氛的细微变化。

——这次，拿下先手。

杰卢玛展开周边的地图。

以充满紧张的语气对莱托内尤进行说明

【现在开始详细说明。这一次最重要的地方是必须按照计划行事。如果有人独断专行的话可能会导致全军的覆没】

幕僚们很少见的嘈杂了。

帝国第一军是最强的，所以只使用正攻法战斗过。如果走错一步就会导致全灭——他们没有过这种作战的经验。

然后，到了现在才第一次详细的知晓这个作战计划，幕僚们的脸上都露出了不信任和不安的表情。

上了年纪的骑士欧鲁巴斯撸着胡子发言

【嗯嗯，这又是……相当大胆的计策啊。果然是欧里克卿提出的计策吧？】

全员的视线，集中在雷吉斯身上。

【……嗯，是的啊】

没办法只能承认了。不能沉默着。

虽然欧鲁巴斯的语气很沉稳，但不顾莱托内尤就在面前，他也毫无顾虑的发问了。

【从未听过这样的计划，能成功么？】

虽然这个问题是欧鲁巴斯提出的，但从许多幕僚们脸上也露出的不安神情来看，恐怕这也是他们想要问的问题吧。

即使是莱托内尤，也不想在此插话。要是太庇护雷吉斯的话，会让他们产生“比起旧军师（老婆）更重用新军师（老婆）”的反感。

——不论莱托内尤多么有声望，这里都是战场。是关系到自己性命存亡的地方。而且不止关系到幕僚们自己的性命，还关系到自己部下们的性命。

如果是在阿尔缇娜的第四军的话，可以凭借至今为止的实绩，说一句“请相信我”就可以了。

雷吉斯思考着。

【……如果无论如何都不能相信我的话，就让那个部队撤出此次作战吧。如果不参加的部队占大多数，使得此次作战被迫中止的话……就会失去救出俘虏的机会吧】

【原来如此。但是，欧里克卿的计划值得信任和去进行救出俘虏的作战，两者并不是一回事吧？】

不愧是第一军的幕僚呢，犀利的发音啊。

虽然封住他的反驳是很简单的，但只是强硬的回答，有可能导致在作战中指挥官不遵从计划行事。对这个作战来说信任是必须的。

突然想起来了一句话——不是自己过去读过的，而是有人说给自己听的。

“既然我追求着你的效命，那么我也会赌上自己的性命，这是理所当然的吧”

那是阿尔缇娜的话。

雷吉斯低声说道。

【……想要拯救性命，就应该先要赌上自己性命，是吧？】

【哦？如果作战失败的话，就不要自己的性命么？你已经有战败时就要被斩首的觉悟么？】

【嗯嗯，如果那种程度就可以了的话】

回答的如此干脆连自己都吓了一跳。

失败的话就斩首——听到这种话，一般应该会感到恐怖的吧。譬如出现发抖和出冷汗啊，心跳加速啊，声音颤抖啊。

然而自己很平静。

连自己也觉得不可思议，什么抵抗犹豫都没有，就这样接受了。

不只是欧鲁巴斯，就连周围的幕僚也很意外的瞪大了眼睛。

【不是比喻，而是真的要以性命？】

【……那个……至今为止进行了很多胡来的作战，让许多的士兵赌上了性命……也有如果失败的话就会让市民们陷入危险之中的战斗。这次的作战也是如此。这么重大的事情……只不过是赌上我的性命而已这种事并不值得犹豫】

自己不知在什么时候，已经有了在作战成败上面，赌上性命的觉悟了啊。

——真的是经历了许多胡来的战斗了啊。

欧鲁巴斯屏住呼吸。

然后单膝跪地（求婚啦）。

深深的低下了头。

【说了试探您的话真是万分抱歉。不愧是在无数场残酷战斗中斩获胜利的军师殿下……将性命赌在计策上是理所当然的事情吗？】

【啊，不，我当然也是不想死的，也想让作战成功的……】

【如果能原谅下官的无礼的话，请务必让我的部队参加这次作战！】

【当然。请多关照】

其他的幕僚也没有提出异议。

得到了他们的信任，雷吉斯安心的叹了口气。

莱托内尤笑了笑。

【……果然，雷吉斯殿不适合三等文官啊】

【唉？还是五等文官比较合适么？】

【呵呵……卿是将才之器呀】

【……唉？】

【好了，那种事就等到作战结束再说吧。格雷巴尔市内被囚禁的人还等着呢。废话不多说了，就到这里——】

莱托内尤拔出剑。

宝剑《帝意破军之二》的银色刀身发出光辉，镜子一般的表面映照出幕僚们的身姿。

【——胜利与我们同在！】

幕僚们高举拳头，高呼着。

太阳偏西之时，战斗的号角吹响了。

贝鲁加尼亚帝国第一军开始前进。

从帝都而来的补充也到了，此时有步兵一万两千人。两千炮兵和三十门大炮位于中央位置。

左右由骑士团加固。是欧鲁巴斯和巴泰连的部队，各一千骑。

本阵是白狼骑士团一千人进行防守，三千步兵作为预备战力放置在后方。

而五万的工作兵，早已按照计划开始进行作战了。

格雷巴尔市位于山谷之中，因为帝国军取得了制高点，所以雷吉斯可以一览战场。

虽然以莱托内尤和杰卢玛为首的幕僚们骑着马，但雷吉斯因为不懂骑马所以站在了旁边。

雷吉斯看着怀里的怀表确认时间。

十四点五分——

【……差不多，要对要塞部分发动攻击了。这是吸引敌人注意力从而让救出计划顺利进行的佯攻作战。】

杰卢玛指向要塞。

【敌人出来了！】

【哦……这应对突然就和预想的不同了呢】

根据我方的预测，敌军应该会闭守要塞进行守城战，毕竟首战的时候就是这么胜利了所以此次也应该会继续实行吧。

但是雷吉斯仍然很平静。

【……没有问题，这种程度而已的话还是“已知的展开”，也已经向各部队的指挥官传达过了】

【唔】

杰卢玛疑惑不解。

【不觉得状况有些奇怪么？位于敌军最前列的士兵们……】

他的视力好像很好。

不如说，是雷吉斯的视力比较弱吧。无法看清那么细节的东西。

比起那个，更注重的是时间。雷吉斯把怀表掏出来看了好几次。

【……到时间了】

炮兵的大炮吐出火焰和硝烟。

稍微等了一会儿——

传来了气壁般的冲击波。不仅是鼓膜，身体都感觉到了声音。

大炮齐射了。

地面摇晃着。

而与此同时，雷吉斯他们的后面也响起了巨大的声音。

这是装置开始运转的声音。

——要是不能好好发挥作用的话，就麻烦了哦？

接下来是第一军展开了突击。必须要吸引敌方的注意力哪。

【眼前的敌军是由海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国军各自的一半组成的，数量是两万左右吧】

莱托内尤点点头。

【有新式的步枪，人数也占优势，在平原上堂堂正正的战斗的话，能够更快的把胜利掌握在手中，他们是这么考虑的吧。相当积极的用兵方式哪】

——只是那种程度的好处，就要从坚固的要塞里出来么？应该还有其他的策略的吧？

两军的距离缩短着。

先攻击的是射程占优的海布里塔尼亚王国军。

总是这样也没办法。

帝国军的新式步枪——休基八五一步枪才刚完成了试制品，距离量产还有段距离。明年暂且不说，至少在这场战斗中要凑够能用的数量是不可能的。

距离继续缩短着。

唔，杰卢玛歪了歪头。

【为什么不射击？】

【我军似乎没有开枪呀？】

【我觉得应该已经进入射程了……】

只有一方在攻击。不仅是莱托内尤和幕僚们，连其他士兵也因为疑惑而嘈杂起来。

【报告！有报告！】

骑兵冲了过来，在莱托内尤面前跳下了马。

单膝跪地。

【敌军前方部队抓着俘虏！那些家伙，把市民当肉盾！】

莱托内尤的红瞳，颜色变得更深了。

雷吉斯感到胃底变热。

——居然使用这种策略！

杰卢玛吐出了话语

【太狠毒了！这是一国的领导者能干的事情么！】

敌方有海布里塔尼亚王国的新女王同行。

虽说让部下自爆的计策也很残酷，但居然把市民当作了盾牌，就算怎么说是战时的计策也肯定会受到周边国家的责难吧。

杰卢玛继续喊着。

【前方混乱了！莱托内尤殿下，现在先撤退比较——】

【不行！现在装置已经开始运行了！无论如何都要维持住战线！】

但是，不能反击，根本称不上是战线，只是帝国士兵被单方面射击的刑场。

本来装备和人数就是对手占优了。

这一仗，是进攻方去攻略比己方拥有更多士兵的，还是进行闭城防守战的敌军的要塞——就是这么胡来的战斗。要是对应迟缓了的话就会变成致命伤了吧。

一晚……不，要是再有一个小时思考的话，也许就能想到完美的应对方法。

但是现在如果不瞬间做出判断的话，这场战斗就会输了。

——虽然不知道有没有效，要让部队迂回么。对手的练度很低。而且还带着那种连战意都没有的俘虏是不可能快速变换阵形的。使用迂回让对手阵形松散后再使用骑兵进行突击……

雷吉斯在大脑思考着对策。

在他的对策成型之前——莱托内尤下达了命令。

【迎敌！我们没有可以拯救那些被当成肉盾的市民的方法！】

雷吉斯闭上了刚想要开口的嘴。

莱托内尤的判断更能让部队的损伤降低。避开正面交战的话，将会失去比预想之中更多的士兵吧。

——跟重要的是，取消命令的话会使前线陷入混乱。

已经有几个传令兵跑走了。

同时，突击的狼烟升起了。

考虑到风向，将狼烟台放在距离本阵不远的东边的位置，并且一直燃着火。

加入火药的话就可以给烟染上颜色。

不久，前线部队就发起了反击。

响起了无数的枪声。

步兵冲锋了。

帝国不是傻瓜，也想出应对步枪的策略。让持有坚固盾牌的步兵站在最前列，以此来减少伤害。

虽说如此，也是无法做到完全防御的。因为在距离接近之后子弹连盔甲都能够击穿。而仅仅为了防御这个就使用可以防御全身的厚盾是不可能的。又大又坚固的盾牌，已经不是常人可以拿得动的了。

总算拉近了距离，长枪的战斗也开始有了战果。但是现状和第七军战败时没有什么太大的区别。

战局比预想中的还要严峻。

莱托内尤发出了命令。

【左翼——巴泰连的白兔骑士团出击！攻击敌人右翼，击溃他们的步枪队列！】

【莱托内尤大人，那样会进入要塞大炮的射程啊！？】

虽然杰卢玛提出了意见，但并没有说要撤回。

【正因为如此，对方也应该明白的，所以他们反而是在警戒着我方的右翼。不出人意料的话怎么可能击溃对方呢。而且炮弹也是不可能就这么简单的击中骑兵的！】

【了解了！】

派出了传令兵，同时升起了新的狼烟。

虽然狼烟更快，但传令能够更详细的传达我方的命令。这个部队积极的合用了两者。

——这就是第一军的做法么。

由作为司令官的莱托内尤进行指挥，如果有疑问的话则由作为副官的杰卢玛提出。

并没有出现意见的对立。

在本阵的一隅，雷吉斯喃喃低语。

【……出人意料，才是比较过于正攻法了，吧】

左翼的白兔骑士团前进了。

然而，轻快冲锋的骑兵，却在什么都没有的地方失去平衡落马了。

——设下陷阱了么。

莱托内尤立即下令。

【可恶！左翼停止突击！】

但是在狼烟改变之前是需要一些时间的，而前线一旦进入混乱状态要再次注意到命令也是需要花时间的。

杰卢玛呻吟的。

【唔……像是看透了我们的计策一样。跟之前一样恐怖……】

把俘虏的市民当作挡箭牌，从而掌握了战场主动权。同时在我方有可能展开攻势的地方布下了陷阱吗。

恐怕是晚上在地面挖好了洞穴吧。虽然损害并不是很大，但是也难以让骑兵展开突击了。

此时两军的士兵在近身后，已经开始了白刃战。

大盾加步枪的组合依旧是有效的战法，这样下去就会落得和第七军是一样的下场了。

雷吉斯向坐在马上的莱托内尤说道。

【总督，请让左翼退到更靠后的位置。】

【什么？】

【有什么打算么，雷吉斯殿？】

杰卢玛追问着——但莱托内尤思考了一瞬间，马上就做出了判断。

【好吧，就让我们见识下雷吉斯殿的用兵吧。给巴泰连传令！】

如果花费时间进行说明的话，可能会导致成功率下降。莱托内尤可是拥有用人不疑，疑人不用的气量的。

雷吉斯开始说明作战计划。

【白兔骑士团从中央步兵部队的后方穿过，转移到右翼的更右方去。冲上斜坡后，进行迂回到敌方背后的行动。虽然能够取到背后的位置就更好，但如果对手做出应对的话就不要勉强了。】

【了解！】

第一军的传令也很优秀。

以惊人的速度和精确度传达着命令，骑士团很快就展开了行动。

十四时二十八分——

天空还十分明亮。

如果到了晚上的话，不仅无法看到对方，而且就连把命令明确的传达到部队都变会得困难了。并且狼烟也不能使用了。虽然还能借用月光，但是是无法进行有着统率的大规模战斗的。

虽然使用少数的部队去进行奇袭这种程度还是有可能的……

要在日落前决出胜负。

从山顶过来的风变强了。

白兔骑士团穿过部队的后方，越过右翼的更右方，向敌军的背后进行迂回。

作为对应，敌军的左翼改变了方向。

雷吉斯点点头

【……敌军的部队阵形在我方右翼的眼前变乱了啊。】

配属在帝国军右翼的是欧鲁巴斯的白虎骑士团。

趁此机会进行突击了。

不愧是他们呀。

跟预想的一样，那边也设置了陷阱，但毕竟事前已经预料到了所以不至于陷入混乱。

杰卢玛发出了兴奋的声音。

【侵入敌军的左翼了！似乎那是兰戈巴鲁特王国的骑士团。虽然他们也是优秀的部队，但同时被白虎骑士团和白兔骑士团攻击的话，不可能会撑太久的！】

莱托内尤点点头

【嗯，很漂亮】

【哦哦……敌军后退了！】

【追击！但是不要着急，毕竟不知道还有什么样的陷阱。】

【了解了！下达谨慎前进的命令】

看到被敌方一时压制了的主力部队，此时成功的回击了对手，本阵变得活跃起来。一扫之前沉重的气氛，到处都发出了威势的喊声。

莱托内尤下马。

站在雷吉斯旁边。

【不愧是雷吉斯卿。居然看透了敌方的弱点在左翼】

【……不，如果要说是哪边的话，对应失败的应该是对手的右翼吧】

【哦？】

【就算无法做到和白兔骑士团一样的行动，那么面对我方阵形的变换，却也没做到模仿我们一样进行前进从而迂回到我方的左侧哪。】

【确实，如果对方的右翼继续前进的话，就会突入到我方中央部队的侧面了吧】

【……是啊】

当然，之前也想出了应对那种情况的方法，但现在已经没有必要用了。

莱托内尤眺望着战场。

【嗯……想想看的话，海布里塔尼亚王国军的练度很低。而且现在还是与兰戈巴鲁特王国军进行着混编。如果他们被命令集中攻击敌方的左翼的话，就很难与中央的部队进行协作了——你是看准了这个吗？】

【就是那样啊。混合新兵的部队，战斗力意外的还可以。但让他们横向移动，改变前进方向的话，途中就会崩溃了】

因为第四军就是这样的，所以这是雷吉斯的亲身体验。

因为练度低的短板，甚至发生了被佣兵王突击到了本阵的事情。

虽然那时靠着阿尔缇娜的单挑胜利而得救了……

莱托内尤叹了口气。

【帝国第一军的练度很高，但正因如此，我对于练度较低的部队的弱点有所疏忽了呢】

觉得能够做到移动和变换方向的行动是理所当然的，所以也就无法想到针对这一方面的计策。

虽然雷吉斯也并不喜欢指挥练度低的部队，但不论是怎样的经验也有发挥作用的时候。

【……能顺利进行真是太好了】

【嗯，真像是经验丰富的军师才能用的精彩策略啊】

【唉？啊，原来如此……那个，谢谢夸奖】

经验丰富什么的真是评价过高了。

但不管怎么说，这一次的策略是雷吉斯根据自己实际经验想出来的，并不是什么书本上写有的东西。当然自己能够想起的写了同样策略的书应该是有无数本的吧。用了这种程度策略的物语恐怕两只手都数不过来。

但是这次确实是雷吉斯根据自己的经验，想出的策略。

如果没有作为军师的经验，也许提出的就是别的计策了吧，也有可能什么都想不到。

——是因为习惯了么？

主君下马了自己自然也不能在马上——杰卢玛也下了马。

【敌军似乎已经重整了部队。战线又陷入了胶着状态】

【本来就是敌人的数量比较多。从能够进行僵持来看，已经是很好了的吧】

【是！雷吉斯殿的这个计策真是漂亮！】

杰卢玛毫无保留的褒奖道。让人有些不好意思。

雷吉斯看向河川。

【……已经减少了很多啊……水】

【嗯，看样子敌人还没有发现么？】

杰卢玛眯起眼睛，看向要塞。

【嗯——，现在看来还是没有反应，应该没有发现吧】

雷吉斯看着怀里的怀表。

还没有到十五点。

【……希望能再有一个小时的时间啊】

【嗯，战线胶着……但仅仅是安稳下来，还是不足以做到完全吸引注意力的吗。还想要再用一个方法呀】

而那一个方法，从一个意想不到的方向被用出来了。

从东方的深山处，升起了四股狼烟。

白黑紫红。

莱托内尤感到十分疑惑。

【是敌人的狼烟吗？但是，居然从深山中升起？】

【侦察兵，快去看看！】杰卢玛飞快的下达了命令。

雷吉斯思考着。

所谓的狼烟呢，是从本阵中升起，然后向前线的部队传递情报用的。

或者说，是周边的哨兵向本阵传递情报而使用。

但是在东边的山中升起狼烟，有什么意义呢。

至少那不是帝国军安排的。

如果说那是敌人的伏兵的话，也不可能会特意暴露自己的存在，话说回来那里本来就没有布置兵力的价值。

【……第三个本阵么？】

【什么！？】

听到雷吉斯的自言自语，旁边的莱托内尤马上起了反应。

【……啊……嘛，排除掉不可能的情况，果然还是“来自本阵的命令”这么想比较合适】

不是狼烟的可能性也有，但很难想象会偶然的出现四种颜色的烟。而且，是在这种时候。

【雷吉斯殿是想说有军队把本阵放在了那个山中吗？所以在那里升起了狼烟……但是接受命令的部队在哪？这才是问题。该不会是在我军的背后吧？】

【要是偷袭背后的话，就不会做出这种会引起对方警觉的事情了吧】

【确实也是】

【而且索敌网也已经充分的展开了，即使背后出现新的敌军，也应该能做出应对】

【嗯……工作队怎么样了？】

【要是受到攻击的话应该会传来报告的。现在连定时报告都没有延迟，应该没事的。】

【究竟是为了什么而下的命令，又让位于哪里的部队接受呢……？】

真让人不安。

【敌军脱离了一部分！】

杰卢玛指着战场大喊。

雷吉斯和莱托内尤都把目光移回战场。

这是敌军中央部队的一部分。正渐渐的脱离而去。

本来，在战斗的最激烈的时候把己方战友抛弃而去就是很严峻的状况了。而且，现在脱离的应该是部队中的精锐部分吧，因为影响马上就出现了。

简直就像是被抽空了柱子的建筑物一样，崩塌了。

敌军的中央部分溃散，被帝国军的士兵们压了上去。

莱托内尤抱着胳膊。

【原来如此，刚才的狼烟，就是造成这个状况的原因么？】

【造反么？从脱离的士兵的装备来看，恐怕是佣兵的一个团……】

【佣兵么。在劣势战中佣兵会逃跑，这是常有的事吧……】

【但不觉得很奇怪吗？】

【嗯……是很奇怪。对方并没有出现决定性的不利局面。从要塞没有陷落来看，这还能算是优势战吧。就算是优势战佣兵也是有褒奖的。但反而中途逃跑的话，就要名声扫地了。即使是从军阵中脱离，也足以决定一场战斗的胜负了，这并不少见】

雷吉斯自言自语的说到

【……或者说……有注意到了我们作战计划的人？】

【什么！？】

【……虽然不知道注意到了什么程度……比起“在这场战斗中帝国军将会胜利”，不如说他是“这样下去的话自己一方就要被全灭了”这样考虑的。不这样的话，那么佣兵团在这个时候就脱离实在是太不自然了】

声望会变得非常恶劣，最糟糕的情况甚至会失业了。

莱托内尤歪着头疑惑着。

【雷吉斯卿，你认为狼烟是佣兵团的指挥官放出的？】

【……这也只是想象而已】

杰卢玛【不论如何，侦察兵已经前往那里了】这样说道，但这也太乐观了。

【……如果狼烟是给佣兵团的撤退命令的话，那他们是不会集合在升起狼烟的地方的吧？毕竟那位置已经暴露给两军知道了】

【唔唔唔……】

雷吉斯看着战况，提出了建议。

【总督，请命令不要深追。】

【这种命令在战前就下达了……但看来有一部分还是控制不了的。毕竟被海布里塔尼亚王国军的恶毒手法阴了好多次】

说起来第一军在此之前，本阵受到了奇袭，也遇到了有人进入火药桶进行自爆的事情，这一次也遭到了敌军把俘虏的市民当作肉盾这种非人道的毒策，失去了许多的战友。

所以这一次士兵们有着超乎寻常的拼命心态也是理所当然的么。

如果这样就能胜利的话，当然是没问题的……

【……总督，我认为敌人有增援。请马上整备部队】

【什么！？】

莱托内尤向远处凝视。

但是并没有发现什么增援。

杰卢玛也迷惑着

【雷吉斯殿下，请问敌军会出现在哪里呢？从要塞出来么？】

【不，敌军撤退的方向很奇怪。不是要塞方向，而只是后退而已】

【杰卢玛卿，士兵们逃跑的话会去往最近的安全之处……一般来说都是逃进要塞的。】

【但是增援还没有出现的迹象。下达这种节制的命令的话，会受到胆小的非议的吧】

杰卢玛像是责备一般的说出来。

这个情景很熟悉。是雷吉斯的提案被否决了吧。

至今为止都是退下的。

——不行！还是那么懦弱的话，我就又要犯下同样的错误了！

雷吉斯没有放弃。

【请再考虑一下。要是等到增援出现之后就太晚了】

【但是，雷吉斯殿下……】

听完两人争论后莱托内尤下达了命令。

【敌人有增援的迹象！停止追击，准备反攻！】

【唔！？莱托内尤大人……！？】（被甩啦啊哈哈）

杰卢玛一脸收到巨大打击的表情。是因为比起自己的进言，反而是雷吉斯的提案被采用了吧。

这样的话，如果敌方没有增援，雷吉斯的立场就不仅仅是变得恶劣那么简单的了……

遗憾的是，不好的预测应验了。

北侧——

河流的下游，兰戈巴鲁特王国的方向出现了敌军。

骑兵洋起尘土发起了冲锋。

莱托内尤咂了下舌。

【兰戈巴鲁特的援军么。正因为有这个，他们才会离开要塞挑起在平原上的战斗吧】

由于佣兵团逃离而全线崩溃的敌军，因为没有被帝国军追击的缘故，正在重整部队了。

雷吉斯已经不再退缩了。

【总督，请命令部队顺时针移动】

【要做什么……】

刚开口发问的杰卢玛闭上了嘴。是自重的不去打扰雷吉斯的用兵吧。

莱托内尤点点头。

【好吧，接下来的时间就交给你了】

自雷吉斯说“还想再要一小时”的发言后，已经过了半小时了。

在真正的作战开始之前，剩下的时间里，部队都交给雷吉斯指挥这样的。

雷吉斯握紧的手心中渗出了汗水。

【……是】

终于，轮到自己指挥帝国第一军了么。责任重大啊。

事到如今，就算没有自信，也不可能拒绝了。

雷吉斯开始发出一个又一个的命令。

【白兔骑士团顺时针反转。要高速的转移，以至于能觉得其他的队伍是在逆时针反转的，从而快速的返回到最初的左翼位置】

【敌军的右翼会因为转换方向而变乱。第十二步兵队向敌军右翼突击。但是不要深入敌阵，马上就能撤退的程度就好。】

【白兔骑士团也进行连续突击。支援步兵的撤退。敌军增援的骑兵会赶到他们崩溃的右翼，此时两个部队立即撤退】

【白虎骑兵团则突击没有了那只骑兵的敌方左翼的侧面。同时第一到第三步兵队也进行突击。】

【此时敌将会放弃两翼让中央部队开始突击。第四到第十步兵队继续顺时针移动，十一到十八步兵队向左逆时针移动避开敌军——然后夹击凸出的敌军主力。但是不要勉强，让他们突破也没关系。反正时间已经到了。】

在宽广的战场上，尽管第一军如何的精锐，但传令也需要五分钟以上的时间。

这样复杂的命令，靠狼烟是无法传达的。

不只是莱托内尤和杰卢玛，就连接受命令的传令兵都不能理解。毕竟，现在雷吉斯所下达的命令，和眼前的战况完全不相符。

应该制止么……

然而莱托内尤默认了他的命令。

海布里塔尼亚王国军和兰戈巴鲁特王国军混合部队——

从要塞中出来，并且掌握指挥权的是兰戈巴鲁特王国的新国王帕欧尔.兰戈修尔切。

年龄是二十五岁左右，有着精悍的面容，还很年轻。

帕欧尔迷恋海布里塔尼亚王国的新女王——玛格蕾特.斯蒂鲁亚多。

这次因为她说着【只是守城战多无聊啊】，所以从要塞中出来到平原进行战斗了。

这和她一边这么说着一边撩起裙子露出大腿让自己看到，完全没关系——至少帕欧尔认为自己完全不受影响。

【噢噢噢！等好久啦！终于来了么！！】

对着作为援军而来的骑士团举起一只手。

周围的士兵没也发出了欢呼声。

之前由于应对对手的骑士团动作迟钝、受到佣兵逃跑而陷入低沉的士气渐渐回复了。

【好，接下来才是正戏！把贝鲁加尼亚全部干掉！步枪队前进!】

虽然帕欧尔是个严厉且刻板的人，但也有着接受新技术的度量。

连海布里塔尼亚王国军的新式步枪也已经纳入到了战术之中。

贝鲁加尼亚帝国没有那样高性能的步枪。

应该只能像野兽那样冲锋。

用步枪削弱对面的突击部队，再让增援的骑兵从侧面突击就会让对方崩溃了——他这么考虑着。

帕欧尔经常做出正确的判断。确实能以更小的的损失取得更大的战果。

然而那个王的脸上布满了阴云。

【什么！？】

敌人的部队向左移动了。

——不是来突击的吗？

帝国军顺时针迂回着战场。

【哼，想要迂回到侧面进行攻击么。光耍小聪明！】

刚才，受到了同样的手法左侧面被突击了，因为和中央部队的协作不足导致左翼崩坏了。

帕欧尔发出了命令。

【给利克斯传令！去支援左翼！】

前来增援的骑士团和海布里塔尼亚王国军的练度低的士兵不同。他们是甚至可以和贝鲁加尼亚帝国的骑士团战斗得不分上下的队伍。

再然后，配合着对方阵形步枪队也转换着位置。虽然因为这边的行动比较笨重，只能做到在平地上进行配置变更。不过帝国军是在战场上进行大的迂回，而且还跑上了斜坡。

——能对应。

【唔！？】

【帕欧尔大人！帝国的骑士团从反方向过来了！】

【看见啦，我知道啦！】

从旗帜上来看，是白兔骑士团，最开始配属在敌军左翼的部队。

——可恶，左右来回给老子乱窜！

【让右翼的部队对付！把步枪队叫回来！】

命令迅速的传达下去了。

但是，带着铁块一样重的步枪和拿着大盾的步兵队，比普通的步兵移动更加笨重。

再加上“向左变更阵形”这一命令刚让他们跑了之后，就又收到“返回右边”的命令。

返回，这种命令对精神的消耗是非常巨大的。

本来肉体上的疲劳就正在堆积着，此时又受到这样的指挥，所以动作就变得更加迟钝了。他们并非是擅长奔跑的马匹，而是会发出不满的人类呀。

帕欧尔的副官发出了惨叫。

【敌方，步兵突击了！】

【什么！？在这个时候么！】

像是明白这边右翼的混乱一样，帝国的一部分步兵拉近了距离。

——被看穿了么。不仅是我会让步枪队返回来应付白兔骑士团的策略，还有在这个时候队列会变得混乱的事情，都被看穿了么。

【哼，太天真了！这种程度而已是不会崩溃的！利克斯迂回

到右翼！】

命令从本国而来精锐骑士团是正确的。

贝鲁加尼亚帝国的骑士团又快有强。对于练度不足的海布里塔尼亚王国军的步枪队来说，是很难应付这些可以在战场上快速迂回的骑士队伍的。

但是，让兰戈巴鲁特的骑士团去跟进就没有太大的问题。

而步兵之间的战斗的话，我军将会凭借着步枪的威力而取胜。

——能赢！！

帕欧尔幻想着自己向海布里塔尼亚王国女王汇报胜利时的身姿。

——然而，战斗的怒号在自己预想之外的地方响起了。

并不是利克斯骑士团前往的右翼，而是敌军使用右翼向刚抽离了骑士团的我方左翼发起了突击。

——难道连我让增援部队迂回到右翼这种事都被看穿了吗！？

如果是看到我方的行动后才下达的命令，是无法这么迅速的开始行动的。

即使坐在马上的指挥官发现了对手的漏洞，但要把出击的命令传达到士兵们之中，是需要相应的时间。

从现状来看，在帕欧尔发出命令前，敌军的指挥官就已经下达命令了。

【不，这种不可能的事……】

不仅仅是要看穿对方的策略。而且也必须要非常准确的预测到那个时机。

【……不可能，这只是偶然。】

然而，现实是己方左翼受到了敌军的攻击，因为增援的骑士团被抽开了，现在面临着崩溃的危机。

【咕……我是兰戈巴鲁特王帕欧尔.兰戈修尔切！敌军增强了两翼的攻势，中央就会变薄弱了！击破敌军中央！】

拔出长剑，笔直刺出。

周围正处于胆怯的状态的士兵此时发出了雄叫声。

将传令作为命令传开，喇叭响起，开始了突击。

【唔啦啦啦啦啦啦——！突击————！】

眼前的敌人仿佛商量好了一般向左右打开了。

几乎被无伤的敌人占取了侧面的位置。

这也是，敌方必须在自己下达突击命令的时候就下达移动的命令，才有可能做到这种效果。

【呜呜呜呜……不，不可能……不可能！】

【陛下！我军两侧被夹击了！】

【我说我知道了！！】

从刚才开始，自己使用的策略都应该是能够准确地应对战况的。但是，似乎就在同一时间，敌军就下达了能够反制的策略。

噩梦。

突击的主力部队的侧腹被挖了。

士兵不断被击倒。

而且，这次我方要攻击的目标已经失去了。士兵们是这么想着的，“既然下达了突击的命令那敌人应该就在正面”。

然而组成巨大阵列的士兵们，无法做到像骑在马上的指挥官一样能够瞭望周围的情况。他们就像是被遮住了双眼一样，只能一味的遵守命令来行动。

帕欧尔呻吟着。

【唔唔唔……为何连突击都被看穿了……！？】

结果，没有制造出一次能够让步枪队进行稳定瞄准而齐射的机会。

就算还有一些敌人，但与刚才下达命令派遣战力的时候已经完全不一样了。被帝国骑兵的速度和行动戏弄了吗。

而且，就像是我军自己献上的一样，减弱了帝国军攻击方向的战斗力，把侧面暴露给对方了。

……这是什么啊？这不就像是能看见我脑子里的想法一样了么？

【唔唔唔……帝国军的指挥官……虽然听说是新的皇帝，但居然到了这种程度……】

或者说，可能有一个不同寻常的军师么。

幕僚问到。

【陛下，怎么办！？我方的损伤很大，我认为继续战斗下去对我方并没有什么好处！】

【蠢货！你是想说要撤退吗！？拥有比对手更多的士兵，连海布里塔尼亚王国的新式步枪都使用了，你要让我就这么被难看的戏弄后又逃跑吗？！】

【但，但是……】

【这场战斗，可是引起了近邻诸国的瞩目啊！？你想让兰戈巴鲁特的名誉扫地么！？被吓破胆了么！】

【不，十，十分抱歉！】

帕欧尔把同样年轻和志同道合的将官们作为幕僚。因此虽然他们的凝合力很强，但却没有一个能够教导他们什么是正确撤退时机的经验丰富的老兵。

【究，究竟……发生了什么……？】

杰卢玛比敌将更加惊愕。

莱托内尤也瞪大了眼睛。

【为什么？为什么，能够做到如此精确的预见敌人的行动？难道说那个不仅仅是绰号而是真的……“魔法使”吗？】

雷吉斯挠挠头。

【不不……那个……从旗帜来看，对手的指挥官应该是兰戈巴鲁特的王吧？】

【是的吧】

能看到兰戈巴鲁特王的旗帜树立在敌军的中央。

但是，并不清楚他作为指挥官的器量。他和贝鲁加尼亚帝国军交战的记录并不多。

而且也有可能带着军师。

【……嘛，不论是王还是副官谁考虑作战都好……对手的指挥官是非常忠实基本的战术，学习能力也很强的类型，而且也知道了传令兵的练度很高，所以就能够很容易地预测出他们的行动了】

【唔？对方指挥官的性格？怎么知道的？】

【……嗯——……在敌军的援军出现之前——我们让白兔骑士团从左翼移动到右翼更右侧的位置，然后突击对手的左翼了吧】

【嗯】

【从那次对突击的应对和后来重整队伍后的布阵来看……兰戈巴鲁特王……或是他的军师……是一个相当遵从战术基础，同时也是能够强烈的反省失败的类型。而且，也掌握了他们传令兵的练度了。】

【这么一说的话，也是可以明白……但我认为那种特征并不是坏啊？】

【……但是从预读行动的角度看来，已经不能说是良好的特征了。敌军的指挥官，对于被白兔骑士团狠狠地攻击了这件事的印象非常深刻。所以，他会使用最可靠的部队来应对。就是说他肯定会派遣刚刚来到增援的那个无伤的骑士团过来应对】

【这也是能预想到的。】

莱托内尤点点头。

雷吉斯继续说明。

【……因此，以会有这个骑士团的存在作为前提，再配置的左翼就会变乱了】

【是怎么明白时机的呢？】

【因为这是在重复着最初的命令呢。白兔骑士团会以多快的速度响应迂回的命令呢，敌军要花多长的时间才能应对局面呢。曾经看到过一次了】

【能够做到完全一样的行动么？】

【……如果只是一个人两个人做的事，偏差还是挺大的。但如果是许多人一起行动的话，就会意外的没有什么不一样哦】

虽然莱托内尤一脸无法释怀的表情，但又想不出能具体否定的实例。然后改变了问题。

【那个左翼自动变乱的理由明白了。那么，为什么敌军会攻击我军中央，而不去支援左翼？】

【啊啊，那个是“强烈反省”的结果。最初是因为应对迟缓而造成左翼崩溃了。接着因为要跟进对方而派出了速度最快的骑士团去支援右翼，但因此又使得左翼崩溃了。那样的话就不能再重复使用同样的策略了。同样的，应当也不会选择“使用其他部队去跟进”这样的方法。】

莱托内尤思考着。

【这就是理由啊。先前雷吉斯卿不是说“一个人做的事情”么？怎么能断言敌将不会不按常理的行动呢？】

【是……那个时候，只是会让我们预备突击的行动变成无用而已。用猜拳来比喻的话，对方是只能出石头和布的状况。而我方只用出布就可以了，这样最坏的情况也不过是平局】

如果对方的指挥官是能够理解到这种程度，并能采取反制帝国军行动的策略的人的话，那么他早就应该使出别的应对方法了吧。

雷吉斯耸耸肩。

【嘛……简单的说，就是对方的指挥官太直率了，这样】

听到了这话的莱托内尤和杰卢玛，露出了无法言语的表情。

雷吉斯有些着急。在作战胜利，说明了作战计策的缘由之后，阿尔缇娜和杰罗姆他们都是高兴而佩服自己的。但现在莱托内尤的反应和他们大不相同。

——吃惊？好像又不是？

实际上，两人抱有的感情是“畏惧”，但是雷吉斯还是跟以往一样对自己评价很低所以没有注意到。

想起了什么似的，雷吉斯看了看表。

【……虽然和预定的计划有些许不同……但是时间到了】

和计划的一样。上游的堤坝止住了水流，河川的样子改变了，现在河川几乎没有水了。

当然，城市的护城河也是。

然后，水路的入口处也没有了水，暴露出来了。

就算不能像瓦雷斯三等武官一样长时间潜水，也已经没问题。

包围着制铁街的城墙上，敞开了能够容纳好多人同时通过的大洞。




第四章 制铁街的菲利希亚
十六时——

太阳已经倾斜，靠近了山脊。虽然天空还很明亮，但是城市的周围已经笼罩在了山的阴影之下，变得昏暗了。

从数日之前水就开始减少了——有人这么说到。

成为俘虏的市民们都被强迫生活在非常恶劣的环境下。大部分的人可管不上水路里面有多少水。就连明天自己是不是还活着都不确定。

【真的啊！水啊！消失了！】

藏在建筑物的第二层，从窗口向外窥视情况的人——

光头，戴着眼带，脸上还有刀伤，一副让人觉得他只会强盗头子的魁梧的男人在大喊道。

他就是制铁协会的会长。

他是统合被俘虏的市民们的人。

瓦雷斯在他的旁边点了点头。

【我说过了吧，这个作战计划是由总督艾连.杜.莱托内尤总督直接下令的，由军师雷吉斯.杜.欧里克所策划出来的。在帝国军中没有比这个更加正确的作战了】

【唔哦哦哦——！！士兵先生所说的话，都是真的啊！喂，大家！快走！快走！】

会长飞快地下达指示。

对自己跑步速度有自信的人们，从建筑物中飞奔而出。

也有因为把跑得慢的人放在前面的话就会拉慢队伍整体速度的原因，但这些人同样也是斥候。

譬如说，如果这个作战被敌军注意到了的话，那么在水路的出口将很有可能会被无数的步枪所狙击。

——没有被注意到吧？

只有这件事，就连瓦雷斯自己都无法确信。

如果只是跑步速度的话，他自然是有自信的。但是，为了更加重要的任务，他和会长一起保护着要逃跑的人们。

大家都在祈祷着。

——请千万不要被敌军注意到。

枪声！

城墙上亮起了开枪的火花。在暮色之中，夺取生命的红色光芒散播开来。

【不行吗？！】

发出悲鸣声的人是菲儿。

但是，会长否定道。

【不是！那只是一直看守水路的哨兵而已！一枪两抢而已哪有这么容易打中！大家，现在只有一搏了！快走！快逃！快逃！能逃就逃！快走！快走！跑啊！】

【【【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】】】

伴随着雄叫声，许多市民从建筑的阴影之中一齐飞奔了出来。

首先是只有男人的一群人。

跑的很快。

接下来的，是女人，还有带着女人的男人们。

最后的是带着小孩子的，还有无论如何也要背上行李的人们。

其实真的很想把这个顺序倒过来的，但那样的话恐怕就只会被全灭了。

而且，这可是攸关性命的——也确实存在着即使要推到走在前方较慢的人也想要快点逃命的家伙。

比起被海布里塔尼亚军的哨兵所射杀的人数，那些因为跌倒而被后续者踩踏而死的人数更是压倒性的多。

就算水路已经没有水了，但是仍然有许多淤泥，非常容易滑倒。

因此滑倒的人不计其数。

即使如此，数倍人数于死者的俘虏们从变成了干沟的水路中向城外逃去了。

在一个面向含有水路的道路的建筑物的二层——

制铁协会的会长背起了行李。

【我差不多也该走了】

【……虽然还没有结束，但看起来正渐渐接近成功。能够救出大多数的俘虏，都是多亏了您的帮助。感谢您的合作】

【别说这种话。如果不是士兵先生把这个情报传递过来的话，或许我们根本就注意不到水路干枯了哪？或者说，即使注意到了也只会面面相觑而已吧】

【我只是完成了任务而已】

【所以说，大家都很感谢你哪。呐，那真的好吗？】

【这也是任务之一】

【是吗。那就千万别死了啊，士兵先生！】

【……当然。感谢你借给我这把好枪。】

瓦雷斯的手上，拿着一把全身漆黑的枪。只有枪尖闪烁着银色的光芒。

这是由新钢铁制造的枪。

【哈，事先把它藏了起来果然是有价值的哈】

会长笑了笑。虽然这看起来只会像是成功猎取了猎物的强盗头子的笑容。

他跑下了楼梯。

和等待的部下们一起离开了建筑物。

扯了扯瓦雷斯袖子的人，是菲儿。

【还不走吗？】

【你才是，应该快点走啊。和女人还有小孩子们一起走就好了啊】

【不可能把你一个人丢下来吧。我答应了要帮助你的哦？】

【笨蛋啊……作战已经……】

【还没有结束，刚才你是这么说的哦】

呵呵，菲儿笑了起来。虽然她还只是一个孩子但是却能感到不可思议的美丽。这似乎曾经在哪里见到过的令人怀念的笑容。

不可思议的，瓦雷斯并没有强硬让她离开的想法。

不如说，让她一直待在身边更令人安心。

【……真是让人没办法的家伙。你要把自己能够生存下去这件事摆在最优先考虑的位置啊。现在尽量不要离开我的身边。】

【嗯！】

马蹄声在大道上响彻着，接近了。

跟预想的一样——发现俘虏逃跑之后，配置在制铁街中的骑兵们赶过来了。

虽然人数并不是很多，但是如果让他们追上俘虏的话，会有很多人被杀死吧。

——不可以置之不理！

追赶过来的骑兵，一共有八个。

决定先把走在最后面的那个家伙解决掉。

【菲儿，闭上眼睛和嘴巴。不要动。】

【诶？】

瓦雷斯用左臂抱起她的腰。

然后，踏上了二层的窗口。

【走了哦！】

【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？！】

她双手按住自己的嘴巴，忍耐住不发出悲鸣。

瓦雷斯从建筑物的窗口上跳出去。

【嘿！！】

在空中扭转身子，将长达四十二Pa（321cm）的马上枪刺了出去。

虽然周围一片昏暗，但是准确的刺穿了骑兵的喉咙。将对手挑落马下。然后，切上了空缺的马背上。

马嘶叫起来，要倒下了！

想方设法扭转上身，保持住了平衡。

【稳住！稳住！】

【啊哇哇……】

【菲儿，抓住鬃毛！】

瓦雷斯右手持枪，将左手抱着的菲儿放在马背上——让她在自己的前面坐着。抱紧了马头。

终于空出来的左手，抓住了缰绳。将摇摇晃晃要跌倒的马的平衡取了回来。

【——好！】

一夹马腹。因为和前面那些追逐的骑兵们相比距离已经落后很多了，所以不得不快点追上。

虽然这骑兵是走在最后面的，但是士兵姑且不说这马倒是不赖。

瓦雷斯也非常擅长马术。

——本来，在帝国第一军中，就不可能存在会比海布里塔尼亚王国军的骑兵要弱的家伙！

因为感觉到了骑士技术的良好吧，马飞奔了起来。

【好孩子！】

追上了。

这正是海布里塔尼亚的骑兵们使用楼梯慎重的走下水路的时候。

一个骑兵回头看了。

【喂，终于赶来了吗！太慢——】

发出最后的【了！】的东西，是飞出去的头颅。

瓦雷斯骑着马向水路飞奔而下。

人马一体的话，会努力着地在淤泥的底部，从而不会让姿态崩溃。

回旋长枪。

这可是制铁协会的会长堵上性命才藏住的东西。只不过是触碰到而已敌兵的脑袋就搬家了。

虽然瓦雷斯曾经用过许多兵器，然而手上能够拿着此等利刃却是第一次。虽然不是适当的场合，但是仍然感动不已。

追杀俘虏的骑兵们，似乎没想到自己也是被追杀的存在。

只是一瞬间就有三骑毙命了。

但是看起来那四个先行的骑兵已经进入到了水路的深处。

【没事吧，菲儿？！】

【不要在意我！干掉他们！】

【好！】

瓦雷斯疾驰马匹。

俘虏们在淤泥中逃命着。

曾经是河川的地方，现在已经没有水了。

——简直就像是，魔法一样。

就连被吩咐过详细作战计划的瓦雷斯，也不禁睁大了眼睛。

海布里塔尼亚的士兵从制铁街的城墙上用步枪射击着。

虽然士兵不多，但是把枪口对准逃跑市民的密集人群的部分的话，总会射中人的。

而且，市民们也在被骑兵追赶着，不断的有人被长枪杀死。

【哦呀呀呀呀！加尼亚猪们！只会逃跑吗！】

【啊！】

【呃哈！】

这是背着行李，抱着小孩的市民们。他们无法对付骑兵的长枪。

骑兵们无论如何也想不到，在他们的背后，这个战场上最危险的存在正在逼近。

【唔哦哦哦哦哦哦哦————！！】

战斗只在一瞬之间。

部队，这已经不能叫做战斗了。只在一个呼吸之间，这些追杀市民的三个骑兵就已经命丧黄泉了。

【呃——？！】

剩下的一个骑兵，从河川底部登上斜面逃跑了。

——现在应该以守护市民作为最优先吗。

【嗯？！】

瓦雷斯听到了马蹄的响声。

许多骑兵冲下到没有水的河川来。

不禁咂舌了。

【兰戈巴鲁特兵吗！】

架好长枪。

出现的骑兵——达到了二十骑。那么总共的人数是有这个的五倍吗。

大概有一百骑兵，逼迫向了逃难的市民们。

而现在，在这个地方拥有战斗力的人，只有瓦雷斯而已。

——这不是能够战胜的数量了。

但他已有觉悟。

在这五天的时间，一直保持着高度的紧张感。而现在，这根弦，突然断掉了。

【……到此为止了吗……作为死去的场所倒也不坏】

【什么，放弃了吗！瓦雷斯，一定要活下去啊！】

【菲儿？！确实，把你卷进来了真是抱歉……】

【我们约定好了的吧！你要保护我，把那些家伙统统干掉！你要保护我的！那种，那种……连瓦雷斯也死了的话我不要！】

难道说，是预想到了这个状况，这个孩子才跟过来的吗？想着我会成为保护市民的盾牌吗？为了防止我自己抛弃自己吗？

一般来想的话，为了活下去就只能逃跑了。现在就是这样的状况。

丢下沉重的马枪，然后跑过市民们，自己二人应该就会得救了吧。

——但是，这样愚蠢的想法应该也不是菲儿所期望的。

瓦雷斯握紧了长枪。

【对不起。和我一起做这些……当然，我一定会保护你的。然后，我也会活下去。毕竟，还没有把敌人全部歼灭哪。】

【嗯！那，那个……瓦雷斯】

【还有什么事吗？】

【加，加油哦！】

【……当然了！】

冲锋过来的骑兵有一百人以上——

瓦雷斯驱驰马匹。

架好长枪。

【我是贝鲁加尼亚帝国第一军的江.尤里斯.杜.瓦雷斯三等武官！你们休想通过这里！】

应该打倒了十个骑兵了吧。

侧肋被刺了一枪，脑袋被击了一下，意识稍微模糊了。

有数次想过要放弃了。

但是，只要菲儿的身姿映照在了视野之中，内心就涌出了连自己要搞不明白的情感，身体就擅自战斗起来。

【咕哦哦哦哦哦哦哦————！！】

又刺死了一个骑兵。

响起了怒骂声。

【诶啊啊！对手只不过是一个骑兵你们到底在干什么！包围他！从四方突刺！】

【利克斯大人，危险啊！请退后一些！】

这是身着黄色全身铠甲的骑士。

——骑士团长吗？打倒那家伙！

失去了指挥官的部队，有很大的可能性会撤退。虽然这也跟副官的器量有关……

拜托已经筋疲力尽的马匹，再一次驱驰而上。

然后，触碰到了那位抱紧着马头的女孩子的小小的后背。

【……哈……哈……菲儿……还活着吗？再稍微……忍耐一下】

没有回答。

因为太过临近激烈的战斗，而断气了吗？

虽然这么感到不安，但是瓦雷斯的手上感觉到了她的体温。

——还活着。

保护这个女孩子完好无损，就是自己现在存在的理由。瓦雷斯这么想着。

一直以来，自己只有不断的任务。而现在，自己感受到了从未有过的高扬感。

【冲啊！！】

瓦雷斯一夹马腹。

向那个叫做利克斯的男人，突击而去。

对手扯笑了一下。

【呵呵呵……没有比看穿位于穷途末路对手的行动更加容易的事情了哪】

【什么？！】

【被逼到绝境的时候，看到了敌人的指挥官的话，就会向那边突击过去了吧。没有别的选择了吧！】

中计了吗。

已经摆好架势的骑兵，刺出了长枪。而且瞄准的是自己的马。

这是连名字都还不知道的马。

但是，这是在瓦雷斯驾驭过的马匹之中，战斗的最勇敢的马。

它发出悲鸣，口吐白沫倒了下来。它的身体被三把长枪刺中了。

瓦雷斯被抛向了地面。

泥土飞溅。

虽然能够把枪立起来，但是腿和腰只是颤动一下就已经是极限了。

【菲儿，没事吗？！】

【唔唔唔……嗯……呐……】

【？！】

她按住自己纤细的腹部倒在了泥土中。

红色的。

鲜红的血液。

菲儿的鲜红的血液……

把她腹部的衣服都侵透了。

枪吗？火枪吗？什么时候受伤的？！居然没有注意到！

在战斗中，出现了好几次意识模糊的状况。而在那个时候，连保护她都没能做到吗？！

【……那个……呢……拜托……瓦雷斯……请不要死……】

【你说，什么啊。那种……那种事……菲儿，不行！不要死！我不允许！别死啊！】

视野已经模糊了。

连自己都没有注意到眼泪滚落了下来。

瓦雷斯曾经想过。无数次的想过。“自己死去的那瞬间”是什么样子的。

被箭射中了？还是在战斗的时候迟钝了？虽然在战场上病死也挺讨厌的，但这也是常有的事。

然而，从没想过。

怀中抱着浑身是血的女孩子，尽管敌人就在面前自己却在放声大哭。这就是人生最后的时刻了吗。

【菲儿！别死啊！别死啊！请……不要死啊……拜托啊……】

为什么，这个女孩子的存在对于自己来说是这么的重要呢。无法明白。

连瓦雷斯自己都无法说清楚。

只是感情一旦溢出就无法停止。想到菲儿即将死去，瓦雷斯已经连枪都无法握住了。

利克斯下命令到。

【快点杀了他！】

兰戈巴鲁特的骑兵们架起了枪。

无数把长枪，刺向瓦雷斯。

【嘿呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊————！！】

马蹄的响声，从干涸的河川上方飞奔了下来。

而数量，有八百骑！

疾驰在最前面的，是指挥白兔骑士团的年轻骑士团长巴泰连。

【嘿啊啊啊啊啊啊！！给我把兰戈巴鲁特的狗崽子们踢飞！】

【什么？！撤！】

利克斯慌忙调转马头。

泥水飞溅。

【太慢了！】

巴泰连投出了长枪。它穿过护卫的骑兵们的空隙，从背后将利克斯贯穿了。

【呃啊？！】

【啊啊啊，利克斯大人！】

因为指挥官已经毙命，骑士团陷入了大混乱中。

虽然兰戈巴鲁特的骑兵绝对不是软弱之辈，即使失去了指挥官，也应该会继续追击俘虏的吧，但现在却是面对着被数倍于己方的贝鲁加尼亚骑兵反过来追杀的情形，很快就陷入了溃散状态。

瓦雷斯颤抖着，紧紧的抱住菲儿。

他连站起来的力气都没有了。

只是一直在哭着。

一匹栗色的马跑到了他的旁边。

【喂，你……从这军服来看，是海布里塔尼亚兵吗？】

巴泰连问的对象，只是一个抱着不像是贝鲁加尼亚人的小孩子在不停哭泣的人。

瓦雷斯泪眼磅礴的抬起头。

【救……救救她……请救救她……菲儿她……】

【嗯？难道是，瓦雷斯吗？！你到底发生了什么？！】

看来在巴泰连的印象中，那位名叫瓦雷斯的家伙，只是一名天生就应该成为士兵的男人。

是这个家伙的家人吗？住在格雷巴尔市吗？巴泰连这么考虑着。而那样的瓦雷斯，却看起来变得很有感情了。

巴泰连指向河川上方。

【带她走！医生过来了！】

【……诶？】

【那个军师啊，他没有把医生留在本阵而是带过来了。这孩子还活着，如果运气好的话，或许能救回来】

其实说真的，巴泰连挺讨厌雷吉斯的。

但是，也只能认可他了。

——他连这种状况都预测到了吗？

瓦雷斯挤掉眼泪，大吼道。

【哦……哦……哦哦哦哦哦！】

他站起来了。

脚已经不再颤抖。

踏着泥水奔跑起来。

【哦哦哦啊啊！医生————！！】

这个时候，满脸赤红，淌着眼泪和鼻涕，浑身沾满着泥浆在奔跑的瓦雷斯，最帅了——说出这句话的人，是在那之后保住了性命的菲利希亚。




第五章 浊流
十七时——

太阳已经落在了山脊之上。士兵们的影子在地面上延伸着。

帝国军本阵。

年轻的传令兵敬了一个礼。

虽然为了不让表情显露出来而抿紧了牙关，但是他的眼睛闪闪发亮，脸颊潮红，发出的声音都因为过于兴奋而尖细了不少。

【白兔骑士团正在护卫着曾经在格雷巴尔市的制铁街被俘虏的市民们！现在正在按照计划脱离战场中——成，成功了！】

哇！士兵们欢声雀跃。

虽然现在战斗仍未结束，但是已经有人在高喊【帝国万岁！】了。

这就是值得如此兴奋的巨大战果。可以说这比夺还城塞都市还要困难。

而在这个报告之前，帝国的士兵们见到了甚至可以直接斩落对方统帅的精妙指挥，所以现在演变的仿佛已经胜券在握一般的热闹庆祝着了。

虽然要塞依然毫无损伤，敌人的战力仍有半数以上健在……

莱托内尤和杰卢玛沉默不语。也许他们并不认为这是自己的功绩。

其他的幕僚也是一样。

看到了雷吉斯拿出真正实力的指挥后，大家都缄口不语了。

接收了报告的莱托内尤轻轻的点点头。

并没有笑。

【……虽然挺抱歉的，但是现在可没有喜悦的空暇。各位，从现在开始就是本次作战最重要的阶段了。只要我们走错一步的话，也许就会成为遗留在历史上的大败仗。请大家务必小心谨慎万万不要出错。】

轻松的气氛一下子收紧了。

虽然最初是说“只有剩下三十分钟”把指挥权交给雷吉斯——但是当市民们开始撤退之后，也仍然是由雷吉斯继续掌握着指挥权。

【……白兔骑士团向中央前进。但是要避免消耗战。如果敌人聚集过来了的话，那么撤退也没关系。】

【请等一下！】

【诶？】

【巴泰连卿太忙了。请把这个任务交给我们吧！】

报上名字走出来的，是指挥正待命在本阵的白狼骑士团的将领——塞莫尔特。

他还是一个很年轻的骑士，大约跟巴泰连一样都是二十五岁左右吧。

雷吉斯深思了。

今年的四月——

在建国纪念祭时，阿尔缇娜和莱托内尤的关系闹僵了，而那个时候，巴伊路修密特边境连队和白狼骑士团发生了战斗。

而因为雷吉斯的计策，他们的前团长和半数战友在那场战斗中丧生了。

恐怕，在这个战场上，最憎恨雷吉斯的，不是敌人，而是白狼骑士团中残活下来的人吧。

虽然被莱托内尤委任了指挥权，但是他们会好好的听从雷吉斯的指挥么。

真因为有着这样的不安，所以才把他们留在了本阵中当作护卫。

塞莫尔特闭上一只眼。这个男人散发着不愧是作为帝都将官才有的诙谐气氛。

【这么激烈的战斗，如果只是眼睁睁的看着它结束的话，回到帝都之后我们恐怕就没有立足之地了。能给我们挽回名誉和信赖的机会吗？】

【……没有什么时间了那我就直率的问了……你会听从我的指挥行动吗？】

【呵呵，看来军师殿对现在的白狼骑士团有所误解哪。你认为我们有着这么强的复仇心吗？】

【……不是吗？】

【死去了半数的人，也就意味着有半数的人不再知道过去的纠纷了。包括我在内，新参加进来的半数士兵都是从南部调任过来的】

这样的资料，在之前已经阅读过了。

这意思就是说，塞莫尔特没有抱有个人的怨恨情感，所以值得信任吧。

但是，所谓感情这种东西是很容易向负面方向倾斜的。

【……如果我站在塞莫尔特卿的立场上……觉得如果要获得那另外半数老兵的忠诚心，必须要使用一些手段的哪】

他耸了耸肩。

【诚如你所说。但是，正是站在这个立场之上，也是一个向大家展示即使是军师殿的命令我们也会听从这样表现的机会哪。】

已经没有再继续对话的时间了。

白兔骑士团已经疲劳了，这是不争的事实。不论是人还是马都到极限了。如果能够委托白狼骑士团的话，那就真的是太好了。

雷吉斯压下思绪。

【……如果无视命令的话，恐怕会导致全灭哦？】

【我明白了】

塞莫尔特仿佛是在面对将军一样，深深的低下了头。

雷吉斯姑且先转回头，对上了站在后面看过来的莱托内尤的视线。

他无言的点了点头。

全部都交给你了，是这个意思吧。

——是在测试我的实力吗？

雷吉斯重新调整指令。

【那么，白兔骑士团在后方待命。白狼骑士团向中央前进。为了掩护其他部队的撤退，请牵扯敌方的注意力。但是，只到十八时为止。明白吗，一旦到了十八时的话，不论是处于怎样的状况都要马上撤退。】

【明白了！】

啪，塞莫尔特敬了一个礼。

以中途投入战斗的白狼骑士团作为主轴，战线再次构筑起来。

而且也有马上就要日落的原因，对手并没有很强硬的攻打过来。

——这样下去的话，就跟作战计划一样了。

没有问题。

应该是这样的。

雷吉斯一边接收着各个部队传来的报告，认为战况发展十分顺利。

但是同时，内心也抱有违和感。

【……欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐……没有使出任何计策，只是把战力交给兰戈巴鲁特的国王……就这样而已？】

哈！雷吉斯睁大眼睛，转过头。

【总督，请借给我一些兵力！】

莱托内尤疑惑的问到。

【嗯？发生什么问题了吗？】

【如果我的推测正确的话，现在还来得及！】

【现在我也不会说拒绝的。那么目的是什么，还有需要什么样的士兵？】

【骑兵！只要有一百骑的话……！！】

但是，白狼骑士团已经去往前线了。

而白虎骑士团在支撑着战线。这个时候是无法调动的。

最后只能使用刚刚因为疲劳才而撤退到后方的白兔骑士团了吗……

莱托内尤点了点头。

【一百骑吗。如果可以的话，我的近卫就足够了。】

【诶？！但是，那是保护总督的……】

【当然，我也会出击。既然雷吉斯殿在这种战况下都想要挤出一百骑兵，那么我认为你的计策有着足够的价值——怎么样？】

雷吉斯虽然犹豫了一下，但马上点头。

【那就拜托了！十分紧急！】

莱托内尤飞骑上战马。

【那么，雷吉斯殿也跟过来吧！详细的就在马上说！】

【诶？！啊，唔……是……】

虽然惊讶了一下但是也伸出了手——手被握住了。然后被用力的拉了起来。坐在了莱托内尤的身后。

【哎呀？！】

差点要掉下来了，雷吉斯不假思索的抱住了莱托内尤。

不过看起来他并没有生气。

然后，雷吉斯的骑乘上来的话马一般会暴动……但是，莱托内尤驾驭住了马匹让它仿佛如同石像一般纹丝不动。不愧是帝国第一的名马呀。

莱托内尤下令。

【杰卢玛哟！这里就交给你了！】

【明白了！】

他敬礼回答。

这这种时候，莱托内尤和杰卢玛的关系，与阿尔缇娜和雷吉斯的关系完全不同。对于他们来说，如果有必要的话就会各自履行自己的职责，这是理所当然的。

但是阿尔缇娜似乎想要尽可能的和雷吉斯待在一起，如果雷吉斯去到了自己看不到的地方，就会变得很不安。

——作为军人的话，也许他们更加正确吧。

雷吉斯指向要塞。

【总督，去往西北的森林！】

【嗯……要迂回战场吗……要是被敌军注意到了的话，这一百骑兵可是毫无办法了哪。那么这时候速度就是关键了。近卫队，出击！迟缓的了家伙就丢下不管了！】

骑士们发出雄壮的声音当作回应了。

兰戈巴鲁特军——

【帕欧尔大人，白狼骑士团从帝国军本阵出击了！】

【把后备力量投入了吗。看来对面也是没有什么余力了哪】

虽然之前因为帝国军巧妙的动作而让自己的劣势增大了，但是帕欧尔想尽办法总算能慢慢的重整部队了。

能够将曾经要败走的士兵再次统合起来，这样的本领可跟愚蠢毫不沾边。

本来就是兵力和装备上占据优势，而且还有来自要塞大炮的支援。

【哼……虽然有稍许苦战……但只要最终的结果是把敌人打倒了就行了。】

只要结果在自己的手中，过程一概不论。

——嘛，虽然之前想着要把完美无缺的胜利献给玛格蕾特的哪。

在兰戈巴鲁特王国，对于海布里塔尼亚王国军的评价很低。就算他们有着新式的步枪，但是士兵都是软弱家伙。

姑且不论把舰船性能摆在首位的海战，他们在陆地上的话应该是没什么大不了的。

这也是事实，在这一次的战斗中，因为他们的练度很低的缘故导致无法跟上帝国军的行动，结果战列混乱了好几次。

而帝国军居然会数次败在这样的海布里塔尼亚王国军的手下，帕欧尔认为原因应该是“帝国变弱了”。

只要在战力上有优势的话，自己肯定能够把局面变成压倒性的屠杀。

但现实是，自己被帝国军的指挥官愚弄了，所有的对应手段都被对方反制了。

即使帕欧尔的主力部队仍然健在，但是总体战力还是降低了不少。

——除此之外还有，俘虏逃跑了吗。

他瞥向河川。

因为河川突然变干涸了，结果水路变成了逃脱的道路。

作为哨兵配置的兵力并不多。

副官歪了歪头。

【为何，在这种时期河川会突然干涸呢？】

【之后让学者去调查吧。让并非专家的军人去想象实在是太没有效率了。】

【是】

其实，帕欧尔感觉到了不对劲。

但是，他想着“自己的任务就是指挥部队并战胜敌人”。

因为忠实于职务，把精力击中在眼前的状况上，所以他把战场之外的事情从思想中驱逐了出去。

他无法想到。帝国军设下的陷阱一直都在上游。

传令兵跑了过来。

【报告！报告！】

【什么事？！】

【唔唔唔……利克斯骑士团长，被杀死了！被白兔骑士团杀死了！】

【……居然？！确认了吗？！】

【他在带着一百名左右的骑兵去追杀逃跑的俘虏后不久，就和白兔骑士团交战了】

【蠢货啊！】

不论有着怎样的理由，也不应该让部队的指挥官暴露在战场之上啊！

帕欧尔咬牙切齿。

【剩下的骑兵们在副团长的指挥下，全力支援着右翼的战斗】

【敌人怎样了！杀死利克斯的敌人呢？！】

【他们和俘虏一起，向帝国领地的方向逃走了！】

也就是说，他们的任务是要保护逃跑的俘虏吧。

副官提议到。

【帕欧尔大人，由于增援的骑士团战力下降了，我们越来越陷入苦战了。请下决断撤退回要塞吧！】

【别说蠢话！现在是好机会啊！白兔骑士团不仅在战场上左右移位，而且还去做逃跑俘虏们的护卫。就算帝国军的骑兵再怎么优秀，他们马匹的体力应该已经是极限了！】

和白兔骑士团同样迂回奔跑支援战线的白虎骑士团也陷于疲劳困倦中，动作变得迟缓了。

即使计划着和步兵进行前后交替来回复体力，但是毕竟进行了很多次突击，肯定消耗了不少实力。

——剩下的，只有这个总算出击了的白狼骑士团而已。听说这还是一个充斥着半数新兵的骑士团。

帕欧尔怒喊到。

【这里就是胜负点了！把留在要塞的战力都派出来！连海布里塔尼亚军的家伙也是！对手已经把战力都用完了！现在，只要压上去就是胜利了！】

己方还有无伤的一万以上的士兵。

帕欧尔笑起来。

【哼哼……居然在日落之前就要把军队实力消耗完了……敌人的指挥官只不过是有小聪明罢了！所谓部队的指挥官，是需要用更加长远的眼光来看待战斗的啊！】

他看向西方的天空。

太阳已经靠近了山脊。但是离完全日落还有点早。

距离黑夜的到来还有两个小时。

【这场战斗！能赢！】

加上了从要塞出来的增援兵力，兰戈巴鲁特和海布里塔尼亚两军的攻势增强了。

虽然帝国军派出了白狼骑士团，但是他们的举动并没有奇特的地方。

——果然，那个不可思议的被先手反制的事情，只不过是不好运的偶然罢了。

帕欧尔这么下结论到。

他无法想象，那个做出精妙指挥的人，会因为别的目的而离开了本阵。毕竟，那样的事情实在超越常识，以至于他无法推测出来，这也是当然的了。

已经不再需要特别的指挥了——他从来没有想过对方是这么判断的。

十七时五十五分——

副官叫到。

【白狼骑士团撤退了！其他的部队也是！帝国军全线崩溃了！】

【好————！追击！给我一口气蹂躏掉帝国军的本阵！】

全军接收了命令开始突击。

帕欧尔觉得胜券在握。

地面微微的摇晃了。

最开始，以为是自己军队的突击所造成的大地回响，然而事实并非如此。

不经意间听到了从某个方向传来的像是雷鸣一般响烈的声音。

士兵们慌张了，环顾周围。

帕欧尔也盯着四周。

【发生什么了？】

【……不，不知道】

副官发出颤抖的声音。

帕尔看向帝国军的方向。

【居然往山上跑？】

作为战斗的基本常识，取得制高点的一方是有利的。但是，这也是有限度的。即使在这种连阵幕都无法展开的急陡斜面进行布阵，也只会让士兵疲劳不堪而已。

只是防守的话倒还可以，但是要转为进攻的时候动作就会变得很迟钝了。而且也很难与同伴进行协同作战。

【……并不是……布阵……吗？】

难以理解的声音，越来越大。

突然，想起来了。

这不就像是洪水要来了一样吗。

注意到水声的时候，已经是看到洪水夹杂着茶色的草和泥土席卷过来的时候了。

士兵们发出惨叫声。

撤退的命令已经没有意义了。

队伍一瞬间就失去了统帅的能力，士兵们变得溃散了，但是该往哪里逃跑呢。大部分的士兵逃向了要塞的方向。

但是这已经是能够看到洪水的距离了。穿着铠甲的士兵们想要逃走，恐怕是逃不掉了。

聪明的人则往斜面跑去。

战场的西侧是已经变成了干沟的河川。是将要被洪水淹没的地方。

而唯一能逃跑的地方则是东侧的斜面。

然而，帝国军已经先一步占据了那里。

而同时兼备幸运和冷静的人，从帝国军的步枪子弹无法到达的位置的空余的斜面上逃跑了。但是，他们的人数还不到全体的十分之一。

帕欧尔拉住缰绳。

【跑！】

【啊，帕欧尔大人，往哪里跑啊？！要跑的话就往斜面去——】

【去要塞！】

【为，为什么啊？！】

【怎么可以丢下玛格蕾特不管啊！！】

麾下的士兵被洪水吞没了。

——这居然是圈套！

河川的水干涸了，而俘虏们仿佛早就知道一样的趁机逃跑了。

而面前的帝国军的举动。

还有这个洪水。

全部都是敌人布置好的吗。

【唔唔唔……这种事情……是人类能做到的吗？！】

马匹被水冲到，像细小的木片一样滚倒了。

穿着甲胄的士兵沉了下去。

无数的悲鸣，被庞大的洪水响声给掩盖了下去。

紧紧是水就已经是威胁了，然而一同过来的还有朽木和石块。甲胄和枪都已经毫无用处了。现在除了一个劲的疾驰逃跑之外别无他法。

【帕欧尔大人！】

副官的马追了上来。

【哦哦！你还活着吗！】

【果然不管怎样，这个水量还是不可能淹没山谷的！】

回头一看，和刚才喷涌而出的时候相比，水流平稳了不少。

水已经溢出到了河岸上，恐怕城市内也是如此，水也从水路里涌出来了吧，真是糟糕。

【真惨啊。但是，要塞没有事吗】

【只要不连骑兵都滚倒的话……！！】

【哦哦！】

虽然损失很多人，但还是有足以称呼为战力数量的骑兵赶了过来。

帕欧尔狠狠的抓住缰绳。

身体颤抖着。

【好……好！以骑兵作为轴心，整合还活着的士兵们的话，我们还能战斗！怎么会屈服于帝国那帮家伙！】

【是！】

【首先要确认玛格蕾特的安全！】

副官无奈的皱着脸，点了点头。

【……是啊。为了统帅海布里塔尼亚兵，这也是必要的】

帕欧尔让副官等待着，自己走向位于要塞深处的女王的私室。

【……怎么回事？】

没有士兵。

这里应该留有相应数量的作为海布里塔尼亚女王护卫的士兵的。

因为遭受到足以溢出河川水量的洪水攻击，格雷巴尔市的周边变得空荡起来。虽然城市街道被水淹了，但是要塞部分应该是没有遭受太大的损害的。

【还能战斗。我还能战斗哦……玛格蕾特……】

连门也没敲就直接推开了门扉。

这里一个人都没有。

玛格蕾特和海布里塔尼亚的军师欧斯瓦鲁多.库鲁撒多不在吗。而且不仅如此，连服侍的女仆和护卫的士兵也不在。

【……到底怎么回事？玛格蕾特！玛格蕾特！你在哪里？！是我啊！帕欧尔.兰戈修尔切啊！】

这里有她白天也会使用的床，似乎很喜欢的贝鲁加尼亚制的沙发，来自东方的纯白茶器，所有的一切物品都跟帕欧尔在出战前来拜访的时候一样。

唯独只有她，不在这里。

【……去……哪里了？】

【帕欧尔大人！】

副官跑了进来。

真是不成体统，帕欧尔瞪着他。

【什么事？！这里可是王族的私室啊？！】

【……这里已经不是了】

【什么？】

【我询问了剩下来的女仆。听说海布里塔尼亚的女王和她的近卫们，已经离开了格雷巴尔。从西门出去了。】

【居然？！什么时候？！】

【……似乎在一个小时以前。正是俘虏们逃脱的时候。】

毫无疑问，在当时，不论是城塞都市的守卫部队，还是正在战斗的两军，都把注意力放在了俘虏们的身上。

几乎没有人注意到在这个时候，海布里塔尼亚女王悄悄的从相反方向的西门离开了。

帕欧尔抱住脑袋。

【……怎么会……难道是因为看到我打了一场窝囊的战斗吗？！】

【难道不是本来就计划着要逃跑了吗？从结果上来说根本没有人去追海布里塔尼亚女王。而我们却陷入了前所未有的危机啊】

如果没有这场战斗的话，作为兰戈巴鲁特王国，还有着“抓住海布里塔尼亚女王，把她作为和贝鲁加尼亚帝国交涉的筹码”这样的选项。

至少也能向海布里塔尼亚王国要求庞大的“赎身费”吧。

但是，现在的贝鲁加尼亚帝国把精力集中在了这个兰戈巴鲁特王身上。而海布里塔尼亚女王则悠悠的逃走了！

帕欧尔的嘴唇发抖了。

【……你说什么？玛格蕾特她……把我……当作弃子了吗？】

【虽然我不知道她是不是这么想的，但是现在的状况就是这样了。在最初的时候把市民当作盾牌的作战……仔细想想，因为这件事我们连和平交涉都无法做到了。提出这个提案的人是库鲁撒多大佐吗？】

【唔唔唔……】

一般来说，以释放被占领的都市和俘虏这个条件作为筹码，是可以要求对方支付赎金的。

但是，如果使出了把平民当作盾牌的计策的话，帝国已经不可能再来作交涉了。

毕竟这是感情上无法原谅的事情吧。

【来占领这个曾经长时间没有陷落过的格雷巴尔市，我们太不冷静了。而海布里塔尼亚女王不正是利用了这一点吗？】

帕欧尔低下头。

【……不对。我们……只要赢了就好了。要塞还健在。城市只不过是稍微被水淹了一下，还能战斗的！】

副官露出苦涩的表情。

不论怎么对自己的君主提出异议，他的回答都只是战斗。

虽然确实是已经没有和平谈判的可能了。

一个士兵跑了过来。不过毕竟这里是贵人的私室，所以他在入口处停住了。

【报告！】

【这一次又是什么？】

帕欧尔厌烦的问到。

那士兵的容颜，似乎正诉说着又发生了麻烦事了。

因为是奔跑过来的所以气息很急促，脸色苍白。

【……水……】

【现在才说这种事？】

【不是！并不是一下子冲进来……水没有减少】

【什么意思？】

【看来是敌军在下游筑起了堤坝，把河川堵塞住了的样子。】

【堤坝？！为什么？！帝国想要干什么？！】

士兵无法回答。

副官呻吟一般的说道。

【帕欧尔大人，贝鲁加尼亚帝国……想要淹没这个格雷巴尔市】

【居，居然有这种事？！】

当然不会全部淹没吧。城墙和要塞的上方部分，可是相当高的。

但是，只要水能够到淹没一层楼的高度，就足以无法使用城市了。

而食物的储藏库，地窖，还有马厩等——全部都在一楼。

帕欧尔的脸色，也变得和那个报告士兵一样苍白了。

【……不能破坏下游的堤坝吗？】

【恐怕，水积的有一定程度了，骑兵的话是无法接近的。步兵的话可以从斜面走近】

【嗯】

【但是，我方的士兵已经……】

在刚才的洪水中已经失去了半数以上的士兵了。

到底还剩下多少人呢。就算能够幸存下来，又能否还保持着战意呢。

【打出去！】

帕欧尔决定了。

【不要说都跟过来！只要那些还保持着战意的人过来就行了！这是决战了！】

走下要塞的阶梯。

拔出腰间的长剑，大喊道。

【苟延残喘的贝鲁加尼亚帝国，不足为惧！我是兰戈巴鲁特的王，帕欧尔.兰戈修尔切！】

想要下到一楼的时候。

水已经淹到了半层楼了。

已经到了腰间的高度。

如果是穿着甲胄骑马去的话，恐怕要堵上性命的吧。毕竟滚落下来就会被淹死了。

应当是整装待发的骑士团，现在一个人都见不到了。

只有马还在这里，它们跑上二楼避难了。

帕欧尔把盔甲脱下来丢掉。

大叫着。

高喊着连自己都不明所以的雄叫声淌水向马匹走去，然后骑在了它的背上。

【打开门！王要出阵了！有勇气的人都跟我过来！！】

【……帕欧尔大人】

同样脱下了盔甲的副官走近了。

【哦哦！你也骑上马！】

【……帕欧尔大人……】

【怎么了！快点骑上！快点打开门！】

【…………帕欧尔大人…………打开城门的机关，已经被水淹没了】

【唔唔唔……】

【我们举起白旗吧】

副官完全垂下头说道。

帕欧尔举起剑砍向水面。

【唔啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！】




第六章 误算
穿过葡萄田，进入了森林。

这条林荫相间的道路，穿过几座山，一直延续到西兰戈巴鲁特。

石头和枯木的树枝散落在地上，一些歪曲的树根甚至把坚硬的地面划出了痕迹。

如果是普通的骑士的话，马脚被刺到的话就很容易摔倒了。就是这样的道路。

但是，不愧是贝鲁加尼亚帝国第一军中出类拔萃的近卫骑士们。即使在这一条路况糟糕的道路上，也能像风一般的疾驰而跑。

最开始，雷吉斯还担忧着。

——自己这么抓住作为总督甚至是要成为皇帝的莱托内尤没有问题吗？

【唔啊啊？！】

——要掉下去了！掉下去了！

骑在阿尔缇娜的马上的时候，就觉得这已经无比恐怖的事情了……然而现在真是小巫见大巫了。

一直都很快速。

而且，摇晃的非常厉害。

已经没有什么思考的余力了。不全力抓紧的话，会掉下去的。

以这样的速度，摔向满是石头的地面的话……

而且后面还有许多骑士在跟着。是会被摔死呢，还是会被踩死呢。

雷吉斯已经有数次觉得要不行了。

手已经累了，握力已经快没有了。

——唔唔唔……到此为止……了吗？

和阿尔缇娜一起时，大多数的时候是坐在她的前面的。既可以抱住马头，也可以抓住鬃毛。

虽然想着抓住鬃毛的话马会不会很痛啊。

而因为现在是坐在后面的，所以只能死死的抱住莱托内尤了。

——好大啊。

难道是因为他穿着盔甲吗？感觉到莱托内尤的身躯比平时更大，更强力。

——这就是……要成为皇帝的男人吗？（译者：卧槽为啥翻得这么基，还有一种很苏的感觉）

然后，他也是自己不得不战斗的对手吗。

虽然现在是在共同战斗着，但是一旦格雷巴尔攻略战结束，雷吉斯的身份就会变回阿尔缇娜的军师。

既然政策已经无法相容，那么也就只能对立了吧。

哐！身体被抛了起来。

【唔啊？！】

身体被震飘了起来，差点要从马屁股上掉下去了。

拼命的抓住了。

明明自己没有跑步，但是心脏却是砰砰的急促跳动着。不断的喘着气，身体发抖。

莱托内尤一边盯着前方一边说道。

【不要掉下去哦，雷吉斯殿？】

【呼，哇！】

【要塞的西方，有好几条道路。光是依靠军队所掌握情报的，就有通向兰戈巴鲁特方面的，通向西兰戈巴鲁特的。还有越过山后通向大海方面的道路。】

看起来他已经记住了周边的地图。

真不愧是他啊。真想让阿尔缇娜也学习一下呀。

【为何，会认为是这条路呢？逃跑的方向是……】

海布里塔尼亚的女王，肯定是从这里逃跑的——雷吉斯这么想着。

【只，只有这条通向西兰戈巴鲁特的道路】

【什么？】

【能够让马车行驶的，只有这条路而已。】

【确实，其他的道路即使能骑马但是也绝对不可能行驶马车的。但是，这是怎么回事？居然会使用马车吗？】

【是的】

【女王要乘马车吗？难以理解。即使女王不能骑马，也可以像这样带她啊】

【是，是……但是，玛格蕾特女王，是要乘马车的】

【为什么你这么肯定？！】

【在和第七军战斗的时候，黑骑兵团从背后突击了他们。海布里塔尼亚女王所在的本阵就很危险了，即使在这种状况下……她仍然坐着显眼的黑马车。】

【也许这一次不一样了呢】

【不是……】

【她周围的幕僚，也应该会提出骑马逃跑的建议的！】

【……如果是能够接受这种建议的女王，应该就不会跟着远征军同行，也不会占领格雷巴尔市了吧】

【也许她性格反复无常，说不定又会自己去骑马了呢】

【那，不，可能】

【为何这么肯定？！】

【……即使她很任性的想要骑马，但是她周围的人却不会这么认为】

【嗯？！】

【……会认为她是惧怕了帝国军，连马车都丢下而逃跑了……这样】

【矜持吗。但是，还是改变不了逃跑的事实啊？】

【只要有下一个目标的话，就叫做转进了。这种事，比如即使帝都就在眼前，也得去攻略柏内尔要塞……撤退的时候也是一样】

莱托内尤默然了。

这是从过去的事件中推测出的海布里塔尼亚女王的性格。

她是不可能不使用马车而孤身一人逃跑的，这样。

而且，如果有能够说服女王的幕僚的话，那么她本来就不会占领格雷巴尔市，而是会直接回海布里塔尼亚王国了吧。

【如果是为了矜持的话，那么应该还有可以待在要塞的可能性吧？虽然指挥权掌握在兰戈巴鲁特王的手中。】

【……那样的话，我们这次的行动，也只不过是扑空而已。】

【呵，让我跑得这么快，结果只会是扑空吗？】

【这和能够抓住海布里塔尼亚王国的女王的可能性，是一样的，哪？】

【说的也是】

从背后传来地动山摇的声音。

莱托内尤只是对后方瞥了一眼。

【嗯？！怎么了？！】

【……应该是最后的装置，启动了吧】

【让水冲下来吗？实际上能达到什么样的效果呢？真的拥有能够决定战局的威力吗？】

【……大概吧】

雷吉斯只不过是从书上看到过而已，实际上是第一次用出这样的计策。

如果这些书上记载的东西和事实并不一致的话，或许这些用堤坝提前存贮的水量并不足以完全击倒敌军。

而那个时候，尽管已经取得了制高点，但是疲劳困倦的骑士团恐怕就会陷入苦战了。

正因为如此，所以也在下游构筑了堤坝。

在被水淹没了一层楼的要塞中，敌军是不可能做到长期坚守不出的。所以最后是肯定能够夺回城塞都市格雷巴尔的吧。

从道路的前方传来了尖锐的笛声。

这个笛声是帝国第一军所使用的东西。

【找到了吗！】

这是先行的斥候在鸣笛吧。

莱托内尤加快了马匹的速度。

道路在前方右拐了。马匹的身体完全向右方倾斜了。甚至到了会碰到旁边枝叶的程度。

【……唔？！】

哔，一个叶子打倒了雷吉斯的脸上。

因为恐惧而想把身体往左边摆回去，但那样做的话恐怕会导致失衡而摔落了，非常危险。

和阿尔缇娜骑马的时候，她说过“要是不想死的话就千万不要动”。

雷吉斯咬紧牙关固定住自己的身体。

视野开阔了。

在细长道路的前方——

看到了架好了步枪的士兵的身影。

是海布里塔尼亚的步枪兵吗！

雷吉斯震惊的吞了一口气僵硬住了。

莱托内尤拔出剑。

【突破！】

反而把速度提升了。

近卫骑兵们发出雄雄叫声，冲了过去。

而在同时，枪声响起。

【……呼】

急促的呼吸着。

欧斯瓦鲁多.库鲁撒多挥舞着剑刃。

帝国骑兵穿着盔甲。而剑锋从他腋下的空隙中，直接穿到了他的心脏。

【呃啊？！】

贝鲁加尼亚帝国的骑士歪曲了，滚落马下。

欧斯瓦鲁多拉住缰绳，靠近那个漆黑的马车。

【玛格蕾特大人，请过来这边！】

海布里塔尼亚女王所乘坐的，是二人座的轻量马车。并不是箱型的，而像是盖住沙发的侧面和前面，然后在左右装上车轮的样子。虽然这个大小用人来牵引都足够了，但是现在是一匹马在牵引着。这是一个叫做敞篷的，单匹牵引二轮马车。

女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多在蜷膝坐在椅子上。

她不高兴的轻抚卷起的秀发。

【啊啦啊啦，欧斯瓦鲁多，能帮帮忙吗？我的头发都乱了呢。梳子放在哪里了呢？】

【……非常抱歉。请优雅的玛格蕾特大人稍微先一个人忍耐一下。】

【你呀，总是这样呢。总是这样呢。又要变成鱼先生了哦？】

【……真是十分抱歉……那个，袭击过来的骑士们，恐怕是斥候……我认为他们的本队正在追过来。】

【呵呵……真是伤脑筋呢？难道说这是穷途末路了吗？】

【诚如聪慧的玛格蕾特大人所说。请过来乘坐这边的马吧！】

玛格蕾特微笑着。

她交叉双手，双臂轻托住丰满的胸部。而因为衣服的质地比较薄，显露出清晰的圆形。

【我拒绝哦。】

【……我明白了。】

恐怕是早已预想到这个回答了吧，欧斯瓦鲁多退下了。

本来，就算两个人乘坐一匹马，也不能保证可以逃跑。毕竟贝鲁加尼亚帝国的骑兵就是这么快速。

欧斯瓦鲁多没有穿着铠甲，恐怕玛格蕾特的体重，比帝国骑兵们所穿的全身板甲还要轻吧。

但是，马匹是不同的。

就算是在格雷巴尔市里得到的最好的马匹，也比不上对手的马。

应该说真不愧是帝国第一军吗。

背后响起了枪声。

这是安排在途中的伏兵们开始射击了吧。

——这么快就来到这里了吗。

这是为了争取时间而使用的一个手段。如果这招能够阻止对手，让他们警戒起来而把速度放缓前进的话，或许就可以跑掉了……

欧斯瓦鲁多些许的期待，被简单的打碎了。

马蹄的响声逼近了。

【……虽然我知道战争总是不如所愿……但是就到此为止了吗。大家，请拖住他们。】

毕竟是处于被追逐的立场，看来已经有了不能够逃掉的觉悟。

不可以投降。

要是在全速奔跑的时候马被打中了，那就不只是受重伤而已那么简单的了。不可以让玛格蕾特冒任何风险。

而且，反正都无法逃掉了的话，那么向护卫的士兵们传递容易达成的命令会更好。

欧斯瓦鲁多飞快的下达一个又一个命令。

【后方的二十名士兵下马然后进到森林内！看到有接近陛下的人就射击他！但是，不要射击对面的指挥官！】

队列后方的士兵们服从命令，翻身下马，然后手持步枪去往森林中隐藏起来。

【更后方的士兵以三人为一组形成障壁！如果看到追击的敌人就瞄准他们的马头！】

身着重装铠甲的骑士，站在了旁边。她是古莲达.格拉哈姆中尉。

【欧斯瓦鲁多大人！我来争取时间！】

【非常感谢你，古莲达。但是请不要过于勉强战斗。】

【是！但是，帝国军为什么会注意到我们呢？】

当欧斯瓦鲁多注意到了贝鲁加尼亚一方的计策之后，估算到了市民们逃跑的时间，并在此时趁机撤退了。

这应该是对手对要塞这边的注意力最薄弱的时候。

因为是在已经走了不少距离后对方才追上来的，所以被对方在开始的时候就注意到了的可能性很低。

看来这是事后才察觉到的吧。

而且在要塞的西侧，有好几条道路。

为何会注意到我方走的是这条道路呢？或者说，他们也同样派了追兵赶往其他道路么？

——如果追兵不多的话，那么就可以击退吧……

帝国的骑兵在后方现身了。

因为他们是一个纵队所以看不清准确的数量。但是仅从马蹄的声响来判断，应该不少吧。不只是十个二十个而已吧。

——也就是说对方已经看穿了走的是这条路吗？

要变成肉搏战了。

帝国骑兵刺出了长枪。

【嘿呀呀呀呀啊啊啊啊啊————！！】

护卫兵开始迎击。

在马上用步枪射击的，是身着重装铠甲并且背负着好几把步枪，马上也挂着长枪的古莲达。

【怎么会让你们这帮家伙接近欧斯瓦鲁多大人！】

子弹贯穿了帝国兵的胸甲。

他发出惨叫倒了下来。

但是，从他的身后接二连三的冒出帝国兵。

使用装填好了的步枪进行射击，射击完后就丢弃，再拿起另外的步枪射击。

弹丸射了出去。

命中了。

但是对方没有止步。

贝鲁加尼亚帝国的骑兵，没有止步。他们拉近了距离，刺出长枪。

【唔哦哦哦哦哦————！！】

【咕……？！】

古莲达扔掉步枪，把长枪握在手中。

刺出去。

用身法避开了对手的突刺，同时把长枪刺出。刺向帝国骑兵的腹肋部。

刺中了！

【咕啊……帝国荣光永在……啊】

一边发出模糊的声音，一边拼死的抓住敌人的也就是古莲达的长枪。然后这家伙的身后出现了另外的骑兵。

——长枪，拔不回来。

古莲达放开手，接下来拔出了腰间的长剑。

【去死吧！！】

斩了下去。

打掉帝国兵的长枪——然后刺向对手的脖子——应该是这样的。

打中了，明明这力道都足以把剑刃折断，但是敌人的长枪，依然就这么刺向自己。

帝国第一军的个人战斗能力比古莲达想象的要高的多。

【什么？！……咕？！】

腹肋部变热了。

脏腑仿佛在燃烧着。

——但是，还能战斗！

长剑向对手的脖子斩去。

咻，对手离远了。

【诶？】

总算注意到，其实并不是对手拉开了距离，而是自己倒下来了。

视野反转了。

古莲达就这么握着剑，滚落向地面。而且是头着地了。

颈部发出沉闷的声音，她已经无法再动了。

踩过倒下的身体，贝鲁加尼亚帝国的骑兵，冲向海布里塔尼亚女王乘坐着的马车。

莱托内尤的马位于集团的中心。

雷吉斯发出指示。

【森林中应该有伏兵！请阻止他们射击！】

一部分骑兵们翻身下马，进入到森林中。

听到了枪响。

然后，是悲鸣。

不一会儿潜伏在森林中的敌兵就被制服了。

之后只要能够抓住海布里塔尼亚王国的女王，那么这个作战就完成了。

虽然如此，也仍有二十名帝国兵倒下了。

莱托内尤策马前行。

森里中的道路。

太阳已经倾斜，周边变得昏暗一片。

潜伏在树林中的海布里塔尼亚兵，已经全部被贝鲁加尼亚兵制服了。

前后被堵住，完全被包围了。

位于圆环中心的，是一个漆黑的看起来很高级的二轮马车。因为前路已经被堵住，所以停了下来。

而在那个马车的前面，有数个帝国兵的尸体。

一个男人为了保护女王，站在前方。

【呼……呼……】

已经连马都没有了。

剑身翻起了很多缺口。

但是，那个家伙还站着。

他就是海布里塔尼亚军实际上的指挥官，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多。

他的脸上浮现出淡淡的笑容。

莱托内尤从骑士们的中间走了出来。

从马上俯视。

【呵……居然能够打倒我这么多精锐的士兵……看来海布里塔尼亚也有优秀的骑士哪】

【……看来您就是贝鲁加尼亚帝国军的总督艾连.多鲁.莱托内尤.杜.贝鲁加尼亚大人吧？】

【嗯】

【能够亲眼见到，真是令我惶恐至极。小官是海布里塔尼亚王国军的欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。】

雷吉斯仍然坐在莱托内尤的身后。

他斜着从莱托内尤的旁边弹出身子，看向欧斯瓦鲁多。

——这就是，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐吗。

身材比想象中的还要瘦削一些。从身高上看跟雷吉斯差不多。也许是因为他露着柔和的笑容，看不出来他的实力有这么厉害。

毫无疑问，他是不同寻常的强者。

莱托内尤点点头。

【欧斯瓦鲁多.库鲁撒多吗……这个名字，在这场战争中听到了很多次。你就是玛格蕾特女王的心腹，海布里塔尼亚军实际上的司令官吧？】

【……这太荒唐了。十全十美的玛格蕾特大人不需要什么心腹，陛下也不是军人。而且，像小官这种毫无才干的人是不可能担任国家军队的司令官的】

【呵……那么，那些无数毒辣的计策，又是谁提出来的呢？】

【您说这是狠毒吗？在战场上，拥有更加厉害的剑和枪的人，使用力气和熟技葬送那些比他弱小的人，这是毫无争议的正义……而弱者想出计策来打倒敌人，却是错误的，是卑鄙和不人道的……殿下是想这么说吗？】

虽然欧斯瓦鲁多时断时续的说着，但是话语却并没有中断。

莱托内尤耸了耸肩。

【我并没有否定计策。只是说强迫部下进行自爆，把平民当作盾牌这种事情太毒辣了而已。】

【这样的话，那下达会涌现出死者的突击命令，施行会造成许多饿死者的沉重税赋，这些又如何呢？不能称之为毒辣吗？】

不论怎样两边都会出现死者。

但是莱托内尤毫不犹豫的回答了。

【不对哪——在突击命令中死亡的人，是因为他的实力不足哪。不是锻炼也不是才能而是运气不够哪。人民也是一样。这个世界还没有温柔到只要你认真工作就可以幸福的躺在床上死去的程度。农夫、商人和战场上的士兵都是一样的……即使竭尽全力，榨干自己的智慧想办法，但是没有运气的话也是活不下去的。这就是“人活着”所意味的——但是下必死的命令给士兵，挟持平民作为盾牌，这样的计策不叫做毒辣又能叫做什么呢？】

【原来如此……不愧是聪明的艾连.杜.莱托内尤殿下。我心服口服。】

【我可是回答了你的问题哦？那你也回答我的问题吧。想出这些毒辣计策的人，就是你吗？】

欧斯瓦鲁多点点头。

【全部都是小官策划的。】

【……是吗。卿虽然不太知道什么是正义，但是你的智略有闪亮的地方。在这个地方把你杀了实在可惜。要不要效力于我呢？】

周围的士兵们一下子发出嘈杂的声音。

面对敌国的实际指挥官，居然会说出这样招揽的话语，相当罕见。

欧斯瓦鲁多淡淡的笑道。

【……小官能有幸侍奉在永存的玛格蕾特大人的身旁。此身实在太过幸福，从来没有想过要亲手放开。】

听到了这个名字，莱托内尤和其他的士兵们，将视线投向欧斯瓦鲁多的身后。

坐在二轮马车上的人，就是玛格蕾特女王。

如果是这种形式的马车的话应该是有御者的，但他们是丢下马车而逃走了呢，还是全部都战死了呢，反正现在只有玛格蕾特一个人在坐着。

和莱托内尤的视线交汇后，玛格蕾特歪了歪头。

【哦……你真像是一个年轻的狮子呢，莱托内尤皇子】

【现在我可是作为贝鲁加尼亚帝国军总督的身份站在你的面前哦，海布里塔尼亚女王。】

【呼呼呼，好可怕的样子呢。要杀了我吗。要被杀了呢。……好害怕哦】

【要是想杀你的话，我早就下令放箭了。我会俘虏你。这样海布里塔尼亚王国就会更加倾向于谈判了吧】

玛格蕾特嘟起嘴。

【啊啦啊啦，像贝鲁加尼亚这样的大国，居然会做用人质来要挟的事情吗？真是小心眼呢。好失望呀】

【被愚者所失望，倒不如说是一种褒奖吧】

【……愚者？难道说，是在指我吗？】

【海布里塔尼亚王国和周边诸国相比拥有着压倒性的技术差距。尽管手上有着这么好的牌，但是结果却变成了这样。你可是名列在愚王的名单之上了。】

【呵呵呵……啊啦，是呀】

【要是珍惜性命的话就投降吧。如果是想为了名誉而死，也还是投降吧。要是对你刀剑相向的话，我可以保证你会落到和你的愚蠢行为相适应的最惨下场。】

【……噗……噗哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】

玛格蕾特发出尖锐的笑声。

为什么会笑呢。

连莱托内尤都糊涂了。

【……怎么了？这家伙……？难道，疯了吗？】

骑士们仿佛像是遇见了怪物一样向后退了一步。

雷吉斯喃喃道。

【不是，只不过是自恋过重(nevrose du narcissislic)而已。】

【嗯？！】

莱托内尤回头看。

前面就是实力强劲的欧斯瓦鲁多，却这么回头搭话的话，实在是很危险哪——雷吉斯这么想到。

【我可以下马吗？】

得到近卫骑士们的帮助，雷吉斯从莱托内尤的马上下来了。

距离欧斯瓦鲁多只有十步之遥。

虽然这作为对话的距离来说有点远，但是一想到这些倒在脚下的骑士们，心中就不会有想靠近的想法了。

【……玛格蕾特女王在期待着“特别的存在”。然后对自己是“特别的人”深信不疑。我认为就连在现在这种状况下，你也仍然真诚的期待着“自己是特别的”。】

一边说着，一边动了动屁股。因为长达一个小时时间的激烈颠簸，连屁股深处都火辣辣的痛。

玛格蕾特苦笑道。

【呼呼呼……你说的话真有趣呢？你是，谁？】

【……初次见面。在下是雷吉斯.欧里克五等文官——】

【是军师雷吉斯.杜.欧里克】

被莱托内尤订正了。

害怕的挠了挠头。

【那个……就是这样的身份。以帝国第四军的军师身份，现在借调在第一军。】

欧斯瓦鲁多露出震惊的表情。

看来对于他来说，雷吉斯的样子也是挺让人意外的吧。

毕竟是在帝国军中也是有名的军师，在别人的印象中想必是一个更加威风的形象吧。

【原来如此……就是你吗……怪不得连我们是从这条路逃跑的都能够看穿】

【……是的。从海布里塔尼亚女王的性格来分析，就会是这样的吧】

因为从其他道路逃走的可能性并不是为零，所以也派了数名士兵朝另外的方向追去。看来是让他们白跑一趟了。

玛格蕾特似乎很开心的说道。

【啊啦？既然是首次见面，你又了解我什么呢？】

【……因为你对海布里塔尼亚的统治力已经到了可以对他国进行宣战的缘故，所以可以从那个国家政策中推导出统治者的性格。然后，从这次战争中的部队行动也可以推论出来】

【哦，那么？】

【……玛格蕾特女王的言行举动……是以特别看待自己，深信自己是“与众不同的”这样过大的自恋思想作为根源基础的。从这样的人的倾向来看，不论他说什么话都是对自己自信过剩的，总是在寻求着他人的赞赏。譬如说，会把非常褒奖自己的人留在身边。】

【…………】

玛格蕾特看向欧斯瓦鲁多。

雷吉斯继续说道。

【因为只是追求着他人对自己的赞赏，所以毫不关心他人的情感。然后就容易以极端理想家思维，把非现实的事情作为目标。——以岛国的战力来进攻被称之为大陆最强的帝国了。】

【呼呼呼……很有趣。很有趣呢？你是想说我这是一种疾病吗？】

【是的。换言之，玛格蕾特女王的性格在学者的讨论中是一种“很普通”的东西。只不过你正巧是王族罢了。】

【……你说什么？】

玛格蕾特脸上的笑容首次消失了。

雷吉斯耸了耸肩。

【虽然这个领域的研究才刚刚开始，要把它作为一门学问来承认的话也许还要经过许多年吧。】

而且，如果不能作为学问来承认的话，就不能够作为一种教养在王侯贵族之间推广了吧。

【这样的我……居然是……很普通的？！】

【是的。不过呢虽然说是一种疾病但并没有到需要治疗的程度……只不过是言行举止和价值观，会有某种倾向——这种程度而已。而重度的人，甚至会在日常中出现生活障碍。虽然这些是在书上写的，例如说，对现状的认识会出现巨大的误差，或者无法和别人好好的对话这样】

玛格蕾特移开了视线。

【我口渴了。想喝红茶呢】

【……诶？】

话题唐突的转变了。

她扑哧扑哧的笑起来。

【冗长的谈话我已经腻味了呢。这已经行了吧？连结论都得出来了呢】

【……不，结论还没有得出来。在会话的途中把意识投向别处，这可并不是优秀和脑筋转得快的证明哦？这只不过是“思考的能力不足”而已。因为想的太肤浅，所以无法找到新的发现，只会减少对大脑的刺激而已。】

【什么？！】

【如果知道更多的知识的话，那么就可以从一个现象中，发现更多的事物，提出更多值得探讨的命题了吧。仅仅是这种程度时间的会话就腻味了，这只能证明学习不够而已】

【切！又把我……当作傻瓜……吗】

她的声音颤抖了。

至今为止都优雅的躺在沙发上的玛格蕾特，她的脸上浮现出了愤怒的皱纹。

咔，咬牙切齿了。

雷吉斯没有退缩。

【……疏远那些不肯定自己价值的人……不脚踏实地的学习而总是期望着简单的赞赏，将非现实的理想给予国民，煽动幻想，发动无谋的战争……而结果，就是许多的人们因此失去了生命】

【这个么？毕竟是会留在历史上的战争嘛。会死人也是正常的。】

【……留在历史上？嘛，还是会写一行左右的】

【诶？】

玛格蕾特露出惊讶的表情。

【……你有好好的读过历史书吗？不是近年的，而是从建国开始到现在的历史书。虽然海布里塔尼亚更替国王的时候会重新修改年号，不过也能知道形成现在的国家体制已有三百年的历史了。你知道在这段时间里，发生过了多少场战争吗？距今刚好一百年前的时候就发生过一次战争。你还记得作为对手的国家是谁吗？】

【那，那种事，怎么可能一个一个的记住啊】

【那就是贝鲁加尼亚帝国】

【……？！】

【当时的贝鲁加尼亚帝国把战线扩大后，甚至对隔海的海布里塔尼亚王国也发动了战争。结果，伴随着东方战线状况的恶化，最后还是撤退了。虽然当时的领土并没有增多或减少，而且君王也没有更替……但这对于当时的人来说仍是一件非常重大的事情……然而现在许多的历史书都几乎没有提到过这件事，偶尔提到的也只不过写下了一两行文字而已。啊，毕竟我没有读过太多的海布里塔尼亚王国的历史书，所以不太知道你们国家是怎么对待这件事情的……看来连女王陛下也不清楚吗？】

【你，你是想说，这一次的战争，最后也是会被这么对待的吗？】

【如果能够学习到正确历史的话，这问题是连问都不用问的。】

【但是……怎么会……因为……这可是我发动的啊！】

【对于连绵不断的历史来说，这只不过是“非常普通的一幕”罢了。即使从军事方面来考虑，因为海布里塔尼亚王国最终还是败北了，那么“这场战争就是从骑士时代转变向步枪时代的契机”这样的言论将会没有很强的说服力。毕竟从结果来看是帝国军胜利了——这样考虑的领导者会很多吧。要改变古老的价值观，必须需要更加毫无辩解余地的大事件才行呀。】

【…………】

玛格蕾特沉默了。

欧斯瓦鲁多叹了一口气。

【……您说的真是严厉哪】

【对于这些事情你不是都明白的吗？正是因为明白，所以才能够利用女王陛下。这全都是为了你的出世欲望吗？】

【怎么会。小官只是一心一意为了女王陛下而已。】

【……为什么要这么做？不断的满足她错误的愿望，只会让她不成熟的思想更加恶化而已，你应该明白的啊】

【就连那坏掉的部分，对于小官来说也是非常可爱的】

他的笑容一成不变。

雷吉斯感到了令人发寒的恐惧。而想到这样的人居然是一个国家的指挥者，更是后背发凉。

【居然会这样……】

雷吉斯已经只能叹息了。

莱托内尤走出来。

【缘由我已经明白了。虽然挺赞赏你的军略和才干的……但是了解之后是不可能招揽你这种会引导国家走向歧途的异常者的。如果你不愿意退下的话，我可是会毫不留情的】

他翻身下马，拔出了宝剑。

周围的近卫骑士们骚动了起来。

【总督，这里就交给我们吧！】【那个家伙实在太过危险了！】【请交给我们吧！】

莱托内尤，靠近了欧斯瓦鲁多。

【在和海布里塔尼亚的战争中，因为我军略上的不成熟，导致了许多士兵战死沙场。现在，不可以再让优秀的人牺牲了。】

莱托内尤和欧斯瓦鲁多对峙着。

【这也是你这家伙所希望的吧？】

【既然明白，还特意的来和小官战斗……果然，贝鲁加尼亚皇族的性格都相当有趣呢。】

雷吉斯叹了一口气。

虽然莱托内尤沉着冷静举止成熟，但不愧是阿尔缇娜的兄长呀，不禁这么想着。

在被挑战的时候，是不会退却的。

正因为看穿了这一点，欧斯瓦鲁多才会斩杀近卫骑士的吧。

——虽然也有着到底要杀死多少个近卫骑士莱托内尤才会出来呢这样的疑问，但是他既然能够达成这个目标，其实力绝不普通。

莱托内尤的剑锋晃动。

【怎么了？你的愿望实现了哦……现在还在等什么？】

【没有，只是非常感激而已。感激您将胜利赐予小官！】

【还在说梦话哪！！】

先冲上去的，是莱托内尤。

十步的距离只是一口气就拉近了。

和四月份，在建国纪念祭的夜晚和阿尔缇娜决斗的时候一样。

斩劈只在一瞬之间。

欧斯瓦鲁多扭动身体。虽然擦到了肩膀，但是也仅仅是划裂了衣服而已。

反过来利用莱托内尤为了拉近距离而具有的高速，用剑刺向他的左肩。

【反应相当的迟钝呢，是因为盔甲太重了吗？】

【少废话！】

虽然莱托内尤也在即将被砍倒的时候避开了，但是有血滴从铠甲的缝隙中洒了出来。看来是手负伤了吧。

左臂耷拉下来。

是无法使上力气了吗。

周围的骑士们铠甲震响，纷纷拿起剑和枪。

但是，这可是一对一的决斗，如果从旁帮手是非常可耻的。

欧斯瓦鲁多使出了连击。

【呼！哈！】

【嗯嗯……？！】

虽然大多的攻击都从铠甲上滑过了，但是刺入到缝隙间的攻击，正在刺伤着手臂和肋腹。

近卫兵们嘈杂起来。

【好，好强！】【这是何等的快速……】【总督顶得住吗？！】

莱托内尤瞪向对手。

【毫无杀气啊。难道是想俘虏我吗？！】

【呵呵……为了拯救光辉的玛格蕾特大人，必须得要符合相应身份的人质哪】

【哼，哪里符合了！居然把我和海布里塔尼亚这样的小国女王相比吗！】

【那样的话，就让我在释放你的时候，多提出一些赎金吧】

欧斯瓦鲁多加快了攻击的速度。

虽然莱托内尤也挥剑下去，但是这个距离却似乎无法砍中。落空了。

毕竟有着左臂不能行动的劣势，现在的莱托内尤只是一方的被动挨打而已。局面非常不利。

【咕啊？！】

【呵呵呵……原来如此，原来如此。刚才我还觉得你这个鲁莽逼近的举动有些奇怪……原来是这样，原来是这样啊】

莱托内尤似乎僵了一下。

欧斯瓦鲁多笑了起来。

【你的眼睛，正在失去光芒哪】

【唔……】

莱托内尤紧闭嘴唇。

近卫兵们骚动起来。

而雷吉斯并没有过于震惊。毕竟已经考虑过很多次这样的可能性了。

看到莱托内尤进行着仿佛视力已经毫无问题的举动，还以为他已经康复了。但是在和实力相当的对手战斗时，这个影响还是显露出来了。

——果然，莱托内尤皇子的眼睛有隐患了吗。

欧斯瓦鲁多笑的肩膀都抖动了。

【呵呵……在这个昏暗之中，已经无法看清小官的剑了吗？】

【闭嘴】

【哈，哈哈哈……果然！果然啊！这就是被众神爱怜的玛格蕾特大人是特别的存在的证明！在这穷途末路的绝境中，居然有着如此的幸运飞舞降临！正说明能够被神选中的人，只有像玛格蕾特殿下一样的伟大人物！】

【……啰嗦死了】

【感谢褒奖！太棒了……太棒了！哦哦哦，小官感动的浑身颤抖。奇迹！这简直就是奇迹！光辉的玛格蕾特大人是无与伦比的存在！是独一无二的存在！！】

莱托内尤架起剑，突刺而上。

【愚者！只不过是眼睛看东西困难了而已，我的胜利依然无可动摇！】

【没有眼睛看不见却能胜利的道理】

欧斯瓦鲁多的剑，逼向了莱托内尤的胸口——

咻，方向突然改变了。

这是雷吉斯的眼睛无法跟上的快速。

万幸的说莱托内尤应该已经看见了吧。但是，他并没有避开。

右边的大腿被贯穿了。

【……结束了呢】

【所以我才说你是愚者！】

一直耷拉着的左手，突然抓住了欧斯瓦鲁多的右手。

【什么？！之前确实是刺穿了的啊！】

【那样的细剑，怎么可能伤害到我的身体！！】

莱托内尤砸下宝剑。

因为手腕被抓住了，对手已经不可能再拉开距离了。斩下去，必然能中。

【咕？！】

欧斯瓦鲁多支起左臂挡住。

宝剑斩到了他的左臂上，然后——

帝剑《帝意破军之二》，从欧斯瓦鲁多的左肩一直砍倒了他的胸前。

他发出了惨叫。

【啊？！啊？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！】

鲜血从伤口喷涌而出。

欧斯瓦鲁多倒地了。

他的那只手，已经不可能再拿起剑了。

而他的那把剑就这么插在了莱托内尤的脚上。莱托内尤如此机敏的行动，几乎让人忽略了他自己的伤势，但至少左臂和右脚是重伤了吧。

这是毫无疑问的重伤。但尽管如此，莱托内尤仍旧淡然而立。

将沾满血迹的宝剑向天空刺出。

【我军胜利了！】

哇，近卫们一起围向了莱托内尤。

【帝国万岁！】【比，比起那个，这伤势！】【快点把提督带回本阵！】【这样的伤势不可能骑马的，把医生叫过来！】【你说啥啊？！来到这里要花两个小时啊？！】

纷纷的争论着。

队伍之所以没有指挥，不仅因为莱托内尤负有重伤无法发出指示，而且也因为近卫部队的队长被莱托内尤杀死了的缘故。

雷吉斯指了过去。

【……使用那边的马车吧】

近卫兵们一起看向雷吉斯指的方向。

视线的前方的东西，就是玛格蕾特所乘坐的马车。

杀气腾腾的近卫兵们单手拿剑靠近了过去。

【哦哦，是啊！就用这个马车！】【这个女人怎么办？】

【杀了……可不行啊，命令还在哪……嗯？】

啊！他们发出惊讶的声音。

【军，军师殿！】

听到他们这么慌张的呼喊，雷吉斯跑了过去。

马车的黑色沙发上，滴淌着鲜血。

玛格蕾特的嘴角微微上扬。

她纤细腰间的左侧——在肋腹的位置看到了一把匕首的把柄。是水果刀吗。

【呼，呼呼呼……我……才不会成为俘虏哦？因为，我可不怕死呢。我才不会乞求你们】

【什么……？！】

【啊哈……哈哈……吓到了么？】

她的脸色比白纸还要苍白。

雷吉斯的腹部升起了一股无名之火。发觉自己久违的生气了。

【笨蛋啊！】

【诶？！】

【没……没想到你会愚蠢到这种地步。你有着必须承担起这场战争的义务。就算是死也得要经过贝鲁加尼亚的同意才可以。你把你自己的死亡都变得毫无意义了。就快要变成了！】

【……我才不管这些东西……我想活救活，想死就死】

【很遗憾的，我绝对会救活你的！】

近卫骑士们手足无措了。毕竟他们只知道怎么杀人而已。

【怎，怎么办呢？军师殿……？】

【把队旗铺到地面上，把女王移过去！脱下她的衣服，露出伤口。看来她是把刀刺在了肋腹上。还有把所有的水都拿过来！】

【明白了！】

骑士们把玛格蕾特从马车中搬了出来。

她瞪了过来。

【这，这样的难受……这样的疼痛……我，一定……会死的呢……】

【你要是这么精神的话，肯定能救回来。我至今为止见过了无数的死者。现在只要能对你进行适当的处置，肯定能够救过来的。】

【呵呵……适当的处置？啊哈哈……要怎么做？这里可没有医生哦】

雷吉斯挽起军服的袖子。

【……我曾经，在军队图书馆中读过一些医书。】




第七章 暗杀雷吉斯的计划
【帝国万岁！总督万岁！】

士兵们发出喝彩声。

当雷吉斯回到本阵的时候，这里的天空是白色的。

到处都是篝火亮堂。因为太过明亮不禁让人觉得连天空的星星都变少了。

莱托内尤接受了治疗，坐在本阵最里面的椅子上。

【回来了吗，雷吉斯殿。】

【总督！不躺下来没关系吗？！】

【毕竟已经把很多事情都交给卿来处理了哪。而且现在是士兵们高唱凯歌的时候，我还横躺着实在太不像话了。】

【没有……但是这个伤势应该很严重呀……】

【伤口已经合上了。虽然有痛感，但这也是没有腐烂的证明，医生这么跟我说了】

站在旁边的杰卢玛叹息了一口气。

【这疼痛对于常人来说绝对是让人惨叫连连的，他也这么说了呀……真是的……明明已经让士兵包围住了还去进行一对一的单挑……】

对于他松了一口气的感觉，雷吉斯有着很强的共鸣。这样的感觉在担任阿尔缇娜军师的时候也有过。

莱托内尤交叉起手。

【别担心。这一次的伤势不会留下后遗症，是可以完全治愈的。不过要花费两个月的时间哪。】

杰卢玛再度叹息。

【至少在这期间，请不要再勉强行事了。】

【我懂了】

想起自己曾经也和阿尔缇娜也做过类似的约定，雷吉斯不禁苦笑了。

莱托内尤改变了话题。

【——那么，雷吉斯殿。虽然我还没有亲眼见到现在的状况……但是已经仔细的询问过杰卢玛了。】

【听说设施正在按照计划运作。真的是太好了。】

【幕僚们也心服口服了。嘛，本来在看到你之前的指挥之后，就再也没有什么人对卿的实力有非议了。】

【……那真是，感谢了。】

雷吉斯不好意思的挠挠头。

【而且，还把想要自杀的海布里塔尼亚女王给救回来了。】

她的伤口非常宽，出血量很大。而且，到了似乎只要压一下腹部内脏就会挤出来了的程度。不仅如此，如果强硬的按回去的话内脏就会受到压迫而坏死或挤破了。

要止住腹部的血，需要有相当的医学知识。

【……我只是凑巧……读过那本书所以才知道了而已。】

呼，莱托内尤微笑道。

【她将会成为外交的筹码】

【……视赔偿金额而定，也许海布里塔尼亚王国不会全盘接受的。那个时候，他们有可能会放弃女王的性命。】

【那个时候，至少我们也能以“海布里塔尼亚王国更注重金钱而不是自己国王的性命”这样的消息大肆宣传，然后将女王杀了吧。】

雷吉斯耸了耸肩。

不论是谁的性命失去了都很可怜……他并不会这么想。

【……既然要行动就必须要收获相应的回报】

【当然。有功必赏，有过必罚……我必须对卿给予褒奖】

【诶？】

【你代替我对第一军进行了指挥，并且漂亮的击破了敌军，同时使用策略救出了大多数被俘虏了的市民和守备兵。更使得敌方要塞无力化并让他们举起了白旗……还有，敏锐的察觉到了海布里塔尼亚女王趁机逃跑的事情，并在救活她的过程中起了关键性的作用。如果不能对拿出如此佳绩的功臣进行褒奖，我反而要被世人怀疑我的气量了吧】

【……原来如此】

雷吉斯是以帝国第四军的身份被借调过来的。

如果没有得到让周围的人能够信服的褒奖的话，也许会诞生“出力了却没有回报”这样不好的流言吧。

——说真的，只要能让自己快点回到沃鲁库斯要塞，这就足够了。

看到莱托内尤要下指示了，杰卢玛将羊皮纸铺开在桌子上。

【首先，给予雷吉斯殿一等文官的阶级。马上向军务省派出使者。还有什么正式文书，考试等都不需要，以这一份传令作为真正正式的辞令】

【诶诶？！】

【哦，不满意吗？】

【啊哇哇……因为，我才刚接受了三等文官的考试而已……？！】

【我还考虑过要不要晋升到少将的哪？】

【雷吉斯.杜.欧里克！谨受一等文官的任命！】

不假思索的说出来了。

因为能够成为一等文官的平民，已经是十分罕见的了，而成为将官更是前所未闻。

即使是创作的作品或传说之类的难以弄明白的物语，也只不过偶尔会存在这种事。

而自己能够被提拔到这种地位，光是想象就足以让膝盖颤抖不已了。

莱托内尤点了点头。

【嗯，那么下一个。这里准备有两个文件——】

这一次把两张羊皮纸摊开在桌面上。

【——一方面，采纳雷吉斯殿的主张，将这里后方的要塞作为新的前线。】

【这太好了】

【这是任命雷吉斯殿为要塞司令官的文件。虽然还未能取得贵族省的理解……不过将把男爵位而不是骑士爵位，还有这周边的土地赐予你】

【啊——？！】

不假思索的发出震惊的声音。

【果然还是不满意吗？毕竟在这种偏僻的地方哪】

【没有没有没有，光是骑士爵位就令我毫无真实感了！我这才刚刚好不容易的取得“杜”的名字呀！然而居然是男爵？！这不是真正的贵族了吗？！】

【从卿的战绩来看，如果不把你的家人当作贵族来对待，反而可以说是帝国的损失了吧】

【不是……我，没有家人……】

因为姐姐已经嫁给姐夫了，所以已经不能算是自己的家人了。

【如果是雷吉斯殿的话，在社交界一定会有人快速的找上门来联姻了吧……那我就说另外一方面的事情吧。我有自信这个提案比边境要塞和小贵族这种立场更加有魅力】

【……那，那是什么呢？】

【我想正式的邀请雷吉斯殿成为第一军的军师。我保证你会拥有参谋长的地位】

【请恕我拒绝】

叮——周围安静了下来。

毫不迟疑的回答出令莱托内尤意想不到的答案。

雷吉斯补充一般的说道。

【对，对不起。只是，您的这番话我虽然有预想过……在作战成功之后就会招揽我，这样的。但是，我和阿尔……公主殿下已经有过约定了】

【你想清楚了吗？虽然我没有必要问到这种程度……我不明白哪。我在这个地方说的话意味着……我将成为皇帝】

【……是】

【虽然眼睛有点问题，但是暂时还能用，而且也有杰卢玛辅佐。我想在打倒近邻诸国后，把贝鲁加尼亚帝国建设成为历经千年也仍然繁荣的国家】

【……是】

【我有自信能够打下建立崭新国家制度的基础。】

【……也许可以吧】

【从雷吉斯殿的角度来看，我也是一个像海布里塔尼亚女王一样树立起了非现实目标的梦想家吗？】

【……并不……不管怎么说，还是和那个不同的。我觉得莱托内尤皇子的计划，并非不可能实现。倒不如说我认为这个世界，是正在朝着这样的方向前进的。】

莱托内尤歪了歪头。

【既然如此，那为何拒绝我，而选择阿尔缇娜？是害怕第四军的人们对你的非议吗？】

雷吉斯摇摇头。

【因为可以实现我理想的人，是公主殿下】

莱托内尤微微眯起眼睛。

【那个就是……像童话一样的“让战争消失”的梦想？】

【是】

【愚蠢啊。那个不才是不现实的目标吗。如果在邻国诞生了异常的人并成为了国王，他攻打过来了的话要怎么办？】

【……那个时候，也只有战斗了吧】

【雷吉斯殿，你不是也明白这是梦物语的吗】

【不是……在那种被帝国进攻的情况时……我希望周边诸国不是趁火打劫也攻打过来，而是大家团结起来互相帮助。这既是公主殿下的目标所在，也是我赌上人生也要实现的理想。】

【居然是在陷入危机的时候，会互相帮助？】

【是的】

【太愚蠢了】

【……从现在的情况局势来看，是这样的吧。一定会花费很多时间的。恐怕，在我有生之年是实现不了的吧。但是，也许能够成为一个基石。】

【你认为会有其他人继承那种梦物语吗？】

莱托内尤的声音非常严厉。

但是雷吉斯微笑道。

【……即使没有人，它也会留在书上。】

安静再一次降临。

能够听到外面传来的凯歌。那是赞颂帝国和莱托内尤的歌。

而在这之中，也能听到高喊雷吉斯名字的人。看来许多士兵也理解了这一次的工作和行动的意义。

莱托内尤脸上挂着苦恼的神情。

即使是受到常人无法忍受的疼痛也仍然保持微笑的他，在知道了雷吉斯的决断之后，也渗出了汗水。

【已经没有重新考虑的……余地了吗？】

【非常抱歉】

【……你要实现阿尔缇娜的理想，就意味着要夺取我的地位。因为她的理想和我要打倒近邻诸国的方针是毫不相容的。】

【真的，是这样呢……说真的，我觉得比起和近邻诸国建立协力关系，和莱托内尤皇子的政治斗争形势要来得更加严峻呢。】

【我将成为皇帝。一旦即位成功，阿尔缇娜将会失去皇位的继承权。】

【……是的】

【这个梦不是已经终结了吗。为何如此执迷不悟？】

【……嗯……对不起。在这之后的话题，似乎已经跟格雷巴尔夺还作战毫无关系了呢。】

雷吉斯只接受了晋升为一等文官的辞令，然后深深的低下头行礼。

【……对于我来说，这一次战役学习到了许许多多的东西。对于您在升级考试中给予我的帮助，我非常感激】

莱托内尤闭上眼睛。

深深的叹息了一口气。

【我……不断的把众多事物争取到手……但是，我要追求的人却对这些东西弃之敝履。】

【诶？】

【没有，只是我自己的问题……】

【莱托内尤皇子，在下告辞了】

【………………啊啊，再见了。雷吉斯殿。你是最厉害的军师】

他的表情非常平和。

然而站在他旁边的杰卢玛的眼睛，却是如同寒冰一般的冷峻。

雷吉斯走回自己的帐篷。

听到了士兵们把酒庆祝的声音。也许会一直持续到早上吧。

在帐篷前面——

一位黑发的女性在篝火的光芒下婷婷而立。

【呀，范莉努小姐。】

【雷吉斯大人！】

她跑了过来。

——嗯？发生什么事了吗？

刚这么想着，她就已经跑到了眼前——然而并没有停下。

噗哈，感受到了温柔的触感。

被紧紧的抱住了。

【啊哇哇……？！】

【您没有事，真是太好！】

【那，那个……我的……血……】

【您受伤了吗？！】

【不是，我没事。这是海布里塔尼亚女王的血哪。粘在了袖子上所以那个。】

【呀！居然讨伐了敌将呢！】

【不是不是，倒不如说是为了救她吧……啊，话说回来，都这么晚了，你有什么事吗？】

范莉努睁圆了眼睛。

然而，稍微露出了寂寥的神情。

【……我一直在这里等待着，祈祷着雷吉斯大人能够平安的回来。】

【诶诶？！】

【……因为，我听说您只带着为数不多的士兵，去追赶逃跑的敌将了呢。】

【啊，嘛，嗯】

虽然没错，但也不算正确。

本来，率领士兵的去追赶的人是莱托内尤而已。雷吉斯也只不过是其中的一名士兵。

而且，所谓的敌将的话，那个兰戈巴鲁特王到更适合这个称呼吧。他这一方因为受到水攻而投降了，结果连对峙都不用了。

刚这么忽东忽西的想着——

咻，被范莉努抱的更紧了。

【我……稍微有点……害怕。想到如果失去了雷吉斯大人的话该怎么办】

【我只是在本阵中下指令而已啊。虽然杀了很多人，也有很多人被杀了，但是我是没什么危险的】

【不论在哪里，这里都是战场。不可能保证绝对安全的吧】

【啊啊，嗯……你说的也对呢】

【所以说，您能平安的归来……还能再次听到您的声音……我，非常的高兴……啊】

砰，范莉努松开了。

她的脸变得通红。

【我，我真的是，太不知廉耻了！非，非常抱歉，雷吉斯大人！】

【……不是】

【在您辛苦疲惫归来的时候，却，却这样……一定让您的心情不好了吧】

【没有没有没有，哪有这种事。心情不好什么的……倒，倒不如说我感到心情很好哦】

——我到底在说什么啊？

【哈……】

似乎范莉努越来越害羞了，连耳朵都红了。

在距离帐篷稍远的地方有一些放哨的士兵们。因为听到这边的声音有点大，所以把视线转了过来。

两人沐浴在好奇的视线下。

范莉努是公爵家的千金。而且还是未婚的女性。不对，如果是已婚的也有另外的问题。

不管如何，如果产生了奇怪的传闻就会给当事人带来困扰了吧。

【嘛，嘛，站着闲谈什么的也是呢。我没事的……那个……谢谢你关心我】

【……是……是。您能感觉心情好那就好了。】

【是是是是呢】

雷吉斯的脸颊也发热了。

仿佛逃跑一般的进入帐篷。

【那，那个……】

【嗯？】

【雷吉斯大人已经要休息了吗？那，那个……不吃一点东西吗……我准备了奶油面包……但，那个，果然时间还是太晚了，呢？】

原来如此，也有这个方面的原因所以一直等着吗。

虽然拜托一下士兵就会帮忙拿食物过来了吧，但是现在并不想啃干肉什么的，因为已经打算要睡觉了。

但如果是奶油面包的话倒是另当别论了。

毕竟这对于平民来说可是奢侈品。更何况这能在战地上吃到简直像是做梦一样。

【务必！啊，那个……但是……也许有点危险呀】

【怎么了？】

【……和莱托内尤皇子……稍微发生了点事情】

雷吉斯叹了一口气。

她的眼睛微微眯了起来。

【是吗。如果您不是马上要就寝的话，也许稍微跟我说说今后的事情会更好呢】

范莉努的语气非常平稳，仿佛就像是在说要不要在吃着奶油面包的时候来一杯红茶呢？这样的语气。

把她卷进来好吗，雷吉斯犹豫了一下——好好想想看的话，要是在自己的身上发生了什么事，范莉努也很难平安无恙吧。

【……和你商量真的好吗】

【是的。虽然冷了一点呢，这里也有红茶哦】

【那太好了。其实我现在肚子空空了呢。但是并不太想吃肉，所以能有这些东西吃真是太高兴了】

【嗯嗯，那就太好了】

范莉努浮现出开心的笑容。

帐篷中——

雷吉斯坐在了办公用的椅子上。范莉努则坐在了稍微有点软的床铺边上。

简单的跟她说明了今天战争的经过，还有和莱托内尤的会话内容。

她非常认真的听着并点头。

雷吉斯开始吃奶油面包。

【就是这样，所以可能有点危险——哇，好好吃啊，这个！】

【您能满意我就很开心了】

【这在我至今为止吃过的奶油面包中是最好吃的哦！真的是在战地中作的吗？好厉害呀】

【这是用今天早上刚从帝都运送过来的黄油和鸡蛋做出来的。只是材料方面的话，跟这里当地的糕点职人所使用的东西并没有很大的差距。】

【是这样哪。但尽管如此，这也是在临时的灶台上做出来的呢。还是好厉害呀】

【嗯呵呵……只要是雷吉斯大人喜欢的话我每天早上都会做哦】

【那我就太开心了】

【哈……我也是……】

范莉努脸红的低下头。

雷吉斯一边吃着奶油面包一边回到了话题。

【……那么……“在回到帝都之前要思考怎么应对”至少先这么说会好一些吧。然而从莱托内尤皇子的神情来看，不确定连今晚都能不能平安无事的度过了。】

【但是，这里可是有很多人的啊。而且，雷吉斯大人可是立下最大战功的功臣呀】

【……最大的功臣不是白兔骑士团的巴泰连卿吗？】

【从雷吉斯大人所说的话来看，虽然那位大人也拿出了很多的功绩，但仍然没有讨伐了敌军主帅。降服兰戈巴鲁特王的水攻计策，阻止海布里塔尼亚女王逃跑依赖的不都是雷吉斯大人的力量吗】

【嗯……水攻能够成功是多亏了工作队的力量，而能够抓住玛格蕾特女王则是归功于总督的单挑胜利了……不过，嘛，我觉得姑且不论我是不是最大的功臣，但也总算是处在“不可忽略”的立场上了吧】

【是的】

【毕竟我是从第四军借调过来的。要是发生了什么事，莱托内尤皇子的声望可就要一落千丈了呢】

【我也这么觉得】

【所以说，不至于为了像我这样的人而去做到那种地步——我直到刚才都是这么想的】

【雷吉斯大人，那可就是大意了呀】

范莉努断言到。

她不仅有着能让职人汗颜的厨艺，而且也熟略政治和军事的话题。比那些文官要有才能的多了。

看来能够在军务省担任事务官，并非只是贵族的任性而已。

雷吉斯点了点头。

【……就算是我……也学习到了很多的事情呢，嗯。从现在莱托内尤皇子的立场来考虑的话，即使会受到胆小鬼的非议，他也要排除掉我，这样的可能性是存在的……虽然这么说就像是我自信过剩一样有点害羞呀。果然还是不说比较好。不过你觉得这可能吗？】

渐渐的压低了谈话的声音。

范莉努握紧小小的拳头。

【请振作起来，雷吉斯大人。你可是第四皇女阵营的支柱啊】

【那，那种说法……】

【从第二皇子一侧来看，只有雷吉斯大人的智略才有可能动摇他现在所拥有的优势了。】

【嗯……嘛，虽然那些为了动摇他地位的手段，我已经使出来了……】

【不如说，仅仅是使出这些计策，就会让第二皇子眼睁睁的看你逃脱这样的想法还是太天真了。我认为这可是比奶油蛋糕还要甜呢】（译者注：日文“甘い”含有天真和甜的意思，此处玩了双关语）

雷吉斯吃着甜甜的奶油面包。

【……确实如此，不过是风评变差了而已，只要能确实的阻止了政敌的行动那才是有意义的】

【是的。所以说警戒……不如说，要行动起来才行!】

【……嗯，也许是吧】

雷吉斯站了起来。

叹了一口气。

【话说回来，他还是太过着急了呀……莱托内尤皇子……追求那么短期的成果，果然还是因为对自己的眼睛抱有不安吗？】

想起了他当初把新式步枪拿到自己眼前的时候所说的话。

“我打算使用这个，在两年以内征服近邻诸国”。

范莉努点了点头。

【也许是这样。但就算对手有着怎样猛烈的意志，我们也没有唯唯诺诺屈服的理由。】

【……正是如此】

【雷吉斯大人，请务必做好充分的准备来保护自己】

【……我懂了……但是有点困扰啊】

【怎么了吗？】

【……策略这种东西呢，最重要的是应该在很早以前就准备好了。现在遇到危机的时候才去思考，可不是能够“砰”的一下就想出来的哪。】

说真的，现在没有打开局面的策略。

范莉努失望的松下肩膀。

【您，您真的在之前都没有考虑过自己会成为对方下手的目标吗？】

【该怎么办呢】

嚓嚓，雷吉斯这么挠着脑袋。

果然还是因为疲劳了吧，现在的思考似乎蒙上了一层薄雾的样子。

在读书的时候有时自己的眼睛会划过文字上方——就是这样的感觉。无法马上的想出具体的策略。

范莉努站了起来。

【……嗯？！】

然后露出了更加严厉的表情。

雷吉斯歪了歪头。

【怎么了？】

【……士兵们的笑声消失了。】

【……说起来是啊……都睡觉了吗？】

这当然是开玩笑的。

就算是雷吉斯，也是没有乐观到这种地步的。

听到有数人的脚步声接近了。咔嚓咔嚓，还听到了金属铠甲的响声。

【糟糕了……范莉努小姐，请快点躲到床下吧】

【就算这是雷吉斯大人的命令，也请恕我拒绝。我早已决定要和约定将来的人同生共死了】

【诶？将来？】

【就是每天都要做好早餐给雷吉斯大人哦】

【…………等？！】

垂在帐篷入口处的帘布被撕开了。

很遗憾的，帐篷的构造并不想普通房子一样坚固。

并没有结实到能够防御袭击者。

雷吉斯举起双手。

【……至少，能有交涉的余地就好了】

只是自己一个人的话，不论怎么样的威胁都不会屈服。就算是被砍掉。

但是，现在范莉努也在。

不论如何都至少得让她平安离开。

然而，和预想的相反的——撕开垂帘，进入帐篷的人，并不是帝国兵。

【在这里哦！】

这是格鲁玛尼亚语。

而他的装扮，则看不出来是哪个国家的铠甲。

【诶？佣兵？】

【喂？是这家伙吗？】

【诶诶……找对了，辛苦了。请稍微等一下。不要疏忽了周围的警戒。】

【明白了。但是只有三分钟啊】

【不会让你们等太久的】

进入到帐篷的佣兵一共有六个人。全部都散发着经历过无数战场的猛者才有的气势。

然后，有两位女性站在他们的后方。

【诶诶？！】

雷吉斯下意识的叫出来。

虽然穿的服装不同了，但她们毫无疑问的就是耶丝特和芙兰卡。

范莉努的表情变得严厉起来。

【你，你们，到底想要干什么？！】

而像是代替了回答一般，芙兰卡将小型的十字弓对准了她。

【老姐，我能杀了这个女的么？】

雷吉斯慌忙站到范莉努的前面想要保护她一样。

【等，等等！我，我想起来了……你就是《悬挂之狐》佣兵团的芙兰切丝卡吧？！】

【正确~。但是现在才注意到吗？】

【……完全没有发现啊。为什么会来装作我的女仆？】

【别问！我可是火大的要扣动扳机了哦？！】

【那可真是伤脑筋了】

回答雷吉斯问题的人，是站在芙兰卡身边的女性。她叫做耶丝特吧——当然这是假名吧。

【晚上好，欧里克卿……我重新报上自己的姓名吧。我是耶西卡.修维恩谢贝尔克。基尔伯特的妹妹。】

雷吉斯点点头。

【……原来如此，是这样的啊……就是你们升起了狼烟，然后把《悬挂之狐》的同伴们从海布里塔尼亚军中呼唤回来了吧】

【真不愧是你，立马就想明白了呢】

【……你们的目标就是我吗】

【是哦。但是注意得太晚了呀。已经太迟了……】

芙兰卡把十字弓对准了过来。

【被刃割中可是超—痛的哦？那个呀，老姐？我能把这个女的杀了吗？她可是盯着我说教的啊？】

【咕……】

范莉努肩膀在颤抖着。

雷吉斯的睡意被吹到九霄云外去了。现在心脏剧烈的跳动着。汗如泉涌。

快速的巡回在脑海中的书架。

但是，含有这种状况下的物语故事…………啊…………

蜡烛的灯火在摇曳。

在橘黄色光芒照射下的影子，摇摇欲坠。

一个男人深深的靠在椅子上。

【……果然……只能，杀了他吗】

像是野兽一般低语着的人，是莱托内尤。

杰卢玛点了点头。

【虽然非常遗憾，但是雷吉斯殿实在是太过危险了。】

【……我很需要力量……为了让这个贝鲁加尼亚帝国永远的存在下去……为此，不论如何都想获得他的睿智】

【不可以。就算需要火也不可以去欢迎会引起森林大火的东西。那无法制御的庞大力量，难以说能够成为达到目的的捷径】

【……也许是吧】

【这次的作战也是——把被俘虏的格雷巴尔市民救了出来，抓住了兰戈巴鲁特王和海布里塔尼亚女王，也把敌军赶出了帝国的领土。作为战果而言是十分辉煌的。但是，作为结果来说，最前线的据点被水淹没了，难以复原往昔的作用】

【啊啊……】

【帝国的防卫战不得不退到了山顶上。而这件事情和第四皇女的方针是非常吻合的】

【……本来想利用他的却反过来被他利用了……连这种事情都算到了吗】

【就算不依靠魔法一般的指挥，只要能够拥有足够的新式步枪和大炮的话，贝鲁加尼亚帝国一定能够取回往日的荣光……不对，应该是会更具有空前的压倒性的战力的吧】

【嗯，我军可不是没有他就不能胜利的】

【不如说，应该排除掉不安的要素】

【……你说的对】

莱托内尤把残留在桌面上的两张羊皮纸抓起来。

咕擦，握紧了。

用双手将它们撕成了碎片。

然后，如同野兽伸出利爪一般下了命令。

【把雷吉斯.杜.欧里克……杀了】




霸剑的皇姬阿尔缇娜的世界(豆知识)
通货

帝国历八五零年的贝鲁加尼亚帝国，只流通着利布尔金币，索尔银币，杜尼艾铜币三种货币。没有纸币。

利布尔金币和杜尼艾铜币，跟现在在日本流通的十元硬币的大小差不多，而索尔银币则跟五百元的硬币一样大。

价值方面为，1利布尔=20索尔=240杜尼艾，现在是这样，也有曾经混乱的时期。

六十年前，由于从占领了的土地那里取得了大量的银，所以银的价值暴跌。陷入了重大的货币危机之中。商务省为了平稳市价，对索尔银币的流通量进行了限制。

在那之后开始使用机械进行货币的制造。这是由于银币被限制后，使用手工制造铜币的速度已不足以跟上市场的需求，从而导入了机械进行制造。

虽然当初的失败品也很多，但是这个时代的话已经能够做出重量和形状都统一的高精度的硬币了。

物价方面，1杜尼艾可以买到一筐苹果（3-4个）和一个鸡蛋。或者可以买到一日的面包份量。或者可以买一杯啤酒。

平民一周的生活费大约是50杜尼艾。

由于劳动者的周薪是100杜尼艾，所以如果不奢侈的话是可以存下钱的。

顺便说，雷吉斯作为五等文官的周薪是200杜尼艾，这是意外高的工资了，但是他爱好的书籍，在帝都要20杜尼艾。即使在边境要200杜尼艾他也会买。

在帝国是没有社会保障和保险的，所以大部分人都储蓄着钱以备受伤啊，生病啊，结婚的不时之需。

还有把工资寄回给故乡的人。

这样的话担当银行职责的就是教会了。

不论是在战地还是乡下都能够遍布全国，而且到了给予和存储都值得信用的程度，同时拥有对抗贵族蛮横行为的力量的组织，这个时代就只有教会而已了。

照明

这个时代的贝鲁加尼亚帝国，使用着四个种类的照明设备。

最优秀的是瓦斯灯，明亮，稳定，黑烟也少。但是，瓦斯燃料很难得到，帝都也只有一部分地区在使用。譬如说宫廷的大厅。

接下来优秀的是煤油灯。在帝国内最为普及。将灯芯浸入到装在瓶子里的灯油中就是这么一个简单的构造，它不仅仅能够满足屋内的照明，也可以作为步行者的提灯，甚至马车的前照灯，被广泛的应用着。

蜡烛比较昏暗，火焰也会摇动，同时黑烟也很多。

但是，作为煤油灯燃料的灯油的产地很有限，同时输送也伴随着风险，所以地方都市的话一般是使用蜡烛。

贝鲁加尼亚帝国使用的蜡烛是蜜蜡。它以做成蜜蜂巢的蜡作为原料，用热水煮蜂巢溶化后，去除不纯物而制成。

普及品的话残留有比较多的不纯物，所有总体显现出土黄色。

而没有不纯物的白蜡作为高极品，用于信的封印，家具的素材和化妆品。还有，教会的仪式也是使用白蜡烛的。

在战场的话，使用的是浸了油的小木枝和稻草绑在一起的火炬。

它具有明亮，和火焰不容易熄灭，即使掉在地上也不会损坏的优点。

反面来说，发出的黑烟太多以至于不可能在屋内使用，而且还有因为火星会飞溅从而引起火灾的风险。

点燃灯火的话是使用火口箱。

能够使用上诉灯火设备的都是生活质量在平均水平以上的家庭，佣人和贫困阶层的人，就只能使用月光了。

电力仍然还是科学工作者们的研究对象，发电机还没有处于实用阶段。距离电灯的登场还有一百年以上的时间。

大炮

帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，作为步枪的火器，手枪，步枪，大炮是存在的。

大炮是最早以前就配置在军队的，也是最能改变战场面貌的武器。

它的构造非常单纯，炮身是其中一边被堵住了的圆筒形。像是细长的杯子一样的形状。

首先把装满了火药的革袋从炮口的一侧塞入。接下来，就是塞入作为炮弹的铁球。

点燃了装在袋子里的火药的话，就会产生爆炸，然后这个压力就会让炮弹飞出去。

那么，怎么让火能够点燃到火药呢？毕竟火药在铁制炮身的深处，被铁球盖住，而且存在在革袋之中。

在炮身的深处有一个一根手指大小的细细的竖洞。使用像是鱼叉一样的刃物从这里插进去的话，就会在火药袋上打开一个口。

之后，把火药灌入这个竖洞。这样的话，就能够做到在外面点火了。

虽然爆炸的压力，会从这个竖洞中逸出一些……

这样的点火方式在近四百年来都没有改变过。

虽然大炮的威力十分巨大，但是如果炮弹只是铁球而已的话，其应用效果的范围是很狭窄的。为此，在攻城战破坏城门和城壁，还有海战的战斗时才比较活跃。

而在大量的装备后，在城市和要塞的防御中显现出效果这件事，是一件相当例外的使用方法了。

这个时代的火器所使用的东西，是黑火药。

使用木炭，硫磺和硝石这样的混合物就可以简单的制成了。而相对的，也有因为火药的颗粒大小，湿度，气温这些的影响而造成威力的改变，也有转变成燃烧的情况。

异常的爆炸会造成炮身破裂，或者炮弹破碎从而堵住炮管，也有可能哑火而无法发射。

而且不熟悉如何操作大炮的士兵也比较多，导致在战场上，大炮的故障率相当的高。

顺便说，隔海相望的邻国海布里塔尼亚，发明了后装式的膛线炮《爱尔兹威克炮》。

虽然构造比较复杂，但是威力相当大，射程也很远，命中精度也很高。

书

在还没有制纸技术时代的书本，是记载在削成薄片的木板和动物的皮上的。墨水使用的是油燃烧完后的渣滓，和把矿物碾碎后溶于水的那种东西。

在贝鲁加尼亚帝国建国的时候，初期的制纸术已经传播开了。

当时，将损坏了的布匹这样的东西作为原料。将破损的布切碎，再溶于水，然后在微微延伸的状态下干燥。

制纸的方法即使技术有所进步其原理也没有很大的改变。即使变得更薄，更白，能够更多的批量制造出来，其基本的理念也是一样的。

使用破旧的布匹这样有限的原料的话，是无法做到让纸广为普及的。

最初做出以植物为原料的制纸机械的人是格鲁马尼亚联邦的科学家。以更加容易入手的原料，制造出了更高质量的纸。这样划时代的发明，马上就在世界中扩展开来。

在贝鲁加尼亚帝国，像这样大规模的进行制纸的话，是帝国历八零零年的时候的事情了。根据皇帝比尤仙特的命令，在帝都的近郊处建造了大规模的制纸工厂和印刷工厂。

不仅能够供应便宜的纸张，而且印刷厂也在附近，由此制书的技术也必然的发达起来。

并不是那种仅仅把纸卷起来的卷物或者是折起来的折本，而是使用细绳和金属装订而成的书本。

而且，也做出了使用浆糊将薄纸固定在一起的书本。

使用浆糊装好的书本，跟现代日本所使用的制作方法基本相同。在外面一层纸的背部涂上浆糊，就可以把作为正文的纸张固定住了。

（虽然这个文库也是像这个样子的，但是电子书籍版的就不是这样了）

顺便说，雷吉斯作为读书家，却并不是爱书家和收集家。所以说他有着【书本的价值并不取决于稀缺度和工艺方式而是书本内容】这样的理论。

但是同时，当把稀缺的和优质装订的书籍拿在手上的时候心情会雀跃不已，这也是一个事实呀。

马车

在八五一年的贝鲁加尼亚帝国，马车这种东西，就跟现代的汽车一样，是运送人和货物的不可欠缺的存在。

牵引马车的马叫做【马车马】，拥有耐力和强壮力量的又不易疲劳的马是会被当作宝物一样看待的。

军队的马，最重要的是要让它们习惯步枪和大炮的声音从而不被惊吓到，所以这些受到了特别调教的马被称之为【军马】。

骑士所骑乘的马，是要求聪明和勇敢的，而且也重视体格和色彩这样的外观。优秀的马匹比一户房屋的价值还要高。

马车根据牵引的马匹数，行李台的大小，篷盖的种类，和弹簧的有无这些来划分。小车，敞篷，双座，货车这些现在汽车所用的名词，本来是被马车所创造使用的。

这里，介绍一下本篇的玛丽.加托鲁皇女一行人所使用的货车（四头牵引大型马车）吧。

它作为驿站马车是最大级别的。虽然车篷一般，但它最优先于安全性所以是一个拥有箱型客室的箱马车。

从车台的左右向前方伸出了两个棒子，把这个与马具扎在了一起。

马夫座没有屋檐，所以下雨天的话就披着长袍。

虽然客室的屋顶可以作为行李台，不过一般来说只到可以放革袍和革袋的程度。皇女的宝剑太重了，想必会把这里压塌吧。

平民所使用的驿站马车，是没有附着弹簧的。金属的轴直接钉在了木质的底盘上。

驿站马车在驿站会进行换马所以可以保持平均15KM的时速，一天能够走100KM。不这样的话马车只能走一半的距离而已。

在本篇中莱托内尤皇子准备的马车，有着悬架，被称之为carriage。是非常高贵的物品，只有贵族才能使用。

这个时代的悬架是板簧式的。在底盘出铺开金属板，把车轴固定在这里。金属板通过弯曲来吸收冲击。

虽然马车在2000年中一直支撑着人类的物流，但是随着蒸汽机关和内燃机关的发明，其身影渐渐的消失了。

阶级

贝鲁加尼亚帝国军队有着阶级。元帅，大将，中将，少将，准将，一等，二等，三等，四等，五等，六等，座长，上等步，轻步。

作为最高司令官的皇帝（和代理他的总督）和未成为正式军人的见习兵，严格的来说是不能列举为军队的阶级的。

将官（元帅、大将、中将、少将、准将），能够指挥一千人以上的士兵。

也存在着私有兵团，但要获得军队给予的指挥权，条件是必须要有子爵以上的爵位。

上级士官（一等，二等，三等），他们接受将官分配的作战任务，然后指挥一部分的部下（下级士官和士兵们）进行作战行动。

本篇中，厄比达尔艾布拉二等武官，接受的是长期的护卫任务。

像杰卢玛一等文官一样，也有作为将官的参谋的时候。

上级士官拥有爵位的情况是很普遍的，如果是平民的话也会被给予骑士的爵位。

本卷，虽然雷吉斯.欧里克晋升到了三等文官，但是莱托内尤皇子没有授爵的权限，于是经过军务省向贵族省提出申请，取得了大臣的许可……这样花费了不少时间。

下级士官（四等，五等，六等）不被允许进行长期的单独的指挥，而是被要求根据上官的命令对士兵们进行指挥。

即使是平民的老兵，如果能拿出战绩的话，也能够作为临场指挥晋升到六等以上，和近代军队的下士官（曹长和军曹这样的）们立场是重合的。

一等到六等的士官，分为出征战场的武官和执行事务工作的文官。

因为这是【公务员=军人或是贵族】这样的时代，所以政府的窗口工作人员和图书馆的司书的人也是军队的文官，或是贵族（的佣人）。

士兵（座长，上等步，轻步）是平民，轻步大部分是因为兵役而召集的有服役期限的军人。审查合格的话就可以成为正规军人，也有一开始就作为上等步的情况。

临场的权限和装备没有太大不同，只是薪酬的差距最大。

座长不仅有作为士兵的工作，也有管理部下，训练新兵的任务。

眼镜

八五一年的贝鲁加尼亚帝国。同时，在斯蒂鲁亚多历四十二年的海布里塔尼亚王国，眼镜这种东西是一种非常高极的物品。

根据眼镜的透镜所使用的素材来看可以分成两大类。

高纯度透明的玻璃和水晶。不论哪一个都是难以入手的东西，而且在这之上要加工的话还需要特别的技术。

职人要手工作业将材料从块状的素材中削出来，然后花费大量的时间进行仔细的研磨。把它当作宝石和贵金属那样的装饰品一样进行对待。

发明眼镜是大约五百年前的事情了。当初只是用来为老花眼而使用的，这个时代已经能够做出对应近视和散光的透镜了。

构造上，虽然也是吊起透镜挂在耳朵上，跟现在主流一样，但是因为透镜太厚重了，并不能那么平稳的戴着。所以，也出现了附着手柄的眼镜和只装着最低限度的框架的眼镜。

巴斯提昂戴着的是烟水晶制成的太阳镜。

水晶这种东西，指的是在硅元素和氧气的化合物（二氧化硅的结晶）的石英中，纯度特别高的透明的物品。那个水晶中也可能会含有铝。

和铝所结合的氧原子，受到自然界中存在的放射线作用失去了一个电子，变成了会吸收掉通过它的一部分光线的东西了，这个就被称之为烟水晶。

顺便说，烟水晶如果加热的话它的烟化就会失去了。然后，如果再次受到强烈的放射线作用的话，又会烟化了。即使本来就是透明的水晶，然而受到强烈的放射线的作用的话就会烟化。

虽然如此，因为这个时代还没有放射线照射装置，所以全部都是天然的物品。

支撑透镜的框架部分，一般使用金和银。不仅加工很容易，而且令人有高贵的感觉，同时难以歪斜，也不会生锈。

巴斯提昂为了掩饰住贝鲁加尼亚皇族特征的红色眼睛，戴上了这个烟水晶的太阳镜。虽然因为他的行动数不胜数，使得这个掩饰的意义不大……绝对不是太阳镜的隐蔽性能低的缘故哦。

步枪

海布里塔尼亚王国领先于世界各国对后装式的步枪进行量产了。

当时，作为世界主流的燧发枪式步枪，要射击的话得先要把火药从枪口放进去，再放入弹丸，火皿也要放入火药，操作就是这么麻烦。

而且，也有着因为要让步枪外侧的打火石撞击，点燃火皿的火药，所以可能会由于天气的原因而无法使用这样的缺点。

虽然为了简化装填的步骤，制作出了火药和弹丸一起用纸包起来的纸弹药，然而这只是为了奇袭和先发制人所使用，并不足以作为战场的主角。

海布里塔尼亚军所采用的新式步枪，使用的是中间点火式的弹壳，枪身则经过膛线的加工，是一种革新的步枪。

金属制的弹壳底部有雷管，用击针撞击这里就可以进行点火。由于过程全部都在步枪内部进行，所以可以做到不用理会天气情况而使用。

后装式比起前装式的步骤要简洁许多，使得步兵在匍匐状态下进行敏捷的连射成为可能。

虽然其他国家也进行过后装式和膛线加工的步枪的实验，但是存在着耐久性，整备性，生产性，威力，命中精度等问题，所以没有做到量产。

同时期——贝鲁加尼亚帝国开发出了米尼弹，而且对追加了膛线的前装式燧发枪进行了量产。

这是一个像是挖掉了橡子底部一样形状的子弹，爆炸的压力会让子弹的下部扩张。跟是否是前装式没有影响，爆炸的压力难以泄露，而且凭借着膛线实现了很高的命中精度。

但是，全天候适用性能和连射速度的问题仍然没有解决。

顺便说，最初实用化后装式步枪的国家是格鲁马尼亚联邦。虽然当初是作为秘密想要在暗中进行改良的……但是在内战中华丽的登场使用后，仓库马上就发生了盗窃的事件从而流出到国外了。

也有因为构造过于复杂从而导致故障不断的缘故，并没有得到当时的将士们很好的评价。

步枪火器的进化，从这个时代开始急速进化了。仅仅二十年后，主流就从单发供弹式移向了弹仓供弹式，而那三十年后全自动的自动步枪就登场了。

pain traditionnel（传统法式面包）

贝鲁加尼亚帝国的主食是pain traditionnel，也就是面包。和周边诸国相比，贝鲁加尼亚的面包外侧很坚硬掰开会发出啪的一声，中间很柔软像糕一样。

做成这样的面包的理由，不仅仅因为这是广为流传的作法，而且跟作为主原料的小麦的不同也有很大的关系。

其他国家的小麦是硬质小麦，贝鲁加尼亚栽培的则是中间质小麦。硬质小麦的麸质比较多，中间质小麦则较少。

所谓的麸质是小麦独有的蛋白质中的一种。它是弹力和粘性的源泉，也就是说中间质小麦是弹力和粘力都比较低的小麦。

一个麦粒是从表皮，胚乳，胚芽发育而来的。占据小麦粒大部分的胚乳是含有淀粉和蛋白质的东西，除去表皮和胚芽并压碎胚乳后就得到了小麦粉。

由于中间质小麦做成的小麦粉的麸质比较少，所以被称之为中力粉。

用中力粉是很难做出柔软的面包的。

虽然用砂糖，鸡蛋，黄油这些东西混合起来，可以做出柔软的品种……但是这些都是高极品，让庶民们每天都像这样做是不现实的。

想要只把盐和水还有发酵粉加入到难以柔软的中力粉中就能做出美味的pain traditionnel……为此，面包职人们正在下着工夫。

面包是通过发酵粉生成的空气和水蒸气，在面包炉中膨胀发酵后，把像是粘土一样的素材，变成了柔软的口感了。

那么要使用麸质较少的中力粉，做出美味的面包的话，是否可以让发酵粉生成的空气和水蒸气无法逃走而活用它们？但是，又怎么封闭住这些气体呢？

把面包的素材放入炉中的时候，在那里就放入水蒸气。于是表面就糊化了，随着炉内的高温变得干燥坚硬了。

表壳变硬之后就可以把气体封在里面，可以使得面包膨胀起来。

而且，为了在面包膨胀的时候不让坚硬的表壳裂出不规则的形状，事先会在上面割下几道痕迹。而这些膨胀后称之为クープ（译者注：就是面包上的划痕），宽大的クープ正是充分发酵的证明。

烤好后的pain traditionnel是非常美味的。帝国的民众们在吃饭的时候就会在面包屋前排好队，就是要来买刚烤好的面包。

铠甲

枪是在人们建立国家以前就一直使用的狩猎工具。即使大陆上建立起了大大小小的国家，战术几经变化，战场的主角始终是枪。

而为了在战场上保护士兵防御枪、剑还有弓箭的伤害，就开始设计铠甲了。

最初的铠甲，是连环甲。

使用细短的铁制棒子作为轮环，形成了锁链。虽然说是锁链但并不像是细绳那样细长的东西，而是前后左右都连接在一起的以布状形式做成的铠甲。

当时，大部分的武器是青铜制的，无法切断铁锁，所以这个铠甲的实用性很高。

虽然在贝鲁加尼亚帝国没有广泛使用，其他的还有——在皮革衣服上缝上坚硬的铁片，形成了像是鱼鳞一样的鳞铠。也发明出了使用细绳把细小的甲片联合在一起的薄铁铠这样的东西。

随着贝鲁加尼亚帝国骑兵的增加，也出现了敌兵瞄准我方的脚进行攻击的情况。为此，铠甲的一部分换成了铁板。

于是铁板铠登场了。

虽然比连环甲要轻而且坚固，但是因为要把铁板敲击弯曲来配合使用者的身材来打造，所以是非常昂贵的东西。最初只有贵族才穿着。

因为即使贵族出征到战场上也很少上前线战斗，所以初期的铁板铠含有过多的装饰，不少的铠甲比起实用性来更优先于华美性。

随着金属的生产加工技术进步，连脸部都能覆盖的全身铁板铠就成为了主流。这个东西非常的坚固，连枪也能够防御住。

便宜的量产品也做出来了。调整了部位和部位之间连接的尺寸，使用填塞物可以配合好体形，使得步兵也能够穿上铁板铠了。

于是，战场上出现了使用战棍和战锤这样比枪更有效的武器的人。

于是为了防止打击武器开始使用盾牌，既然打击如此沉重反过来就以速度来取胜，所以连环甲回归了……就这样在五百年中，流行和废弃的潮流就这么交替着。

然后，步枪登场了。

八五一年的贝鲁加尼亚帝国，因为海布里塔尼亚王国的后装式步枪而受到了巨大的伤害。在那之后随着步枪火器的显著进步，铠甲和盾也无法防御了。

战场的主角从枪移到了步枪，身着全身铁板铠骑士的身影也消失了。

战列舰

使用挂着风帆的木筏进行打渔这种事情，远在人类发明文字以前就存在了，所以并没有留下记录。

贝鲁加尼亚帝国在大陆的西方建国的时候，已经能够造出可以航行到远洋的帆船了。

当时的船，构造十分简单，把做成船体形状的木梁之间横结过木板，间隙则用石灰，麻和树脂这些混合物填充。如果受到大浪的话，船体可能就会分崩离析了。

五百年前的时候从东方传过来了新的技术，那就是把称之为龙骨的粗大的柱子放入到船体的中心，实现了船体强度的飞跃性增长。之前船体长度只有50米而已，现在已经能做成超过100米的长度了。

而作为大炮基础的火药的知识，也在当时一起传过来了。

当时主流的海战，其实就是把船靠近对方的船，然后登上去进行白刃战，此时的贝鲁加尼亚帝国是长胜不败的。几乎全部的军舰都装着为了撞击而使用的冲角。

随着大炮的性能和产量上升，能够把它们装满在甲板上了，于是可以在接近之前就能够把对方击沉了，所以战术从白刃战转向到了炮击战。

当时，只有上层甲板并排着大炮，大小和速度都不统一的船舰们，战斗的话就是敌我双方接近后射击，一边射击一边接近这样的乱战。

海布里塔尼亚王国因为是岛国，其经过茶叶的输入贸易使得关于船舶的积蓄数量上比他国更为丰富，于是编出了战列战术。

火力和速度都统一了的军队单纵并列着，然后让装在船舷的大炮一齐攻击。因为这个战术十分的有效，使得只把大炮放在甲板上的军舰已经成为过去式了。这已经是两百年前的事情了。

贝鲁加尼亚帝国等近邻诸国，也马上仿造这样的战列舰进行了量产，之后就是战列舰的时代了。

如果海布里塔尼亚王国建造出了七十四门战舰的话，贝鲁加尼亚帝国就造出八十门的战舰，形成了这种战列舰大型化和大炮数量增加化的竞争情形。其中甚至出现为了满足军队那边胡来的要求而不断增加大炮的数量，结果当大炮一齐发射时使得战舰颠覆的情况。

医疗

帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国的医疗技术，比起近邻诸国来要先进得多。

现在的周边诸国，仍处在认为疾病是恶魔所做的坏事，从而进行祈祷，如果发烧了的话就把病人连头也一起沉到水里，受伤的话就把毒草塞到伤口处这样的，大多依靠宗教和传统的方法进行处置的时代。

因为把疼痛的部分切除掉的治疗手段是主流，所以能够熟练使用剪刀进行外科手术的就是理发店了。因为没有杀菌的概念，所以刃物没有烧热，也没有用酒精进行消毒就这么使用了。

在帝国，医生已经被作为正式的职业而认可，虽然外科和内科还是合在一起，但是比起祈祷来，更注重于使用药物和手术了。

但是，果然还是和现代的医疗技术有着巨大的差距。

因为使用大麻进行麻醉，所以也出现了上瘾的人。输血的话使用山羊的血，但是由于不清楚有血型的存在和防止凝结的方法，所以由于输血而引起的死亡事故频频发生。

虽然由于显微镜，已经发现了微生物的存在，但是并没有考虑到细菌是引发疾病的原因。

这个时代，关于长期威胁人类的天花，虽然未能发现病毒，但是因为开发出了疫苗所以正在朝根绝的方向发展。

关于由于战斗引起的剑和弓箭的伤势的治疗，从古至今都没有改变。首先用白布盖住止血。再好好的清洗伤口。如果腐烂的话就切除掉，再进行止血。基本上就是靠着自然痊愈，这是体力上的胜负。

随军的医生，由于要同时处理大量的伤者，所以特别教授给他们拣选的方法。

根据重症度和紧急度进行优先的治疗。或者说，对是否已经无法救治进行判断。

教科书上写着伤口在什么地方已经无法救治，渗出什么样颜色的液体已经无法救治了这种情况。

受到重伤的话大半都是要死的，即使救助他们也会留下后遗症，能够完全治愈的情况微乎其微。

有战争的话，就会出现大量的死者和伤者。在这个世界，没有治愈的魔法和苏生死者的道具。

寝具

从人类还生活在洞穴里的时候开始，就已经使用着寝具了。

最初是把动物的毛皮铺在地上的。之后为了防止虫子，睡在了木头组合的高台上，于是床出现了。

使用了枕头后，为了防止掉下来而加上了头板。几乎变成和现在的床一样的形状了的是大约一千年前时候的事情了。

帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，流行的是在木箱上铺满稻草然后盖上一张布这样的床。

稻草的话容易积蓄湿气，而且容易滋生跳蚤这样的虫子，难以说得上卫生。

而且，直到一百年前，许多人睡在一个床上被认为是理所当然的，也有裸睡的习惯。庶民们使用的旅馆，不区分男女而是和他人一起裸睡在床上。

所以，床变成了传染病的感染所，变成了大规模传染病的原因。

本作中的雷吉斯他们，因为处在国家的北方很寒冷，所以穿着睡衣。但是，居住在南方的爱莲阿诺露等女士们是习惯裸睡的。

许多的贵族是穿着绢丝的睡衣，使用夹着棉花的床垫的。

更高级的物品的话，是在床垫中塞着羽毛。价格昂贵，即使是贵族也不是那么轻易就能买下的，在皇帝中，如果心情好的话，可能会赏赐给执务和谒见的人。

高级的床会带有天盖。这是由四根柱子撑着天盖，垂下帘子的构造。根据装饰不仅能够显现出豪华的效果，同时也具备蚊帐的功能。也就是说，天盖是阻挡蚊虫的。

寝室建的非常宽大，床放在房间的中央，这是为了远离石壁的寒冷。

如果恶劣的天气持续的话，有时不得不在家里待很长时间。在那个时候，床不仅仅是睡觉的地方也是放松的地方。

战时食物

一般家庭的日常食物，是以面包为中心的吃着起司和蔬菜，有时餐桌上还会有肉。鸡蛋和水果是高极品呢。

帝国军有着十万人以上的将士和雇佣着十万人以上的从军者，所以那个兵站是需要花费很大的工夫的。

补给物资的大半都是食物。

烤的坚硬的面包不容易腐烂，所以作为了战时食物的主食。

接下来就是起司。经过加工过程排出水分后压榨出的奶酪固体的硬起司保存效果很好。虽然就这么吃下去的话，会有点硬。

其他的东西还有，干肉，咸肉，还有熏肉。也就是所谓的火腿和腊肠。顺便说，将肉块进行保存加工后的东西是火腿，把肉末弄成像是肠子一样的东西叫做腊肠。

因为新鲜的蔬菜很难长期保存，所以准备了叫做シュークルート的腌白菜。这是把切细的白菜用盐和香料混合，放在木桶中腌的东西。在格鲁马尼亚联邦把这个称作Sauerkraut。

虽然这个时代还不知道维他命的存在，但是缺乏的时候许多士兵就会想要吃蔬菜和水果了。

其他的洋葱，无花果，鱼干，葡萄酒等也会携行。

但是，不论什么样的方法，都无法做到像现代的罐头一样的长期的保存。如果是远征的话是需要在当地进行征调食物的。

虽然战时食物是很重要的，但是补给部队很少获得赞赏，而且也无法出人头地，很容易被别人轻视。

实行马虎的补给计划，将掠夺冠以当地征调的名义，这样的作战屡禁不止的发生着。

紧身胸衣

女性的腰肢越细越美丽——这样的价值观诞生于贝鲁加尼亚帝国的时间是帝国历七零零年（比阿尔缇娜他们的时代要早150年）。

在这之前，即使是上流阶级也会有饥饿的时候，所以当时的观念为丰满才是富有的象征。

随着农作物的品种改良和治水工事的作用，农业发展很快，饥饿已经消失了，价值观也逆转了。细腰正是没有妊娠过的证明，被作为了能够吸引男性的魅力。

和现代不同，当时的女性被只是被要求能够持家并生育和养育小孩。

为了至少也要让腰看起来细一点，所以做出了紧身胸衣。

最初是使用动物的皮和树木的皮这些柔软的素材制造的，但是为了能够更加强力的束缚，开始使用象牙和铁这样的素材了。束缚的细绳使用的是跟金属铠用的一样的革绳，骨格部分也有让锻冶师制作的。

因为束缚的太紧了的原因，也出现了在派对上身体不舒服而晕倒的，或者患上内脏疾病的人。

之后——随着步枪火器的发展，战争的死亡率越来越高，迄今为止只被要求待在家里的女性们，也被要求能够在外面工作了。

随着就任工作的女性的增加，服装的流行也变化了。变得减少多余的装饰，变得更加容易脱下，变得更加便于活动了。

难以活动的憋人呼吸的紧身胸衣被废弃了，适宜保温和能够补正宽松体形让肌肤感觉良好的内衣变得很受欢迎了。

书简

在帝国历八五一年的贝鲁加尼亚帝国，纸作为贵重品，把信纸封入到封筒中还只是属于贵族的奢侈行为。

军队和商人把书信卷起来用细绳扎好，放入封筒中寄走。

庶民中识字的人很少，几乎不会寄出信件。

使用封蜡将卷好的信纸的细绳和封筒口封住。将蜡滴下来，在它凝固之前把印章盖上。

为了将印章跟家族的纹章进行区别，采用的是既有关联性又有不同点的设计图案。

后来，随着人口的增加和识字率的上升，信纸的流通量也剧增起来。

在输送中被其他的邮寄物弄散，封蜡被割裂的事故也增加了。

而且，迄今为止由国交省进行的邮寄事业，现在独立成为了邮政公社，重新建立了费用体系。

因为邮费变得不是以纸张的数目而是以重量来决定了，所以沉重的封蜡也被废弃了。

现在的封蜡，用于葡萄酒瓶这类东西的领域了。

制铁1

很久以前，世界上还缺少氧气，铁是以溶于水的形式存在的。随着光合生物的增加，海中的氧气也增加了，海中的铁变成了氧化铁沉淀在了海底。

当这个堆积的矿床随着地壳的隆起来到地上的时候，就是所谓的铁矿石矿山了。

从矿山可以开采到作为氧化铁的磁铁矿和赤铁矿。

铁矿石含有50%左右的不纯物，因为铁是与氧气结合的，所以不得不去除它们。这个就叫做精炼，精炼铁就叫做制铁。

这个时代的制铁方法，采用的是高炉法。

将铁矿石放入高炉（熔矿炉）内，把木炭作为燃料进行加热。因为木炭的燃烧，产生了一氧化碳（CO），根据还原反应变成了氧化铁（FeO），铁（Fe），和二氧化碳（CO2）。

随着铁的加工技术成熟后用途变得广泛，人口增加，铁的需求变得更高了，产量也在递增，渐渐的作为木炭来源的森林资源枯竭了。

作为替代的，开始使用煤炭了。煤炭比起木炭来能够制造出更高的温度，同时比森林资源更加丰富。

但是，煤炭含有硫磺和煤焦油这样的东西。

硫磺如果和铁结合的话，铁就会变脆了。煤焦油加热后会溶解蒸发，然后堵塞住炉内的通气口了。

为了解决这些问题，于是开始使用将煤炭干馏后的焦炭（Koks）了。但是，使用焦炭也会有其他的问题……（下一卷继续说）

红茶

虽然在之前的《战列舰》一项说过了——帆船和大炮这样的技术从东方传来的时候，是五百年前的事情了。当时是依靠陆路进行的小规模的交易。

然后，在两百年前（贝鲁加尼亚帝国凭借精强的骑兵在大陆内扩大领土的时候），随着大型帆船的登场，各国对于贸易也开始了竞争。

作为岛国的海布里塔尼亚王国，特别热衷于贸易。

从西侧输出的东西，是刺绣和蕾丝这样的棉织物，还有时钟，眼镜，贵金属这样的高级商品。

从东方输入的是，香料，陶瓷器，最重要的是茶叶。

因为普遍认为茶叶是对百病都有治疗效果的良药，所以许多贵族竞相购买索求。

茶叶作为贵重品被重要的保管着，只在招待贵重客人的时候才拿出来。

因为在这个时代，上流阶级的人们还没喝过咖啡，温暖的又没有酒精的红茶，是非常稀有的对身体有好处的东西。

即使在现代的日本，也进行着儿茶素和丹宁具有抑制老化和预防病毒还有防止食物中毒等效果的科学研究。已经知道了茶叶含有维他命和矿物质这些对健康有益的成分了。

这个时候，西侧诸国开始苦于贸易赤字。尽管茶叶和香料的需求一个劲的增长，但是能够输出的东西大半都是过于高价而且产量低的商品。

支付的货币是银，银的持续流出甚至使得国内的银价上升了。

海布里塔尼亚王国的议会正在研究关于禁止银的流出的法案。

制铁2

从铁矿石矿山上取得氧化铁，然后精炼它们成为铁，这就是制铁。

之前曾经说明过，制铁使用的材料是把煤炭干馏后得到的焦炭。

所谓的干馏就是隔断空气然后加热它。如果在普通情况下加热煤炭只会让它烧起来，然而在没有氧气的情况下只会把不纯物给溶解出来。换句话说就是加热分解。而进行干馏的装置叫做焦炭炉。

焦炭比石炭更加难以燃烧。为此，需要提高炉的温度。炉的热量来自于燃烧，也就是氧化反应，所以氧气越多温度就越高。

为了把空气强制输送到炉中去，靠以往的人力和水车已经不能满足了。于是在这里开始使用蒸汽机关了。

顺便说，蒸汽机关最初是为了把煤矿中的水排出去而发明出来的。当初无法造出能承受高压的蒸汽缸，所以挖出来的很多煤炭都使用在了蒸汽机关上，效率非常低。

然而所谓的文明呢，是由无数的要素相互作用而发展的东西，因为使用了蒸汽机关送风使得炉内的温度上升了，生产出了大量高质量的铁。从而能够制作出承受更高压力的蒸汽缸，开发出了更高效率的蒸汽机关。

随着高温度的高炉出现，可以做到生产大量的溶化后的铁了，人们的生活迎来了巨大的改变。随着铁制的农具开伐了森林，农耕变得更加效率化，人口实现了飞跃性的增长。

但是，用高炉生产出来的铁，还有一些问题……（下一卷再说）

狼烟

为了能够尽快的把命令传递给远离战场的部队，还有在和平时期从国境地区把异样状况传递给本国知晓，情报传递的速度是非常重要的。

最可靠的是东西就是快马。可以做到毫不遗漏的情报传递。

但是，如果传递的情报很简单的话，可以使用更快速的手段譬如信鸽和警钟等。

在战场上则使用喇叭这样的东西。

用烟形成的信号在日本语中被称之为【狼烟】，这是因为当这个技术在从中国传过来的时候，就是以【燃烧狼的粪便后它的烟会笔直的升起】这样介绍的。

在法语中【fusee】就是烟信号的意思。在欧洲这和狼没有什么关系。

狼烟的烟之所以会笔直上升，是因为当空气被火焰所加热时，热空气就会笔直上升的缘故。

狼烟台就是把稻草放入到木架中，然后点燃它制造出火焰的东西。

往火焰中投入叶子和火药后，就可以给烟染上颜色了。

战场上所使用的狼烟台，就跟插画中所示的那样，只是简单的构造就足够了。

但是要度过很长时间的，像是国境地方用于瞭望的场所，其使用的狼烟台构造就更为复杂。

为了能够在雨天也可以使用而配置了屋檐和烟筒。为了能够在夜间也可以使用，构造出特别的结构让火焰的一部分可以被己方一侧所看到。

依靠狼烟的接力，即使中间隔了需要长达数日行军才能走完的距离，也能够在数小时之内就把情报传递过来。

电报的发明则是在铁路网铺开之后了。而在这之前，狼烟一直是人类所使用的传递情报方法中最快的之一。




后记
非常感谢您阅读完了《霸剑的皇姬阿尔缇娜10》。

我是作者【村崎幸也】。

本卷开始，将前情提要改为能更加清楚的表示出每卷内容的模式了。大家会不会稍微有些不习惯呢。

贝鲁加尼亚帝国和海布里塔尼亚王国的战争终于落下了帷幕。连瓦登大公国和兰戈巴鲁特王国也卷了进来，结果变得相当长的篇幅了。

虽然在书中只经过了三个月……但是从第三卷的2013年6月末开始，到现在已经经过了两年以上了吧。

因为本卷将作为一个阶段，所以在剧情方面上更加紧凑了。当然也有着战争差不多该迎来结果了吧这样的考虑。

至今为止都非常注重相互连接的小情景，但这样的话剧情的进展就变慢了，有很多小剧情是当觉得有点跑题的时候才会合起来变成精彩的场景。您能感到高兴就是我的荣幸了。

但是本卷为了推动主线剧情而几乎没有写分支剧情了，希望在遇到别的机会的时候能够把它们写下来呢。

虽然一直以来会在后记中写一些关于下一卷的预告……

但是雷吉斯现在可是陷入了非常令人头痛的状况，所以很难写呢。

但是可以说，贝鲁加尼亚帝国进入了波澜壮阔的时代。如果把至今为止的战争用雷吉斯的话来说是“非常普通的一幕”的话，那么下一次开始的就将是“历史性的一幕”了吧。

为了不让大家久等我会加倍努力的。

现在是宣传——

以这【霸剑的皇姬阿尔缇娜】系列的一卷和二卷作为基础的，再经过各种加笔修正，用箔金字标题和重新装订过的豪华本【阿尔缇娜】正在刊行中。

这是根据我在三年时间里执笔了差不多三十册书的经验，再考虑面向习惯读书的读者，经过修改了一些设定和系列情节而成。

比如说雷吉斯的年龄改动了呀，抓住强盗的手段也改变了呀，也有取消掉的角色……（译者注：B6单行本改动的情节不多，第一卷抓强盗的手段改为和漫画的情节一样）

虽然库存已经不多了也许很难发现，但是请务必在看到的时候能够拿在手上翻翻。

青峰翼老师和钩虫老师所改编的《霸剑的皇姬阿尔缇娜》漫画第一卷也在发行中。虽然和小说的情节有少许的不一样，但那边也拜托大家了。

其他的系列也拜托大家了。

【异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ラノベ文库）。

【异世界欺骗战争】（オーバーラップノベルス）。

【放课后的game friend，有你的季节】（MF文库J的）。

【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニーカー文库）。

谢辞——

himesuz老师，这一次的封面又更加精致了真是太厉害了！非常感谢！

担当设计的Aftergrow的山崎先生，西野先生，一直受你们照顾了。非常感谢。

责任编辑的和田先生，托您的福总算把书出版了。真的非常感谢您跟进了许多事情。

Fami通文库编辑部的各位工作人员，关系者，支持我的家人和朋友们。

还有读到这里的各位读者请让我向你们致以最崇高的敬意！真的非常谢谢你们！



