文件发布时间:2010-05-27 07:55:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡莲坂高中可爱广播社
本卷名称：第三卷

一卷全
　　----------------------
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------
○
那个男人。
自从片平总一郎作为新教务主任赴任以来，学校就变了。
我想在那之前，学校在排名里……可说是中下左右的程度吧。
总之在这间学校里，学生们比起想进入好大学就读，反而是大多数人都以自己喜欢的道路为目标。像是去偏差值没那么高又有想加入的研究室的大学；或者是在专门学校里将想做的事情学个透彻。
我连片平总一郎是怎么样当上教务主任的也不知道。也没想过要知道。
只是由身为学生的我们的角度来看，的确是没有其他老师会对片平总一郎的作法插嘴。
每天每天不断重复的小考、成绩排名毫不留情地每周一都会张贴出来、有时成绩若不好还会受到惩罚。
为何当时都没有人在批判片平总一郎的做法呢？不，也不是说完全都没有，只不过那是极少数派。
至少……只要照着他的作法走，无法否认地成绩都会变好。只要成绩变好，在现代社会中孩子的未来就会变得更有出路。所以没有父母会对孩子的成绩提升这件事有所不满。
而片平总一郎得到的评价，以家长会为首，在家长之间是非常良好的。因为在他们看来，他是个——开拓孩子可能性的理想教育者吧。实际上，现在全国里还有很多父母是这么看待他。
证据就是，有个民营电视台老早以前就常常在采访片平总一郎，还制作成特辑播出。对那种凶手，真亏他们做得下去啊。竟对那种披着教育者面具的杀人凶手做得下去呐。
……尽管如此，我以前也相信过那个男人，没办法说别人什么。
当时，在片平总一郎担任教务主任的高中就读的我，被总是在我身边笑着的希美这么说过。
“阿真你原本就很聪明了嘛。”
她是我从中学起就在交往的女孩子。在我们一起升上二年级的那个春天，片平总一郎也才刚以新教务主任的身份前来赴任。
也就是说，若那个男人没当上教务主任的话……希美她就不会死了。不仅没有死，现在应该也还在我身边笑着的。
片平总一郎的做法虽然强势，却非常有效果。在全国模拟考试中排名，缓慢但确实地在上升的那种快感和喜悦，成功地深植在大部分学生的心中。现在想来，我就读的那所学校的学生们，大概是因为这个缘故，才会和那个男人合得来吧。若那男人是去别的学校赴任的话……我想学校或许不可能会一跃成为明星学校并成名的吧。
事实上，以前我也是被他的作法给迷惑住的学生之一。
那种排名不断往上爬的有趣感觉，就像是在玩游戏时等级一直升级一样。那的确很有快感。所以全校学生几乎都为此着迷，一头栽进去——除了一部分的学生之外，以及希美。
因为阿真你很聪明嘛。希美每次这样说完后，都会苦恼地笑着继续说：
“可是我就不行。好像不适合吧。虽然我也知道读书比较好，但被人在后面催促着就会很累。”
然后稍微想了一下又说：
“我想人啊，有所谓适合不适合。我觉得在变成大人之前，能以自己的步调去读书的话，这样不就好了吗……”
她这样说着。
但即使如此，希美她还是很努力。‘因为想和阿真同一班嘛’，还说出这样坚强的话而拼命努力着。我真的很喜欢那样的希美。
——明明是那么的喜欢她。
○
Ⅰ彻
现在的广播社成员全部共四人。主持人的潮崎爱智琉、担任音控的七尾愁也、身为总监也是我妹的及川月子，还有负责器材的我。嗯，原则上就是这四人。但是还有一个女生虽然非社上的学生，但对我们而言却已形同社员。
那就是优月同学。优月美寻。既是爱智琉的幼时玩伴也是好朋友，一个莫名地很有忧郁气息的女生——也是在数天前在我提出交往时，拒绝了我的女生。
不是我自夸……不，或许也不到自夸的程度，虽然我自己还不到“超级受欢迎”的地步，但也有“多少挺受欢迎”的自觉。
原因就是，情人节时一定会拿到多到能夸口般的巧克力数量，一年之中也会收到好几次情书或告白简讯，有时还会被人叫出去告白。还有虽然是半开玩笑半认真，但自国中的时候开始，就会有不少女生朋友轻浮地对我说：
“和榊木你交往的话也可以喔——”
没想到我算是满帅的嘛——于是我会这么想也不奇怪吧？
总之在我至今的人生中，一直是这种感觉，但……
我对优月同学说了要不要交往看看这句话。若要说那是告白，但却有种微妙的轻浮感。现在想来，那是搞不懂状况的超级笨蛋才会说的台词。
我本来就喜欢像优月同学那样的类型。也就是说，那种头脑好但文静又没有时髦的感觉、一看到她就让人觉得非保护她不可的那种女生。
优月同学就像是将我的喜好如实地具体化一般，很……不，几乎就是我理想中的女生，而且我们两人独处时，她就会马上沉默下来。然后，因为她表情看来总是既害羞又无助……还会藏在好友爱智琉的背后，老是朝我这边瞄啊瞄的啊。
所以——我就误会了。
而我最蠢的就是，以为优月同学该不会是在喜欢我吧。而且还深信不疑。所以就自认为，要是由我主动制造机会的话，就能顺利的交往了。
但是呢……却以后不会再有机会似地，被干脆地甩了。虽然不是以明确的言语拒绝，但看见她以胆怯又痛苦的表情摇着头时，就算是我也能明白。
在我壮烈成仁后心中想着：
“啊，我被甩了……怎么可能，太逊了……”
这种心情随着时间流逝变成：
“唉，现在想来，那都只是我自以为优月同学她喜欢我嘛……”
然后最后终于变成：
“……但是心好痛啊。好难过、好想哭、真的啦！”
——这样。
明明我也不是完全不受其他女生欢迎呐。而对于交往对象，我在那个当下是选择了优月同学而不是其他人时，现在重新想来……也就是说我早就喜欢优月同学了。
失恋后才发现到自己的心情，谁来看都只觉得我是笨蛋。无可救药的超级大笨蛋。连我自己也这么觉得。不管怎么想，我都是个笨蛋。
所以……也不是这么说啦，优月同学的事我只对同是广播社的小七说过。
这种愚蠢的事，不是能随便对别人说的事。我可也是有自尊心的。而且，我一开始也完全没打算对小七说。但是小七那家伙竟用奇怪的问法来问我，就一不小心……话虽如此，嗯，我内心某处也希望有谁会来问我吧。会这么想也真是奇妙。
而我说了之后，小七的反应竟是很有感触地低声说：
“……榊木你啊……是笨蛋呢。”
真是让人火大！但就算小七是很认真地骂我笨蛋，却不会嘲笑我。
本来在我们学校里，说到广播社的七尾愁也的话，他就如同是面无表情加寡言的代名词一般。因为对象是小七，所以虽然他没有表现出来……搞不好他其实多少有点震惊也说不定吧。
但尽管如此，在我身边有人知道这件事，这让我的心情轻松许多。至少和小七两人相处时，我就不用还在那好面子或虚张声势了。而且——
礼拜四，第三堂课。
现在我们学校，自从暑假那个事故以来，老师人数就很少了。应该说是人数快到底限了。但尽管如此，由于上课是采男女分班制，一学年就有八班。虽然在联考压力下的三年级生快要自由上学了，但现在全部仍是二十四班。相对之下，老师几乎是各学科各一人……这么一来，老师人数真是严重不足。结果在无计可施之下，采取两班一起上课，或者其中一班就以自习这样的方式来尽力取得平衡，感觉上就是硬要上课就对了。
也就是说，有时候会遇到自习班级重复的状况。刚好就像现在我们班和小七那班一样。
我一知道小七那班也在自习后，就火速地只拿着习题讲义离开了教室。虽然自习原则上是要在教室里，但若是要做习题的话，跑去图书室也不会被碎碎念。尽管如此，前往图书室并打从内心深处想认真读书的人，除了是准考生就只有少数人……大伙都是待在没什么人的图书室里。在里头的桌子角落边，做些蠢事或聊天。
“…………”
我一脚踏进图书室里，而被我拉进来的小七，先是嫌麻烦般地沉默地瞥了我一眼。然后轻叹了一口气。
“……我也能听你说些抱怨啦。不过不要太长。”
什么啊，你一开始就认定我的抱怨会很长吗？
“……啊，还有别期待我会给你建议喔。”
“…………”
“……我对恋爱之类的事很不擅长。”
“喂，小七。”
“……嗯？”
嗯个头啦！看着他素颜上那双爱困的眼睛，自对面位子那朝我恍神地看来，我不由得轻瞪着他的脸。混帐，这家伙的脸依旧是端正漂亮到让人讨厌。
“……什么？榊木。”
“你啊，一般若有人在烦恼的话会和朋友商量吧。”
“……和朋友商量也没什么不好啊。”
“你刚不是还说不会给建议吗！”
“……正确来说，不是不给，是不会……”
“什么？没有的话也得生啊！死命都要生出来！”
“……那也太强求了。”
小七悠哉地说道，缓缓地眨了两下眼睛。而我明明就在水深火热之中，他居然在一开始就放弃给我建议了，还真是有朋友道义啊。
“……大致上榊木你……”
“怎样啦。”
“……没有说过你被优月同学甩了啊……？”
“我说了吧？”
那又怎么了？我这么想着回望向他，小七则是将脸倾向左边，那样子轻轻耸了一下肩。
“……明明失恋了，事到如今再怎么烦恼……就算烦恼也改变不了你失恋了啊。”
“呜。”
“……而且，还特地把我带来这种地方。”
“呜。”
一般来说，人失恋了不是会先烦恼有的没的吗？陷入蓝色忧郁的思考中，然后在那里头团团转，出不来不是吗？就算知道做了这些事，事态也不会改变，还是会做啊！
“这里人少不是很好吗？而且又安静。”
我的口气不由得变得像是在生闷气，小七只是再度耸了下肩，然后说：
“……这样很像跷课，心静不下来。”
“这才不是跷课。我可是在影印东西喔？”
“……边影印着别人的讲义，还真敢说呐……”
讲话模式常是轻描淡写的小七，难得抱怨般地低声说着。
不过啊我想，对于为恋爱烦恼的人，比起习题，恋爱是更重要的吧，你管我。还说过顺其自然地谈恋爱什么的。真令我心寒，过分！啊……
“……不自己做的话，考试又会不及格喔。”
“什么叫又会、居然说又会。我啊，可是没有不及格过喔。只是低空飞过而已。”
“……那也没太大差别。”
你说什么？我正想这样回嘴，却不经意地望向小七手边。因为在他讲义的解答栏上，又刚新涂满一个格子。
“小七，你什么时候……呐，那里写了什么？”
“……秩禄处分（注：明治时期，去除不参军的武士俸禄的规定。）。一八七六年。”
“嗯……你虽然说了那么多，但会教我吧？”
“…………”
感受到那份奇妙的沉默流动，我自抄写完答案的讲义中抬起头来。小七他正手抵在桌上托着腮，看向窗外那边。将他没有重听的右耳，细心地朝向我这边。
“小七？”
“……基本上，你问我的话我会回答到点到为止，这是我的原则。”
“咦？”
“……我的喔。”
“啊、嗯。”
“……不过只有一件事，我没有对任何人说。”
“咦……”
这家伙到底突然想说些什么啊。我本着求知的心情，等待着小七接下来的话。小七将双手放下，重新地直视着我，静静地将脸偏向左边说道：
“如果我说，之前的那个犯人不是个人犯罪的话，你会怎么想？”
“——啊？”
“如果我说还有共犯还没抓到的话？”
“……你说什么？”
“……我听说了这样子的事情……”
“…………”
我目不转睛地盯着小七，小七虽然也望了我好一会，但他终于不禁又将视线移开，跟刚才一样地托起腮帮子。
——在暑假刚结束，新校长到来后已过了数个月。一开始是女子栋的旧校舍窗户玻璃被打破，和似乎有很多封寄给了校长的恐吓信。同样的信也寄给了媒体造成社会轰动，而且还袭击了独自待在广播室里的小七，害他受伤，甚至擅自播出那个诡异的广播。
托他的福，社团活动还被禁止，小七也不得不住院好几天……而在不久前那个犯人才被逮捕了。这么一来，虽然不能完全恢复往昔，但在学校里总算能松口气安下心来的。
但小七竟说那犯人不只一个人？
“……为什么？那种事在电视上……”
我只是自言自语的低语着，却似乎也被单耳重听的小七给全听进耳里。也就是说我发出的讲话声比我自己想的还大声吧。
证据就是，小七迅速地巡视了一下四周，确认着我们附近有没有人。接着又重新开口：
“……媒体已经骚动成这样了，学校的评价也变得很糟。”
“嗯。”
“……也因为我被袭击，似乎很多学生和家长都感到不安。”
那个被袭击的当事人，像是在说别人的事情般悠然说着。可能是因为没有当时的记忆，也就没有被袭击过的自觉吧。
嗯，姑且不论这件事……也就是说。
“也就是说，公开的话会有许许多多的问题咯？”
这次我压低音量询问着，小七则倾着脸默默地点头。
“原来如此……”
的确，若是还有其他犯人的话，媒体又会产生大骚动，而这种像是恶作剧般煽动人心让人不安的事，一定也不好说出来吧。
“对了小七，你……为什么会知道？”
“……是刑警先生告诉我的，说因为我是被害者。”
“啊……”
嗯，那我能够理解。虽然能够理解……
“那，你说过没有对任何人说，为什么会对我说呢……”
“……不想听吗？”
“也不是那样~~啊……”
该怎么说呢，一言以蔽之，就是沉重。不，在说沉重之类的这时候，正显示出我这朋友的价值。
但在小七以若无其事的表情爽快地说出：
“只有我一人知道有点太沉重了……想说是个好机会，让榊木也承担一下当个同伴……”
之后，原来小七和我根本没差多少嘛，大概。
——总之，犯人还有其他人，而且现在还没逮到那家伙。想到这里，我忍不住就叹了一口气。
叩叩叩，小七以铅笔的笔尖敲着讲义。我在擅自地抄写了他一瞬间写上的答案后，仅抬起视线望向小七。
“……怎么了？榊木。”
“刚刚的话啊。”
“……刚刚的话是指哪个？”
“共犯啊。”
“……啊、嗯。”
“你是因为没人问才不说的吗？还是你的意志不想对任何人说？是哪一边？”
“……啊啊……”
小七这时沉默了一下。然后在思考了数秒之后，缓缓地接着说：
“……若要选一边的话，是我的意志吧。嗯，虽然也没有人来问过我。”
“为什么？”
“……什么为什么？”
“为什么照自己的意思什么也没说？”
“……因为不想被小月知道。”
“月子？”
月子是同是广播社伙伴的一员。及川月子，是我的表妹，特征就是都会一边眼镜反着光，然后一边跩跩地哼哼笑。
“因为她好像对媒体的事很棘手，而且又是容易想太多、自己一个人陷入思考深渊的类型。而且……”
小七在这种时候用着和他平常那种出神又淡然完全不一样的口气，奇异干脆地说着。不过他马上又恢复，低声接着说。
“……嗯，因为对我而言她是重要的女孩子。”
……咦，等一下！等一下等一下等一下。
我像要吃人般地紧盯着小七。小七则是没什么事般的面无表情，出神地看着其他方向。这家伙不管怎样，无论何时、好坏与否都是像这样我行我素吧。
“喂，小七……你刚说了什么？”
“……嗯？想听第二遍吗？”
“…………”
“…………”
“……不，还是算了。我放弃。”
“……是吗。”
月子是重要的女孩子？况且“重要的女孩子”是什么，一般普通高中生会那样说吗？话说回来，重要又是什么？是在怎样的意义之下？啊，不……的确，这家伙奇异地只黏着月子，这我多少有察觉到。
“…………”
“…………”
“……怎么了？榊木。”
“咦？”
“……你不是有想说的话，才看着我的吗？”
“啊……嗯……”
说是想说的话啦，该怎么说呢……
“……那个……”
对于我那过于含糊的声音，小七爱困地眨了眨眼。
“你……还真敢说那种话呢。”
“……什么意思？”
“要是我绝对没办法。”
“……啊……嗯？是吗？”
因为不管怎么想，那都太丢脸了吧。由我来看的话，很顺口地就说出来的这家伙才不可思议。你这样真的还算是最近的高中生吗？小七有时候在这种地方上会有点奇特。
但无论小七他知不知道我在这样想着，他依旧无事般地继续说：
“……没差啊……又不是对本人说……”
“嗯，是那样没错啦。”
“……可以的话想保护她……你不这么想吗？”
“咦？”
“……从外敌或压力中……你不这么想吗？”
“……啊……呃。”
我现在总觉得在现实中，有人在对我说着我极度听不惯的台词。先别说压力了，还外敌……啊！是这样啊。
“这就是不想被月子知道的理由吗？”
“…………”
我猛然想到便问出口，而小七沉默地朝我看了一眼之后，什么也没说地微微扬着嘴角，蓦地垂下眼帘。他长长的睫毛于是在他眼下铺了片影子。
……真不愧有句话说沉默就是承认的证明啊。我一边想着他的沉默还真是容易了解，一边也无言地看着讲义、将总是戴着的帽子轻轻地重戴了一下。
这个嘛……若是优月同学在我眼前被谁给攻击了的话，我当然也会想要去保护她……可是……
不知为何在这时候，我像是有什么东西输给了小七一般，心情很复杂——
我们广播社一天当中大致分成三次播放广播。也就是早上、中午和放学后。其中最主要的就是午休时的广播，还成立了固定的节目，由主持人爱智琉不停说话。虽然是我们自己在说的，但我们还真的挺有广播节目的架势。
‘哈囉——！大家好啊——！今天万里无云，真是个在外头吃便当的好天气呢——！今天中午也由我这自称偶像……啊，那边。这可不是笑的时候喔？爱智琉我一直都很认真的哟~超级认真的哟~就是这样，我是可爱广播社的潮崎爱智琉~广播社的同伴们居然在玻璃的对面笑了出来……真是的，他们很过分吧——？我不过是在我宽阔的内心中，有一两个小小的愿望，就是希望我能够成为别人的偶像，来满足一下虚荣心嘛！请别用那种同情的眼神看我啦！
嗯，先不说这个了，首先为大家送上一曲吧~为您播放一首既符合今日天气又活力满点的摇滚曲子！’
爱智琉那极有活力的嗓音，透过小录音室的扩音器播放出来。
由于小七被袭击的事件在这间广播室里发生，导致社团活动暂时被禁止，我们明明是广播社却没法做些像广播社该做的事。
“都没说够话，那种沮丧会累积的啦——”
爱智琉这么说道，而我虽然不是支持人却也颇有同感。进了想要参加的社团，却不能做自己喜欢的事，果然是很痛苦的。
而满心期待活动复活的人，可不只是我们广播社而已。
虽然在社团活动停止时没有人特别来跟我们说些什么。但在一重新要播出后，我们……啊，被认定为无言之人的小七例外……在校园内到处都传来了所谓“活动复出的欢呼声”之类的声音。
……虽然说到卡莲坂高中就想到可爱广播社。但说到底，这句话本身就已经如同是传统一般了。实际上我们这一届到底有多受欢迎、到底带给人们多少欢乐，说真的，没有任何人知道这种具体的事。
的确，我们广播社在比赛中也都是常在前几名喔。但近一年在比赛结果中夺得名次的并不是我们。是美星空学姐们，也就是上一届的广播社。我们这一届还没去参加比赛，而且就算在比赛中排名前几名，在学校里是否受欢迎又是另一回事。
由于具有传统，所以可爱广播社很受欢迎。无法否认，感觉上这像是变成一种奇怪的定理——所以。
我们没有人知道，我们真正的实力到底是在哪种程度，也没办法知道。只消说声自己是可爱广播社，诸如附近商店街的人们都会为我们加油，但换句话说，也就仅此而已。是因为我们好才加油呢？还是因为是可爱广播社才加油？这谁也不知道。
我们完全不知道我们现在的广播能让大家多开心……不，是从不曾知道过。但是……
“榊木，恭喜你们复活啦——终于能听到爱智琉的声音了呢——！”
“太好啦，我还想过就算是教职员室的麦克风也好，快让潮崎说话吧。真的是好长一段时间啊，中止……”
“我还想说，要是在自由上课前还不复出的话该怎么办呢！虽然考试前不该想这种事，但就是很在意。”
“好耶好耶好耶——！好开心喔——！”
却传来诸如此类的话语。而且还是各个学年、长相和名字都不知道的人们，在校园内到处分别向我搭话。
再加上——本来地方的广播台里，就会偶尔播放比赛中前几名的社团的广播——也有校外人士听了后成为听众甚至还会寄信到学校来。如此一来，我们就算非出于自愿，但也都能自觉到，有那么多的人在支持着我们的广播。
由于活动重新开始时本着这样的自觉，主持人爱智琉在说话的时候更加情绪高昂。
看来校内似乎也很开心地享受着，这之后若能趁着这股气势增加新社员的话……虽然也还不一定啦。
我想着这些事时，一旁戴着耳机的小七（边将音控装置推上或推下，边按着按钮）特意地将耳机拿下一次，并将右耳凑向扩音器。
“怎么了？愁也。”
注意到他的月子，其眼镜反光后迅速地问道。
“……有点事，我觉得朝崎的声音里有杂音。”
“是吗？”
我不禁回着话，并和小七一样竖起了耳朵。但是我并不觉得有特别奇怪的地方。
“要我说的话……感觉上是真的有一点点的杂音混在里头。”
月子果然好像也有竖着耳朵在听，而小七对她的话则是稍微点了下头。
“……但是这样仔细一听，又好像没有呢……”
小七说完后正要戴回耳机时，月子突然想起什么似地笑了起来说：
“啊，该不会是因为她的情绪太过亢奋了吧？毕竟隔了这么久，她还说过‘小寻也很期待呢~’这句话。之后我再跟她说要她注意一下。”
“……嗯。”
在小七的低声应和下，对话就此结束。
那个比谁都还要期待爱智琉广播的优月同学，现在应该正一个人在教室里听着广播，等待着广播结束的爱智琉肚子饿地向她吧。
“…………”
那份想像莫名地让我感到不太痛快，连自己也不晓得什么原因，我不禁抓着左胸口前的毛衣。
……等待着感情要好的朋友回教室来，这件事我并没有特别想去说些什么。而且至今一向如此，更何况是现在。优月同学她等着爱智琉回去，一起在短短的时间内吃午餐这件事，以她们两个要好的程度来看，这是很理所当然的吧？
我越过电脑的荧幕，盯着玻璃对面不断地说话的爱智琉。
‘说到这个啊——前阵子那个被遗忘许久的话题企划！邱比特★爱智琉的恋爱咨询时间！最近也开始接受大家的来信喔——令人意外地这类请求很多呢，正因为是别人的事，才会想听听看嘛！’
这话倒是没错，而就是因为不是他人的事才麻烦啊。
——你就忘了吧。这么说的人是我。“那个，要不要交往看看？”这是我在对优月同学告白那时说的话。
虽说也许是事到如今……但仔细想来，做了那些事，也只是说出了自己的心情、心意那类东西，说完后就叫人家忘掉，这一定只叫做强人所难没别的了。应该是这样吧，完全没有心怀被甩的可能性或者觉悟就去告白的我，自己本身根本就是太奇怪了。
“那么我放弃。”若这么说的话，我想优月同学一定也比较轻松吧。什么叫做你就忘了吧啊！被人说了那种话，一般谁忘得掉啊？我是笨蛋吗？现在连我自己也这么想。
但实际说出口的是那些话，而一旦说出的话也无法抹除。
恋爱有自觉时是很苦恼的。所以比起在被甩的当下，我现在更是陷入了极为苦恼的心境。
明明就被甩了，却满脑子想了一堆有的没的，像是：‘我并不是因为察觉到了自己的心意才对她说的吧’，或者‘并不是因为听见她以自己的话来回答喔’，或是‘我怎么没有问她，为何她不接受我？’等等。
我对于这样的自己也感到厌烦和恶心，但就算这样心情还是无法可解，结果只要一空闲下来，我就满脑子全想着优月同学的事。
先前面对看来什么也没在想的优月同学的一举一动，都让我在意得不得了。而这真的很难受。
所以那种想听别人恋爱故事的感受，我稍微能够理解。又不是自己的恋爱，也不会有苦闷和心痛呐……啊啊……
我用着当下心情，如以下文子所述，正以两手抱着头垂头丧气。虽然爱智琉正拼命地说着话，但我能感觉到这边的小七和月子则是讶异地看着这样的我。但尽管如此，我暂时还是无法抬起头来。
因为啊。
虽然午休时没一起来，但放学后的广播是以音乐为主，所以优月同学都会和爱智琉一起来广播室。也就是说每天不管愿意与否，我们都会碰到面，这该怎么说明呢，就是……现在双方都是处在极为尴尬的阶段。
我都说就忘了吧，所以我必须要假装忘了且举止得一如往常，而既然我都叫优月同学忘了、我想她一定也不得不假装什么也没发生过吧。
想到这里，就觉得我真没用。说什么你就忘了吧，结果反而只会让喜欢的女生更加难以释怀不是吗？真是太扯了……好沮丧。
我真想干脆忘得一干二净，全当作没发生过。这么一来，就不会只这样子苦恼，也不会莫名地在意优月同学的举动的说……
“……啊……”
我垂头丧气地抱着头，不由得发出了没出息的叫声。而月子似乎听见了。惊讶地对我说：
“怎么啦彻，那种声音。”
听到她的问题，我虽然慢吞吞地抬起脸，但没再给她任何反应。
自己被甩了这件事，可以的话我不想被小七以外的人知道。尤其是剩下那两个广播社社员……我真的很不想被月子和爱智琉知道。
要是某天被月子给知道了，她一定会对我的愚蠢彻底地嘲笑一番。该怎么说呢……那我的自尊心会很受伤的。
而因为爱智琉她的愚蠢程度和我有得比，所以不会嘲笑我吧……但由于对象是优月同学，不知为何总觉得不能让她知道。
但也不能一直为恋爱的事心烦……倒是说，给我等一下。什么叫为恋爱心烦？我竟然就这么在心里脱口而出？我真是个不知羞耻的家伙啊！
我莫名地对自己的想法感到困窘，慌忙地将帽子轻轻摘下又戴上。月子这次默默地以看到奇怪现象的眼神瞥了这样的我一眼。
——就在这时候。
厚重的隔音门毫无预警地突然被打开来。以那种开门方式，来造访正在现场广播的广播室还真是有点粗鲁……算了，因为我们这边和爱智琉待的录音室中间是以隔音墙、隔音玻璃和隔音门牢牢地隔开着，所以也不用那么在意。
但是大部分的人多少都会留心并静静开门。连戴着耳机的小七都察觉到并转过身来，真希望他有注意到他粗鲁的程度。
于是在我们极有气势一致地转头望向他，又目不转睛地盯着他时……
“……怎么？”
那位有着浅褐色头发及蓝灰色眼睛，很不像日本人的国语老师这么问着。并以不像日本人的行为但却符合他容貌地挑起一边眉毛。
“不，因为老师您极少到这里来。”
月子奇异地以冷淡的口吻淡淡地回道。这种时候作为代表而开口是月子的工作，而说到身为社长的小七，则是马上背对着鬼城老师回到音控的工作上。
“真不巧，由于现在这所学校里人手不足，我只得身兼好几个社团的顾问呢。可不能只关照一个社团呐。”
挑着眉回答的鬼城老师，他惹人压的口气也不输给月子。嗯，只要上他的课，就能知道这老师好像总是这种语气。
在我看来，面对他的月子正以过于放肆的神情，露出了她招牌的无畏笑脸哼哼地笑着。
“鬼城老师专选些凉在一边也不会出问题的社团挂名当顾问，这件事早已不是传闻了呢。”
“我又不是打算来一所我始终得看护着学生的小学来就任呐。还是……”
老师此时停顿了一下。然后和挑着眉的同一边嘴巴，也跟着邪邪上扬地轻笑着，才又继续说：
“该不会你也是那种不常被老师关心就会觉得寂寞，这么细心敏感的可爱学生吧？及川。”
“…………”
月子于是很不悦地沉默不语。
我对于这突然开始又同样突然结束，带有较劲意味的寒暄，只能在一旁目瞪口呆。
呃……该怎么说呢……月子你是怎么一回事啊？你和老师有什么过节吗？虽然本来的确就挺目中无人的，但至少在面对老师时是不会这样说话的。
‘那么接下来！下一首歌要献给为单恋烦恼的女孩子们，是非常可爱的一首情歌喔~爱智琉我啊——每次听到这首歌时，就觉得这也太露骨了吧，真是不妙啊——但要是有人那~~么拼命、那~~么单纯地喜欢着我的话，我绝对会乐得飘起来呢……啊！这是指如果我现在是男生的话啦！’
爱智琉的声音透过扩音器，爽朗地在广播室内回响着。
鬼城老师依旧扬着嘴角盯着月子，而月子也依然毫不打算隐藏她的不悦。说到小七呢，不知道他是没察觉到这样惊险的气氛，还是察觉到了也无所谓（这很有可能），只专心集中在音控的工作上。算了，身为广播中的广播社员，那才是正确的示范。
而打破那份讨人厌的沉默的，是月子。
“……那么，会让繁忙的老师特地前来的要事，究竟是什么呢？”
所以为什么一副想吵架的样子啊？我一边安静地看着情况，一边有些吃惊地想着。虽说如此，我当然完全不打算要去插嘴。俗话说的好，多一事不如少一事呐。
“嗯，确实不是我自己本身的要事呢。是来自校长的传话，各位广播社同学。他希望在最后时播放这个。”
他边说着边递出纸条，而收下的月子看了后马上瞪大眼。接着猛然抬起头，窥探似地看着鬼城老师的脸。
“有什么问题吗？”
老师以吟歌般的语调问道。
“……没有……”
月子则移开视线低声回答。
“喂、月子。”
“等一下再说，彻。”
我想询问纸条内容而叫着月子，她则迅速地制止我后越过玻璃看着爱智琉。然后边按着音控装置旁的按钮，边对着直接通到爱智琉戴着的耳机的小型麦克风说话。
“爱智琉，有广播通知喔。曲子结束后简短地说吧，你空出点时间来。”
‘通知——？真难得呢，了解——’
接着爱智琉似乎才注意到这边的鬼城老师，不可思议地来回看着月子和鬼城老师，但很快地点了下头。
月子像是怕现在播的歌曲快结束了，赶紧前往爱智琉在录音间。而拿到纸条的爱智琉，果然也是眼睛睁大到快掉出来似地看着纸条……呐，所以说上头到底是写了什么啊？
那个校长是要对全校学生发表什么通知啊？
和爱智琉只交谈了一两句话后，月子马上回到这边来。一和我对上眼，仅以奇妙的神情沉默地对我耸耸肩。
虽然很多事想问清楚，但曲子也快结束了。我也该回到工作，于是重新面对着电脑。一边确认着时间，一边等月子在曲子结束的同时打的暗号。而爱智琉为了开朗地说话，绽放出了灿烂的笑脸。
‘大家觉得如何呢？呐？呐？很可爱吧——？请大家也谈个这样的恋吧。青春只有一次呢！不过呢，我也没办法说别人啦！’
然后爱智琉蓦地凝着表情，过了数秒后才又说：
‘——那么，广播也快接近尾声了，我这里有来自校长的通知。在两周后来临的期末考时，已决定将以成绩结果来实施分班。’
“啊？”
我不禁发出了怪声。连身旁的小七也受惊吓似地往前倾。因为她说了什么呀？分班？在学期已过了一半的这种时候？而且还是以考试结果分班，真让人搞不懂。
‘今后都会以实力编班，另外上课和班级也都将变成男女混班。’
“……混班？”
小七低声冒出了这句。我瞬时地转过头看向双手交叉在胸前且站着原地的鬼城老师。老师察觉到我的视线后虽然挑了下一边眉头，但没对我说什么。
男女混班……话说我们学校虽然算是男女同校，但校舍不同、上课地点当然也不同。而且还禁止互相出入男女校舍。要将这些混合？
透过爱智琉，她继续说着校长的传话。
‘关于详细内容，请在后天的公告单和公布栏等处确认——以上通知完毕。大家都明白了吗？我也因为很突然吓了一大跳呢……但我想现在就乖乖地等说明的告示单吧。那么，以惊讶的心情，今天就到这边结束。我是可爱广播社的潮崎爱智琉！’
对爱智琉来说，这真是个奇妙的结尾。然后在录音室那一边和这边，爱智琉和小七同时取下耳机。
“老师！”
爱智琉一回到这边，就大声喊着。
“怎么了？”
“这个已经决定了吗！？”
“似乎是呢。”
明明就是教师之一没错，鬼城老师却用着事不关己的口吻干脆地点头。
“怎么会……以实力分的话，会和小寻不同班的……”
爱智琉边发出吸鼻子般的声音，边虚弱地轻声说着。我们其他三个广播社员听了她的话，不禁面面相觑。
有活力到吵死人地步般的爱智琉，和文静的优月同学。猛然一看完全相反的这两个人，似乎从幼稚园起就是超级好朋友。
要说感情有多好的话，那就是她们总是在走廊、教室里、路上，像一对正在热恋交往中的情侣一样，甜甜蜜蜜你侬我侬的黏在一起——甚至觉得笨蛋情侣这个词就是为这两个人而存在的。话说这两个人之间存在的是友情可不是爱情。
嗯，总之，本来就因为她们两个人玩在一起犹如共同体一样，爱智琉和优月同学两人从一年级时起，就一直都很引人注目。
但是啊，优月同学似乎成绩好到在学年里都得一、二名，而爱智琉和我一样总是在及格边缘……但现在两人竟会因为成绩之差可能要分隔两地。
“……守旧是传统，破坏也是传统。”
小七突然冒出了句似曾听过的话。
虽然笨蛋友情二人组的事也是如此，但就如同小七所说的，具有历史的这间学校，其中一项传统现在正在瓦解中。不，或许并不到传统瓦解或被破坏那么夸张的说法也不一定……但是……
我默默地看着小七。小七注意到我的视线，又看向月子。月子接收了视线后，也望向爱智琉。爱智琉以惨淡的脸，陷入困境似地朝我投来目光。
我们就这样互相地交会着视线，但即使如此却不知该如何是好，也无法做任何事……而我们直到第五节开始的预备铃响起前，都一直在广播室里伫立着——
因为教师人数不多，无法正常地上课，所以采男女混班来减少班数。这是隔天写在学校发的公告单里，换班的最大理由。
我并不像知道了或许会分班后的那对笨蛋友情二人组一样那么失落。而且她们两人住得那么近，又如胶似漆到每周末都会一起过夜，我想不透只是班级不同哪会有什么大问题，不过在她们看来那似乎是很令人震惊的一件事。
嗯……因为爱智琉和优月同学自入学起，两人就像连体婴一样地生活着嘛。连一旁已习惯这副情景的我们，听见她们两个要分开行动的话，也觉得很不对劲。
话虽如此，决定就是决定。
虽是男女同校但上课和校舍分开……这样的传统消逝了虽然有种寂寞感，但相较之下，我平和地就接受了这个决定。我的话，大概是因为下了决定的人，是在成为我们学校校长之前，我就一直很憧憬的片平老师吧。
感觉上校内的反应，是赞成派和反对派各占了四成左右，而剩下的两成是哪边都无所谓。而且校方只有宣告要换班，实行也是在期末考后，总也让人觉得很没有真实感。
还有，若是真要说个人意见的话……我因此心情很复杂，但其实也有点感谢。
可能是我让优月同学太过在意了吧，她比以前更尽量地不要和我视线对到，而我也会留意避开会和优月同学独处的场合。因为，那很尴尬吧。
自从我说了那含有告白意味的话那天起，虽然也过了好一阵子了……但我别说是对优月同学死心。甚至日复一日喜欢她的心情逐渐增强。结果因此更加地无法死心，虽说如此……不，大概正因为是这样才非常尴尬吧。
但或许是因为其他人也在吧，优月同学她努力地以若无其事的样子，试着接近我。不管我要或不要，我都能感受到她的那份努力，以着她那股傻劲。
对于说“忘了吧”的我，她却是那么拼命地努力着，说真的我心情上有点开心。无论在哪种意义上，能被喜欢的女孩这么挂心，我单纯地感到开心。那份温柔的确很像优月同学的作风，我也很喜欢。但是啊，就是因为这么想……其实就也会有难受的时候。
竟让喜欢的人介意我，而带给她压力，我到底在做什么啊。小七他都还说了他想保护月子免于压力和外敌的伤害呢，相较之下看看我这副德性。真是，我真的是好没用啊。
所以我上学时间也和她们稍微错开。虽然之前大都是相同时间到，但最近我都提早二十分钟出门。这么一来，早上碰到面的机会也就减少了吧？
然后提早时间上学后，现在则变成会在途中碰到月子及小七。我们的学校是在山里，而从山脚下到校门有条绵延的长长坡道，是成为我们校名的卡莲坂。所以会遇到熟人面孔的话，大概也都是在坡道途中。
而月子和小七呢，是本着小七在上学途中会经过月子家这样正当的理由，于是两人就一直一起上下学。而知道了我都变成在这时间上学的小七，果然以烦人般的沉默表情看着我，但我假装没注意到。
反正他一定是在想他和月子两人独处的时间变少了这种事。虽然小七的脸因为过度美丽，又面无表情、沉默寡言而容易被人误解，但多少也会有些变化。说到那些变化的话，他不过也是个普通的男生嘛。应该吧。
话说回来，既然我失恋了，又受苦于无望的恋情，你也多少对我宽容点。等到你被月子甩了的那时候，我也会好好地安慰你的！
先不论小七有没有理解我的心情，倒是月子一开始对于提早上学的我感到吃惊，但到了第二天似乎就见怪不怪了。
所以最近都自途中起三人一起上学。
——那天我们也在卡莲坂碰头，三人一起前往校门。在校门前暂时和月子道别后，我和小七走向男子栋新大楼的出入口。
教职员室及广播室是位于男子栋与女子栋之间的共同大楼。换了室内鞋后，为了借广播室钥匙，首先得走到教职员室才行。因此，在我们走向走廊的那时候……
小七突然轻声地说道：
“……潮崎她很担心喔。”
“咦？”
我不禁看向身旁矮了我一点的那张脸庞。小七抬头向我瞥来一眼后，缓缓地左倾着脸。
“……说‘我的小寻最近很没精神’。”
“……啊……是吗……”
虽然我很努力地不打扰她了。但我的存在，现在果然确实是优月同学压力的来源啊。一般来说这真让人沮丧。
“……榊木，要不要至少将原因告诉担心的潮崎？”
“原因吗……原因呐……原因不就是我吗！”
“……嗯。”
“呃……嗯……”
爱智琉不行吧。我在心中这么想着没说出来。我依然连自己为什么这样想也不知道。虽然不知道，但就是觉得无论如何只有爱智琉不能让她知道。
“虽然我自己也无法好好说明啦……”
“……嗯？”
我想着想着后回答，小七他爱困的眼又再次朝我瞥来一眼。
“例如被最糟的月子知道的话，我也觉得没什么……嗯，虽然她的反应一定让人火大，但说完后也只是那样。”
“……嗯。”
“但是爱智琉呢……总强烈地觉得被她知道就糟了。”
“……为什么……”
“呃，所以，这我自己也无法说明啦。总觉得我很认真地那么想。”
“……都说总觉得了，真的很认真吗？”
“嗯。”
“……嗯……”
接着一阵子我们就默默地走着。在校舍内的走廊转弯后，来到了回廊。现在月子应该也到达共同大楼了吧。
在只差数公尺就要到共同大楼的地方时，小七突然站定脚步。
“怎么了？”
“……榊木，关于刚才的事。”
“啊？”
“……为什么潮崎不行呢，你想过吗？”
“……咦？”
我突然盯向矮我五公分的小七，小七则笔直地看向我。
那是什么意思？——就在我想这么问他的那时候。
我听见了手机震动的声音。同时感受到从我裤子后面口袋传来嘟嘟的震动感。
虽然小七好像没有察觉到震动的声音，但似乎从我的神情中发现到我有来电。他还缓缓地眨着眼睛，看着我从口袋里拿出手机。
‘你现在在哪？’
不给人说“喂”的时间劈头就问问题，某种意味上还真像是月子的作风。虽然像她的作风……
“你啊……反正明明就那么近，别特地打电话来啦。怎么了吗？”
‘既然这么近还特地打电话，你也想一下原因如何？’
“啊？什么？”
‘愁也在吗？’
“在是在啦……”
‘马上来社办。比起说明，用看的比较快。’
“咦，喂！”
她就这样把电话挂了。
“……小月？”
我对着发问的小七点头后，先将手机放回口袋里。
“虽然不知道怎么了，她叫我们马上过去。”
“……去哪？”
“社办。”
“榊木。”
小七一喊完我的名字后，马上就朝广播室飞奔而去。我也连忙地跑着，与小七并肩。
“喂，小七！怎么了？”
“我不知道。”
“你不知道……”
“不过在这种距离，小月还特地打电话叫我们，一定发生了什么事。”
话说完的小七就闭上了嘴，我也沉默地认真跑着。
社办的广播室位于一楼最尽头。月子就站在隔音门前面，静静地等着我们。
然后当我们一抵达时，她就轮流地望着我们的脸，而且表情很僵硬。
“……月子？”
如同暗号般，在我叫了她的名字后，月子吐了一小口气息。然后紧绷着脸说：
“总之我先去通知老师们。你们两个尽量不要碰到周边的东西，确认一下室内吧。”
我有种不好的预感。难不成又有什么……在我这么想着前，月子就已扬起裙摆转过身奔向教职员室。
“……我开咯。”
“……嗯。”
由我打开了门。我拉起毛衣的袖口来开，尽量不要让门沾上指纹。我们两人自缓缓打开的厚重门板缝隙间，探头进去巡视里面。
我们的社办在中间以一片厚厚的玻璃隔成两边，绝对不算大。但即使如此，以高中生而言却有着极好的设备，让我们能做出正式的广播。
有小七使用的音控装置。
有我爱用的灌了许多软体，有着苹果标志的略微旧型的电脑。
有担任执行的月子的时钟。
还有张小小的桌子及四脚椅。
除了那套桌椅外，所有东西都是高价品。
“…………”
对于室内模样感到错愕的我，小七轻声说着：
“……还有共犯……”
啊啊，全部……全都是从学长姐传给学弟妹，慎重地传承下来的东西说。
我们重要的广播室、重要的器材，只有这里像是有台风过境般，被破坏地乱七八糟……
○
‘我好恨、我好恨、我好恨……’
我悠哉地走向校门口，耳里传来变声后的广播。
‘片平……’
我做得还挺不错的嘛。从某处校舍还传来了惊叫声，这么一来，就能够清楚地宣示出，有人在憎恨着片平总一郎这件事。
‘是你杀的……片平，是你、是你、是你！！’
——希美。
希美死后，自从我下定决心要想办法报仇之后，精神上就轻松了许多。刚好在同一时期，片平总一郎就任成为卡莲坂高中的新校长……我心想现在是个好机会。
无声电话、怨恨传真及恐吓简讯。一开始时试过了各种方法，但实际上决定做出像这次这样惊世创举，是在卡莲坂高中的窗户被打破的事件发生后。
我那时了解到，片平总一郎的敌人不是只有我一个。在某处有个人和我一样憎恨着那个男人，和我一样觉得现在就是机会而挺身而出！
虽然我不知道对方的脸和名字，但一想到我有同伴就让我很振奋。就算现在这时候我还正在观察情况，但那个“同伴”的确正在有所行动。他也和我一样，不停地寄恐吓信给片平。由于这连日来的新闻向我传达了同伴的存在，接着像是被推波助澜般，我也来到了卡莲坂高中。
我是想说先来看看，却对这学校的毫无警戒感到吃惊。
我当然没有这边的制服，但就算有，我从以前就被人说我长得老成，穿了后也会觉得不太协调。所以我不自觉地就选了件会让人误以为我是二十岁上班族的西装……
没想到，我老成的脸似乎奏效了。
警卫一看到我就说：
“辛苦了，您是面试人员吧？请至校长室去，其他人也都在那里了。”
这么说完后，甚至还为了让我知道校长室怎么走，带我走到有校内导览图的地方。
也就是说——这对我而言真是太幸运了，我这副样子看起来就只像要来参加面试的新任教师。
接下来就很轻松。我记得我一脸理所当然地踏进校内，而我越是堂堂正正地待在那里，当下四周也没有人会觉得我很奇怪。到完全掌握校内的模样为止，并没有花到太多时间。
所以我极为悠哉地走向校门。
‘杀人凶手！！’
那制成后的假声，扬起一声极为诡异的尖叫。
“……杀人凶手。”
我不由得低喃着，一瞬间停下脚步。
在希美死后，有个女学生不停的说那是意外。她是希美的好朋友。对于我说的，希美是因为在片平总一郎的压迫下才自杀的说法，她一直主张说那是错误的。真是个笨女孩，怎么可能会有错。
穿过校门，我隐身在坡道旁的树林道里窥探情况。
身为“同伴”的那家伙，现在应该也在某处听着这个广播吧？然后，片平总一郎也……你就好好听着吧。这些惨叫声就是你犯罪的证明。
‘杀人凶手居然以校长的身份逍遥法外！’
话说回来，那名少年……我对在广播室里那名纤细的少年稍微动了点粗。我本来并不打算害他受伤的，若是他在我办事时能安静一点的话就好了。
我从他身后腋下勾住他的手臂制伏住他，在一阵扭打之后，他倒向地上撞到头时，发出了一声闷响。要是没什么事就好了。伤害到片平总一郎以外的人，我多少有点不安。
‘片平总一郎是杀人凶手！’
听到这句话，我笑了起来。心中涌起一种难以言喻的成就感，让我不禁狂笑了起来——
Ⅱ月子
“啊啊~~什么嘛，我已经气到快冒烟啦！！”
……爱智琉像只盛怒的兔子般，一边不断用单脚踩着地板，一边大声嚷嚷着。
“为什么！？为~~什么就是只攻击我们呢！？不是还有很多其他社团吗——！！”
“小、小爱……我想其他社团也被袭击可不行……”
“是、是没错啦！虽然我也知道啦，但是小寻你也很不能理解吧！？话说回来，以前说过的犯人！犯人！犯人什么的！不是之前已经抓到了吗！？”
“…………”
“……啊……”
爱智琉一边咚咚地跺着地板，一边不断地呐喊着，而并肩坐在沙发上的愁也和彻，不知为何对她的话奇异地相对望着。
那种反应，你们两个该不会都知道些什么吧——但要追究的话就稍后再慢慢仔细地问吧，现在我先望向那依然大发雷霆中的爱智琉。
她又咚地一声重重地跺了下地板。这么说来，这孩子感觉上也有点像兔子呢。像是虽然有张可爱的脸蛋，但生起气来却会变得这么粗暴的个性。
“好不容易！好不容易好不容易！活动终于又再开了的说！这样一搞，也太过分了吧！？他对可爱广播社是有什么仇恨吗——！？”
正因为身兼主持人一职，爱智琉这时的音量真是吓人。当然不是全部的主持人都像她这样，但爱智琉似乎本来就是个从腹腔发声说话的类型。但或许有点太过充沛了。
虽说如此……总不能让她这样一直嚷嚷下去。这里毕竟是需要保持安静的保健室，和那间就算再怎么大吵大闹，外头也不会听到的广播室不一样。
于是我故意有点夸张地大声叹了一口气，爱智琉马上就表情不善地转向我。
“适可而止一点，爱智琉。大吵大闹也不会有任何帮助吧。”
“可是月子同学！月子同学一点意见也没有吗！？我啊！已经受不了了！好不容易恢复成广播社原有的样子，现在却突然发生这种事！！”
“……小爱……”
“真是够了！我实在是既不甘心又气愤得不得了啊！！”
身为爱智琉另一半的美寻，一脸泫然欲泣、胆怯又惶恐地叫着爱智琉的名字。
“呜~~呜哇——！小寻——！！”
而爱智琉看见那样的美寻，便猛地抱紧她。即便是这种时候，两人的笨蛋友情模样依然健在。不，或许……或许正因为是这种时候才特别突显吧。
我来回看着美寻安抚似地拍着爱智琉的背，而爱智琉则是将脸埋进由同为女生来看，依然算是很纤细的美寻的肩膀里，还在不断大嚷着：
“我不甘心——！！”
我不禁又叹了一口气。
“……我的心情也和你完全相同啊，爱智琉。但就算这样，在这里大吵大闹也不能解决事情、不能抓到犯人，也没办法修好被破坏的东西啊。”
“是没错啊！是那样没错啦！”
爱智琉这次则是发出了呜呜的低吟，我又叹了第三口气。
——广播社内的样子真是惨不忍睹。
所有的机器像是被人摔打过一样被破坏殆尽，而那套桌椅的椅子也被折断一脚。地板上也散落着受到冲击而变得支离破碎的时钟碎片。
但多少庆幸的是，遭到破坏的只有支援室（有器材的这一边，我们都这么叫）这边，而录音室并没有遭到波及。厚重的玻璃、对面的录音室里，乍看之下感觉并没有任何人入侵的迹象。
但本来……这种印象是由于我们震惊于室内的样子，并没有进入社办就马上把门关起来的关系，所以连实际上到底是怎么样现在也不晓得。毕竟因为别说是警察的现场勘察了，连我们也是刚刚才去报警，他们甚至还没抵达吧。
身为第一发现者的我，还有一起到校的愁也和彻，及接着到来的爱智琉及美寻。也由于一般学生都还没到校，我们人就先被安置在保健室里。
虽然如此，房间里也只有我们五人，保健老师炳吾，正因为紧急职员会议而不在位子上——还对我们说，或许犯人还在学校里面，所以绝对不能走出这里，锁也不能打开，他马上就回来。
“总之，现在就先镇定一点吧。我们就算吵吵闹闹也改变不了任何事。”
虽然爱智琉对我的话感觉上有点埋怨，但还是老实地点着头。然后放开了表情松了一口气的美寻，并站在她旁边。
“虽然我懂，但为什么月子同学你那么冷静呢……你不生气吗？小七和阿彻也都没什么反应……”
对于看来很不满又别扭的爱智琉，我轻耸了一下肩，然后向两名男生投去一眼。而爱智琉和美寻也跟着我向那两个人看去。
“你别看我这个样子，我也很生气啊。只是不像你那种生气方式而已。更何况……”
在此顿住后，彻似乎是察觉到了什么，不由得和刚才的我一样耸了下肩。但看来意思不大相同。
“为什么那边那两个会这么冷静，我也不知道呢？”
“…………”
愁也无言地环视着我们，然后慢慢地倾着头。那是因为他单耳重听而有的习惯，也是愁也的特征，但现在总觉得那看来像是故意的，让我感到有点点火大。
愁也本来就是那种发生了任何事也依然我行我素，并不会有明显动摇的类型……但彻不是。真要说的话，他明明就和爱智琉一样，一有什么事就会略嫌夸张地大声嚷嚷，但这次却这么冷静，真是极为可疑。
先不说无论何时总是面无表情到极致，让人看不出任何心思的愁也——但彻是耸着肩眼神游移。就算不是表妹的我，任谁看了都会觉得现在的他真是太奇怪了。
“彻。”
我将两手交叉在胸前，笔直地盯着对方瞧。而说到被我盯着瞧的彻，很失礼地明显摆出嫌恶的表情。
“若是平常的你一定也会跟着吵，今天还真安静呐。”
“彻，你不生气吗？明明你重视的社办电脑被破坏了呀。”
连爱智琉也特地跑到我旁边来，摆着和我相同的姿势开始紧盯着彻。而被两个人同时盯着瞧的彻，将戴着的灯心绒鸭舌帽拿下来后，像是想遮住眼神般地又重新戴上。
“……没有啊……我也很火大喔？跟平常一样。”
什么平常啊，真搞不懂你的意思。在这种心情下，我又愈发不断地死盯着对方。这种情形啊，和对一般朋友又不一样，对象只要是那个和我有血缘关系的表哥，就会让我莫名地不爽。
“但相较之下，你还是奇异地很安静不是吗——刚才爱智琉在喊说犯人不是已经抓到了吗时，你不是还和愁也交换眼神了吗？”
“是吗？”
彻这家伙，竟然若无其事地这么说，真让人咬牙切齿。愁也又依然是一副面无表情，根本不懂他在想什么，我们社上的男生真是让人受够了！感觉上两个人绝对在隐瞒着什么，但竟打算要彻底装傻吗。
就在此时，自意外的方向，来了条意想不到的救命船。
“那、那个……榊木同学……”
“！”
对于美寻那总是细如蚊子般的小声音量，我可没漏看彻的身体在那一瞬间僵硬住了。虽然彻本人想要隐瞒住，但他最近对于美寻一直是这种感觉。怪异又慎重地避开对方。一被她出声叫住就一瞬间浑身僵硬。
美寻静静地走向这边。然后像是要隐没在爱智琉身后般紧紧贴着她。然后吞吞吐吐地接着说：
“我、我也……觉得不可思议。因为你和七尾同学还互相对望……这个、那个、两个人又似乎都……不太惊讶的样子……”
“咦……是那样吗？”
“嗯、嗯。”
“哈哈哈……是、是吗……”
彻无意义地扬起了僵硬的干笑，结果最后就说不出话来。保健室里蔓延着一股无法言喻的沉默，彻则沮丧地垂着肩膀。
“真是的！怎么回事，彻！”
爱智琉不满地嚷了起来，彻则是更加地垂头丧气。虽然美寻她真是干得好啊，但这副样子看来也无法再从彻那问出什么了。
我这么判断着，将视线移向坐在那没出息的表哥旁边，默默不说话的愁也。注意到我视线的愁也，缓缓地看向站在他眼前的我。
“……怎么？小月。”
他声音几近平板地淡淡问我。愁也的脸也和眼睛的动作一样缓慢地向左倾。
“我单刀直入地问吧。”
“…………”
愁也默默地眨了两次眼眸作为回答，而爱智琉则跨步向他逼近，直接地将我的话接下去。
“既然小七和阿彻你们完全都不惊讶……难不成你们早就知道了吗？”
“……知道什么？潮崎。”
“就是广播社还会被人袭击这件事啊。”
这次换我代替爱智琉回答后，愁也又再次眨了好几下眼睛。然后在数秒之后……
“……这件事我不知道。”
极为淡然的回答——话虽如此。
“这件事？这件事意思也就是说，你有其他知道的事咯？”
“…………”
“愁也。”
我不禁加强语气叫着他的名字。愁也像是审视般地瞥了我的脸一眼后，轻轻地叹了一口气。
“……我们知道的只是，或许还会有人出现在学校里引发事件……的这种可能性而已。”
“你说什么！？”
“你说什么！”
“咦……”
爱智琉，我以及美寻依序地各自有所反应，而愁也身边的彻，一脸像是要哀嚎地喊出“啊——啊”的表情叹着气。
“等一下愁也，那是怎么一回事？”
“……就是那个意思。”
“阿彻！呐！说明说明！请求说明！”
爱智琉似乎是听了我和愁也的对话后，还是搞不清楚状况，马上向彻询问。
“说明……啊？”
彻一脸虚弱无力，以斜眼看着愁也的表情。愁也这次则是直接地叹了一口气。
“……之前逮捕了一个犯人的那一天，志木先生……对我说的。”
感觉上不情不愿地，愁也终于才正经地开了口。我们不由得地将身子往前倾，美寻则作为代表小声地说：
“……七尾同学，志木先生是……？”
“……是那个负责这一连串事件，娃娃脸的刑警先生。”
“是那个一不小心就什么都说出来的，传说中的刑警先生？”
“……对。”
对于我的问话，愁也稍微缩着下巴地点头后，突然自我身上移开视线。然后完全不知道在看着何方地继续说：
“……听说被逮捕的那个犯人，证词说好像还有同伴。所以他来告诉我，要我小心一点，因为我是被害者。”
“那就是指这次的事件——？”
“……大概吧。”
爱智琉边皱着眉头边问道，愁也还是极其淡然地回答。我边看着他们两人的样子，边在脑海中描绘出新闻中犯人的照片。
——抓到了认定是一连串案件犯人的男人后，媒体们是一阵哗然。犯人照片只在公共电视台的新闻中，以“原是学生的少年”的标题发表出来，但却被争先恐后的民间电视台在节目中……虽然名字和脸没有播出来……陆续地擅自公布出他的来历。
“这，给我等一下——！等一下等一下！”
爱智琉唐突地大叫起来。在全员立刻地看向她时，她又咚地一声，跺了下脚后接着说：
“管他同伴还是共犯，那种事怎样都好啦！”
“什么都好……才不好吧，你突然在说些什么啊？”
爱智琉眼神锐利地看向不由得回了话的我，大力地摇着头。随着她这动作，她短短的直直发左右飘扬着。
“月子同学你才是在说什么啊！对我们而言，现在的问题并不是胡乱破坏广播室的人是不是之前抓到的犯人的同伴吧！应该是破坏了我们广播室的家伙，是确实存在的这件事吧！？”
“小爱……”
美寻的语气像是下意识脱口般的自言自语，唤着朋友的名字。爱智琉接着便看向美寻。
“你不这么觉得吗！？小寻！破坏广播室的犯人，和已经被逮捕的犯人的关联呢！怎样都好！就是那个任意破坏我们社办、阻挠可爱广播社活动的人物，他确实！绝对！一定！而且可能就在附近！的确存在着！对我们而言，那才是问题啊！”
对于爱智琉说的话，我们其他四人互相面面相觑着。因为爱智琉的主张，某种意义上来说是最根本的。
像是顺着这股气势般，爱智琉继续高声喊话。
“我能了解小七被袭击的理由喔！？因为犯人想借由广播，播出中伤校长的内容嘛！因此才不得不想点办法应付广播室里的小七嘛！那么这次是为什么！”
爱智琉在此处歇了口气，然后环顾了默默地倾听的我们一圈。
“为什么这次要破坏广播室呢！？是为了什么！？就算破坏了广播室，这就能给校长带来威胁吗！？受害最深的人，反而是广播社的我们啊！我觉得这已经不是在威胁校长，而好像是在对可爱广播社下挑战书了啊！！”
爱智琉依旧咚咚地以单脚跺着地板，高声地如此断然说道。
虽然我们在她的气势压迫之下只能哑口无言，但当中最先回过神来的，真不愧是身为她好友的美寻。美寻小心翼翼地望着爱智琉。但仍以镇定的口气说：
“可、可是呢，小爱……搞不好这是种警告也不一定喔？”
“警告？”
爱智琉看来打从心底很火大地重复着，而我们这边与她完全相反的愁也，淡然平和地轻声着说：
“……卡莲坂里最醒目的就是可爱广播社。”
“的确……一般来说，反正都是要攻击，当然选最醒目的。”
接着轮彻混着叹气地说道。
“嗯，若是警告的话那是当然呢。”
我这么下结论后，爱智琉紧紧地皱着眉头表情更加地不满起来。
接着，像是大喝一声般地吼着。
“那样更过分——！！”
她很有怨念地，在说话的同时脚又开始跺地……于是，最后爱智琉以奇异的口吻高昂地放话：
“我想我们可爱广播社！要和那个阻碍我们活动的不法之徒！毅然挺身与他对抗！！”
在不由得静寂下来的我们之间，那终于到来的警笛声，好像顾忌着什么般，悄悄地响了起来——
“你说什么？”
学姐带着三成困惑、六成担心以及一成的一点责备，最后表情一变，显出她的心思后并大声问着。爱智琉听到后马上就瑟缩着肩膀。然后一副诚惶诚恐的样子，抬起头小心地窥探着对方的神情。
“那个、那个、因为……美星空学姐……”
“没有什么因为吧。真是的，竟然说要和犯人对抗，爱智琉，你到底是在说些什么啊？”
“可是可是，警察又帮不上忙……”
“我可不是想从你口中听到那种过时侦探剧中才会出现的台词。请你好好地说明一下。”
“呜——”
“就算你哀嚎，我还是不能理解喔。”
“呜呜呜——”
被蛇盯上的青蛙。眼前这副光景俨然就是这句话的翻版，我于是暗暗隐忍着笑意。
——我们各自在保健室附近的小型会议室里，做了简单的事件笔录后，就分别回到男子大楼和女子大楼。但是回到女子大楼后，美星空学姐早已在此等候我们。
她那头总是绑得很整齐的直顺长发，纤细修长的模特儿体型，美丽端正的面容上，略微细长的双眼特别醒目。她的声音兼具高贵与优雅，沉稳的说话方式甚至有种年轻女王般的架势。
既便是在常年获得比赛前几名的自家广播社中，她仍是被喻为历代主持人中之最的人物。而很会照顾别人又最疼爱我们的，就是这位学姐。虽然年纪只差一岁，但学姐既严谨，又有成熟大人的风范。南美星空学姐，就是这样一个人。
爱智琉就是憧憬这样的学姐而进入广播社的，而同为主持人，一个是上一届，一个是最会惹麻烦的现任，爱智琉是不可能敌得过美星空学姐的。
“因为我听到社办又被袭击了，担心得不得了……就算社上所有的三年级全都冲过来也不知道该怎么办，总之我就先身为代表来了。爱智琉、月子、还有……彻和愁也都没事吧？这次都没有人受伤吧？”
脸色有点苍白的学姐，在二年级教室的走廊上，迎面一看到我们就说这番话。
身为广播社一员的愁也，在社办里被另一个犯人攻击的事件还记忆犹新。学长姐们会担心也是当然的。而和我们在一起的美寻，或许是顾虑到这是广播社份内的事吧，就先回教室去了。
在这之前一切都还好。
“美星空学姐。”
爱智琉先开口回应着学姐，她的声音不知为何莫名只在叫学姐名字的时候会打结。
然后咧嘴笑着说：
“完全没事！您不用担心！我想这一定是在对我们宣战！”
“……宣战？”
学姐的表情慢慢地从担心的模样，转变成困惑。
“是的！因为——我想这个时候！就毅然地！接受这一战吧！”
“……爱智琉，你在说什么啊？”
“也就是说呢——对于阻挠我们社团活动的凶手，我要挺身而出！爱智琉要战斗！”
“你说什么？”
就在听完后，学姐的语气与口气彻底转变了。
美星空学姐无奈地叹了一口气。对此，爱智琉纤细的肩膀蓦地抖了一下。因为爱智琉平常只是个乐观积极向前冲的孩子，看来没有任何害怕的事物……所以看见爱智琉这副模样，真是有点有趣。虽然对她有点抱歉啦。
“……月子。”
“是。”
学姐带着叹息地叫着我。接着瞥了一眼爱智琉后，又叹了一口气。
“有你在，为什么还会……不对，说要战斗是你们全员的意思吗？”
不不不，怎么会。真要说的话，我也和学姐一样，对这件事只感到想要叹气。平常我很喜欢爱智琉那种跳跃式的想法，也觉得很有趣，但这次我就有点不大能赞同了。
“那只是爱智琉一个人在说的。我们连反对的时间也没有，就被叫去做案件笔录，然后，嗯，事情就变成现在这样。”
“原来如此？”
学姐秀丽的脸蒙上一层阴影后又唉……地深叹了一口气。
“我觉得这种一旦决定了就勇往直前的个性，是你的优点呢。但是，这次的事就放弃吧，爱智琉。”
“咦？”
“太危险了，我反对。这次是刚好都没人在社办里，才没有人受伤就平安渡过了。但若是时机不对的话，可能早就又有人被袭击了吧。对于那种人，只是高中生的你，具体上能够做些什么呢？不管做什么都太危险了，我无法赞同。”
被学姐以严厉的语气猛烈地训斥，爱智琉越发沮丧不已。
“可是我……我想找出这次的犯人。我想对那个胡乱破坏我们社办的人，表达一两句不满。”
“……我也是前广播社社员呐，虽然你的心情我能理解……”
“美星空学姐！月子同学！”
此时爱智琉突然抬起头，然后以倔强的眼神盯着我和学姐。
“大家都不会不甘心吗？因为小七的事件，可爱广播社甚至还有被禁止广播这种前所未闻的期待，这些好不容易才熬过去的说！复出后马上遇到这种事，这也太过份了吧！”
“…………”
“我好不甘心！非常非常不甘心！就这样默默地等待社办修好，我是没有办法忍受的！而且比赛就快要到了啊，再这样下去也就无法出赛了不是吗！而且后继的一年级学生一个也没有，这么一来别说是传统了，连可爱广播社本身也会消失了不是吗！！”
“爱智琉！”
爱智琉像是要甩开呼唤她的美星空学姐般，在一瞬间就跑向走廊的尽头。我沉默地目送着她的背影，学姐则是无可奈何地看向我。
“月子……对不起，我……或许我的说法不对吧。”
“并没有那种事。”
我反射性地迅速回道，并暂时陷入沉默，然后察觉到什么似地又连忙接着说：
“就算学姐你没说，我应该也会说出同样的话吧。不管如何，一定得有人制止她一下，不然不知道她会做出什么……因为那孩子是个长相可爱的小山猪啊。”
“是啊，横冲直撞的。”
这时学姐总算微微露出笑容，然后又重新绷着脸：
“但是，我还是不能让她去做危险的事。就算不能使用广播室，我也会想出能让广播社，能以可爱广播社的形式永存的方法……及能让爱智琉谅解并奋斗的方法。”
“能够的话也希望您对比赛想点办法，虽然我知道那很难。”
“嗯……总之我会快点想出些办法。至少，得先阻止爱智琉的暴走才行。”
暴走。说她是暴走啊。虽然没有错，但有点讨厌。恐怕这么说的学姐本身也理解到了，窥探着我恶作剧般地笑着。
“请你好好地管教住那孩子喔，月子。”
“果然是我啊，那种工作……”
“没有人比你更能胜任了吧？我很期待喔。”
学姐这么说着，更加深了嘴边的笑意，同时第一节的预备铃也响了起来。学姐说完“那就先这样”后就走上楼梯，我也走向自己的教室。
——尽管如此。
爱智琉竟然将崇拜的美星空学姐抛在脑后跑走，或许对于这次的事件，她受到的冲击比我想像的还要深吧。相较之下，因为她平常都一副开朗又悠哉的样子，反而让人猜不透……
“…………”
我在回到自己的教室之前，从隔壁教室的门往里头望进去。
我看见在正中间那排最后那个位子上坐着的美寻，和站着以弯腰的姿势抱着她的爱智琉。
由于爱智琉不仅将脸埋进美寻的肩膀里，又背对着我这边，所以我看不到她的表情。而美寻像是个母亲对待孩子般，不停温柔地拍着爱智琉的背。
“唉……”
在我不禁叹着气时，正好和突然抬起头的美寻对上眼。美寻微微地偏着头，无奈地笑着。我边回以同样的笑容，边想：
果然，那一定对她造成了相当大的伤害。这下就如学姐所说的，真的得赶紧想点办法才行……
爱智琉的事、破坏广播室的犯人和被逮捕的是不同人这件事、广播社今后的事、比赛的事、最近样子明显很奇怪的彻及美寻的事、快要到来的期末考的事。
陆续接踵而来的尽是些真的得绞尽脑汁的事，真是让人头痛呐——
就在烦恼中过了数日后，离期末考还有十天，也就是那个公告中的分班考试。
在后来学校发的公告单里，实施分班的理由大致分为以下两项：
一、是以现今迟迟未增加的老师数量能与班级数相对应。似乎是现状中自习课太多了，学生无法获得充分教育，希望借由男女混班减少班数，也能减少自习堂数。
二、为了提升学力。虽然我还不知道是为了什么要提升学力，但片平校长本来就是因为这方面而成名的人……会下决心想提升卡莲坂高中的学力，以老师的立场来看这或许是理所当然的。
总之，由于这个考试日益逼近，校园里到处都人心惶惶。广播社破坏事件发生以来，校门前依旧是媒体占据之地，在这种情形下要我们镇定，我想一定是不可能的吧。
而且，我的周遭也一样很不平静。
爱智琉因为无法进行社团活动，感觉上依旧闷闷不乐。
美寻她也不知道是因为彻，还是因为这次的考试可能会和爱智琉分班的关系，或者是在担心现在的爱智琉，看来比往常更加战战兢兢、惶惶不安。
彻每天还是莫名地避着美寻，而且努力地不想让我们看出他在躲避美寻，但只更显得他举止诡异。
唯一不变的是……嗯，只有总是我行我素的愁也，这孩子若不是什么大事是不会有所动静的。
就连我都想跟愁也分点我行我素的个性来呢。因为我也感到些许慌恐，所以甚至带有半分认真地这么想。不过当然，这种事赌上我的自尊是绝不会让人察觉的。
总之在所有人都在这种情形之下的某一天。
明明是午休，不同班的爱智琉却跑到教室里来找我，然后以莫名没有活力的声音说：
“我们两个一起吃午餐吧，月子同学。”
我不禁怔怔地望着她。爱智琉接收到我的视线后，呜呜地小声低吟着。
“是可以啊……爱智琉你一个人吗？美寻她怎么了，没和你在一起吗？”
“小寻丢下我，不知道跑去哪了啦——”
“咦？那个美寻她？”
“因为小寻她叫我先吃，我就只能先吃了啊——”
“啊……原来如此……”
“呜哇——小寻她不要我了——”
——自从广播室被破坏后，我们广播社就没有什么特别的社团活动。应该说是也没办法有。所有广播机器都被破坏了，而那些绝不便宜……也因为那些高价的物品，是无法简单修好或重新购买的。
所以偶尔校务上的联络，就仅以教职员室里的简易机器播放……本来的话，午休时间都是在播放着广播电台般的节目，根本不会像这样悠悠哉哉地吃午餐。
总之，由于午休空闲出来，爱智琉每天都和美寻恩恩爱爱地一起吃饭。
但她竟然被美寻抛下。
“去屋顶吧——月子同学……”
“为什么在这种变冷了的季节里，还要特地跑上顶楼啊。”
“因为在教室里的话，大家就会一直问我小寻去哪里了呢……”
原来如此，那就没办法了。我拿着便当盒，而爱智琉拿着商店街面包的袋子，两人一同走上顶楼。
由于我们学校位于山上，光凭这点，气温就和山下差很多。可能是这样吧，在寒风彻骨的屋顶上，看不见我和爱智琉以外的人影。
这里虽然冷，意外地或许是个好地点。因为能够和爱智琉单独两人说话。我边叹着气，边看着爱智琉一脸不太好吃似地咬着面包。
“嗯——？”
“爱智琉，你啊。”
“嗯？”
“结果那个怎么样了？你不是说过要和破坏社办的犯人战斗吗？”
“……嗯嗯。”
爱智琉将纸罐的红茶喝完，呼地吐了一口气后，又故意唉地叹了一大口气。
“没怎么样啊……还惹美星空学姐生气……”
“她那并不是在生你的气啊，那只是在担心你吧。”
“嗯，是没错啦……是那样没错啦——”
“…………”
爱智琉低声说着，面露奇怪的表情。然后就那样低着头，看着自己的指尖。
“……月子同学，我觉得啊。”
“嗯。”
“我们现在若不做点什么，是不行的。”
“不行是指什么？”
“虽然是什么我也不太晓得……但做点什么吧，月子同学。我想做哟。这大概是非做不可的时期了吧。若就这样什么也不做，广播社好像就会自然消失了，这让我好害怕。”
“…………”
“明明是个具有传统的社团，好像会在我们这届不见了一样，我好害怕喔。”
“……是啊。”
“嗯。”
我默默地将酥炸鸡肉放在爱智琉正在吃的牛奶面包上。爱智琉稍微笑了一下，便开心地吃着。
然后我们两个人都吃完后，就无言地一直呆坐在那里。会冷的话其实可以回教室……至少进到校舍里也好，但不知为何两个人都没有那种心情。
“……小寻。”
爱智琉突然轻声地说。我仅以视线催她说下去。
“跑去哪里了呢……”
“连你都不知道的话，我就更不知道了呢。”
“嗯，可是……是那样吗？或许我也和月子同学一样都不知道呢。”
“……我不懂你的意思。”
我不禁惊讶地说，爱智琉因此微微笑了。以一种不像是爱智琉，莫名虚弱的笑法。
“虽然我知道她发生了某些事，但我决定直到她找我商量为止，都要装作不知道的样子，呃……”
“爱智琉？”
“嗯，呃……我想，大概是小寻不想找我商量吧……那让我有点，嗯……虽然说不上来，该说是震惊呢，还是一直装作不知道也很痛苦呢，好像就是这种感觉吧。”
“……啊……是吗？”
“是啊。”
对于没有那种要好友人关系的我而言虽然不太了解，但对这些孩子而言似乎是那样吧。
“虽然我头脑知道，就算是小寻也会有不想让我知道的事……”
“嗯，那孩子也是一般人嘛，应该有吧？”
“嗯，是没错啦……但好像保持了点距离一样，好寂寞喔……”
“…………”
没问题的，只要之后时机到了的话，她一定会说出来的吧？
看着爱智琉完全不像她自己地那般消沉，我也正要说出不像我会说的安慰的话时——在只有我们在的屋顶，美寻突然打开了门跑上来。
“小爱！小爱你看！”
“咦，小寻……？”
跑上来的美寻，和消沉的爱智琉正好相反。
她应该真的是跑上来的吧，脸颊有点红通通的，呼吸和头发都很凌乱，但她的目光却熠熠生辉，并将一个有点脏的白色东西，像宝物般慎重地抱在怀中。
“小爱，你看！这个！”
“咦，咦……这是什么？”
“我一直在想呢！然后啊，刚刚想到了……你看！这个！”
“呜？”
然后美寻将自己抱着的东西，一股脑地塞到就只是一头雾水的爱智琉胸前。
“我觉得用这个的话很不错！如果是小爱，就算只有这个一定也能非常活跃！”
“咦，那个，这是……”
一脸困惑的爱智琉来回地看着我的脸和她手中的东西。我也同样地来回看着那东西和美寻开心的脸。
颜色可能本来是白的，但现在无论怎么看，都有点赃污泛黄。而且到处都有摩擦过的黑色磨损。
问我形状是什么的话，大概是喇叭吧？虽然在那开口极为弯曲向外的三角锥边缘上，不仅有龟裂，还到处有缺口，但这应该就是喇叭。
侧面还有着快剥落的黑色字体，上头大大写着“非常时期用”。
“……怎么看都是扩音器呢。”
而且还相当年代久远。我轻声说了后，依然一脸困惑的爱智琉也小声同意。
“是啊……”
“听我说，小爱！我一直在想该怎么做才能办活动……然后想到用这个的话怎么样呢！只要选好地方和时间，大家也一定都会很高兴吧！”
兴奋地激动说着的美寻，总觉得看来非常自豪。而且也非常开心。爱智琉像是被夺去目光般，目不转睛地看着自己的好朋友。
“像是突击报道之类的……你看，在现场之类的！还能做恋爱咨询啊！和听的人一起互动，不是也很开心吗？”
“……小寻……”
“这么一来就没有人会忘记可爱广播社了！不对，不仅如此，或许还会有更多人支持你们呢！我，我也会支持你们的！”
“……小寻。”
“所、所以别担心！提起精神来，小爱！提起精神，以充满活力的小爱再让我听你的广播！”
“小寻。”
“只是社办没有了，并不表示广播社它就会消失啊！”
“小寻——！！”
突然地，真的很突然地，爱智琉把扩音器扔向我，然后紧紧地抱住美寻。然后……
“真是的！真是的真是的！小寻你真是的！小寻你真是的！”
“小、小爱？”
“居然这么为我的事着想——！！”
“咦，因为这是小爱的事嘛。我会着想也是当然的……”
“呜呜呜呜，小寻——！喜欢你！喜欢你喜欢你！好喜欢！最喜欢了！请原谅毫不知情的我，还以为你不要我了！！”
“不要你了？怎么会……！”
“对不起，小寻！谢谢你——！我好爱你——！！”
……我接住了突然被扔开的扩音器，而眼前那两人完全忘了我的存在，正笨蛋友情能量全开，激昂地纠缠抱在一起。
我叹了一口气，看着怀中的扩音器。
——虽然怎样都好，但这个还能用吧？
以结果来说，那个扩音器借由彻的双手奇迹地重生了。也就是说，它原本根本就坏了。
我将那对笨蛋友情二人组留在屋顶上自己离开后，打手机跟彻说了事情始末，然后就在共同大楼那里会合并把扩音器交给他。虽然说是负责管理器材，对这种事情也不是专门的，但由于彻从小就喜欢把玩机械，像这次这样简单的故障他也全都能修好。我总是在想，就这一点可以赞美一下他呢。
算了，先不说这件事。
放学后，爱智琉拉着准备要回家的我和美寻，快步地走着。而那修好的扩音器，在她利用下午自习时间在上头绑上绳子后，现正挂在肩上。
然后她在有众多媒体盘踞的校门附近，站定脚步。
“……嗯——”
爱智琉的脸让人看不出她在想什么，接着她徐徐地以指尖轻轻敲着扩音器的麦克风部分。随后，小声响起了一阵混了点杂音的咚咚声。
“这个马上就能用吧。”
“好像是吧……话说回来，爱智琉？”
“小爱……你要做什么……？”
“嘿嘿——”
爱智琉对着惊讶的我和美寻咧嘴笑着，然后突然手里拿着扩音器，就这样宛若小鹿一般地猛然冲向校门。
“小爱！？”
在一瞬间的呆滞之后，美寻惊讶地大喊。几乎是同时，爱智琉右手拿着扩音器，左手叉腰，突然站在校门前说话。
‘呃——放学中的各位！我是每次都打扰大家的~可爱广播社潮崎爱智琉！’
话说被叫住的放学中的学生、所有人都停下脚步，不知何事地看着爱智琉。
‘你们看——！很不错吧，这个~这个竟然啊是我心爱的小寻！为了因为广播室被破坏了的可怜的我！想说有没有什么办法能够让我广播，而最后在学校里东奔西跑才找到的，就是这个绝无仅有的手持麦克风！’
只是个破烂扩音器嘛！从某处传来了这样的吐槽，而爱智琉则是又咧嘴笑着说：
‘那边那位同学！就是刚刚吐了没必要的槽的你！扩音器翻成英文也叫做手持麦克风喔！大概！嗯，因为这样——现在是麦克风测试兼突击报道中喔！各位，潮崎爱智琉！拜托你们多支持潮崎爱智琉喔——！那么那么，毕竟用这个要播放曲子不太可能，所以就请你们暂时陶醉在我的美声中吧！有空的人请务必务必要听喔~那么接着要说些什么呢——有人有什么要求吗——？’
爱智琉边巧妙地变化着丰富的表情和语气，边喋喋不休地说着话。
明明校门前的媒体关系者们也都在看着，她竟还能毫不怯场我行我素地说个不停，该说这是主持人的气势呢，还是她本来就有胆量，或是她天不怕地不怕呢……一定都是吧，我在心中这么低语，带着半分惊愕半分感触地笑了出来。
美寻注意到我的笑声，怔忡地看着我，我又对眼前的她笑着说：
“真不愧是你的小爱呢。”
“……咦……？”
“一般人很难像那样，把周遭的人拉进来后突然地喋喋不休起来吧？”
“啊、嗯……是啊，不过就因为是小爱。”
现在爱智琉的周围形成了道人墙，我们只能透过扩音器听到她的声音。尽管如此，我们仍然确实地感受到了她的努力。她善加地运用着其他学生的吐槽并与大家对话，至始至终只为了让大家开心。
爱智琉那犹如子弹般的发言，至今还没有结束的迹象。这搞不好是今天第二次的好机会也说不定呢。虽然多管闲事实在不像我的作风……但可以的话，我希望笨蛋友情二人组，能一直像笨蛋情侣那样感情要好。因为我不想让她们再像中午的爱智琉那样，会意志消沉或感到寂寞。
“……月子同学？那个，我的脸……沾到什么了吗？”
对于那老套的台词，我先是回以笑脸，然后将两手交叉在胸前。接着以微微低着头的角度，看着美寻那张比我小巧许多的脸。
“我自己知道这是多管闲事，所以你要是不想回答就不回答也没关系。”
“……咦？”
“美寻，你们发生什么事了？虽然我觉得不可能，但该不会你们其实是暗地里在吵架中吧？”
“咦？”
美寻吃惊地叫了出来，目不转睛地回望着我。接着在数秒之后，或许是心里有底了吧，脸迅速涨红地低下头。
“原来如此，果真是有什么事呢。”
“月、月子同学……你为什么知道……”
就算你说为什么……
“……嗯，一看就知道了，也只能这么说吧。”
“啊，是、是……是这样啊……”
“嗯。”
“嗯、嗯……”
“…………”
“…………”
在一阵沉默之后，美寻唉地叹了口沉重的气息。然后抬起依然红通通的脸蛋，视线朝爱智琉所在的人群瞄去一眼。
“……月子同学，我……”
“嗯？”
“……对小爱……有个秘密……”
“咦，真的吗？”
“嗯……”
虽然听爱智琉说过，但太意外了！这两个人，不是爱智琉想太多，而是她竟真的有所隐瞒！我对于常常黏在一起的这两个人之间竟然会有秘密感到惊讶，也讶异于黏在一起时，既还能够保有秘密——不过，看了午休时的爱智琉，就知道美寻并没有隐藏得很好。
“啊，不过……与其说是秘密……正确来说，感觉上是件无法说出口的事……”
“……不能说的事？”
“嗯。”
美寻红着脸点了点头。然后又再度叹气。
“那个……那个啊……虽然无法好好说明……我现在……和榊木同学有点尴尬……”
“和彻？”
啊啊，我家那只笨蛋彻，到底是做了什么好事啊……彻他有时候（也不至于啦）会非常神经大条，尽管他本人没有意识到，但有时就会在某处引发出事情。
这么想来，在国中时，也因为他那莫名地受女孩子欢迎的言行举止，有两个女生好朋友不知道是怎么地冲昏头了，同时喜欢上彻，结果两人的友情就破裂了……以那对不准他人跟随的笨蛋友情二人组来说，实在是不可能有那种事，那一定就是彻的神经问题了。
我得借由美寻的回答，代替她先去揍他一拳不可呐。我一边这么想着，一边等着她接下来的话。
美寻面红耳赤地视线左右游移不定，看来难以启齿般地又低着头又咬着嘴唇。
在校门那边响起轰然的笑声。虽然爱智琉她气氛吵热得很好，不过不好意思，当下的我们可没有那等闲工夫。
“那个，这个……虽然我也有问题，但最大的问题是榊木同学……我无法说出详情。”
对于美寻想了又想说出的话，我沉默着但让对方能感受到般地用力点了头。而且也没必要勉强问出详情呢。
“不过，那个……像是变得尴尬这件事，还有变成这样的理由，因此而察觉到的事……因，因为对小爱说不出口……我……因此……”
“……原来如此，总之因为彻的事对爱智琉说不出口，美寻你对爱智琉也感到尴尬嘛。”
“嗯……”
虽然只隐约了解到一些事，但却感觉现在这样就够了。所以我开口说道：
“先不论那件事……做为一个旁观者的意见，我觉得尽早跟爱智琉说比较好喔。”
“咦……”
“因为爱智琉也察觉到了吧？”
“咦？”
“毕竟你们这么黏啊……爱智琉一碰上你的事情就会变得非常敏锐，我想她一定有察觉到美寻你在烦恼着该说点什么吧。”
“……小爱……”
混着苦闷的叹息，美寻边看着人墙边轻声唤着。我也没再说什么，只是沉默地陪着她。
——直到美寻平静下来，走向爱智琉身边。
爱智琉在这之后，每天都在各种地方进行突击报导。正确来说，感觉上根本是常常带着扩音器在走路，只要兴致一来或者是有人要求时，就会讲个不停。
不过能这么做的也只有这几天。理由很简单，因为期末考已经迫在眉睫了，扩音器的报导是会给大家带来困扰的。况且爱智琉本身，就算我想说好听点，她的成绩也真的称不上好，所以现在也不是能做报导的时候了。
毕竟这次的考试攸关班级编排。若爱智琉的成绩真如传闻的话，那可真让人同情，而且相较之下，美寻可是学年前几名。就算再怎么拼命努力也不可能会同班吧？虽然我这么无情地想着，但意外地连愁也也叫我去教他功课，所以在考试前几天，我们这群固定班底总是一起度过。
地点当然就是炳吾在的保健室。
“你们读书真叫人感动啊，了不起了不起。不过啊你们，我都说过好几次了，保健室是伤者以及病人来的地方，可不是让健康的人们聚在这里办读书会的场所啊。你们听见了没啊？”
身着白衣、表情古怪的炳吾，是个优秀的保健老师。不过也因为他和爱智琉的哥哥是儿时好友，所以他在到这里就任之前我们就认识了，因此会选择保健室为聚集场所……该怎么说呢，就是自然而然。
“炳吾啊——虽然你老是在说那些话，但这里有那么多客人来吗？”
爱智琉会这么问，就某方面来说也是极其自然。在愁也被攻击的事件之后，我们也好一阵子因为无法使用广播室而来这里打扰……但说真的，从没看过有学生来过这里。
“别说什么客人啦，爱智琉。”
炳吾不满地嘟哝着。
“因为从没看过嘛。对吧——小寻。”
“咦，啊、嗯……”
爱智琉于是嘻嘻嘻地笑了起来。
“啊——算了快读书吧，你们！要分班了喔！”
“啊——！炳吾你不能说那个字啦！我很介意的——！”
“谁管你，快读书！”
“加油喔，小爱。”
“呜……小寻——！”
就这样，这场对话主要由炳吾和爱智琉展开。而在一旁最让我意外的，是成绩总是低空飞过的彻，竟专心一意地在读着书。
你该不会是发烧了吧？这可说是极为罕见的景象，连身为表妹的我都问问他原因了。
当然，叫我教他的愁也也很认真……但他的认真，在彻那令人晴天霹雳的认真相面前也就相形失色。
难不成，意外地连我家那只彻，也能进到成绩不错的班级里？或许是因为我和他是有血缘关系的亲人吧，我才会不由得这么想。总之先不论他那么努力的样子，我也尽可能地拨出自己的时间，教彻许多东西。
——就这样过了数日后，考试第一天来临了。
因为我家刚好在学校和愁也家的正中间，所以大都是和愁也两人上下学。这是在一年级时同样成为广播社的一员后而有的习惯，就算是在考试期间也一样。
收拾好东西后，我在固定的时间走出家门时，愁也就已经站在我家门前等我了。他手里竟还拿着参考书。
“……相当地投入呢。”
连早安的问候我也直接略过地向他出声，愁也这才终于注意到我，从参考书中抬起头来缓缓地偏着脸。
“……早安，小月。”
“愁也到了考试前还会着急，很稀奇呐？看不出来你成绩有什么太大问题啊。”
“……是吗？”
我边走到他左边，愁也又偏着脸向我询问。他的长睫毛每次在眨眼时都会晃动摇曳着。而这件事对本人说的话好像有点奇怪，或许也挺失礼的，所以虽然我没说，但其实我最近突然很喜欢愁也的脸。这般地端正美丽，光作为欣赏用就很有价值了。
嗯，先不说这个了。
“嗯。爱智琉和彻也很努力呢，这次许多事都让我很意外呢。”
“……许多事？”
“嗯，许多事。就只有我不知道，原来大家意外地，都有无论如何想要同一班的对象呢。”
“……啊啊……”
愁也在眨了大大的一次眼之后，突然看向前方。然后又马上看向我。
“……小月你没有吗？”
“我？”
“……对，没有吗？”
“这嘛……说到这倒是没有。”
“……嗯。”
“嗯？”
“…………”
愁也这时似乎明显若有所思地陷入沉默。接着小小吐了一口像是叹息的气。
“……真复杂。”
他比平常更小声地低语着。
“复杂是指什么？”
“……不，我在自言自语……”
愁也以平常那种沉稳的语气说道。虽然我觉得有点在意，但他既然都这么说了也无法逼问下去。所以相对地我轻轻点了一下头后，愁也也微微地缩着下巴点头后接着说：
“……嗯，先不说那个莫名其妙的榊木。”
“嗯。”
“……潮崎若是能和优月同学同班的话就好了……”
“是啊。”
是美寻会考试交白卷呢？还是爱智琉会引发奇迹？先不论这两个可能性，那两个人看来怎么样也不像会同一班吧。
“……然后，还有。”
在我恍神地想着这些事时，愁也也以同样恍神的语气补了一句。
“嗯？什么？”
“……我也在想，若能和小月同班的话就好了。”
“？”
“……呐。”
“？是啊？”
是啊，若是同班里有个相处自在的同伴的话，那当然最好了。
因为愁也不知为何带着一种压迫的气息看着我，总之我就先回以笑脸。
那么，另人在意的结果是——
Ⅲ愁也
在重要的那一刻踏出步伐，是很困难的。
这点大概不管是谁都一样吧。不管是男是女、是大人是小孩，和那些都没关系。
“那个，七尾同学……与其说是察觉到了……总之，你早就知道了吧？”
被这么一问，我也不能说谎，于是默默点头。
优月同学现在抬起头看着我，大眼睛里泛着的泪水看来快要夺眶而出。再加上她将两手交握在胸前，因此我恍神地想着，那看来还真像是个在忏悔的人呐。虽然我实际上一次也没有真正看过在忏悔的人。
“……是榊木告诉我的。”
“啊……嗯，也是呢……榊木同学也会找别人商量的呢。”
“……还有，潮崎她也很在意。”
“咦……”
“……说小寻没什么精神。”
“…………”
优月同学这时沉默下来，静静地低着头。欲夺眶而出的泪水，终于变成一颗泪珠，滚落了下来。
——也许尽管我们各自为了想进的班级而努力地准备期末考，但是我们所有人，都没能进到想进的班级里。
因为小月好像连对象也没有就另当别论，但我和榊木还有潮崎，光靠那种临时抱佛脚的考试念书，好像是有所极限的。
从一学年八班减到一学年五班。而三个学年合起来减少了九班，以人数少的教师数来对应班级数……我想这个目的，有达到一定程度了。
但是这件事，起码对我们而言，只是个让人不太高兴的结果。
会这么说也是因为，顶尖的A班和最下层的E班，学生人数明显地差太多了。就算只是大致数一下，和A班相比，E班的人数约是三倍之多。
若要说这是怎么一回事的话，也就是如果自己只光凭一点点努力……是没那么简单就能进入前段班级的。在这个越到前段班级人数就变得越少的制度之下，也表示着自己若不能先从人数众多的所有同班同学中脱颖而出的话，根本连前一个班级也升不上去。
虽然我想和小月，而潮崎和榊木各自想和优月同学同班，但对于轻松地就进入了A班且成绩优异的那两个人，我们是很难以追上的。
尽管如此，一看见走廊上冷酷地张贴出来的成绩排名后，我想我们三个人都奋斗过了。至少，总是低分飞过的潮崎和榊木，即使是在E班里，名次也还位在前面。
顺带说一下我，以些微之差就落到B班去了……本来的话平均上应该是在C班边缘左右，所以至少认同我的努力吧。
嗯，先不说这个了。
眼前的优月同学也一样，无法进到想进的班级里。潮崎和她感情非常好，好到还被叫做笨蛋友情二人组，但这两个人却也被分开了。而且也是因为优月同学成绩很好而形成的两极化。
然而对她而言更痛苦的是，新班级是男女混班。对于同年纪的男生（不知为何在她心中我被排除在外）感到棘手的优月同学而言，不仅同一间教室里会有很多不认识的男学生，连最信赖的好友的教室位置还是在最远的E班……这么一来，从今天起开始的新生活，她一定很难熬下去吧。
所以我断然以为优月同学会在休息时间来隔壁班找我只是因为——E班移动教室上课了，所以她没办法去见潮崎之类的。
没想到她果然是像预料般，找我商量她没办法对潮崎开诚布公的烦恼（真烦人呐）。
——眼泪这种东西，好像一旦流下来之后，接着就能轻易涌出。优月同学无法抑制地掉着泪，就只是安静地哭着，连哽咽声也没有。
多亏如此，没有同年级学生注意到站在新校舍走廊一隅的我们。话虽如此，她在我面前哭，就像是我惹她哭的一样，让我坐立难安。
莫可奈何地，我从裤子的口袋里掏出手帕，无言地递到优月同学面前。
接着……
“…………”
“…………”
优月同学不知为何明显地沉默下来，边看着手帕边有些张大眼。
“……七尾同学……”
“……什么？”
“七尾同学的手帕……很有七尾同学的风格呢。”
“……是吗？”
“嗯，好像是呢。”
眼角还挂着泪珠，优月同学却咯咯地轻笑起来。我以微妙的心情，看着那黑底又同样以黑线绣上夸张刺绣、皱巴巴的手帕——这样的样式，该怎么说呢。我记得好像是叫做哥德式之类的……不用说，这当然是妹妹们的兴趣。我大半的服装和东西，都是由妹妹的兴趣所制成的。
但在比任何人都了解我的优月同学的眼中，那黑色手帕看来却被她说是很有我的风格，让我心里有点复杂。还是她是指，那手帕别说是熨烫过了，连折都不折一点，很像我的风格呢？
嗯，若是后者的话，反而会让我开心点。
“谢谢你，就借我咯。”
“……请。”
优月同学以皱成一团球的手帕擦着眼角时，又露出了一抹微笑。我看着她在内心里松了一口气，不管原因如何，她能停止哭泣真是太好了。
“……让潮崎担心，会很痛苦吗？”
我等她擦完泪后又回到话题上。优月同学只抬头看了我一下，又马上静静地垂下眼睑望着脚尖。
“因为……明明小爱在担心我……我却说不出口啊……”
“……我想不论是谁，都有能说和不能说的事。”
“是……那样没错……”
优月同学两手紧握住手中的手帕，然后缓缓地抬起头。接着从走廊的窗户向外看去，轻轻地叹了一口气。
“因为是七尾同学你，我就能说得出口……但是我不想被小爱知道。”
“……知道什么？”
“像是榊木同学对我说‘交往吧’的事……或者是榊木同学是这样子看待着我的事。”
榊木的确也说了类似的话。说什么让潮崎知道就糟了之类的。
“……那是为什么？”
尽管如此，对于这回的事，最心碎、最担心的大概就是那个潮崎了。但这两个人竟然都对她说不出口。
优月同学稍微地思考后，又开口说：
“呐，七尾同学。”
“……嗯？”
“想交往的人，和一直都想在一起的人的分别，是什么呢……”
“……咦？”
“我都搞不清楚了……”
“…………”
想交往的人，和一直都在想在一起的人的分别？
我不由得目不转睛地盯着优月同学。她则又以有点泫然欲泣的眼神微笑着。
“七尾同学你，有想要交往的人吧？”
“……嗯……可以的话，若是和想交往的人呐。”
“有一直都想在一起的人吗？”
“……有是有，但那也是……”
“…………”
“…………”
对我而言，两边都是小月。一般不就是那样吗？因为一直都想跟她在一起，才会想说想和她交往……
优月同学湿润的大眼睛紧盯着我看，所以我也回盯着她。
“……优月同学你……”
“……嗯……”
“……有想交往的对象吗？”
“…………”
“……就是喜欢的人之类的。”
优月同学在一瞬间像是快哭出来般地揪着脸，但她没有哭。然后，缓缓地摇着头。
“不，没有。没有什么喜欢的人……”
“……是吗？”
“嗯……我没有，没有。”
“…………”
“……我真的没有……”
优月同学接着这样子说，好像是在对谁……或者是在说给自己听的一样。
我无法再多说什么，只是默默地看着这样的她。
说着没有想交往的人或是喜欢的人的优月同学。
但另一方面，大概她自己本身一定也充分察觉到，她有一直都想在一起的对象吧。
走廊上响起了上课开始的钟声。优月同学说了“洗完后再还给你”后，就紧握着我的手帕，轻轻地挥着手回到A班教室。
我边目送着她那纤细的背影，边下意识地叹着气。
——我想关于这件事，优月同学无法向潮崎坦白的理由，我稍微能够理解了。
“太过分了吧，那么窄。”
榊木这么说道，皱着脸露出打从心底很不满的神情。
“……很窄？”
“真的真的，超窄的啦——跟隔壁位子真的超近的，害我吓一跳！”
对于随口问着的我，潮崎这么回答。
放学后。取代了被禁止使用的社办，我们擅自占用了保健室。在这里有E班的两人，也就是潮崎和榊木，还有我。A班的课后辅导课似乎还没有结束，所以没有小月和优月同学的身影。
“……近，是指多近？”
我轻声问道后，直接盘腿坐在地板上的榊木，把玩着破破烂烂的扩音器回说：
“桌子之间大概是三十公分吧，光一个人要走过去就很勉强了。”
“呐呐，小七你那边呢——？什么感觉？”
“……还满宽敞的吧，因为人数也没那么多。”
“随着班级而有所差别吧。”
榊木带着叹气地轻声说完后……
“感觉也差太多了吧。”
潮崎以有点怨愤的口吻接着说。
我和潮崎有点同感。因为人数不一样，教室的大小也该不一样吧。本来之前全校学生是分布在男子大楼和女子大楼里，但在换班之后，现在全都聚集在男子大楼的新校舍里。
尽管如此，教室大小却和以前一样。
就算我们学校本来一班人数就不多，教室还很宽敞……但若只把人往同一处塞的话，会很拥挤也是无可厚非。
“A班有几个人啊？”
“……我想不到二十个人。”
“咦——！那差距怎么回事！我们班有六十耶！”
潮崎更加地鼓起饱含不满的腮帮子，发出抗议之声。相对地榊木说：
“原来如此，三倍之差还真大啊。”
虽然他悠哉地那么说着，但我也觉得的确三倍之差太大了。
“差别待遇——！”
在爱智琉喊、跺着单脚时，第三道声音，覆盖了前两道声音响起。
“也就是说！讨厌的话就用功读书啊！天堂呐！”
随着砰地一声打开门，一道高声呐喊，有气魄的明亮嗓音响起。
是安永梨恋同学。
所有人公认的校内第一、新闻社第一的情报通。明明不说话时就像偶像般可爱，但是她却总是像台风一样。像台风一样出现，又像台风一样离去……话说回来虽然是无所谓啦，但天堂呐是什么东西？
“喔，梨恋。难不成你知道了些什么——？”
“哼哼——从老师的人际关系，一直到同班同学单恋的对象，可没有我不知道的事喔，爱智琉！”
“…………”
“…………”
潮崎扬起了让人莫名的惊叹声，而一旁的我和榊木则不由得地对望着。
连同班同学的单恋对象也知道？虽然我和榊木并没有特别在隐瞒我们喜欢谁，但即使如此，被人知道了也不会感到开心。若是确实被安永同学知道了的话……该怎么说呢，那就很微妙了。
总之，先不管这件事。
“那么，你说你知道什么了？安永同学。”
安永同学对着询问的榊木咧嘴笑了笑后，自信满满地说：
“虽然榊木同学你以前就是校长的迷了，那你知道那个片平校长是怎么把先前那所学校拉拔成明星学校的吗？”
“咦？”
“依我的预测，接下来校长会公告每周一就换班吧。”
“每周一是……咦——”
潮崎代替了呆愕住的榊木惊讶地大喊着。
“真的吗——？真的是那样吗？梨恋。”
“你也是校长的迷吧，爱智琉。怎么会看来这么厌恶呢？真过分呐。”
“那个归那个，这个归这个。因为每周一的话也太烦人了吧。”
“就算烦人，若是那个老师的话，大概一定恐怕确实会做吧！”
大概一定恐怕确实，全部都是指会“做”这件事吧？虽然潮崎的遣词用字有时很奇怪，但这位安永同学也是相当独特呢。
我边在脑海里想着这种无关紧要的事，边偏着脸，看向安永同学。
“……安永同学。”
“是是？怎么啦，七尾同学。”
“……可以的话再说详细点。”
“详细——？详细啊……也是呢。也就是那个呢！”
“那个是？”
像是那个开关般，在榊木这么催促她之后，安永同学迅速地环视我们一圈，接着就咧嘴笑着。那一瞬间她的偶像脸蛋就变成让人不敢恭维的形象。
“每早每早都考试，然后以那一周考试的合计分数来决定下一周的班别。当然，每次个人的成绩都会毫不留情地被贴在走廊上呢。所以要是不想丢脸，想在更好的环境里经营学校生活的话，就算不喜欢也只能读书了，就是这种制度。”
“等一……每早考试！？”
“而且每次都玩丢脸成绩游戏！？”
大惊的潮崎和口出妙言呆愕住的榊木。安永同学对着那两个人的模样耸耸肩，但却一副坏心眼的神情嘻嘻笑着。
“对了，之后还会惩罚成绩不好的人呢……借着不断地重复这种制度，也在之前那所学校里顺利地完成片平★帝国了呢！”
“……也就是说，也要在卡莲坂实施那个制度咯……”
“对对对！不愧是七尾同学！因为在过去有那样实行而成功的方法，校长不可能不使出这个手段吧——”
……原来如此，有点道理。
“总之就是那样子！但是若不断重复，你们三个人若和想一起同班的人同心协力的话，以后就有可能一直都在一起了。但话说回来，我想在你们之中，看来能行得通的就只有爱智琉了。”
“讨厌啦~”
“呜……”
“…………”
安永同学笑嘻嘻地，满足地看着我们三个人的三种反应。
的确，若是潮崎的话有可能吧。连对象优月同学好像也极想要和潮崎同一班，以这情形来看她们真是相亲相爱。但是……我和榊木又如何呢？
不，或许榊木比我还中用点。他只要继续维持着和潮崎相近的成绩的话，也能奇迹似地跟上优月同学。
“……………………”
“哎呀——？这真是沉默到一个不行呢，七尾同学。”
安永同学莫名感到趣味地说着，观察着我的脸。
“因为那孩子不是那种会同心协力的类型呐。单恋的另一方真辛苦呢——”
若是你真的那么想的话，希望至少你能处理一下，你那开心到仿佛语尾就要加上心型记号般的语调。
况且事情又的确如安永同学所说的，更让人心里一阵复杂——若是万一……不，假设是亿万分之一的可能性，就算我能和小月交往，小月也绝对不会想说要和男生同心协力并变成同一班的。更何况别说是交往了，在她好像完全没察觉到我心意的现状下……这可想而知。
“那么，就加油吧！若又得到新情报我会再来告诉你们的！”
安永同学以非常开心的笑脸留下这句话，像来时一样磅地打开门后就离开了保健室。
“……叫我们加油……呐？”
随着榊木的低语，我们不禁又再度面面相觑。
潮崎嗯地微微沉吟思考后，开口说：
“小七你的话，我多少能理解……但彻你想一起同班的对象是谁啊——？”
“咦？”
等一下啊潮崎，那个话题是地雷啊。
爱智琉完全没注意到在心中悄悄蹦出这般心声的我，抬着头以她的大眼睛紧盯着让人想发笑般顿时僵硬住的榊木。
“咦……话说，为什么……”
“为什么说为什么啊，我和彻这么要好——不告诉我也太无情了吧！”
“呃……”
不知道爱智琉是真的不懂呢，还是在套话，她看着榊木的视线，无分好坏地就是非常直接。
“我的话，若有我能做的事也可以帮忙喔——”
“啊……嗯，不，虽然我很感谢你的心意啦……”
榊木只能胡乱地搪塞着，眼神也含糊地游移不定，看来更让人觉得可怜。然后榊木的视线不知该看哪地到处乱飘，最后来到我的脸上，然后定住。
“…………”
请别用那种大型幼犬般的眼神，哀求地看着我。说真的，榊木你就算装作那样也完全不可爱，真要说的话反而是有点烦……算了，好吧。
“……潮崎。”
“嗯？”
我一叫唤后，潮崎的视线就直接地转向我来。然后为了诱导她，我将自己的视线投向现在还在榊木手里的扩音器。
“……你今天不去吗？”
“嗯嗯？”
“……突击报导。”
“嗯，也是呢。”
我知道，潮崎并不是会这样就上当，那么神经大条的女孩子。而同时也因为我知道，她也并不是这么不识时务的孩子。
“那么我就去一下吧！”
潮崎没有辜负我的期待，马上这么说完后就灿烂地笑着。
接着在门前转过身来：
“你们两个怎么办——？一起来吗？”
“不了。”
“……等一下过去。”
我插嘴榊木断然否定的话，先这样跟她说。而目送着理解地点了个头的潮崎后，我瞥了一眼身旁的男子。
“……什么啦。”
“……榊木啊……虽然之前话讲到一般，你有想过了吗？”
“啊？想什么？”
“……为什么你觉得无法对潮崎说？”
“……啊……啊，那个啊……”
榊木含糊不清地重复说着，有点夸张地叹了一口气。然后将戴着的那顶有着大标志的编织帽拿下，以缓慢的动作将其微偏地重新戴好。
“……我并不是特别想听到答案。所以你若是已经想过的话，那就好了。”
“不，我想了喔。虽然想了……”
榊木他否定了我本想让他有台阶下的话后，又再重新戴了次帽子。
“该怎么说呢，反而也觉得希望你问我。因为我自己也不知道对不对——”
“……对或不对，这谁也不知道不是吗？”
“或许吧。不过，比起一个人在那埋头苦思来得有建设性吧。”
“……建设性呐……”
以榊木来说，又是说出了句让人很听不习惯的话呐。
“……若这样你能安心的话，我是能问啦……”
“是能问？”
“……别要求有建议喔。”
“我知道，没在期待啦——”
榊木因此哈哈地笑了起来。我看着他，心想那可真是奇怪的干笑啊。而榊木或许是注意到了我的反应吧，马上换上一脸认真。而榊木的脸一认真起来后，随即和表妹小月有几分神似。
榊木一脸严肃地看着远方，徐徐地开口：
“大概——”
“……嗯。”
“是那两个人感情太好了吧。”
“……潮崎和优月同学？”
“嗯，所以我说不出口。”
“……………………”
“总觉得爱智琉她自己好像会这么想，像是想说我想从她那边夺走优月同学，或带走她之类的。”
“……夺走？”
我跟着重复他那意有所指的话，榊木则苦笑着。
“对，很奇怪吧。就连我也在想我在说什么啊，但不知为何就是这么想。那两个人明明就是好朋友，却说什么夺走她……我的想法还真是非常奇怪呐。”
“……这嘛……”
“好吧？你快明白地指责我，说我的话太奇怪了。”
“……嗯。”
对于一脸不可思议的榊木，我只是先点了下头，但我还无法回复给他更多的意见。因为我不知道……那个想法是否真的是非常奇怪。在我脑海中，回转着优月同学说过的话。
——想交往的人，和一直都想在一起的人的分别，是什么呢……
“…………”
“小七？”
“……嗯，没什么……然后？”
“嗯，然后因为和爱智琉也是朋友啊。可以的话，我不想让那家伙有那种想法……”
榊木他和潮崎本来感情就很好，我想或许是因为只有他们两个人是在一年级一开始时就加入广播社的。但也是因为合得来吧，现在这两个人偶尔也会奇妙地一搭一唱，个性一定是很合吧。
“还有该说是不想被敌视吗……似乎有这种感觉。”
“……敌视？”
“也就是不想被她当敌人看待。”
“……不，我懂那个字的意思喔。”
“什么嘛。”
只是对他竟然说出“敌视”这个字眼，感到有点吃惊而已……这么说来，在暑假的试胆大会中，他跑来通知我们老师们的事故时，他竟还用了“全灭”这个单字呢。
而且看他本人好像什么也没察觉到的样子。他似乎没有自觉到，他自己在这和平的国家中，用了多么不寻常的字眼。那些字他到底是在哪里让自己的身体能那么习惯地就顺口说出来啊。想到这，就有点匪夷所思。
“话说回来，真的被爱智琉知道的话……我真的会被敌视吗？呐，小七，你觉得呢？”
“……那种事我也不知道。”
“啊，果然？”
“……我想，知道的就只有潮崎本人吧。”
“嗯，我也这么想。”
“……那就别问我啊。”
“你说什么！无情的家伙！你也一起烦恼啦！”
“……………………”
都是因为你制造的鲁莽告白戏码，害得潮崎和优月同学都来找我商量，来问我意见，我早就烦恼透顶了。即便如此你竟还叫我烦恼吧，是要我怎样——想到这，我前所未有地仰天长叹了一大口气。
“怎、怎样啦。”
我平时一直被别人说我情感表现很缺乏（从小时候起就被唠叨许多，我很有自觉的），所以榊木对于我突如其来的举动吓到了吧，一脸做错事的样子，微微地瑟缩着下颚。
“……没有啊。”
“什么没有……你刚刚完全不是没有啊的感觉喔。”
“我想，榊木你对于自己成了导火线这件事，再多点自觉比较好吧。”
“咦？”
我一口气说完后，榊木又畏怯地缩着下巴。然后在下一瞬间，就不满地扬起脸。
“就算我有自觉，但也有能做的事和做不到的事啊！顺便说一声，我的脑袋也是有极限的！早就烦恼过多超负荷了！你要发现到啊！然后帮助我啊！”
他带着半分欲哭又没出息、半分不知为何莫名还有点跩的感觉，这么冠冕堂皇地说着。
“……啊啊真是的……”
所以结果我只是又深深地叹了一口气，不得不体谅这令人棘手的男子。
够了，真是的……本来的话，我根本不是这种会为他人烦恼的类型啊。
四面楚歌，一定就是指我现在的状况了。
就算他叫我帮助他，但身为非当事人的第三者，能做的事是有限的。
虽然在那之后已过了数周，但僵持的情况没有好转也没有进展。当然，也因为关于这件事，每天潮崎、优月同学和榊木都只是关在自己的壳子里，各自地郁闷苦恼着。
另一方面，也有件事往不乐见的方向进展着。
“事情全都撞在一起，真是糟糕的情况啊。”
小月看着张贴在走廊上的成绩排名，边轻声低语着。
“……………………”
我对此无法回应什么，只是默默地瞥了她一眼。
在张贴出来的排名后段中，列着潮崎和榊木的名字。小月于是一脸烦恼地叹着气。
——如安永同学所猜想的，片平校长接着马上就进行下个改革。每早进行考试，然后以六天来的合计分数来决定下周班级。而优月同学和小月依旧都是A班。潮崎和榊木也是E班，而只有我呢，感觉上是在B班及C班之间游走。
虽说如此，E班的那两个人并没有在偷懒，依然为了想和优月同学同班而努力着。不过果然人还是有适合不适合的问题，在努力着的可也不只有他们两人。
成绩好的人，举最日常生活的例子来说，像在食堂之类的，他们都能享有优先的处理待遇。既没有补习，作业好像也没那么多，也不会被老师不断地叮咛唠叨。也就是说，班级的差别，也代表着自由度的差别。片平校长是这样实行的。
像对这样子的差别待遇，或者是对挤沙丁鱼般狭窄的教室感到厌烦，或是耻于自己的成绩就这样被别人一目了然，基于各种理由，认真努力地想多少也能升到前面班级的学生开始增加了。
所以若只是稍微在努力读书的话，是很难脱离现在的班级的——先姑且不论原本像我这种中间地带成绩的学生，是一直位于B班及C班之间。
“虽然那两个人也很努力……但这真的很不容易啊。”
“……嗯。”
小月和优月同学两人在放学后和社团活动间的空档时，都会来看我们上课，这已经是最近的每日作息了。所以我想正是因为小月一直在一旁看着那两个人努力的样子，才不得不想叹气吧。
“……优月同学也朝着奇怪的方向在努力呢……”
我这么说完后，小月一脸烦恼地苦笑着。
因为想和小爱同一班——最近优月同学这么说着，竟也开始着一种不可思议的行为，也就是她在想办法努力让自己成绩下滑。
虽说如此，潮崎说过：
“小寻她咧——真的从小学时候开始成绩就很好呢！”
而对于这样的优月同学而言，似乎很难反过来让自己成绩下滑。因为她不知道该怎么做才能在考试中拿低分，这一点说来也挺了不起的。
“我挑战过好几次了……为了自然地降到E班，该做错哪些才好呢……我试过了……但不知道怎么抓比例……”
以泪眼向我哭诉的优月同学，是无比的认真。
优月同学的成绩，说真的，好像本来就好到不用来这所学校……就算入学进到偏差值更高的升学学校也不奇怪。所以一定是这样，反而很难让她的成绩下滑吧。
好像有一次她豁出去了，极为大胆地在考试中写出一堆乱七八糟的答案，结果马上就被叫去职员室，老师们真的很担心地询问她是不是哪里不舒服。所以要极为“不会不自然”地降到E班去，是她眼下的课题。
“美寻啊……因为她不懂得什么是不会读书的感觉吧，所以才这么困难呢。”
“……或许是吧。”
我点着头，边想说这真是让人羡慕。虽然我并不是想变得很会读书，但和小月同班这件事，果然还是有点吸引我。
毕竟我们学校本来就是男女分班，若没有换校长的话，现在也不会有实施分班的情况。明明这么一想就觉得只是班级不同又没什么，但尽管如此在这种状况下，反正都要分班就希望能变成同一班。这种心态到底是怎么一回事呢？人类的心理还真是不可思议啊。
——就在这时。
‘啊——啊——啊——现在正在麦克风测试中~~’
那耳熟的声音里，混着嘎嘎的机器杂音，是潮崎。
看来因为是午休，就来说点话了。她依然手里拿着破烂的扩音器，走向聚集中的学生们，先露出了开心的微笑。
‘每次都打扰你们了！大家身体还好吗？吃饭了吗？我是可爱广播社的潮崎爱智琉！其实我是来看排名的啦，但是我的排名已经是一成不变的了，真是讨厌呐。多亏如此，我和我的宝贝小寻依然是分隔两地的状态呢！这真谓为是个悲剧啊！啊、那边！你啊！现在可不是笑的时候喔？不可以笑喔？嘲笑爱智琉的你！明天我会变成怎么样可不知道喔，这个世界可是什么事都会有的呢！要小心一点喔——？’
潮崎的身高虽然不矮，但也不算高。随着她不断说话而开始慢慢形成的人墙，马上让人看不见她的身影。
小月轻拉着我毛衣的袖子，边往走廊的一角移动，边小声地笑着说：
“一开始还想说会变得怎样，但结果来看很好嘛。”
“……咦？”
“扩音器啦。看，在找到那个之前，爱智琉她不是还主张着说要和破坏广播室的犯人战斗吗？好像是认为只有那个方法才能让广播室维持下去吧，我也很头痛的呢。”
“……嗯……”
这么说来，后来好像有听说她还因此让美星空学姐生气了。
“……至少借着这个，可爱广播社也不会自然消失了吧。”
“没错，虽然在比赛中可不能真的用扩音器，但那会再努力想出方法的。只要像现在这样持续做着注目的活动，也不会被大家给遗忘了吧。”
“……是啊。”
‘话说回来，最近早晚都变冷了呢！大家知道吗？最近好像在流行一种叫做早餐拉面的东西！爱智琉呢，虽然之前也只在电视上看过，但一早就吃拉面好像既温暖又美味呢~所以今天的早餐呢，其实我吃了拉面了喔！不过毕竟在意外的地方还会有意外的陷阱嘛，早餐只吃拉面肚子马上就饿了耶——就是这样，我刚刚才吃了今天第三次的午餐，爱智琉我秋天一到就马上狂增肥呢。再这样下去就糟糕啦。身高都已经输了，连腰围都好像要输给了我们广播社的大姐头月子同学。但现在幸好，幸好我还赢了两公分左右哩！’
“……啧！”
身旁传来了混着笑意、极为激动的啧啧声，我随即当作没听到。不过两公分……两公分啊……小月她还真……
就在我暗地里这么想着时，潮崎的声音突然停住了。同时周遭的笑声也变成了喧哗声。
“怎么了呢……看得到吗？愁也。”
小月边微微地皱着眉，边伸直着身子看向人墙里那一头。
“……好像，似乎是……老师来了。”
“老师？哪个老师？难不成是顾问？”
“……不，不是鬼城老师。”
虽然很难看清楚，但那个大概是小个子的教务主任。因为教务主任是个感觉上既矮小又瘦弱的阿姨，所以很难确认她人影的存在。
“怎么了吗……”
教务主任在潮崎耳边低声说了什么后，递出手中的一张公告单。潮崎对对方的话点着头，便收下了公告单。接着环顾了四周——像是在人群之间寻找小月般，一和小月对上眼神后，就和她交换着眼神。
“……那是什么？”
“这嘛，内容我也不知道……”
小月和询问的我一样，讶异地双手撑着下颚神情陷入思考。
‘呃——虽然很突然，但我这里有份通知。’
潮崎右手拿着扩音器、左手拿着公告单，然后眼睛边盯着单子，边开始朗读公告单的内容。在她斜后方……教务主任刚好在张贴成绩排名的公布栏上，以图钉开始固定住剩下的公告单。
‘这是校长发布的通知。是什么呢，嗯……从今日起为了更加提升学业，全学年D、E班的所有学生，不得参加现在所属社团的社团活动——’
随着读着文章的内容，潮崎的眼睛也跟着越张越大。我突然地望向小月，小月也看着我。
人墙更是明显地喧哗起来。
‘另、另外……社团中半数以上的学生为D、E班的学生时，其间，社团活动将全面禁止……’
“……骗人的吧……”
小月这么低喃着。潮崎念完了告示单后，则是一脸错愕地望向这边。
若是说D、E班的学生不得参加社团活动，那在这阶段潮崎和榊木就已经出局了。更何况社团半数以上为D、E班的话，那只有四个人的广播社活动就……
成绩排名总是张贴着。谁都知道广播社的成员名单，只要看了排名，无论是谁都能察觉到我们各自是在哪个班级。
“……安永同学说的惩罚……”
就是这个吗？真是没辙啊。真没想到竟然会是以这种方式作为成绩的处罚。
紧握着扩音器呆站着的潮崎，和无应对之策只能静静站着的小月及我。
大部分聚集着的学生们，都一脸困惑地看着这样的我们——
后来想起，无法否认自那时起全员都自暴自弃了。
没有器材、没有社办、没有节目、没有接班人。再加上因成绩而生的惩罚，社团活动全面禁止。
对于实质上广播社的毁灭，我们是不可能能保持冷静的——就算后来想来，也可以一直这么说吧。
具有“传统”这般重量的社团，竟在我们这代根本地毁坏了，在精神上我们所承受的压力相当大。既会开始觉得我们真是没价值的人类，而被学长姐们培育出来的技术及自信，也全都在脚下崩解，真的觉得无法原谅自己。
在这种情况下，只是一介高中生的我们，到底为什么得保持冷静呢？
我决定了，最先说出这句话的是潮崎，但我们全没有人会觉得那很奇怪……从这一点来看，我想就能想像到我们全员是多么地动摇不安。
——可爱广播社，活动全面禁止。
放学后，受到了这样莫大冲击的潮崎突然地开口：
“我决定了。”
谁都没有问她决定了什么，全员只是一片静寂。因为也已经没有那种精神及力气。
尽管如此潮崎继续说着：
“我明天起考试都交白卷。”
而小月和榊木两人那相似的严肃脸庞，都怔忡地望着潮崎。优月同学更是张大了快掉出来般的大眼睛，盯着潮崎。
虽然三人都很惊讶，但似乎都不反驳。我无可奈何地开了口：
“……潮崎……”
“什么——？”
“……真的吗？”
“当然咯！我可不是打算要开玩笑喔！”
“……………………”
这次换我也哑口无言地看着一脸理所当然地说着话的潮崎。虽然我之前就觉得她是个有着果断优点的女孩子，没想到竟到这种地步。
“咦……给我等一下……为什么？为了什么？”
“因为啊月子同学，就算我再怎么认真地参加考试，结果都还是E班嘛。再加上连社团活动也办不成，总觉得好像就这么……交白卷好啦——”
潮崎回答着小月问题的声音，极为开朗又轻快。
“一开始和小寻分开时觉得好寂寞，虽然我也努力地试着用功了啦。但是上课以外也能在一起啊，就觉得我还要求更多有点太奢求了。”
“嗯，的确……你们自学校回家后就黏在一起呢……”
“对吧——？”
“哼，是吗。那么我决定了。”
“咦？”
“……小月？”
榊木和我那笨拙的叫声，笨拙地重叠着。对此，小月以十分具有她风格的表情哼哼地笑着。
“我就算成绩下滑了，也没有会生气的父母啊。而且我对沙丁鱼般的班级也很有兴趣，比起满是优等生的A班，有爱智琉你们在的班级看来比较有趣呢。”
“喂，月子，真的好吗……”
榊木一脸仍旧呆到不行地询问着，小月对着那样的表哥邪邪地笑着说：
“好啊，又没什么。反正我一开始就不在乎成绩了，我是因为有你在才选了这所学校而已。”
“……………………”
这时榊木突然地陷入沉默。小月看了，又笑了起来——话说回来，她说因为有榊木在？这可是第一次听到。虽然并不觉得那又怎样……嗯，但或许并不是令人愉快的内容。
先不论这件事吧。
“……那我也交白卷吧？”
“啊，我、我也……”
我和优月同学接着同意后，潮崎和小月就露出了坏心眼的邪恶笑容。然后两人以那种笑脸，一起瞄向榊木。
“彻，你怎么样呢——？”
“咦？”
“嗯，你怎样都可以啦，彻。只要你没有老在读书，也还是在E班吧。”
“月子你啊……”
“不过，我想彻一定也会和我们同进退的——”
“给我等一下，爱智琉。别擅自决定……”
“是啊，那样就好了呢？毕竟从以前开始，他就是个随时都爱当跟屁冲的孩子嘛——彻？”
“我说啊……说真的，大家稍微冷静一点吧？做这种事又能怎么样？”
果然后来想来……会说这种台词的榊木，也就是说，他一定比任何人都还要冷静吧。但是他的冷静，在莫名高亢的两名女生压迫之下，像是被切断般地，很没出息地投降了。
——那么说到结果是如何呢。
“欢迎来到E班~~”
潮崎开朗的声音迎面而来，我和小月成功地重新被编入E班。
如同传闻那般，桌子密密麻麻地排在一起、没有丝毫空隙的教室。人口密度既高，先不论女生，所有男生看来都狭窄地待不住。
不过在这间教室里，我突然感觉到了些什么。预定中应该还有一个人一起来的……但我在这教室里到处都找不到优月同学的身影。
“……潮崎，优月同学呢？”
“……………………”
对于我的问题，潮崎突然褪去笑容沉默着。然后沮丧地垂着肩膀。
“小寻她……虽然交了白卷，但听说老师们认为她一定有什么事吧，于是那些考卷不被承认。”
“……不被承认？”
“嗯……所以这礼拜还是A班。”
“……是吗。”
察觉到小月的回答中带着无法释怀的口气，我于是看向她。小月发现后，就轻轻耸着肩但什么也没对我说。
好像有点不太对劲吧？
不被承认？她说不被承认？A班中在考试交白卷的，小月也是一样啊。但是，竟只有优月同学不被承认而小月降到E班，这份不同到底是怎么回事？
就这样残留着迷，过了一个礼拜。我们也持续在那一周的考试中全都交白卷。但到了新的一周，E班的名单上还是没有优月同学的名字。
又过了一个礼拜，交白卷。优月同学还是没有来到E班，相反地，是我们全都被叫到了教职员室。教务主任问我们为什么要交白卷，而潮崎毫不畏缩地笑着说：
“因为老师，就算欧文们认真地参加考试，结果还是E班嘛。”
在知道了交白卷的全是广播社的社员后，隔天变成是顾问的鬼城老师找我们去。
“你们啊，不要做出这么愚蠢的事情比较好吧？虽然真要我说的话，我是想说随便你们啦。”
虽然他以讨人厌的口气这么说道，但老师并没有再多说任何一句叮嘱的话。相对地，是被不知为何来掺一脚的炳吾给狠狠地训了一顿，但尽管如此我们还是没有停止交白卷。
该怎么说呢……虽然说这种话好像又惹他们生气，但我开始感到有些有趣。
总之就是这样，我们这阵子都一直在每天早上的考试中交白卷。这么一来，你觉得会如何呢？
——在某周一的早晨。
大家一同地抬头看着张贴着成绩排名和本周班级的公布栏，小月首先发声：
“……这下不妙了呢，呐。”
“不妙了呢。”
“不妙了啦……”
“我、我想很不妙……”
“……可能很不妙吧。”
然后接着说话的榊木、潮崎、优月同学和我。
从空气中能感觉到，有一大群人隔得远远地看着我们，边窃窃私语地不知低声说着什么。我对此感到厌烦，轻轻地叹了口气。
总之，这可真是预料之外。那么，该怎么办呢？
在公布栏上，奇异醒目地张贴着一张印刷着黑色文字的A3大小白纸。
男子部二年E班榊木彻七尾愁也
女子部二年E班及川月子潮崎爱智琉
以上四名，准予退学处分。
卡莲坂高中校长片平总一郎
Ⅳ美寻
小爱率先走在前头，重重地踏着步伐。我在她身后和广播社的大家一同边走着，一边不由得不安地眼神到处游移不定。
——直接谈判吧！小爱在看了退学宣告单后，立刻这么说道。
小爱愤怒地扬起脸，紧握着拳说：
“直接谈判吧！就这样叫我们退学我无法认同！至少也该有询问理由的权利吧！”
“咦，小、小爱……但是……”
我胆怯地叫着她的名字，又再次看向张贴出来的单子。
准予退学处分……虽然上面这样写着，但在校长的名字斜下方还有一行小子写着：
‘但是，在取得理事长的正式承认前，仍可登校。’
与其说是现在马上退学，真要说的话，感觉上是还带有点执行空间的退学宣告。
“你说的直接谈判不是找导师也不是顾问，是马上找校长吧？但这并不是即刻退学喔。”
另一方面和我完全相反的月子同学，眼镜反射着光，以沉稳的口气问道。
小爱大大地点了头后：
“因为啊月子同学！等到真的被退学处分的话就太迟了嘛！而且好像没有导师这东西啊！鬼城老师的话，根本不懂他在想什么嘛，和校长直接谈判的话一定比较快吧！”
“……有点道理。”
七尾同学听了之后，低声冒出这句话。一旁的榊木同学则一脸不知所措，不断地重戴着帽子。
“……不过是那个耶，对手是那个片平总一郎啊！和他直接谈判又能怎样呢？”
他竟好像是以粉丝的心理或什么的，艰难似地说出口。
“彻，那个是那个，这个是这个！我也觉得校长很帅很喜欢他啊！但到了自己要被退学的这种时候，就没办法惬意地这么说了吧？”
“以会被退学这件事来说，我们也应该有会被如此对待的理由不是吗？”
“所以啊，就是要去问他啊！彻你怎么了？一点也不像你——”
小爱鼓着腮帮子，不满地看着榊木同学。对此榊木同学又再一次地重戴了帽子，唉~~地深叹了一口气。
“你应该不是害怕了吧，彻。你是怎么了？”
“你啊……倒是你为什么跟着爱智琉起哄啊，月子！冷静一点思考吧。”
“什么啊，你那是什么意思？”
“我是在叫你冷静一点。”
“我懂那个字的意思。我啊，是在问你的想法。”
“所以啊……就算直接谈判又能怎么样呢？”
“不管会怎么样，会做出这个举动自身就是有意义的啊。你难道想就这样默默地乖乖被退学吗？”
“应该还有其他方法吧。你真的一被气昏了头就很莫名其妙耶。脾气真差！”
“你说什么？你才是无法沟通呢！”
总觉得在榊木同学和月子同学之间，有着看不见的激烈火花。
对于表兄妹两人突然展开的唇枪舌战，七尾同学是呆呆地倾着头，而小爱则是手臂交叉地看着两人，我依然只能手足无措地看着大家。
这时小爱陷入深思地开口说：
“……彻。我想啊，我们和校长感情算是很好呢。早上时常碰到面，也常常聊天不是吗？”
“大概吧。”
“嗯嗯。正因如此，我才会想说要直接谈判啊。那个老师的话，看来应该会倾听我们的意见呢。”
“…………”
榊木同学陷入沉默后，以奇异的神情大大吐了一口气。
如同小爱所说，我想我们的确……是和校长比较熟悉的学生吧。虽然最近他好像变得很忙所以很少能碰到面，但至少之前在上学时间都常见到面，他也都会和我们聊天。
“我知道了啦。”
榊木同学的口气虽然有点随便，但总之他终于在这么说完后点了下头。
“我知道了，走吧，直接谈判。反正都在同一条船上了，就陪你们到最后吧。”
于是月子同学和小爱一脸得意洋洋地对望并扬嘴笑着。
然后小爱重重地踏出脚步，接着在她身后的是月子同学。然后身后两名男生边跟着她们走，边小声地咬耳朵，而我全都听见了。
“喂，小七……”
“……什么？”
“你为什么没有反对？不管再怎么说，对于直接谈判什么的也该反对一下吧。”
“……因为小月说她要做啊。”
“你是月子的应声虫啊！你这样子对吗！”
“……嗯，也是不多啊。话说回来，就算我反对，小月和潮崎也会强逼着我们直到答应为止吧。”
“是没错啦……啊，真是的，你也真不可靠呐……”
“……得听从大姐头的话。”
“你笨蛋吗？你这只是太宠月子而已。”
“……不予置评。”
七尾同学回答很干脆，榊木同学则是叹了一大口气。我悄悄地偷看他们两人的样子，而榊木同学发现到我的视线后，看来忐忑不安地连忙面向其他地方。
——自从和榊木同学发生了许多事以来，我和榊木同学两人都不再会直接对话。我想大概是双方都在避着彼此吧。
至少我有在避着他……因、因为，我完全不知道，该用什么脸面对他才好啊。但是这点榊木同学似乎也和我一样。因为之前就算我觉得不知如何应对，榊木同学还是会常常来找我说话，但现在却都不会了。
顶多在大家聊天时，在期间发个言而已。
他对我说交往吧……虽然他也说了忘了吧，但我想他就这么近在我身边，那是很难忘记的吧。但是，难也只有现在，以后就不会在意了吧。之后，这种尴尬的气氛，也会消失地无影无踪吧。
“小寻？”
“啊……咦？”
糟了糟了，在我思考时，好像不自觉地落后了大家的脚步许多。刚刚还走在我身边的小爱，此时已站在数步前的地方，一脸不可思议地回头等着我。
“怎么了？没事吧？发生什么事了吗？”
小爱马上啪嗒啪嗒地跑过来，担心地审视着我的脸，我慌忙地摇着头。
“嗯……那个，没事的。我只是因为在想一点事……”
“是吗？因为小寻你最近都很没精神，我很担心呢——”
“我真的没事……谢谢你，小爱。”
“嗯，不过不要太勉强喔。”
小爱这么说完后，接着露出灿烂的笑脸，朝我伸出手来。
“来~”
于是我将自己的手轻轻地叠上那只手。
紧握着我的那只手掌心，既温暖又总觉得好怀念。虽然最近很常勾着手……但直到小学的时候，我们都还常像这样手牵着手一起走路呢。那时的我比现在还要迟钝，走路也走很慢，还常跌倒……对于小爱来说，我真的一定是个让她穷操心的儿时玩伴吧。
小爱像以前一样地拉着我的手，缓缓地开始走向在前方等着我们的大家那里。
“呐呐，在退学单上没有小寻的名字呢——”
“啊……嗯，这么说来真的呢。”
“难不成是因为不是广播社？”
“怎么回事呢……虽然我觉得那可能也是原因，但是小爱，我也……”
“嗯？”
“一直在考试中交白卷……或许并不是因为考试的事吧。”
“但是啊，那么到底是什么呢？真是个谜呐——”
“……嗯……”
那真的是个谜。
若一直在考试中交白卷是原因的话，那么在退学者中不包含我就太奇怪了。虽然我不知道是为什么……虽然去不成E班，但我在大家交白卷的同时，自己也是一直这么做着的。
那么有什么其他原因吗？这么一来，就如小爱所说的，这就只是个谜。
所以，小爱会说出要直接去谈判……我多少能够理解。的确再这样下去，不明就里地就单方面地被宣告退学的话，我也觉得这很不近常理。
——然后我们追上大家，一同前往位于共同校舍里的校长室。
在楼上位于正中央的那间校长室前，或许是因为平常我们学生不会靠近的关系，连空气好像也死气沉沉的。
我们先是在门前站定，然后各自互相对望着。在一瞬间的沉默之后，最先开口的人是榊木同学。
“……我觉得啦。”
他先是这么说着。
“我觉得啦……优月同学她待在这里等比较好吧？”
“咦？”
我觉得这是自之前的事发生以来，我和他第一次笔直地互相看着对方的脸。我不禁反射性地望着榊木同学的脸。而至今都不太看我的脸的榊木同学，也紧盯着我瞧。
“等一下，彻，只有小寻要被排除吗？”
榊木同学依然看着我，对着感觉上很不满的小爱，缓缓地摇了摇头。
“并不是那样。只是因为优月同学她没有被退学啊……若就这样把她拖下水的话不太好吧。”
“……说什么拖下水，怎么会……”
马上这么低语着的我，现在的表情一定非常地难看吧。证据就是，榊木同学大吃一惊般地，从我身上移开视线。
“可是可是，小寻她也如同是广播社的一员了嘛！就算一起去直接谈判，怎么说那是拖她下水……”
“如果只是我担心过多的话，那就好吧。”
“彻！再怎么说，你也考虑一下和我们一起来到这里的……小寻的心情啊！”
“……………………”
我低着头，无言地将视线落在和小爱牵在一起的手上。她的手比刚才更用力地紧紧握着我。
我也是……是啊，虽然并不是正式的广播社员，但我本来就觉得和大家就像同伴一样，若是在这里被丢下，说真的，会很寂寞。但是，这次大概是榊木同学他在替我担心吧……一定是的。
我悄悄地抬起视线，看着榊木同学的侧脸。然后，看向轻瞪着他的小爱。接着望向虽然沉默着，但一脸严肃地端看着事情始末的月子同学。最后，我和静静地面无表情地看着我的七尾同学对上眼。
“那个，我……”
“……我这次也赞同榊木。”
我的低喃和七尾同学的话语重叠着，而榊木同学则意外地回头看向七尾同学。
“是啊，我也觉得美寻留下来比较好，虽然对美寻她很抱歉。”
“等……连月子同学你也！”
小爱激动地对平静地说话的月子同学嚷着。而月子同学以眼神轻轻带过后接着说：
“想一想吧，爱智琉。虽然很难得，但光论这件事，彻他是正确。以结果来看，直接谈判可能只会让人留下坏印象，在这种情形下，你还要带着没被退学处分的美寻去吗？”
“可是——！”
“小、小爱！我会留下来的！”
“小寻……”
在我还没思考前，我就拉住了那只握着我的手，瞬间地说出那些话。而小爱露出有点孩子气的神情。
“小寻……这样好吗？”
“嗯，嗯。以广播社来说，我还是局外人嘛，而且刚刚退学名单上也没有我的名字……”
“是没错啦……”
“所以，就算我去了……对校长来说，或许还会觉得……为什么你会在这里吧……”
“呜……”
这时为了推她最后一把，我自己轻轻地放开了小爱的手。小爱因此迅速地再次紧盯着我的脸，而我仅可能地想让小爱安下心来，对她露出了十足的微笑。
“没事的，小爱。我就在这里等着……之后怎样了你再告诉我吧？”
“……嗯，我们走吧。”
接下来，像是已等候多时的月子同学环视着大家。
我退后了一步，对着再度面向校长室门口的大家挥手。然后，就在月子同学敲门的那一瞬间——
“——对不起喔，优月同学。”
榊木同学走进打开了的门，脸部面向前方低声说着。我想大概只有我听得到吧，因为他说得很小声。
他到底为何而道歉？虽然我想问但仍旧没问出口，只是望着自己的指尖。
在我低着头的前方，那扇门现在又再次缓缓地关了起来——
虽然我知道……真的不该做这种事。
我站在大家消失的门前一筹莫展、手足无措，对于那不断流泻出来的片断话声，我终于忍不住地悄悄走向门边。
做这种事不对吧……可可可可是，因为我、我非常地在意嘛！这跟小爱退学的事有关耶！
我屏着气息，将一只耳朵紧紧地贴上那木制的气派大门。而我耳里最先听到的，是校长那有点模糊的声音。
“……我看过了你们的答案卷……说到此，你们应该能够了解理由了吧？老实说，我不得不说我对你们非常失望。非常……非常地遗憾。”
“是指交白卷的事吗？”
这是月子同学的声音。因为这种时候开口的人，一定是月子同学……她现在似乎仍是作为代表者发言着。
然后校长在月子同学问完后又说：
“没错。虽然或许你们并不知道。但事实上，因为你们广播社在考试中交白卷的关系，已经对其他学生们带来莫大的影响。”
“……这又怎么说呢？”
“好吧，我说明一下吧。及川同学、七尾同学，尽管你们分别一直都是在前段班级，但却因为交出那空白答案卷而突然掉到E班去了对吧？既然成绩排名都会被张贴出来，那么其他学生们很容易就能发现到你们降班了吧。而这件事本身带有怎样的含义，我想你们自己是最明白不过了吧？”
“……那是。”
“更何况在这里的所有人，好像也没有特别想要隐瞒，你们是一起联合起来交白卷的这件事呐。广播社的社员在考试中交白卷是为了能变成同一班……这样的谣言也传到了校长室中我的耳里来了呢。你们四个人知道你们自己身在谣言中吗？”
“……………………”
然后数秒之间，有种无法言喻的沉默蔓延开来。接着校长缓慢且从容地说：
“……也就是说受到你们的影响，有其他不在少数的学生们，也跟着做出在考试中交白卷这样的愚行。诸位是具有传统的广播社。无论好坏与否，你们有自觉到你们是很容易为周遭同学带来影响的吗？虽然很抱歉，但包含那份影响力在内，这次我要以你们做为警告。“
“……警告……吗……”
然后榊木同学以错愕的口气低语着。
“没错。因为在学校正值团结一致进行改革中的时期里，你们竟在考试中交白卷……这样愚蠢的行为，我是不可能坐视不管的。借由宣布出你们将被退学处分，这样其他交白卷的学生们也会反省了吧。”
“就只为了这个，我们就要被退学吗？”
对于月子同学那有点凌厉的口吻，校长扬起了一阵笑声。
“我是打算还有执行空间的喔。我的确是宣布了没错，但在得到理事长先生的认可之前，应该还允许你们上学吧。也就是说，若是你们以任何方式让我看见你们有在反省的话，我是不打算向理事长先生提出你们的退学申请的。但是，你们不仅没有反省……”
“——那么，我们……”
“从那副表情看来你似乎是注意到了吧，及川同学。没错，你们搞错方法了。现在该做的应该是深切的反省，而绝对不是像这样来直接谈判。”
“…………”
“我是为了什么和恐吓者奋战，为了什么而进行改革……如果你们真的了解的话，就不会做出像交白卷这样子扯后退的事吧。而且我还以为你们会因为退学布告有所反省，但竟是对此有所意见！你们不觉得厚颜无耻也该有个限度吗？我没想到你们竟然是这般叛逆的学生，我是无法对这种学生置之不理的。听好了，你们若是不遵从我的作法的话，近日内我就会向理事长先生要求正式退学处分的认可！”
“咦——？”
小爱发出了像是脱口而出般的叫声后，蓦地沉默。
“……有什么好惊讶的？不，正因为我也一直对你们抱有期待，真的是很可惜啊……这也是当然的结果吧？”
“————”
里头的气氛是一片死寂。
我的胸口中，心脏令人窒息般地飞快跳着。因为校长的声音比平常更来得有魄力……虽然这也是原因之一，但最主要的是因为在这一瞬间，小爱她们的退学这件事变得“真的只是时间早晚的问题”，使我的心脏不停地狂跳。
“……怎么会……”
我自言自语地轻声说着，震惊地蹒跚着脚步从门边退开。然后背咚地一声靠在门对面走廊的墙壁上。
小爱他们居然真的要被退学。校长他居然真的要向理事长先生申请退学。虽然我记得理事长先生好像平时一直都住在国外……但从申请到许可，究竟要花多久的时间呢？
“执、执行空间……”
还有多久？几天？小爱他们能在学校里待到几时呢？
从门的另一边，又传来好像又在说些什么话的校长及月子同学，还有小爱的声音。但是这时候的我，连再度将耳朵靠近门板的力气也没有。
我就这样呆滞着，过了几分钟了呢？我一动也不动地站在那里，直到看来意志极为消沉的大家终于自校长室走出来。
——而直接谈判，就在这样的结果之下结束了。
“其实啊……”
“嗯……？”
“我真的感到……很震惊呢……”
小爱像是将肺里所有空气都挤出来般地深深叹了口气后，这么说道。所以我没有回话，反而只是嗯了声轻轻地点着头。
虽然今天不是周末，但我仍跑来小爱家过夜。因为小爱她在和广播社的大家道别后，马上就呜咽地哭丧着脸对我说：
“我今天不想一个人睡啦……”
虽然小爱平时都很开朗又坚强，但和我独处时，就会像这样显现出她有点脆弱的一面。
“校长……之前明明就很支持广播社的说……”
我这么说完后，小爱就猛然跃上自己的床，在上头滚来滚去，又叹了声气后点头说：
“嗯。或许就是这样我才震惊吧……”
“嗯……”
“被崇拜的人对我哦说他很失望什么的……真是难以忍受——”
“或许这就表示……他是真的很愤怒吧。”
“嗯，我也觉得大概是吧。因为校长非常生气的感觉。”
“是吗……”
我边应和着她，同时也切身感受到要和眼前这一脸疑惑不解的小爱分开的不安，不由得地我皱起了眉头。
“小寻？你脸色好难看，怎么了？”
“……嗯……那个……”
小爱仰躺在床上看向我，而我移动着跪坐着的膝盖后，在床脚边坐下。然后以同等高的视线回望向她，小爱就一脸不可思议地滴溜溜地转着眼珠。
“小寻？”
“那个……小爱。我很在意……”
“嗯？”
“因为我……虽、虽然的确不是广播社员，但既然他说你们是造成其他同学也交白卷的起因的话……明明我也是小爱你们的同伴啊……”
“……………………”
“但是却……既没有遭受到任何处分，还要就这样和小爱……变成不同学校……”
小爱啪嗒啪嗒地眨着眼。接着在下一瞬间露出苦笑。
“嗯……”地发出了奇怪的声音。
“那个啊……其实这件事我也问过了。”
“……咦？”
“虽然小寻你并不是正式社员……但像是说到广播社一行人的话，我想小寻你也是都被算在内的吧。我想其实就连广播社的大家、其他同学，当然连校长也是这么想的。”
“……嗯。”
“所以，我刚刚在最后时问了，为什么只有小寻你另当别论？”
“……是吗？”
“嗯，是啊，因为这可是我最重要的小寻的事，很令人在意嘛！”
小爱此时又再度嘿嘿地苦笑着。
我都不知道……在我刚才像笨蛋一样地呆滞着的时候，她竟然替我问了那些话。
“但是啊。”
小爱无力地轻声说着，脸上没了苦笑，取而代之的是消沉地低着头继续说道：
“老师他却说了……”
“……小爱，他说了什么？”
“……小寻既认真又是优等生，也是个乖巧的孩子。就连头脑也很聪明呢。”
“怎么会……”
“不，我也觉得是这样子呢。然后啊，他就问我们，如果把那样乖巧的小寻拉进像交白卷这样的烂浑水的话会怎么样呢……起头的是我们广播社这没错喔，而小寻和我们感情要好，这也不是什么坏事……”
“……嗯。”
“……但从老师看来，他就说小寻是被我们强拖下水，也就是被害者呢。说因为你很乖巧，才会被我们牵着鼻子走吧。所以，好像这次才没把你退学。”
“……咦……”
怎么会有这种事？我才不是被拖下水……我自己是最明白不过的了！我只是想和小爱同一班啊。才不是什么被害者！
“呃、小寻，然后啊……老师还说……叫我们不可以和小寻你太过要好，还做出会连累到你的事……哈哈哈，真的是给你添麻烦了呢……真的呢……”
“骗人！”
“不，真的……”
“不对！骗人！”
小爱一边发出干笑，一边莫可奈何地看着我。我急切地喊着，并对于这件事像是小孩子在耍任性般地不断摇着头。
因为，怎么可能！
我们从幼稚园开始就一直在一起！
因为想要一直在一起才进了同一所高中的！
就连从今以后，我想一直都在一起的人就是……！
“！？”
对于那极其自然浮现出来的想法，我瞬间被吓到了。然后察觉到的小爱一脸烦恼地看向我的眼睛。
“咦，什么什么，小寻，怎么了……？”
“嗯……没事，什么也没有……”
“咦……是吗？”
“……………………”
我不禁眼神乱飘，悄悄地深呼吸着。想和朋友一直在一起这种事……没什么，是很普通的吧。只是在发生了榊木同学那件事后，我有点大惊小怪想太多而已……没事的，并不是那么奇怪的事……
“我说小寻……”
“啊，嗯，对不起，小爱。我真的什么事也没有……”
我借着这番话，想将自己内心深处的波动完全地隐藏起来。
但就在这时。
“小寻。”
她的声音莫名地带着强势。
“咦……咦？”
我被小爱那声音中的强硬吓到，连忙地将烦恼的事丢到一旁抬起头来。
眼前小爱的表情，如同声音般也带着些许强硬……
“……小爱……？”
“小寻你最近很常说‘什么事也没有’呢。”
“……有……吗？”
“像往常一样，你有其他一些不得不思考的事……但最近不像以前那样，好像没什么精神。”
“……怎么会……”
“小寻。”
小爱的眼神像是在告诉我，不容许我再逃避般的直视着我。接着她一字一句分明地说：
“呐，小寻。你是不是有什么事？”
“————————”
“是我帮不上忙的事吗？若是你有烦恼，就像平常那样对我说的话……”
“……啊……”
“……能对我说的话就好了……”
“……那个……”
不知我现在是什么表情呢？我感觉到我手脚的指尖不知为何突然变得好冰冷。
小爱的眼睛紧紧地盯着我，所以我也无法移开视线。
明明月子同学、七尾同学都跟我说过，小爱她察觉到我发生了一些事了啊……明明我自己也是知道的。但为什么在这样被本人直接地询问后，我会感到这么的震惊呢。
眼睛完全不受我的控制，我的视线开始因为泪水而模糊。
“……小寻？用不着哭喔？”
小爱连忙表情一变，显得很认真，非常非常温柔地摸着我的头。就像是母亲对待孩子那般温柔。
但是那份温柔却让我更心痛，眼前只是更加地盈满了泪水。
“对……”
“……嗯？”
“对、对不、起……小爱、我、我……”
“……………………”
小爱的手仿佛像在为我梳发般，轻柔地抚摸着我的头。
——呐，小爱。
我被榊木同学说，要不要和他交往？但因为我想在一起的人不是榊木同学，所以我拒绝了。
小爱，那个啊。
想交往的人，和一直都想在一起的人的分别，是什么呢——这么说的话。
明明像这样说出来的话就好了。但我只能将这份话放在心中描绘，无法实际地说出口，结果就只能在小爱面前深深地低着头。
“……小寻……？”
极小声极小声地，小爱轻声地唤着我。
“对不起，小寻……呃，我不会再勉强问你了啦……不要哭了。”
小爱自己也快要哭出来般地颤抖着声音，这么对我说着。对于她说的话和那份温柔，我更加无法抑制我的泪水。
对不起，小爱，对不起喔。
“……呐？小寻。”
对于她的询问，我还是无法做出回应，就这样哭了好一会。小爱什么也没说，就一直不断地呼唤着我的名字。
——濡湿我双颊的那些泪水，与其说是悲伤，更爱说是因为觉得无地自容而流下的泪。
隔天。
以小爱为首，自从被宣告退学后，并没有任何一个广播社员以任何理由向学校请假。毕竟大致上还是被允许上学的……而且……
“不过对父母真是说不出口啊……”
我想正如榊木同学他所说的这番话，大家现在一定除了学校，没有其他地方可去了吧。而且大家好像都还无法对父母说出退学的事……
但我想那也是无可厚非的事。若我站在相同的立场来看……也说不出口吧。
而且再加上，自从被宣告退学后，周遭人们的眼光好像也有些改变了。
至今本来是只要一说到可爱广播社，到处就会传来热烈的打气声……但今天所有人都像是看到牛鬼蛇神般，奇异地避开小爱她们。
那样就像是在说：我可不想被卷进麻烦事里！
“感觉真不舒服呐，真是让人待不下去。”
月子同学在叹了一口气后这么说道。
无论是教室还是在其他任何地方，现在都让人很待不在……大家一同喃喃地这么说着。而为了渡过像午休这样有点漫长的休息时间，我们所选择的地点，果然还是——
“所以啊，我不是说过了嘛！真是的，你们在想什么啊！退学耶，退学！该对你们的父母感到歉疚吧！”
就是身着白衣叱责着我们的炳吾先生的堡垒——保健室。
“真是的，炳吾你很烦人耶！从刚才起就一直啰啰嗦嗦、唧唧喳喳的。”
“老师对学生说教是理所当然的！特别是爱智琉你！你应该已经没脸面对你妈妈了吧！”
对于不满地鼓起腮帮子的小爱，炳吾先生马上还以颜色。顺带一提，炳吾先生他和小爱的哥哥是儿时同伴，而且也和小爱的母亲感情很好。
“啊！等一下炳吾！算我拜托你，别擅自对妈妈还有哥哥说喔！好不好！？”
“你还没说啊！那可是你最应该说的对象吧！”
“因为，说不出口嘛……而且，总有一天会好好地和她说的……”
“你啊……对现状再多抱持点危机感行不行啊！真是的，每个家伙都一样！”
生气地唠叨不休的炳吾先生，的确是有那么点烦人……但尽管如此他还是愿意像这样地叱责着我们，我想这就够了。或许大家也都很明白这一点吧，除了小爱会任性地嘟囔几句之外，相较以往，大家好像都满乖巧地听着炳吾先生说的话。
“但即便如此……”
月子同学像是在等着炳吾先生和小爱的斗嘴缓和下来的时机，这才啧了声又开口说道：
“昨天真是失策啊。如果冷静点思考后再行动就好了。”
对此，榊木同学看着这边轻轻地重戴着帽子。然后以有点无礼的口气这么说道：
“所以我不是说过了吗，月子。应该还有其他方法吧。”
“是啊，就只有这次你是对的呢，彻。”
月子同学看来有一点兴味索然，但还是干脆地承认着。而榊木同学则以奇异的表情瞥了她一眼。
看着这两个人，小爱笑了一笑，然后马上绷起脸。
“不过呢……结果，他要求我们的是，真心的反省对吧？但是事情到了这种地步，所谓真心的反省该怎么做才好啊？”
“……反省文之类的。”
“啊，原来如此！”
小爱对我的提案老实地点着头，而七尾同学迅速地补了句：
“……写那种长到连看都不想看。”
而榊木同学在他之后以极佳的韵律接道：
“你那只是在激怒他吧！”
因为大家七嘴八舌的吐槽，我不由得地笑了起来。
“嗯，不过那的确也是方法之一呢。若大家一起写个超大篇幅的反省文的话，可能他就会认同我们的努力不是吗？”
月子同学和我一样笑着，这么下了结论。
就在这时。
保健室的门被咯啦一声用力打开。在我们一同回过头的视线前方，是身穿着西装的校长的身影。
“……………………”
校长环顾着不由得全部静默下来的我们，微微地眯起眼。
此时，坐在教职员用椅上的炳吾先生迅速地站起身，站定在我们和校长之间，问道：
“是有什么事吗，片平校长？”
“不，只是因为这里好像很热闹，过来看看而已……原来如此？看来不只是广播社，连这里也是广播社诸位同学的活动区域呢，渡边老师。”
“……………………”
炳吾先生对此并没有明确的回应，只是默默地像欧美人那样耸肩。校长则低声地笑着。
然后慢慢地一个一个、照着顺序看着我们的脸说：
“虽然是几乎等同决定要退学了，但你们还是很认真地来上学，这点我该嘉奖你们。不过呢，诸位同学你们知道覆水难收这句话吧？”
“您是想说事到如今不管做什么都没用吗？”
月子同学马上火速地回话。
校长的视线在月子同学身上定格了之后，又突然地笑了起来。
“这嘛，那又如何呢。只是以我来说，我已经向理事长先生申请完毕了呢，及川同学。”
“……原来如此，我知道了。”
“校长！”
这次换小爱取代了月子同学的回应，她微微踮着脚尖看向校长。校长的视线也不禁移向小爱这边。
“怎么了吗？”
“广播社！可爱广播社以后会怎么样！？我们就算退学了，社团本身还是会存在的吧！？”
那一瞬间，除了老师以外的所有人，都惊觉地看向小爱。
对了，广播社……以后会变得怎样呢？虽然现在是受到成绩的惩罚而禁止社团活动，但是并不表示广播社本身是被废社了……
但是校长却当场缓缓地摇着头。
“你这是在询问我这件事吗？潮崎同学。”
“咦……”
“你难道没有自觉到，为何广播社现在面临存亡的危机吗？听好了，身为原因之一的你，这可不是你能多嘴的问题，请你适可而止。”
“……………………”
被这么严厉地斥责后，小爱便话哽在喉咙般地陷入沉默。自从被宣布退学以来，我第一次看到小爱的脸色这么惨白。
“那么我就先行失陪了……啊，渡边老师。”
校长在才刚转过身时，又微微地回过头来对炳吾先生露出微笑。
“什么事？”
对此炳吾先生的声音莫名地很僵硬。
“和特定的学生们太过亲近，这我可不能苟同喔。能请你自律一点吗？”
“……这可真是多谢您慎重给予的忠告。”
“哪里哪里。”
校长说了句‘那么失陪了’后，这次真的就走出了保健室。
一离开后，炳吾先生虚脱般地叹了一口气。然后向仍旧是一脸惨白的小爱问道：
“喂，爱智琉，你没事吧？”
“炳吾……”
“广播社，会消失不见吗？”
榊木同学将小爱的叫唤声盖过去后这么问道，而炳吾先生难以回答似地，搔了搔后脑勺说：
“啊……不好意思，我现在也只能说我不清楚。因为我也不太知道……”
“怎么会……！”
“嗯，去顾问那里有可能可以问出点什么来吧，所以我会再去问问看鬼城……但是虽然我也想为你们再多做点什么，但可能只能办到这件事……”
毕竟是退学。虽然炳吾先生没这么说，但能从他的低语中感觉出来。
小爱铁青着脸，紧咬着嘴唇低着头。
月子同学则无言地将两手交叉在胸前，瞪着空气。
榊木同学边懊恼地啧了一声，又重戴了次帽子。
然后七尾同学依旧是一脸完全面无表情，但却又好像想说点什么似地，盯着校长消失的门口。
“……！”
“小寻！？”
我不由得地奔出门口冲向走廊。虽然身后传来了小爱惊吓到般的叫唤声，我也无视于此地奔跑着。
因为，因为，因为，因为！
穿过走廊，我专心一意地跑上楼梯。一到了上面的楼层后，我看见了远方正朝着校长室走去的校长背影。
我盯紧着他的身影，朝他奔跑，奔跑，再奔跑。
“等等……请您等一下！！”
校长缓缓地回过头来，然后认出了我的身影后，眯起了一边眼睛，轻轻地笑了起来——
“那么，优月同学，你有什么事吗？”
校长在说了‘进来吧’之后，我于是第一次走进了校长室，那间房间里有着张糖果色的大桌子及皮革椅，地上还铺着毛绒线的地毯。
校长边坐在那皮革椅上，边将两只手肘撑在桌子上，宛如当年的福尔摩斯般还交错着十指，然后看着我。
“那个……那个，我有件想问的事，和一个请求……”
“嗯，是什么呢？”
校长这么说着紧盯着我这边瞧，身上散发着某种压迫感。虽然让我有点害怕，但比起刚刚在保健室见到面时，他现在的样子变得柔和多了。
我鼓起勇气，笔直地望向校长的脸。
“小……潮，潮崎同学她们退学的原因，我听说是因为在考试中交白卷。”
“是，是啊。”
“我、我也一直都在交白卷。虽然不知道为什么没有被降到E班去……但、但是，我真的有交白卷。”
“然后？”
“明明这样，为什么我也还是没有被退学呢？”
“……………………”
这时校长过了一段时间后才缓缓露出了笑脸。然后不由得奇怪地看着战战兢兢的我。
“你不懂吗？正因为是你啊。”
他这么说了。
“那、那个，为什么？是为什么呢？我明明一点点可取之处也没有……”
“你说为什么？你竟然还说自己没有可取之处，这番话你可真是对自己误会大了。”
“……咦……”
“我看过了你的成绩，真的是十分优秀呐。本来的话，似乎还能进到更高等的升学学校去呢……不过，反正这间学校会变成升学学校也是迟早的问题。然后为了达成这个目标，正希望借由像你这样优秀的学生，以你的学力来协助大家。因此才会让你留下来。所以你既不会被退学，也不会被降班。”
“……怎么会……”
我不懂他的意思。
就因为我成绩很好？所以既不会退学也不会降班？以他那种思维，只会变成对某些人有特别待遇而已，这种事是被允许的吗？
“我、我明明做了同样的事，但我却一点惩罚也没有，这太……”
“你有什么不满吗？”
“……………………”
看着校长眯起眼睛的笑脸，我莫名地浑身发抖，但即便如此，我还是非说不可。对我而言，这位校长从以前开始就是有点可怕的人……但即使如此我非说不可。
为了小爱，现在我非得做我能做的事不可！
“优月同学？”
“我、我希望您能取消广播社各位同学的退学。”
“……你说什么？”
“既然！既然我没被退学的话，那、那么大家也是！应该还不至于到被退学的地步……”
“……你对于自己在说些什么，应该很清楚明白吧？”
校长的笑脸在一瞬间褪去。
一股冷颤又袭上我的背脊，而为了压抑身体的颤抖，我紧闭上眼睑，竭尽全力地喊着：
“我、我呢！”
实在很没气势地，我在第一个音就打结了。
但是我没办法再去在意那种事。
因为小爱她……对啊，虽然故意交白卷这件事或许是不对的……但尽管如此，她完全没有做出任何一件会让她被退学的那种坏事啊！
“我、我呢，从幼稚园的时候开始就一直和小……一直和潮崎同学在一起！所以我很明白潮崎同学她是怎样的人！”
“……喔？”
“潮崎同学她在考试时交白卷，成、成、成绩虽然也不太好，但绝对不是个笨小孩！她是个非常认真的孩子！”
“……你说说看，认真的孩子会在这种重要的时期下，在考试时交白卷吗？”
“那是……话虽如此……但、但是，她一直很担心着校长您的事，也一直非常地为这所学校着想啊！”
“若是她会担心这所学校和我的事的话，为什么还会在考试时做出交白卷这类的蠢事呢？我已经和你们再三地说明过，为了改革，才会实施这个必要性分班的考试。我还以为潮崎同学她也十分明白的呢。”
“她、她十分明白！”
“若是她明白的话，就不可能会做出交白卷这种事吧，你说啊！”
砰！伴随着老师那具有威胁的声音，他同时重重地朝桌子击掌。
我身子猛然地震了一下，但绝对不是因为我害怕这个人……对、我才不害怕这个人呢！才不是因为害怕而发抖，只是被他的音量吓到而已！
“~~您吓到我了，请您不要敲桌子好吗！！”
我以不输他的大音量这样喊完后，便涌出了泪水。
校长在那一瞬间瞠目结舌地看着我。
“您、您就算说话不那么大声，我也会好好地听您说话的！所以请校长您也好好地听我说话吧！潮崎同学她并不是因为想反抗校长才会交白卷的！只是因为就算认真读书，还是一直都在E班，才会试着交白卷而已！就连其他人，也都只是想和好朋友们在一起读书而已！这样有什么不对的吗！？”
“真无聊……读书这种事会需要好朋友吗？”
“才不无聊呢！校长您会觉得没有必要，是因为您没有那样子的好朋友吧！？不管是多么不擅长的事，或者是让人感到灰心的事，只要有朋友在就能让人坚持努力下去！我一直就是因为这样而努力过来的！小、小爱她，小爱她！”
“…………”
“小爱她的确在功课方面不太擅长，但是她总是认真地为别人着想，是个善良的人！她是我的憧憬对象！一直都是！就只是因为我的功课比别人强，那又能代表什么呢！？或许那对考试和就业是有必要的，但现在在这三年之中，您说它又能有多重要呢！？”
“很重要吧，因为升学和就业会左右你们的人生啊。”
“但是重要的不是只有这件事吧！？”
在我浑然忘我地喊到这里时，校长突然迅速地眯起了眼睛，然后以他那双细长的双眼冷冷地睨着我。
“……你意外地，很罗嗦呐。”
——那是种让人背脊发凉的声音。仿佛一点身为人类的温度也没有那般地冰冷。
“好吧，既然你都说到这种地步了，你出去也无所谓。就如你所愿，公平地和广播社一起接受退学处分吧。”
“……啊……”
“那么，你说够了的话就离开吧。你那愚蠢的主张听了真是让人不舒服。”
他以不屑的口气对我说着。于是我以至今仍旧颤抖不已的身子向他一鞠躬后，便飞奔出校长室。
在走廊上，我踩着沉重的脚步朝保健室走去。眼泪不管我再怎么地擦，它还是不停地落了下来。
结果我所做的事……究竟算得到了什么啊？我明明是想多少也能帮上小爱，或者是大家的忙，但结果却什么也没办法改变。
我……真是无力啊。
就算我的功课比别人强……却什么忙也帮不上。
“……………………”
我的眼泪和着叹息，一同落了下来。
然后在我抵达保健室后，小爱她正在门前等着我——
“小寻！你突然就跑掉了，我还以为你出了什么事……”
小爱的语尾开始含糊，然后在一瞬间陷入沉默。我想应该是因为她注意到我在哭吧。
“……怎么了？你跑去哪里了？没事吧？”
接着小爱她温柔地抚摸着我的头，审视着我的表情。
“小、小爱……我、我。”
“嗯……？”
“我……！”
‘全校学生紧急通知。于现在召开紧急全校集会。请各位同学尽速至体育馆集合。再重复一遍——’
突然毫无预警地，教务主任的声音随着这份广播在走廊上回响起来。小爱猛然抬起头看了看四周，微微地皱起眉。
“说是全校集会……”
小爱在口中这么轻声说着，而与此同时……
“爱智琉，美寻她回来……呃、啊，已经回来啦，那就好。”
月子同学边这么说着边带头打开了门，和剩下的七尾同学及榊木同学三人一同自保健室走出来。
注意到我脸部的月子同学和榊木同学，他们脸上的表情是难以形容的复杂。
“美寻，你的脸……怎么了吗？”
“月子同学，那个，我……”
“……要用吗？”
迅速地将手帕递至我眼前的人，不知为何竟是榊木同学。另人意外的，那是一条熨烫过、折得整整齐齐的漂亮蓝色手帕。
这和曾经有次向七尾同学借的那条皱巴巴的手帕完全相反，而我小心翼翼地接了下来。因为我的手帕早就已经完全湿透了。
“……发生什么事了？优月同学。”
听见七尾同学沉稳的声音，我来回地看着大家。大家都非常担心地看着我，而我对此感到非常安心，但接着又莫名其妙地不停涌出泪水。
“小寻……”
“小、小爱！我、我……”
“嗯，怎么了吗？”
“我跑去校长室那里。”
“咦？”
“等等……为什么啊，美寻。你一个人？”
“因为！我希望他可以取消小爱你们的退学啊！再这样下去广播社就会不见的！！”
‘再过不久就要召开全校集会。请各位同学尽速至体育馆——’
“但是还是不行！我什么忙也帮不上！对不起、对不起、小爱！”
“小寻……”
一声哽咽猛然自肺部涌上鼻头，我的眼泪如同坏掉的水龙头般流个不停，我想我的模样看来一定非常凄惨吧。但即使如此我的眼泪还是止不住。
‘还没有前来集合的学生，请尽速至体育馆集合。’
“但是我！因为我也被退学了！！”
“啊？”
“咦？”
“……咦？”
“咦咦咦——！？你说什么——！？”
月子同学的声音听起来非常地惊讶，而榊木同学的声音则是令人感到非常地笨拙。七尾同学的声音仍旧一如往常，而小爱则是打从心底非常吃惊地大嚷着。
对于那各式各样的叫声，我也吓了一跳，抬起了满是泪水的脸庞。
“为什么！？为什么连小寻都这样！？”
“咦、那个……那个……”
“难不成是因为你去拜托我们的事的关系！？”
“小、小爱。”
“真不敢相信！！”
小爱这么嚷完后，马上就猛然飞奔进保健室，然后一把抓起扩音器，如同一只脱兔般奔出走廊。
“喂，爱智琉！”
榊木同学慌忙地叫着小爱，但小爱只是迅速地回过头。
“小寻！！”
她不知为何地呼喊着我的名字，并伸出手来。
因此我什么也来不及想，身体自己也跟着奔了过去，然后将自己的手叠上小爱的手。过不久大家也马上追了上来，五个人朝着体育馆不停奔跑着。
“等一下爱智琉！你想做什么！？”
月子同学一边并肩跑着一边问道，而小爱只是以锐利倔强的眼神回望她。
“我已经不能再保持沉默了！竟然连广播社及小寻都受到伤害，我潮崎爱智琉的名字会哭的！！”
“你在说什么啊！？”
“别管了，月子同学你就安静地看着吧！”
或许是因为全校集会，所有学生都移动到体育馆了吧，在走廊上或途中的教室里完全没有任何人影。
在无人的走廊上，我们只是专注地朝着体育馆奔跑再奔跑。
然后从抵达的体育馆入口处那，隐约地传出了校长的声音。
‘——根据以上理由，广播社予以废社。而广播社员的四名二年级生，再加上其同伴的一名女生。’
小爱在迅速地整顿好凌乱的呼吸后，悄悄地放开了我的手。然后用制服的袖口轻轻地擦了擦嘴角后，以右手重新紧紧地握住扩音器。
“爱智琉你……”
榊木同学想要说些什么，但小爱却对着他露出灿烂笑脸，扬起下巴豪迈地指着那两扇大门的其中一边。
“彻，那边拜托你咯。”
“……啊……啊，嗯。”
榊木同学将手抵在单边的门上时，小爱咕地一声咽了下口水。
‘我在此向诸位报告，他们已经被退学处分这件事。各位能够了解了吧。扰乱集体风纪这等恶行，会招来怎样的结果，我将以此作为反面教材。’
“预——备！”
砰地一声，响起了一阵如爆破音般的巨大声音，门于是向两侧敞开来。不论是整队排好的全校学生，还是讲台上的校长，当然还有其他老师，所有人在那一瞬间都一脸不知道发生了什么事般的神情，一同地转头看向他们后方的大门。
她维持着开门的那般气势，左手腕笔直斜斜地伸长着。
右手紧紧地握着虽然老旧但还能使用的扩音器。
短短的直发在空中飞舞着，嘴角闪耀着一抹令人不敢恭维的灿烂笑容。
接着小爱缓缓地将扩音器凑至嘴边，高声地喊着：
‘自由与信赖！这应该是卡莲坂的传统！
我们卡莲坂高中可爱广播社，为了取回那项传统，现在在这里！
提出反对校长的宣言——！！’
后记
大家好，我是红。
非常快速地，可爱广播社也出版到第三集了。
总觉得时间从之前到现在，真的是有如光阴似箭。最近突然感受到时间流逝之快呢……搞不好，单纯只是因为年纪的关系也说不定。（笑）
嗯，在这次写作期间，发生的最大的事件就是录制了广播剧CD这件事。
在一开始他们告诉我小说要广播剧CD化时，对我而言真是太过不真实了，所以我就：
“哼……”
脑海中只想到这样的回答而已！
首先，先是商量了角色声音的形象，然后再拜托各个声优们来演出，之后剧本也都写好了……就这样，逐步循序渐进地准备着，一回过神来就已经逼近录制日期了。
虽然约在一个月之前，就已经有自觉说有CD要发售，但那个时候只是一心一意地期待着……真的真的有真实感时，是在录制当天。
就这样，当天就和玲音小姐一同前往录音室打搅啦~
而为了配合各个角色的形象，我们向声优们提出了许许多多任性的要求……对于我们那既模糊又不明确的请求（像是‘要○○的那种感觉啦——’或者‘再惹人厌一点——’或‘感觉再低一点——’，还有一些不能写在这里的说法等等的……），但声优他们仍是能当场临机应变，果然是职业级的啊！职业的果然很强……那一整天我一直都有这种感觉。
而那个广播剧CD，在三月发行这本书后，会接着于月末发售。
真的希望大家不论利弊，一定要听啊！声优们的演技可是百闻不如一见……嗯，这时是该说什么呢，是有百闻不如一听（？）的价值喔——！
这之后就一如往常地持续商量交流着，然后又重写（……），总之，感觉上就是不停地写原稿。
待我一回过神，我已经好几天没踏出自家门了——这种事情也已经是稀松平常了，但再不把散步这件事视为每日作息的话，好像就糟了。
前天也和玲音小姐说过：
“啊……好久没呼吸到外面的空气了……”
这样想是不行的吧！对吧！？
要说些令人心情愉快的事的话，就是我现在在做的水晶指甲和薰香。
因为我是用电脑在打原稿，所以在按键盘时，彩绘着水晶指甲的指尖偶尔会跃入眼帘里的感觉很好。光是这样就能稍微地滋润我的心。
薰香的话，像是我喜欢的味道的香精油，或者是据说能提升集中力（笑）的薰香，在焚烧那些香时，能够慢慢地享受到乐趣。光借着这个也很能治愈我的心……
但是只有这两样还是很寂寞，偶尔很想像爱智琉一样，用着麦克风大声地喊叫。虽然并不是因为我有什么压力，但是可以大声吼叫心情会很好吧——
话虽如此，若有人有其他有效率的心情转换方法，或者是有点健康疗法之类的，请一定一定要告诉我喔。我可是非常认真地期盼着。（笑）
滋润和治愈，还有工作。其中的调节是很重要的……我想啦！
话说回来，现在发行的书也才两集，却从全国各地收到了好多感想信及电子邮件呢~真的是非常谢谢大家！
对于我们自己的作品，虽然自己完全不能以客观的角度来看，但借由收到你们的信，就能让我们学到许许多多并且作为参考，而且这也变成了一种鼓励。被你们拯救了的部分真的是非常多，我真是太开心了。
而因为很难为每个人个别回信，我就在此再一次向你们道谢。
你们寄来的单多感想，我真的非常地感谢。虽然我们还有很多很多不足的地方，但我们也一直努力着，希望就算一个人也好，能让更多的人感到开心。之后还请你们多多指教了。
——以上。
因为写了一堆一点也不像后记的内容，所以想说至少在这边写得像后记一点……虽然我朝这方面努力过了，但还是以老套的感谢辞做了结尾。嗯嗯……
虽然说法很老套，但是我真的很感谢你们喔——！只是虽然是一介小说家，但是我却不擅长将自己的心情化作言语而已……各位看到这里，应该也都快被你们发现了吧，其实我连写后记也很苦恼，写留言也很苦恼。顺带一提，我就是那种对感想文非常苦恼的孩子。
其实在集英社上的SRAJI（一个集英社网页）中，我在那里被尊为贵宾，但一看到网页上刊登的感想留言就非常明显了……玲音小姐写的留言远比我的有趣太多了。
她那一边明明是插画家，但和我的这个差距是怎么回事……真令人困扰呐……我想这之后得想想办法。
今年的目标订为：
“留言（包含后记）要写得很有趣。”
这样子好了！虽然好像很难改善，但我想总得先努力看看。
那么就立下这样的目标，这次先到这边吧。
我期待着与大家于第四集时能再相逢，我是小说执笔的红！




