文件发布时间:2010-05-27 07:55:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡莲坂高中可爱广播社
本卷名称：第一卷

Ⅰ 美寻
扫图：198978
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
本作品仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
Ⅰ美寻
小爱好酷，这是当然的。
因为她是我的小爱嘛。
小爱宛如英雄一般，在幼儿园时拯救了被同样是桃班的男孩子欺负的我。当时，小爱抢走男孩子手中的毛毛虫，并且丢入对方背后的衣服里，反过来替我教训了他一顿。
小爱就是像这样，从幼儿园时开始便是我最重要、最值得依赖，而且又帅气的好朋友。
可是每当我这么说时，小爱总是会先愣一下，接着露出腼腆的笑容说：
「小寻妳真是的，不是要妳别再提那些陈年往事了吗?」
话虽如此，不过对我而言，那些陈年往事是非常珍贵的回忆。
我小时候既畏缩又怕生，所以很讨厌上幼儿园，不但经常被男孩子欺负，也没有其它朋友，因为……我不是那种一看到大家在嬉闹就会积极加入的小孩。
虽然帮助了胆小的我、一直以来都陪我一起玩耍的小爱和我一样是女孩子……不对，正因为我们都是女孩子，所以无论什么时候，她都是我的偶像。
事实上，我也一直渴望着有一天能变得和小爱一样出色……但是如今已经升上高二的我，还是没能追上小爱。
直到现在，小爱仍然是聚集全校焦点的开心果……
『好的，接下来是上回大受好评的邱比特☆爱智琉的恋爱咨询时间!虽然我知道自己不是当邱比特的料，不过这样的单元名称好像比较浅显易懂。』
小爱夹杂着轻笑的开朗声音，在午休时间的校园内回响。
就像有些学校以棒球社闻名一样，我们的高中以小爱参加的广播社最具知名度。这个社团甚至受欢迎到连入社都要举办甄选会，并以少数精锐制自豪，之所以能将人气延烧至今，都要归功于负责校内播报的主持人小爱。
『不管是没有勇气向喜欢的人告白的人，或是想抱着必死决心大方告白的人!都由我潮崎爱智琉来助你们一臂之力吧!虽然我能帮得忙不多，不过一定会加油的!这个新单元就是因此而推出的喔。』
广播社的主持人代代非女生莫属。
除了这所学校的前身是女子高中之外，其别名「可爱广播社」也是原因之一。
由于本校的广播社有年年获得全国大赛奖项的实力，所以不光是声音上的演出，就连公开录音亮相的机会也不在少数……再加上历代主持人个个都是美女，学校又叫做卡莲坂高中（注1）于是广播社被冠上了「可爱」两个字。
在小爱之前的主持人南学姊也是一位沉静的气质美女，支持者甚至遍及校外。而我的小爱当然也很沉稳……这么说好像不太对。总之，她有一双明亮的大眼睛和活泼开朗的笑脸，看起来非常可爱。
尽管小爱和南学姊的类型完全不同，但我认为她是很符合可爱广播社形象的主持人。
『那么，紧接着来介缙今天勇气可嘉的挑战者吧!他就是从入学起一直单相思到现在、整整暗恋了二年级女生一年、同样是二年级的田村同学!首先请你好好地表达对女方的爱意!』
每当上学时间、放学时间，以及午休时间，小爱都彷佛是广播电台般，不断企划各种单元并且为大家播送节目。
我们县内的广播电台会每两周一次播出在比赛中脱颖而出的广播社节目，所以小爱于午休时间的广播节目也深受附近居民欢迎，小爱的声音无论何时都充满了活力，她不管是在校内或是校外，都是众人心目中的开心果。
这样的小爱让身为好友的我既骄傲又尊敬，我也打从心底希望自己能够拥有那种勇往直前的积极个性。
光想是没用的……这个道理我也不是不懂……我只是觉得……如果人可以轻易改变自己的话，就不会有那么多烦恼了。
算了，我的事情不重要。
「小·寻~~☆」
刚才只能透过扩音器听到的声音，现在正从教室入口处呼唤着我，于是我开心地绽放笑容，不自觉地朝那里挥手。
转过身去看向门口，刚结束广播工作的小爱果然正笑容满面地对我挥着手。
「我好饿喔~~还有还有，刚才报名恋爱咨询的田村同学说他放学后要立刻试着去约对方呢!」
小爱一面转身坐在我前面的座位上，一面笑着说道。
小爱在第五节课上课的十五分钟前结束广播，然后直接回到我等候的教室，我们中午总是习惯一起吃午餐。
「听说那个女生也喜欢田村同学，所以我认为绝对会成功……就算不是我自己的事，不过看到他们进展得越来越顺利，我也觉得很高兴，有办这个单元真是太好了~」
小爱虽然一直在讲话，但是吃饭的速度还是很快，不过她一定会把食物吞下后才开口。
小爱一面将我们喜欢的面包店的牛奶面包撕成小块，一面利用谈话的空档解决掉。
多吃、多说、多笑，这就是小爱。
※注1：日文中可爱（可怜かれんkaren）的发音同卡莲（カしンkaren）。
「……小爱，对方也喜欢田村同学这件事，是妳听本人说的吗?」
和小爱相较之下，我的回答则慢了半拍……因为我不善于计算何时该吃、何时该说话。
小爱接着摇了摇用圆点花样发箍固定好的俏丽短发，然后对我露出微笑。
「对方是月子同学的朋友，而且听说她曾经找月子同学商量过田村同学的事。」
「………………」
「所以，情报就是从那里来的。」
「……唔，嗯。」
「不必回答得那么拼命，先把嘴里的食物吞下去再说。小寻，妳好可爱喔，呵呵呵。」
由于小爱笑得很天真，所以我也只能含糊地苦笑。
因为最了解我这种……笨手笨脚个性的人就是小爱……所以我没有必要在她面前逞强，尽管如此，对于渴望能早日变坚强的我而言，每天的努力依旧不可或缺。
顺道一提，月子同学是广播社中担任类似经理工作的幕后人员，她虽然和我们同样都是二年级学生，但是眼镜闪闪发光、不时发出贼笑的模样，让人不禁想叫她月子同学以保持距离，也因此，除了少数几名学生外，大部分的人都称呼她为月子同学。
「……恋爱咨询单元以后还会继续做吗?」
我设法把口中的东西咽下去之后问道，而喝完纸盒装红茶的小爱先是「嗯~~」地应了一声，然后单手托着腮帮子回答：
「只要有人想报名参加的话，就会继续办下去吧……我们学校不是分成女子大楼和男子大楼吗?因为校舍不同，所以有些学生或许会产生疏离感……既然我能帮得上忙，当然很乐意去做啰。」
小爱露出有点严肃的表情继续述说。
在一旁聆听的我不自觉地把视线移向窗户的对面，并且凝视着隔壁校舍。
拥有百年历史的瓦造女子大楼，和现代化的混凝土制男子大楼形成了强烈对比。
我们学校直到十年前还是女子高中，因此尽管社团活动或学校例行活动没有男女之分，不过大概是现在还对女校时光念念不忘吧，不但上课时依旧会区分男女班，而且平时也禁止女生到新校舍或男生到旧校舍。
「……校舍不同是一大障碍呀……我似乎可以理解……」
我不禁喃喃低语，双手托着脸颊的小爱随即抬起头对我眨着眼睛。
「咦?」
「因为……除非参加社团活动……否则平常男女生根本没有机会接触不是吗?」
「嗯，也是啦……」
「所以我认为对那些乖乖牌的学生来说……光是校舍不同，就会有许多地方非常不方便。」
「……小寻，妳有喜欢的人吗?」
「咦！？」
我因此吓了一大跳，这次轮到我的眼睛眨个不停，反观小爱则露出难以启齿的表情，不好意思地嘿嘿笑了几声。
「因为，妳说得好像有的样子嘛。」
「不对，妳搞错了!我才没有!」
「哎呀，妳不必害羞啦。」
「我才不是害羞!真的没有嘛!小爱，妳好讨厌喔。」
脸颊好烫，现在的我一定满脸通红。
可是小爱却毫无愧疚之意，居然还笑着追问：「真的吗?」
我真的没有喜欢的人，就算有也会第一个找小爱商量。
明明知道还故意开这种玩笑，小爱有时候还满爱捉弄人的。
「好啦好啦。小寻，如果妳有心仪的对象，我们广播社非常乐意做妳的邱比特喔!」
「我没有!」
「就跟妳说别害羞了。」
「小爱~~!」
「呵呵，小寻，妳的脸好红。」
「小爱！！」
「……潮崎、优月，感情融洽固然好，不过上课钟声已经响了哦。」
正当我打算进一步否认时，耳边传来了年长男老师不急不徐的提醒。
我们不禁对看一眼，然后我急忙拿出课本，小爱则转向前方坐正，分别坐在前后座就是有这种好处。
基本上，我们学校的老师并不会干涉学生的行为，除了崇尚「自由与信赖」的校风外，还有……
「……对了，潮崎，妳知道之前的小考谁是全年级的最后一名吗?」
「老、老师为什么刻意问我呢……?」
「妳说呢?」
「等一下，老师，你干嘛要针对我啦~~!」
「应该说『您为什么要针对我』吧?这位广播社的同学，说话要礼貌一点。」
「那老师，您为什么要针对我?」
「妳到底在急什么?是不是有过什么切身之痛?」
「唔！」
小爱终于无言以对，全班立刻发出一阵窃笑——在这里，老师们不像其它学校那么爱干涉学生，大概是觉得先放任学生为所欲为，之后再观察我们的反应很有趣吧，毕竟大部分的学生都还算守规炬。
这个老师也用布满皱纹的脸露出不怀好意的笑容，这就是幸灾乐祸的证据。老师先是用那种表情看了小爱，接着环视全班。
「那么，我现在把上次小考的考卷发还给大家，像潮崎一样有切身之痛的人最好趁这个机会反省一下，叫到名字的人来前面拿考卷。」
教室内随即引起一阵骚动，这是任何一间学校的学生都会有的反应，在大家吵闹的同时，考卷已经陆续发下来。
当老师把考卷递还给我时，不忘悄悄地对我笑着轻声说了一句「妳很用功喔」……即使在这种情况下，我依然不知道该如何响应，只能含糊地以微笑带过。
至于小爱则在拿到考卷、返回座位后，立刻转过身来哀愁地看着我。
「……小寻……」
并且用可怜兮兮的声音呼唤我。
唉~~该怎么形容她的表情呢……大概是考得很糟吧。小爱见到我缩缩肩膀透露出这样的想法，脸色也越发悲惨。
「小寻，怎么办……?」
「真的……有那么糟吗?」
「不是糟不糟的问题……只是这种分数实在无法拿去见父母……」
「呃……」
「小寻，那妳考得怎样?」
「咦?」
瞬间僵住的我和贼笑的小爱，到底谁的动作比较快呢?笨手笨脚的我根本无法和运动神经也很优秀的小爱相提并论。
「啊——！」
就在我大叫的剎那间，考卷已经落到小爱的手中，我真是、真是……
「………………」
「………………」
「………………………」
小爱将她又圆又大的明眸睁得更大并凝视着我的考卷，眼神专注到似乎要把考卷穿了一个洞，被她这么一看，连我都吓了一跳……
「……小、小爱……?」
我战战兢兢的声音仿佛暗号一般，小爱听到后立刻沮丧地垂下肩膀。
「呜……小寻，我和妳之间，隔了一道相差八十五分的高墙……」
「………………」
小爱真是的，妳这样不是等于把自己的分数说出来了吗……
「小寻，妳的头脑真好。」
「没有这回事……」
小爱的口气听起来充满敬佩，毫无一丝妒意。接着，她露出有点腼腆的笑容，一面把考卷递给我一面继续说：
「到了期末考前夕，妳可以再借我笔记吗?」
除了含糊的笑容之外，我依旧没有其它反应……我的优点想必就是……用功读书之类的吧，而且这种莫名的自卑感，也是我唯一无法对小爱坦承的秘密。
「………………」
小爱瞬间严肃地注视着我，然后耸耸肩，把手伸向我的头。
「小寻的头发好软喔~~~摸起来好舒服。」
小爱边笑边抚摸我的头。
我的发质比较像轻柔的猫毛，发型虽然和小爱相似，却和她俏丽的头发有着天壤之别。或许是触感完全不同吧，小爱偶尔会像这样抚摸我的头，而且前一刻的严肃神情就像是准备摸我头的暗号，我也不太清楚她为何会露出这种表情。
总而言之，小爱的手和笑脸一定在不知不觉中……拯救了因为考试分数的差异而有一点点沮丧的我。
唉~~所以我才觉得……自己根本敌不过小爱。
——放学后。
我来到了位于旧校舍和新校舍之间，共同校舍一楼角落的小房间里。
这里是广播社的社团办公室，也当作广播室使用，空间虽然小，但是仍然有大约四坪左右的面积。房间从正中央隔开，分成里外两个部分。顺便一提，里侧的空间是放置广播器材和麦克风的广播室，外面则设有收音器材或编辑用器材，还放了座谈用桌椅等。如果说这里就是类似经常在电视或电影中看到的……电台录音室的缩小版或许会比较好懂。
而且，在放学后的两个小时之间，广播社会以不妨碍他人的音量播放背景音乐，曲目视当天而定，不过每天的共同点就是，小爱一定会在最后发表简短的感想。
因此，还没有发表感想之前，小爱绝对不会离开学校回家。
我虽然不是广播社的一员，但是由于没有参加其它社团活动，所以只有在放学后会和广播社的社员一起待在社办。待在这里除了比自己一个人回家快乐多了之外……还有个原因是，我和小爱从幼儿园起便一同上下学，所以要是现在忽然自己跑回家，对我和小爱来说都很别扭。
「……我并不是担心你们的做法或技术。」
适合用稳重来形容的平静优美声调，在广播室靠外侧的房间里静静地流泄，虽然今天的曲子似乎是最近的电影配乐，不过她那既优雅又带点威严的嗓音连乐曲都无法匹敌，这么说真的一点也不夸张。
「所以呢……要是这些技术没有学弟妹接班，就太教人遗憾了。」
她那沉着优雅的说话方式，在比赛中被人评为天生的女王，这位和声音同等美丽且个性沉稳的人，正是前任主持人——南学姊。
其实在暑假即将到来的这个时期，三年级学生早就该从广播社毕业了……
「呃……可是之、之前举办甄选会时，我们也没有找到『啊，就是她』这种感觉的适当人选……」
小爱回答得语无伦次，她当初就是因为憧憬南学姊才加入广播社的，所以在南学姊面前始终很紧张。
「是啊，而且……我们也觉得……学弟妹们好像不是很积极……」
以和小爱一样不自然的口吻接下去说话的，是负责播音设备的榊木彻同学。
看样子，畏惧南学姊的好像不只小爱一人。
证据之一就是，他那因为戴上被视为注册商标的帽子而显得特别高的背影，现在正无助地垂下肩膀。但我也不是不能理解……因为只要是男生，一旦被宛如电影中英明又美丽的女王目不转睛地注视着……想必谁都会紧张吧。
接着，南学姊把充满女人味的细长眼睛转向其它两位社员。
「……爱智琉和彻的意见我已经了解了。月子、愁也，你们的看法如何?」
「我认为这种时候更应该主动挖掘新人，光是等待人才是不会自己上门的。」
她用指尖将细框眼镜往上推了一下，清楚地表达自己的主张，嘴边还露出她特有的嘲讽笑容，这个丝毫不畏惧南学姊的女孩……就是传说中的月子同学。月子同学的姓氏明明是及川，然而大家不知为何都直呼她为月子同学，办事牢靠的她类似广播社的执行长。
然后还有一个男同学，校内似真似假地流传着从来没见过他笑……他笑起来明明比任何一位偶像明星还可爱，所以女生们在私底下都对他有些失望。他虽然长得非常清秀，但是表情却几乎不带情感，总是一脸睡眼惺忪的模样，声音平淡而缺乏抑扬顿挫。只见他将头歪向左边说道：
「……我赞成小月的意见……」
这位回答得兴趣缺缺的男同学就是广播社最后一名成员——负责音控的七尾愁也同学。
也就是说，自从以南学姊为首的三年级学生引退后，目前广播社的成员只剩下四个人。虽然广播社号称只收少数精锐……不过到了明年小爱他们也会退社，也难怪南学姊会认为必须趁现在培育后辈。
「是吗?既然如此……你们全员都会好好培育学弟妹吧?我可以这么想吗?」
为求慎重起见，南学姊缓缓地环视四人。
小爱频频点头，榊木同学大力点了一次头，月子同学倒是轻轻点了一下，七尾同学则微微缩了缩下巴；南学姊看到大家的响应后，嘴边终于浮现出一抹微笑。
「很好……这下我就放心了。虽然我认为你们一定没问题，不过原本还是有一点担心。」
小爱一伙人这才放心地放松肩膀，一直屏气凝神的我也跟着松了一口气。
南学姊看见我的反应，转而露出有点抱歉的笑脸。
「对不起，小寻，妳一定很紧张吧……」
「不!我……我不要紧。」
「是吗?虽然我也觉得当着妳的面谈论这种话题不太好，可是……我接下来将有一段时间不会出现在大家面前……」
「啊、呃，我真的不要紧。我虽然不是这个社团的人……不过是我自己决定要待在这里的，所以请别介意。」
「听到妳这么说，我觉得放心多了，谢谢。」
南学姊又再度露出微笑。
虽然我和南学姊都是女生，不过一看到她那美丽的笑脸，我还是免不了怦然心动。
南学姊的笑容让许多女孩子为之心动，即使是小爱也不例外。这并不奇怪，由此可以看出南学姊有多漂亮，没想到女孩子对于美丽的同性还满……不对，是完全没有招架之力。
「我有空会再过来看看的。」南学姊说完这句话后就离开广播室，小爱一面从窗户目送那有如模特儿般的窈窕背影，一面黯然地发出叹息。
「美星空学姊生气了啦……」
美星空（Urara)是南学姊的名字，汉字写做『美星空』。我之前曾经听到七尾同学如此喃喃低语：「南学姊连名字都好美喔——简直就像是宝冢歌剧团的明星……」
「爱智琉，妳好歹是个主持人，念人家名字时要字正腔圆一点，不可以口齿不清。」
月子同学立即厌烦似地发出指责。
「美星空学姊~我的发音明明就很正确啊……」
刚刚被崇拜的学姊训示似乎令小爱相当沮丧，她再度黯然地叹了口气并提出反驳。
不过总觉得……小爱的念法有哪里怪怪的……
就在我暗自这么想时，榊木同学注视着月子同学说道：
「月子，妳真的想挖掘新人吗?那甄选会该怎么办?」
「不会怎样，甄选会只要找时间再办一次就行了，除此之外，看到有资质的一年级学生也要尽量网罗。」
「什么尽量网罗，妳实在是……以甄选会招收新社员不是广播社的传统吗?」
「又没关系，美星空学姊也没有反对呀。」
「不能因为学姊没有反对就认为可行。」
「那么，彻，你是说不管对方有没有资质，我们都非得从甄选会中选出下一位主持人啰?」
「有没有资质当然要试了才知道。」
「你在说什么啊!在之前的甄选会中，你不也没有找到接班人吗?这不就是因为没有适当的人选吗?」
「这…………」
榊木同学和月子同学是表兄妹，所以经常这样拌嘴，但是在我们刚认识时，小爱和我都吓得坐立不安。
「……遵守是传统，破坏也是传统。」
这时，七尾同学以他平淡、悠闲，且缺乏干劲的独特嗓音柔性制止。
所以我和小爱只要默默地互使眼色克制笑意、放松心情就好，因为好朋友难免都会互相争吵嘛。
七尾同学目不转睛地注视着比自己高大的榊木同学，然后将脸向左倾斜到几乎碰到肩膀并开口说：
「……过去是女子高中的可爱广播社，因为我们男生的加入，也算是破坏了传统……」
负责调解的七尾同学一句话就让榊木同学倏地沉默下来，月子同学则微微一笑。
有点可怜的是，由于七尾同学经常站在月子同学那一边，所以榊木同学几乎没有胜算，他也因此心有不甘地大叫。
「喂，爱智琉!」
被叫到名字的小爱在应答时先笑了。
「什么事啊?」
「……怎么连妳也在笑?」
「嘻嘻嘻~」
「妳有什么看法?」
「嗯?主动去找人吗?」
小爱沉默了一秒钟，然后有点严肃地绷起脸。
「不管是举办甄选会还是挖掘人才，最后的决定权都在我们身上嘛，而且我觉得挖掘新人也不是不行。」
「连、连妳都……」
「就算周遭再怎么反对，有时候一句话就可以定江山了。」
小爱的话让垂头丧气的榊木同学抬起头瞄了她一眼，小爱则对他笑了笑。
对了……听说当初小爱获准入社时，其它社员也不是特别看好。
的确，小爱的声线比南学姊高，而且也不是那么……稳重，但是广播社选用新人的决定权在于前任社员，是南学姊发觉了小爱的才能，认为她绝对可以为听众带来一股活泼的新气息，南学姊独排众议决定接班人的作风，在现今的二、三年级学生中还曾掀起不小的话题。
然而，广播社现在却面临后继无人的窘境。
理由有两个，其一是大家都想成为主持人引起大家的注意，所以就算举办甄选会，也找不到志愿成为后制人员的人；其二是在希望成为主持人的参赛者中，并没有找到『啊，就是她』这样的适当人选。
「没错没错，适当的接班人又不是一定会来参加甄选。」
月子同学呵呵笑着说道，而七尾同学则望着她接着说：
「而且……」
他慢慢地歪起脖子。
「……光凭甄选会无法看出对方有没有资质……所以我觉得挖掘人才也不错……」
大家总是悄悄讨论着七尾同学究竟是何时加入广播社的。七尾同学与人交谈时，总是会先注视着对方的眼睛，然后再缓缓把头歪向左边。
正因为七尾同学的表情没什么变化，所以也猜不透他的心思，而且他还是低调加入广播社的，又有这样怪异的习惯动作，所以……另外，七尾同学散发出来的气息想必也是一大因素……这些地方使得他给人一种不可思议的感觉。
「——优月同学。」
正当我想得出神时，榊木同学突然呼唤我。
「咦！？」
明知道突然摆出警戒姿态是不礼貌的行为，不过这也是没办法的事。
我们学校是采男女分班，而平常会和我交谈的同年龄男生，也只有广播社的七尾同学……榊木同学则是像现在这样偶尔会碰面，可是……
——可是……
「呃……有、有什么事吗……?」
「优月同学，妳对挖掘新人有什么看法?」
「……咦?」
「阿彻，小寻不是我们社团的人喔。」
「我想听听局外人的意见。」
榊木同学斩钉截铁地回答小爱，然后目不转睛地凝视着我。
总之，榊木同学和中性的七尾同学不同，他的脸非常有男子气概，而且对小爱或月子同学以外的女孩子说话也毫不粗鲁……我觉得他对女孩子很温柔，也知道他是一个温和、帅气、很受大家欢迎的男生，可是……
「呃……我……」
撇开那些观点不谈，坦白说，我有一点……稍微……相当……非常……不擅于面对榊木同学．
如果只是待在同一个地方从旁观察倒是没关系……我基本上都会和小爱一起行动，因此难免会在意——和小爱最要好的男性友人是谁?
起初我以为他们两人在交往，内心感到不安又寂寞，后来才逐渐了解到，他们只是广播社里志趣相投的好朋友而已……而且，也没听小爱说过她对榊木同学特别有好感……所以，我很清楚他们不是男女朋友的关系。
话虽如此，我还是觉得有点芥蒂。
因为，就算小爱没有那个意思，我也认为榊木同学很有可能喜欢小爱。如果是这样的话，那我……大概会变成电灯泡吧。
更何况，万一两人真的开始交往……该怎么说呢……我彷佛可以想象得到那种被丢下的感受。
我觉得自己很幼稚，不过这也是没办法的，我就是不擅长洞察人心。
「榊木，你没看到优月同学很困扰吗……」
七尾同学纳闷地凝视着默默不语陷入沉思的我后，出面替我解围。
「该死心了吧，彻。」
「阿彻，你那么反对挖掘新人吗?」
月子同学和小爱各补上一句，结果话题又回到原点。尽管如此，榊木同学还是盯着我看了一段时间，不久之后，他终于带着笑意死心地轻叹了一口气。
「好吧，我知道了，我同意这么做。」
正当我因此松了一口气时，榊木同学随即又凝视着我说：
「……抱歉，优月同学。」
他的道歉意外地诚恳，然后就像平时的我一样，露出了暧昧的苦笑——
正因为是「可爱」广播社，所以担任主持人的女孩子，在音质和气质方面都必须要特别出色，不管长得有多漂亮，如果声音被判断为不适合主持广播也会落选；相反地，如果是声线不错但是外表不出色的情形……则可以经由学长姊们的指导，被脱胎换骨般地塑造为可爱的形象，听说在过去，这种类型的主持人似乎不在少数。
但是这毕竟是主持人的情况，如果是器材或音控等其它部分又另当别论。
「其实我也不是不了解啦……虽然现在透过麦克风说话是我的最爱，不过当初入社时，我也曾经渴望像美星空学姊那样受到大家的狂热崇拜。」
放学后，小爱先在学生餐厅买了果汁，接着一边朝广播社前进，一边如此说道。走廊正回荡着外国的抒情老歌，据说这是今天的特辑，还是教务主任特别点播的怀旧歌曲，这似曾听过的甜美曲调正好搭上小爱轻快的脚步。
究竟是要依照传统举办甄选会等待适当人选出现呢?或是主动寻找人才呢?——大家已经协商了整整一个星期，暑假也迫在眉睫，即使如此，无论是负责哪一个部分的接班人，至今依旧没有定案。
事实上……我觉得光要从一个年级只有四班的女生班中，找出下届主持人的候选人就比登天还难了，更何况其它后制的部分还是男女皆可。
「……过去也曾经遇到这种状况吗?」
暑假一天天逼近，却连一个新社员都没有招到，这对于人气旺到必须举办甄选会的社团来说，总觉得不可思议。
「也不是完全招不到人啦……其实去年的这个时候也差不多是这样，一开始只有我和阿彻两位新生而已。」
「是这样啊……」
「之后，阿彻力邀月子同学参加甄选，小七则是最后一个进入社团的人。他比我们都晚得多，而且还曾一度落选。」
「什么?」
「他当时落选了，详细情况我也不太清楚，不过小七确实比较晚进来……」
「……这样啊。」
我们之前讨论时，七尾同学就说过光凭甄选会无法看出对方的资质，而且也有不少人说，不知道七尾同学是什么时候加入广播社的……看来他也有小爱不知道的一面。
「唉~广播社的后制工作确实比主持节目还枯燥乏味……就算没什么人想加入也不奇怪……」
话题又回到后继无人的问题，小爱呼地叹了一口气。
正如小爱所说，我也觉得后制工作非常枯燥，然而就现实面来看，可爱广播社光靠小爱一人根本无法运作，而且正因为是少数精锐制，所以每一个成员都是不可或缺的存在……每一项工作都很有一试的价值。
「可是……我看短时间内大概是找不到了……」
当我这么说时，小爱立刻点点头。
「嗯~可以这么说……」
「嗯，可是……既然去年也一样，那今年就算慢了一点，我相信也一定会找到人的。不是没有人才，只是那个人还没出现而已。」
「………………」
「别担心，不要紧的……南学姊不是也说过，她对你们有信心吗?」
「嗯……」
「小爱，就算晚了一点，妳也会找到接班人延续传统的，所以放心吧。」
「………………」
「嗯?小爱?」
小爱突然停下脚步、身体微微颤抖地看着我，于是我也跟着停下回看她——
「小寻——!」
小爱冷不防地一把抱过来，我吓了一大跳，手也不由自主地抱住她的背。
「讨厌讨厌，如果小寻是一年级学生的话，我早就毫不犹豫地把妳找来了!」
「小、小爱……」
「啊啊啊啊!!我最最喜欢小寻了!」
「呃……谢谢……」
「小寻，我们要永远、永远、永~~远做好朋友!永远喔!」
「咦?好、好呀……」
「小寻——!」
「……哈哈。」
小爱似乎领悟到了什么……但我还是一头雾水。
不过听到她要永远和我做好朋友，我真的好高兴喔，但是在高兴之余，也觉得有点不好意思，只好暂时以笑容作掩饰。
「小寻——！」
「嗯……」
该怎么说呢，小爱的反应有时候会剧烈到令人吃惊，虽然我因此吓了一大跳，不过这就是小爱的作风，我觉得还满可爱的。
「……妳们干嘛站在走廊的正中央?」
就在这时，说话声从背后偏高的位置传了过来，我们维持互相拥抱的姿势同时回过头，发现榊木同学正一脸讶异地站在后面。
小爱瞬间离开我。
「这位大哥，你听我说!」
「……啊……」
「刚才小寻贴心地替我加油打气，她的友情让我好感动，然后……」
她转而面向榊木同学，开始卖力地说明事情的经过，榊木同学边听小爱说明边点头。
……呃……嗯，虽然我知道……这没什么大不了的……但是，为什么眼前的景象会让我觉得有点烦闷呢……?
总觉得现在的心情，和几年前家里养的公猫由加罗带女朋友回来时一样，也不是非常不愉快，只能说是有点五味杂陈……。
「小寻?」
「咦?」
小爱突然转过来面向我，用纳闷又有点担心的表情注视着我的脸。
「妳的表情好复杂喔，怎么啦?」
「啊，没什么……」
「是吗……?」
「只是在想事情而已……」
不行不行，我要是苦着一张脸会让小爱担心的。
小爱微皱眉头并且困惑地望着我，看见我露出笑容后，她才以嘿嘿嘿的笑声回应。
就在同一时间，流泄于走廊上的曲子也由甜美的女音摇身一变，转为低哑的男音，接着，榊木同学就像听到暗号般开口说道：
「喂，爱智琉，这是最后一首了。」
「什么！？」
放学时播放的节目一向以小爱的感言做结尾，也就是说……
「糟糕!我先走一步啰！」
小爱不等响应便飞快穿越走廊，我和榊木同学愣在原地目送她离去，然后互望一眼。
「………………」
「………………」
我们顿时陷入沉默之中。
榊木同学头上那顶颇具个人特色的帽子每天款式都不同，只见他将那顶淡米黄色、编织宽松的帽子无所适从地重新戴好。
「……我们也走吧。」
「……嗯。」
「………………」
「………………」
我们开始前进，但是依旧保持沉默。
基本上……榊木同学对女孩子都很亲切，而且大致上不算是不善于说话的类型，毕竟我们每天都在广播社碰面，所以这阵沉默想必极为不自然。
大家一起交谈的时候倒还好，但是只有我和小爱和榊木同学三人的时候，或是像现在这样两人独处的时候，彼此总是会莫名地沉默下来。想追求小爱的榊木同学是不是嗅到气氛不太对，或是觉得我是电灯泡呢?
还是，这一切纯粹是我的被害妄想?
「……………………」
「……………………」
……总而言之，沉默给人很沉重的压迫感。
「优月同学……」
正当我这么想时，榊木同学突然喃喃低语，于是我默默抬起头仰视对方以代替回答，发现他又做了一次戴帽的动作。
「上次……为难妳了，对不起。」
「……上次?」
「就是美星空学姊来的时候，我强迫不是本社团的妳发言的那一次。」
「啊……」
榊木同学的声调似乎与他和小爱或月子同学说话时略有不同，该不会是和她们两人说话时比较特别吧……总之榊木同学现在的声音比平常低了一点，听起来很有磁性。
榊木同学保持这个音调继续说：
「其实我一直都很在意，对不起。」
我默默摇了摇头，虽然明白榊木同学指的是上次挖掘新人的话题，不过……他实在没有必要特地和我道歉。
榊木同学和那时一样露出暧昧的苦笑。
「所以啊，我有件事想拜托妳。」
「……咦?」
「如果女生班中有人对机械很专精或是感兴趣的话，能不能麻烦妳介绍给我呢?」
「……可以是可以……不过我的朋友好像不多……」
「我是说有的话，可以吗?」
「……嗯。」
榊木同学负责管理器材，因为广播社目前的苦力工作都是由身材高大有力的他一肩扛下，所以我一直认为管理器材是男生的工作……经他这么一说，我才发现女孩子也不是不行，只要由负责其它工作的男生在女生需要搬东西时帮忙就好了。
就在我想得出神时，头顶突然传来一阵轻笑，抬头一看果然不出所料，榊木同学又露出苦笑了。
「优月同学……妳真的很文静耶，实在不太像小爱的朋友。」
「……是吗……」
就算是这样，我也觉得榊木同学没有必要露出那种苦笑……但是话说回来，我并不讨厌榊木同学，只能说他是我不擅长应对的类型。
想到这里，我忽然察觉到一件事。
「……榊木同学……」
「嗯?」
「关于这件事……」
「嗯。」
「我觉得小爱或月子同学的人面比较广，所以与其拜托我……倒不如拜托她们两人来得有效。」
「…………」
「?」
榊木同学的表情突然变得很奇怪，他似乎不太感兴趣也不觉得好笑，而是……严肃到几乎面无表情。
我们默默走了一段时间后，他终于开口了。
「优月同学，妳真不愧是爱智琉的朋友……」
「咦?」
「不……没什么。」
「咦？」
榊木同学含糊其词后，竟然忍不住发出阵阵笑声——留下满脸讶异又一头雾水的我。
唉，我虽然不讨厌这个男生，不过……还是觉得有点棘手……
「这次由教务主任点播的歌曲大家还喜欢吗?顺便一提，倒数第二首曲子非常可爱，我很喜欢喔~希望大家也能趁这个机会找到自己喜欢的音乐。那么，今天的节目就到这里啰，明天同一时间再见。我是可爱广播社的潮崎爱智琉!』
小爱活泼开朗的声音，从安装于广播室内录音间墙壁上的扩音器传来。
当我和榊木同学抵达广播室时，小爱正好结束今日感言，她的工作也暂告一段落，接下来……麦克风及器材的维护是榊木同学和七尾同学的工作。
两个男生走进录音问，而小爱则来到摆放桌子的房间，然后在我和月子同学之间的椅子上坐下来。
「那个……月子同学。」
正在阅读文库本小说的月子同学抬头瞄了小爱一眼后，随即又把视线移回书本上，接着开口问：
「有什么事?」
月子同学会这样回答，就代表她虽然正在看书，不过愿意一面阅读一面交谈，小爱早就了解对方的个性，所以也托着腮帮子继续说：
「暑假不是快来了吗?」
「是啊。」
「如果不能在暑假前找到接班人的话，似乎相当不妙……」
「…………」
这时，月子同学又隔着眼镜瞥了小爱一眼。
「暑假一结束马上就是一连串的赛事和文化祭……啊，妳知道小寻是怎么说的吗?她叫我不必担心，说我就算迟了点也一定会找到接班人延续传统!真是的，居然不假思索就安慰起偷偷为这件事伤脑筋的我!不愧是我的小寻，妳不觉得吗?」
「……小、小爱……」
我虽然很高兴，却也觉得有点不好意思……这次连始终专注于书本上的月子同学，都以厌烦的语气毫不客气地说：
「那种事不重要，赶快进入主题吧，妳们这两个笨蛋死党。」
尽管如此，小爱依旧一动也不动，脸上还露出不好意思的笑容。
「我想了一下，觉得其实慢慢找也无妨。」
「妳是说接班人吗?」
「嗯，没错。」
「………………」
于是，月子同学终于阖上书本正视小爱。
「为什么?」
然后，月子同学一如她的作风，直截了当地问。
「因为仔细想想，并不是快要放暑假所以没时间了，而应该说，我们还有一整个暑假可以利用嘛，而且我觉得不管是挖掘人才还是甄选会，如果操之过急而没有慎选对象的话，反而会破坏传统。」
「所以妳想慢慢来?」
「没错没错。」
「不过爱智琉，动作太慢的话，会失去培养新社员的时间喔，妳懂吗?」
「嗯~话是这么说没错……」
小爱皱起眉头，然后看了录音间一眼。
「我刚才和小寻说话时，想起了小七的事。」
「妳是说愁也吗?」
「嗯。」
七尾同学正在厚玻璃窗的另一头一面和榊木同学交谈，一面收拾麦克风，受到小爱的影响，我和月子同学也不由得目不转睛地望着他。
「……这么一说，他也是后来才入社的。」
看了一会儿后，月子同学移回视线如此低语，小爱点了点头说：
「小七确实落选过一次，而且他通过甄试时已经超过甄选期限了，我是一直都没有深入思考过啦，可是……」
「他是什么时候入社的?」
「我也不太记得了，好像是秋天时吧……当时不合时宜地再度举办了一次只有一个人参加的甄选会。」
「经妳这么一说……啊!对了，难道是……」
月子同学吐了一口气后耸耸肩。
「耳朵?」
「嗯，大概吧。」
小爱面对她直接的询问又点了一次头。
我听不太懂，虽然大家理所当然地让我待在这里……而且身为局外人的我或许也没有听懂的必要，可是……。
「请、请请请请问，我、我可以请教一下吗……?耳朵是……?」
因为七尾同学经常主动找我说话，可以说是我在学校唯一的男性友人……所以我忍不住发问；月子同学和小爱彼此对看一眼，露出不可思议的表情。
「咦，小寻，妳不知道吗?」
「我还以为妳早就注意到了呢。」
两人妳一言我一句，接着小爱转了转眼珠子说：
「小七说话时总是目不转睛地盯着对方，而且会将脸倾向一边，对吧?」
「没、没错。」
我点点头后，这次轮到月子同学接下去说明。
「那是因为他的左耳似乎听不太到，所以他好像会先确认对方是否在跟自己说话，然后才用听得见的右耳去听，因为他本人并没有隐瞒的打算，加上小寻和他还不错，所以我才会说出来。」
「咦……」
可是，七尾同学不是负责音控吗?……或许是我的表情泄露出这个想法吧，月子同学又对我耸了耸肩。
「所以他才会落选了一次不是吗?」
「啊，原来如此……」
七尾同学那一连串奇妙的动作居然有这种含意!虽然这件事令人惊讶，不过更教人吃惊的是，尽管如此，他还是被提拔进来负责音控。
「所以呢?爱智琉，这就是愁也的情况，而妳打算怎么做?」
面对月子同学犀利的语气，小爱「嗯~」了一声后又重新托起脸颊。
「虽然小七即使耳朵不方便也想进入广播社而入选了，但并不是每个人都有那种勇气，搞不好也有些人是因为私人理由而不得不放弃甄选会……」
「……喔?」
「既然如此，那除了各项赛事或文化祭之外，平时我们也要多加留意……不管进展得有多慢，只要能把那些躲起来的人才找出来就行了。」
「再这样磨下去，妳打算从什么时候开始培养接班人?」
「完全交接需要一些时间……不过看到小七后我明白了一个道理，那就是，他虽然比我们晚入社，可是现在却学会了不输给可爱广播社的音控技术。」
「也是。」
「所以只要有十足的干劲，就算时间不多，也一定会有办法解决的，对不对?」
「………………」
月子同学严肃地望着小爱。我心想，真不愧是表兄妹，她的表情……和刚才的榊木同学好像哦。
「……如果今年找不到的话该怎么办?」
小爱对认真提问的月子同学露出微笑，同时挺起平坦的胸部。
「那就到时候再说！」
居然说得自信满满——我不禁目瞪口呆，而月子同学则噗嗤地笑了出来。
「等等，爱智琉……这怎么可能!妳哪来的自信呀！？明明就没有根据还敢说大话!」
月子同学一面大笑一面莫名高兴地说道……她、她好像也有一点反常……
「好吧好吧，我知道了，妳慢慢找，我就是欣赏妳这股傻劲。」
「月子同学，妳分明是在挖苦我嘛!」
「……月、月子同学……这样真的好吗……?」
月子同学对忍不住发问的我微微一笑。
「美寻，妳太容易紧张了。不要紧，对方可是妳的小爱喔，不是吗?」
话是没错啦……不过……可爱广播社有它的优良传统，这么做真的好吗……?
但是两人却无视于我的担心，依旧笑嘻嘻的。
这时，两个男生结束工作并从录音间走出来，然后一脸茫然地望着我们。
「妳们在干嘛?怎么那么高兴……」
月子同学笑着对碎碎念的榊木同学说：
「彻!我们决定慢慢找接班人，学姊如果问起的话，我们也打算这么告诉她。」
小爱高兴地接下去说：
「让我们仔细地、慢慢地找出最适合的接班人吧，就这么决定了!」
然后……然后……
我看向总是面无表情且悠然地望着大家的七尾同学，他注意到我的视线后，对我露出一贯睡眼惺忪的表情。
而且还目不转睛地望着我。
「七尾同学。」
听到我的声音后，他的脸慢慢地斜向一边。
「……什么事?优月同学。」
「呃……我也会帮忙寻找新社员的，所以……可以的话，你下次能不能告诉我音控人员的必备条件呢……?」
「………………」
……据说从来没有人看过七尾同学笑。
不过此时此刻，尽管只有一点点，他却面带微笑地对我点了点头。
——明明是男生，他的笑容却非常美丽。




Ⅱ 彻
Ⅱ彻

我绝不是因为觉得……自己比较笨或是不太聪明、不会读书之类的，个性才变成这样。

但是不知道为什么，我从小就对所谓「脑筋好的家伙」很棘手，而且，这种「棘手」的感情中掺杂着害怕、喜欢或是崇拜。

正当我坐在沙发上托着脸颊看电视时，坐在旁边的表妹突然开口说：

「……彻，大部分的男人呀……」

「嗯~~?」

「不是都讨厌这种类型吗?虽然还不到生气的地步啦，不过同性大概都不会喜欢吧。」

「我哪知道。」

「是吗?」

「嗯，是啊。」

「………………」

我感觉到一旁的月子扫兴地看着这边，因此决定继续看电视，并且像美国人一样静静地摊开双手耸耸肩。

从放暑假至今正好过了两个星期，广播社除非有比赛，不然也只有休息的份，因此在暑期没有任何社团活动。

我非常喜欢社团活动，也不讨厌上学……就算我为了不必上那些令人提不起劲的课而高兴……但我也不是那么喜欢放长假，该怎么说呢，因为会马上感到厌烦吧。

可是马上对暑假厌倦的人不只有我，证据之一就是平常只有晚餐时间才会来的月子，她居然像这样从中午就坐在我的旁边……虽然我知道月子一定是被叫来的。

我家并不宽敞，从我们所在的客厅就可以看见整个厨房，而正在厨房一面开心地做着午餐，一面高兴地开口说话的人，正是叫月子来的元凶。

「小月、小月，妳喜欢酱油口味还是芝麻口味?」

「都喜欢……由阿姨决定就行了。」

「……我觉得芝麻比较好。」

我从中插嘴，就在那瞬间……

「你这孩子真不识相，妈妈我喜欢酱味口味啦!」

老妈瞪了我一眼。

「那就别问啊。」

「哎呀，你这个孩子、你这个孩子!其实你很讨厌妈妈对不对！？」

「我只说凉面要吃中式口味而已!」

「莫非是叛逆期到了！？」

「……不，我只不过是想吃中华凉面而已……」

「只不过！？妈妈想知道的是可爱外甥女的喜好，你的喜好妈妈老早就知道了，所以才没有问你!」

「……哦，原来如此。」

月子看到我妈一面嘀咕「真是的，男孩子就是这副德性」，一面开始搅拌芝麻的身影，于是在一旁偷笑。

「阿姨好可爱喔。」

「是吗?那叫可爱吗?应该只是普通的欧巴桑吧。」

「彻……你真不知道是没有看女人的眼光，还是不了解自己的母亲呢……」

「………………」

月子笑笑地望着不禁露出困惑表情的我。

——每天光看彻的脸都看腻了。老妈说出这种失礼的话后，今天就打电话把她最宝贝的外甥女叫了过来。

由于我妈一直想生女儿却只有儿子，因此月子从小就深得她的欢心。

加上在国二那年冬天，老妈的妹妹和妹夫，也就是月子的双亲过世后，似乎更加关心月子，经常像这样用各种理由把她请来家中。

不过……我也能了解老妈担心女高中生独自一人住一栋房子的心情。

「可是我有看男人的眼光!」

「男人?」

「嗯。」

我一面反驳一面指着电视画面，月子会意地点了点头。

屏幕里有一张米黄色的大桌子，它的对面站着一位西装笔挺的男人，虽然年龄无法确定，但是大概在三十五岁到四十五岁之间。

「彻，你真的很喜欢他耶。」

「妳不觉得他很帅吗?看起来是个很有才干的男人。」

「帅不帅是主观意见，所以先姑且不谈，听说他的确广受主妇层喜爱。」

「主妇们还真有眼光。」

「这代表你的喜好和主妇层是一样的喔。」

「唔……」

算、算了，管它是不是跟主妇同等级，我有看同性的眼光是不争的事实。

那个男人是有名的教师，还被誉为教育界的改革者或革命人士。但他不过是某高中一个小小的教务主任，会被这么评论并且在午间的谈话性节目以特辑方式报导是有原因的。

电视画面切换之后，简单的采访就此揭开序幕，身为隐性支持者的我怎么能够错过这个片段!正当我忍不住在沙发上探出身子时，一旁的月子又笑了。

「你可是深受女孩子欢迎的榊木同学耶~要是让大家知道你居然是这种中年男子的支持者，女子部的学生一定会跌破眼镜。」

「这和那是两码子事。」

「我对他不太感兴趣，只是纯粹觉得纳闷而已。请问一下，这个老师到底哪里好呀?」

「刚才不是说了他是个有才干的男人吗……」

「哦……他看起来确实是精明干练，而且人也长得帅，没有中年大叔的气息。」

「就是嘛、就是嘛。既然人都会老，我宁可变成这种男人。」

「变得了的话就试试看呀。」

「………………」

呼呼呼，月子发出她独特的笑声还说得一针见血，真是不可爱。

话说回来，妳以为我不知自己在女子部也算有一点人气，还被称为和蔼可亲的榊木同学吗?倒是妳，男子部这边都认为月子同学违抗不得，之所以没有人觉得妳可爱，我想完全与妳狂妄的态度有关。

……想归想，我并没有说出口。

因为逞口舌之快与人争辩是一件很累人的事，而且我从偶尔才会和月子见面的孩提时代起就对她很棘手，因为她不但讨大人喜欢，头脑好口才又好，要说我对脑筋好的家伙感到「害怕」是因月子而起一点也不为过。

而且重点是，现在看访谈比月子重要。

只见他悠哉地盘着腿坐在黑皮椅上、细细回答年轻女记者的问题，身影宛如外国的电影明星，而且也有黑手党老大或高阶军事将领的架势。

『——那么，片平老师，请问您对媒体采访您一事有何感想?』

男人微微一笑，他那轮廓鲜明、嘴唇略薄的脸庞配上那样的表情似乎莫名地……性感，再加上那不同于上班族的高挑身材又非常适合穿西装，总觉得……男人味倍增，就连外表看起来也很睿智。

我未来就是想成为这种工作能力强，而且充满男人魅力的大叔。

『我只是普通的教职人员，接受采访让我非常惶恐……同时也心存感激，因为若各位观众对我感兴趣的话，正意味着对日本的教育也同样关注。』

『您刚才提到自己只是普通的教职人员，那么关于被大家誉为改革者一事，您有何看法？』

『这个嘛……不瞒您说，改革者这个称号我实在承受不起。大家这么夸奖我，好像我真的做了什么丰功伟业一样，事实上，我本身并没有做什么了不起的事。』

男人又笑了一下，然后接着说：

『我只是同样相信并且不断鼓舞着那些一直信赖着我、愿意跟随我的学生而已，时而给予奖励、时而给予声援。虽然许多评论家都认为叛逆期或青春期的孩子不容易沟通，不过对我来说，他们是纯真而直接的，只要我们主动伸出手，他们便会给我们同等的响应。』

『因此，您才能在不到一年的时间内，把偏差值五十以下的学校变成日本属一属二的升学名校吗……?』

『我想应该是吧。但这并非我一个人的力量，而是因为获得了全权交由我负责的校长、其他老师们，以及学生们的信赖才能有今日的成果。』

『听说过程中，与学生建立信赖关系的部分特别辛苦……』

『嗯……是吗?坦白说，我不太了解一般人为何会认为与学生建立信赖关系特别辛苦，人际关系不正是由相信对方开始的吗?各位观众想必也有值得自己信赖的朋友，两者有何不同?因为对方是敏感的高中生就反应过度，让我觉得很不可思议。』

『您的意思是，不要反应过度，以平常心面对就可以了吗?』

『当然。不管是敏感的高中生，还是叛逆期的青少年，抑或是自己可爱的儿女，对方都只是一个普通人，只要以对等的心信赖对方，相信对方应该也会给予善意的响应。』

『最后，麻烦老师给信赖您的全国观众一些建议。』

『最近家长们经常来信说自己的孩子成绩没有进步、不尽理想。请不要烦恼，因为父母的不安会传染给孩子，请相信自己的孩子，并且务必以一颗关爱的心告诉他们，父母之所以担心，原因在于成绩的好坏不但会影响大学考试和就职，也与未来的前途息息相关，如果父母为了成绩对孩子劈头就骂，反而会与孩子之间产生代沟。我身为拥有众多同年龄学子的教师，也衷心期盼大众能够建立互信互赖的亲子关系，克服这个学历社会。』

『非常感谢佐佐木原高中教务主任，片平总一郎老师接受专访。』

于是节目开始进广告，我也不禁呼了一口气，月子则斜眼瞄了我一下。

「他果然很棒。」

「是吗?我倒觉得他的眼神有点冰冷。」

「妳不懂，那叫做目光犀利!」

「……哦，是吗?」

居然不了解他的魅力，这家伙真悲哀。

片平总一郎适合穿西装，工作能力又强，而且男人味十足……就连同为男性的我都十分崇拜。任谁也不想变成糟老头，既然都会变老，当然还是老得帅气点比较好。

而且，工作能力强表示头脑也不错。

如果我会对脑筋好的月子感到「害怕」的话，那位教务主任在我的心中则属于「崇拜」的部分。脑筋好的人真好，以前曾经有某篇文章把有才干的人比喻为剃刀，真是形容得一点也不错。

「你们两个，开饭啰。」

听到老妈悠闲的声音后，我们瞬间对看一眼，随即从沙发上起身。我们家有父母和我共三人，不过我旁边的第四张椅子从国二的冬天开始，便成了月子的指定座位。

老妈坐在对面托着腮帮子注视着我们并肩而坐的情景，嘴里呵呵笑了两声。

「你们两个这样坐在一起看起来好像喔。」

「………………」

「………………」

「你们怎么啦?不吃吗?」

「不……我要开动了。」

「………………」

我们不禁怀着复杂的心情开始吃面，老妈则继续在对面座位频频打量我们，脸上还充满笑容。

「好像真的兄妹一样，真不错呢~~」

她笑得有点诡异。

我一面吃着掺杂酱油和芝麻两种口味的中华凉面，一面暗自叹气。

那是因为我们都像外公，尽管只有一半的血缘关系，脸还是会有几分神似。

只不过……只不过啊……

月子不喜欢被大家说长得像身为男人的我，于是一进入同一所高中之后，她就刻意戴起无度数眼镜掩饰，这件事除了我以外没有人知道。

聪明到令人害怕的是月子，而令人崇拜的是他校的知名教务主任，至于聪明到讨人喜欢的则是……

在中元节前某一天的闷热傍晚。

固定班底的一行人约在学校附近的寺庙内集合，就是我们广播社四人和经常与爱智琉在一起的优月同学，总计……五人而已。

然后……

「炳吾先生!我们来了——!」

爱智琉朝占地不大却古意盎然的正殿扯开嗓门大喊。

「炳吾先生——!」

爱智琉呼叫的对象似乎是最后一名成员。

——大家一起来办试胆大会吧!因为夏天到了嘛~

昨天晚上，爱智琉传了这么一封简单扼要、还加上图片和表情符号的简讯给大家。

我们的学校历史悠久，当然不乏校园七大不可思议之类的鬼故事，例如半夜从锅炉室传来啜泣声、地下体育仓库的钥匙突然打不开、体育馆的窗户或大门还会一起轧轧作响，以及全身湿透的女孩子在走廊徘徊等等，类似的传言时有所闻。

所以，我原以为会摸黑潜入校园……没想到爱智琉指定的地点，居然是比学校更加老旧的寺庙。

「真是的!炳吾先生——!你没听到吗?」

「……爱智琉，妳为什么不干脆去按住持家的对讲机?」

月子不耐烦地建议大声嚷嚷的爱智琉，优月同学战战兢兢地来回看着两人，小七则是一如往常地发着呆，一副事不关己的模样。

「因~~为，平常只要像这样叫一下，炳吾先生就会出现的嘛。」

月子仍旧一脸厌烦地劝导发着牢骚的爱智琉。

「那也不能一直大声嚷嚷，会给附近居民带来困扰的。」

「哼……」

「是妳自己说和那位炳吾先生最熟，而且已经约好了……不然我也一起先去跟住职先生打声招呼好了。」

「知道了啦。」

虽然爱智琉不满地鼓起腮帮子，但还是乖乖地带着月子走向正殿深处的一栋房子。

其它三人则伫立在原地。

——我已经说过很多次了，我对脑筋好的家伙感到很棘手，不过棘手的含意有很多，就喜欢的层面来说，我所在意的正是这位优月同学：我正若无其事地看着她不安的睑。

「优月同学。」

「呃……咦?」

她那看起来相当柔软的短发和同样留着一头短发的爱智琉完全不同，而且还有一双水汪汪的大眼睛，娇小的身材配上白而长的连身洋装，并且用细丝带轻轻固定侧边的头发。

我们学校的女生制服和旧校舍一样古老，虽然这种保守的款式在男生中也有不少人偷偷喜欢……可是她连便服都穿得很保守。

不，大概是本人的气质使然吧，不管在何时何地与优月同学碰面，她总是让人联想到昭和初期（注2）的大家闺秀。

这位活像横沟正史（注3）原著电影人物的女孩子听到我的叫唤后，总是会先露出惊讶的表情抬头望着我，接着便不知所措地低下头。

「炳吾先生是这里的人吗?和爱智琉很要好吗?」

「呃……炳吾先生是住持先生的三男……也谈不上要好……总之他是昴先生的朋友……」

「昴先生是谁啊?」

「啊，对不起……昴先生是小爱的哥哥。」

「原来如此。」

「嗯……」

她和我说话时总是语无伦次，而且除非我先开口，否则她绝对不会主动找我说话。

※注2：公元1920年左右。

※注3：日本推理小说家，1920年~1981年。

坦白说，一开始我还以为她是怕生或是讨厌男人，可是看到她和小七或其它女孩子们笑嘻嘻地闲话家常后，又觉得似乎不是那么一回事。

总之，优月同学只有对我才会这么紧张，纵使在我进入广播社和爱智琉变成好友，和优月同学也能闲聊几句后已经过了一年多还是一样。

「………………」

「………………」

无话可说的情况也已经见怪不怪。

我只好重新戴好麻织鸭舌帽，优月同学则是不知所措地四下张望，小七依旧在发呆，一副事不关己的模样。

「爱智琉她们……好慢喔。」

「嗯……我、我也……去看一下好了……」

「要不要我陪妳去?」

「咦！？」

有必要那么吃惊吗?

优月同学似乎不由自主地突然抬头看着我、突然红了脸，又突然低下头。

「不、不必了……没关系……榊木同学，你和七尾同学在这里等就好……」

等她断断续续地说完后，果然就转身飞奔而去……可是总觉得动作很缓慢，是没有认真跑吗?还是不擅长运动?

「……跑得还真慢。」

正当我笑着目送她时，小七如此喃喃低语，于是我微微弯下腰，将脸稍微凑到小七的右耳说：

「喏，小七，七尾愁也。」

「……什么事?」

即使如此，小七还是会把脸往左歪，这个动作大概已经习惯成自然了吧。

「你看到了吗?」

「……看到什么?」

「优月同学的态度。」

「……嗯……」

虽然小七看起来不怎么感兴趣，不过还是缩缩下巴微微点了一下头。这家伙的表达方式一向如此，不是没有意义，只是动作比较暧昧，一开始难以分辨是YES还是NO，不过习惯后就懂了。

「我觉得她一定非常在意我。」

「喔……」

「她居然脸红了，好可爱喔，那种保守的感觉满不错的。」

「……的确不是时髦的类型……」

「而且脑筋又好。你知道吗?听说她的成绩在女子部属一属二。」

「……哦?好厉害。」

「是啊，很厉害吧，看起来那么文静，没想到居然这么行。」

「……我认为成绩和文静应该没有关系……」

「那不重要。总之，优月同学很可爱，而且好像很在意我。」

「……我不懂你所谓的好。」

小七淡淡的语气中也掺杂着些许的讶异，接着他沉默了一会儿，然后再度缓缓开口。

「……榊木同学。」

「嗯?」

「……你的思考逻辑有时候会积极到不可思议的地步。」

「咦?」

「………………」

什么意思?我一脸茫然，小七用昏昏欲睡的眼睛瞄了我一眼后就不再开口。

由于这家伙沉默寡言不是什么奇怪的事，因此我也不再说话，静静等待其它三人回来，这时从某处传来阵阵虫鸣声。

又过了一段时间。

「……对了。」

小七变回事不关己的模样似乎在思考什么，但他只是用我难以理解的扑克脸开口。我朝小七看去，以视线代替回答，于是他的头又再度慢慢倾斜。

「……之前妹妹们告诉我……」

我点点头，脑海中同时浮现小七那对长得并不像他的国三双胞胎妹妹。小七不是双胞胎，应该说他有一对双胞胎妹妹，而且那两个妹妹的眼睛完全不像哥哥那样睡眼惺忪，而是锐利的猫眼，因此就算他们三人站在一起，看起来也不像兄妹。

「……在她们的国中有一个传闻。」

「传闻?」

「…………永昌寺出现了……」

「………………」

我没有问到底出现了什么，总觉得不想问，小七却丝毫不介意我的沉默继续说下去：

「……因为这里很老旧……听说有个女孩子……」

「……正好出现在那边……看!就是你身后的石灯笼……」

「……小七。」

「……磁场不够强的人……如果和她对上眼的话，她就会跟着你回家的样子喔……」

「……喂，小七。」

「……听说她被一个和你差不多高的年轻男子杀害……她好像想跟你回家，并且在半夜两点对着你的耳畔低语。」

「喂!」

『——亲爱的，勒住我的脖子吧……』

「哇！？」

耳边突然传来女人的低语声，我像一只受惊的鸡一样吓得跳起来……

回头一看，爱智琉「嘻嘻嘻」地发出恶作剧的笑声，优月同学不知所措地苦笑，而月子则是一脸幸灾乐祸，似乎打从心底因为看到我的糗态而高兴，还有一位笑得很不客气的陌生男子……年约二十五岁左右。

「哈哈哈，阿彻，你太胆小了，亏你常常听到我的声音。」

爱智琉大笑着说道，也不顾虑好不容易理解状况而说不出话的我。

「彻，你还是一样怕鬼呀。」

我很想问问这位表妹……看到我被吓有什么好高兴的?

「……啊，对不起……」

这次竟然轮到最不需要道歉的优月同学苦笑着说道。

「看来你真的吓到了……真有趣。」

笑个不停的陌生男子进一步说出极为失礼的话。

也就是说……

「~~~~~小七，你这家伙！！」

我气得大吼。

「……是不是凉快多了?」

结果对方只是面无表情地回了这一句话。

根据那群还在笑的人透露，除了优月同学以外，所有人打从一开始就有意吓我。

原来这个名叫炳吾的男人怎么呼叫都没有出现、爱智琉和月子一起离开、优月同学中途去找她们两人（听说是打算叫她们停止恶作剧，不过失败了）等等，全都是为了吓唬我的玩笑。唉~~该怎么说呢……其实……我真的承受不起，所以请不要开我玩笑……

「因为试胆是我们的主题嘛，所以来一点惊喜不是不错吗?」

爱智琉……被整的只有我耶。

当我怀着这样的心情并带着微微的恨意瞪了爱智琉一眼时，她却一反常态地露出不好意思的笑容……呃，妳的反应好像不太对吧。

「不过话说回来，没想到愁也居然能编出这么好的鬼故事，在我私下送出试胆简讯后，马上就收到了这个点子。」

月子说完后，小七环视了我们所有人一圈，接着他缓缓地把头歪得更斜了。

「……编的?我刚才不是说了吗……我是从妹妹们那里听来的……」

「咦?」

「唔！？」

「不会吧。」

「什……什么！？」

除了炳吾先生之外，其它四人都不由得惊叫，而那一位寺院的主人，也就是炳吾先生忍不住笑了出来。

「什么~~！？小、小七，你刚说什么？」

「七、七、七、七尾同学，那、那么，难道传闻是……」

爱智琉和优月同学战战兢兢地陆续出声。

「爱智琉和美寻，妳们先冷静一下……」

月子相当冷静地接着说。

「冷静?可、可是月子同学……」

「小、小爱，我好怕喔……」

「小寻!」

笨蛋死党抱在一起发抖，我也是半斤八两，总觉得从刚才起后脑杓就有股凉意。心情一直无法平静，连回头看的勇气也没有，月子反倒耐人寻味地一直瞪视着石灯笼一带。

小七又瞥了我们一眼，然后歪头注视着炳吾先生，以他独特的跳脱式思考发问。

「……真的有这个传闻吧?」

「是啊，的确有，我小时候就听过了。」

炳吾先生回答时依旧笑个不停。

「咦~~!炳吾先生，这种事你早说嘛……」

听到他的回答后，爱智琉发出无奈的抗议。

「爱智琉，妳又没问。」

「居然要在真的闹鬼的地方试胆，开什么玩笑……」

「临场感十足喔。」

寺庙的青年故意捉弄爱智琉，从气氛来看，他们的感情似乎真的很好。

……不过，我倒是想尽快离开这里，因为后脑杓的凉意丝毫没有平息的迹象……就算好多了，只要继续待在这种毛骨悚然的地方，对精神上应该是一大负担。

而且是心理作用吗?总觉得……脚边的空气似乎也……开始变凉了。

我偷偷窥视优月同学不让其它人发现，优月同学注意到后回望了一眼，随即低下头。

……可以的话，我实在不想再让她看到自己的糗态，必须若无其事并且快速地提议变更场所才行……就在我这么想的时候，炳吾先生笑着说道：

「不过是个传闻罢了，我们家倒是没人看到过那个幽灵。」

优月同学和爱智琉听到后，不禁放心地松了一口气。

可是，就算这家人没有看过也不能代表什么，寺庙的人未必就会有灵感!看不见并不表示没有喔!

我为了恢复冷静，刻意将帽子重新戴深一点，外面的空气趁隙抚弄着被汗水浸湿的头皮，然而这次，我努力不露痕迹地开口说：

「各位……差不多该……换个地方了吧……这里有蚊子……」

我已经拼命佯装冷静，但不知为何声音还是很高亢，优月同学、爱智琉、小七三人的三种大眼睛投来的奇异目光似乎格外刺人。

炳吾先生听到我的话后只微微笑了几声，并未深入追究，接着对所有人说：

「那么大家到佛堂来吧，现在还太亮，不适合开始试胆，先喝杯茶再说。」

炳吾先生说完后不等响应，便径自朝通往正殿的石阶走去，我走着走着，突然察觉到异状而转身回顾。

「月子?」

所有人已经迈步前进，可是我的表妹却依然隔着眼镜瞪着石灯笼一带。

「喂，月子……」

第二次呼唤后，月子终于看向这边。

她乖乖来到我的身旁并肩而行，同时笑了一下说：

「彻，死掉的人究竟会到哪里去呢?」

「………………」

我瞬间回头瞄了石灯笼一眼，接着脑海中浮现出月子过世双亲的脸。

——我不可能回答得出这个问题。

或许因为这里是老旧木造建筑，而且地板也铺着木板，正殿内的气温比外头更低。

尽管安设在正面的佛像带来一股压迫感，却还是远比令人害怕的幽灵好多了，更何况听说佛祖会解救世人。

因此，我总算可以静下心来面对这个叫炳吾的青年。

虽然他是这间寺庙的三男，不过看起来不太像住持。

他不仅穿着牛仔裤配T恤，连头发都和普通人一样没有剃掉，身材修长、体型也宛如篮球选手，手腕套着手环、脖子戴着颈圈、两手都戴着戒指，腰部则系着腰炼等等……全身上下尽是亮晶晶的银制品。

说到僧侣，一般不都是落发、穿僧服、戴佛珠吗?此时此刻，眼前这个人和我印象中的和尚差太多了。

而且该怎么说呢，他长得不像和尚，也不像普通的上班族，说他是从事模特儿或时装相关行业恐怕比较贴切。

加上他嘴唇下方的小黑痣在我看来似乎也有点……性感，这大概就是所谓的男人味吧?不过，他与我喜欢的那位他校知名教务主任又不太一样。

「中元节前这么忙碌还来打扰真的很抱歉，也非常感谢您。」

等大家在主佛前围坐好后，月子立刻朝炳吾先生微微低头致意，我和小七、优月同学见状，也急忙跟着低头道谢。

「没关系，不用在意，忙的是我老爸他们，不是我。」

「咦?」

月子一脸纳闷，炳吾先生摸了摸下巴说：

「我是会稍微帮忙工作啦，只不过和尚不是我的本职。」

果然!

想必所有人都露出同一种表情，炳吾先生见我们一副恍然大悟的模样，于是露出苦笑。

「不过，炳吾先生……您不是也很忙吗?工作不要紧吧……」

的确，出社会的人和我们学生不同，应该没有长假才对，优月同学之所以这么问，在某方面来说也是当然的。

「呃……工作……工作嘛……」

然而，炳吾先生却干笑几声后别开视线。

这个反应让我们不由得互相看来看去，爱智琉立刻嘿嘿笑了几声。

「小寻，炳吾先生现在没有工作，所以妳不能问那种问题啦。」

「咦！？对、对不起……」

炳吾先生见优月同学随即道歉，于是露出无奈的笑容并耸耸肩。

咦，他是无业游民！？连时装相关行业都沾不上边?真是太神秘了。

「也不能说是没有工作啦，正确来说应该是待业中……不过算了，怎么说都行，总之没有工作是事实。」

「待业中?」

月子直接反问，他点了点头。

「没错，一面悠哉地帮忙家业一面找工作，不错的身分吧?」

「原来如此。」

「因为最近小孩和学校的数量都减少了。」

「嗯……好像是。」

虽然有听没有懂，不过他找的工作似乎和学校有关，可是他看起来又没有老师的感觉，难不成是警卫?从他的气质来看，好像最适合从事那类性质的工作。

就在我这么思考时，里面的拉门突然开启，一位比我妈稍微年长的女性走了进来，然后依序把装有冰麦茶的玻璃杯放在我们的面前。

爱智琉立刻打招呼：

「伯母，好久不见!」

接着低头一鞠躬。爱智琉也好，月子也罢，女孩子似乎比男孩子更擅于应付这种场合，像我怎么也学不来。

「晚安，小爱，回去转告昴一声，有空也要像妳一样来坐坐喔。」

不愧是母子，那位伯母的身材和炳吾先生一样修长，就连笑容也有点神似。

伯母留下一句「大家请慢用」后走出拉门，爱智琉随即咧嘴一笑。

「那么，在前往坟墓试胆之前……」

爱智琉露出坏坏的表情，故意一一凝视我们的脸。

「我想先请炳吾先生讲他压箱宝的鬼故事给我们听!」

——饶了我吧!

接下来的事我都不记得了。不，正确说来是我不愿意去听。

兴致异常高昂的炳吾先生首先关掉正殿的电灯，在我们围坐的中心点燃一根大蜡烛，我很明白在黑暗中的佛像看起来有点毛骨悚然，但我还是希望不要知道比较好。

起初的几则故事我觉得还算轻松，听起来不像鬼故事，倒是有点像都市传说。

不过，那些故事听起来似乎一不小心就会发生在自己身上——例如，从出差地点回到一个人居住的房间时，发现墙壁上有几只被针钉住的蝴蝶、半夜从超商回家时，看到奇装异服的人倒在地上，然后爬着追在后头，或是老女人在丈夫死后精神错乱，连续好几个月喂丈夫的遗体吃饭或是替他洗澡等等……听起来还是令人不寒而栗。

但是他说的故事也仅只于此，虽然令人害怕，却没有恐怖的感觉。

正当我们发现不是很可怕而放下心来时，炳吾先生逐渐提高故事的等级，随着恐怖度的提升，太阳也逐渐下山，正殿内越来越昏暗，我实在不喜欢这种安排。

就连一开始听得津津有味的爱智琉，也在不知不觉中脸色苍白地和优月同学互相握手，至于优月同学则是打从一开始就相当不安。

原先从容不迫的月子脸上也逐渐失去血色，而我……唉……当我注意到时，已经紧紧握住双手了。

从开始到最后始终如一的只有小七，不过那家伙原本就不会将感情表现出来，所以真实的心情不得而知。

总之，所有人都了解到令我丧胆的石灯笼鬼故事，远比炳吾先生的怪谈可爱多了。

该怎么说呢……我发誓我这辈子绝对不接近废墟和深山的旧隧道，或是租金异常便宜的公寓……

就在我胡思乱想之际，时间就这样过去了，大家没有休息、接二连三地听着鬼故事、鬼故事、鬼故事。当中除了小七以外，其它人都已经精疲力尽，就连没有停嘴的炳吾先生也显露疲态，然而小七……还是老样子不受影响。

他至少比精疲力尽后一直在脑海里大叫「啊啊啊啊~~听不到~~」，藉此拼命抵抗的我还可靠……我也知道自己这样很丢脸。

「那么，差不多该走了吧?」

炳吾先生的一句话让大家终于获得解脱来到外头，此时天空已经完全黑了，我的心情好像也跟着暗下来。

「说到试胆……就会联想到寺庙，我原本以为在墓场绕一绕就可以回家才来的……没听说居然还有这种全套式的鬼故事开胃菜……

尽管我打从心底非常后悔，但是并不能改变现状。

爱智琉这家伙已经恢复到平时的状态。

「谁和谁一组?」

她连声音听起来都很兴奋。

「我和小月一起走。」

在爱智琉提出分组的方法之前，小七先行开口，既然如此，大家也没有特别反对的理由……OK，我得冷静下来!

首先必须排除炳吾先生，虽然这里是他家，对他而言想必不恐怖，跟着他走一定可以安全过关，可是这家伙却是鬼故事的数据库!逛墓场时想必又会鸡婆地打开话匣子，因此可以说是最危险的人物。不，这家伙一定别有心机。

就算这样……我偷偷看了优月同学一眼。

就算这样，我大概也要先排除优月同学吧……不，如果我能坦然面对自己的心意，优月同学当然是我最渴望能一起走的对象，她看起来真的很害怕，有可能会发生害怕到握住我的手或是紧紧抱住我的美妙意外，只不过……

我今天出了很多糗，如果可以的话，我不想再自曝其短，虽然我是可以逞强和她一起走，但是怕幽灵这点或许会引起反效果，我绝对不能让这种事发生。

总之，我应该采取的行动是……

「爱智琉！！」

「唔！？」

我抓住爱智琉藏进T恤袖子里的双手，这个唐突的行动虽然让爱智琉和周遭的人都大吃一惊，不过我也管不了那么多。

「吓我一跳……阿彻，你怎么啦?」

「爱智琉……我一直把妳当作自己的好伙伴，所以现在有件事想请妳帮忙……」

「哦，什么事，兄弟?」

「和我一起走吧……」

「咦?」

爱智琉先是愣了一下，接着噗嗤一声后就毫不客气地哈哈大笑。

「我还以为是什么事呢!」

「不准笑，因为我……」

「我本来想和小寻一起走的，看来没办法啰。」

「不是叫妳不要笑了吗……」

算了，这不重要。妳本来是打算让我和炳吾先生一组吗?在这种三男三女的状况下，妳还打算硬编成这种组合吗?识相点，爱智琉，妳这可怕的女人……

「小寻，妳也听到了吧，可以吗?」

爱智琉像小兔子般轻盈地向后转，看着优月同学的脸。

优月同学瞬间瞪大了原本就又大又圆的眼睛。

「……啊……」

她先轻叹了一声，然后微微一笑。

「嗯……没关系，小爱，我可以和炳吾先生一起走……」

——于是，分组就此敲定。

试胆路线是从正殿侧边进入墓场，然后走到位于后山里的忠烈纪念碑上一柱香，最后再绕回来。说起来好像很简单，不过往返的距离长达二十分钟，而且在前往半山腰的途中到处都是坟墓，其次是夹杂于树林间的石造佛像，可以说是一趟不可以点灯的魔鬼行程。

加上又不准带手电筒，所以炳吾先生为各组人马准备的是一个古色古香的小田原提灯以备不时之需……恐怖恐怖恐怖，平常这样就已经很恐怖了，我现在真想回家。

唉~~如果可以说出「我突然想到有急事要办必须回去」的借口该有多好，可是男性的自尊不允许我这么做。

结果，我魂不守舍地目送最先出发的小七和月子，然后爱智琉和优月同学轮流对害怕的我说：

「阿彻，你的脸色好苍白。」

「……嗯，榊木同学，你的脸色好苍白喔。」

「阿彻，你脸都绿了耶。」

「榊木同学……不舒服吗?还好吧?」

爱智琉和优月同学摇动长度相同，但是质感却有如直发和猫毛般不同的头发，宛如在观察罗氏墨迹测验（注4）的的图案一般，弯着腰由下往上打量我的脸。

「不……没什么……我不要紧……」

大概吧……我只能在心中一直如此默默祈祷。

「有那么可怕吗?不好意思，你明明对这个很不行。」

炳吾先生在正殿的石阶坐下后露出笑容，他虽然不是坏人，不过却是现在的我必须留意的人物，我会不由自主地露出警戒的视线也是没办法的事。

「你叫……榊木对吧?榊木，你应该是属于那种人吧。」

「……那种人?」

「怕的只有幽灵而已，而不是所有鬼故事。」

「咦?」

我目不转睛地望着炳吾先生，爱智琉和优月同学又像在做罗氏墨迹测验似地彼此对看了一眼。

炳吾先生从长裤的后口袋内掏出软盒香烟戏谵地笑了笑，接着取出已经软掉的香烟并且点火。

「除了幽灵以外，你不是都一脸无所谓吗?」

※注4：将墨汁印在纸上对折后，观察其形成图案来检查人格的一种测验，由瑞士的精神科医师罗沙哈（Rorschach）听发明。

「啊……好像是。」

「阿彻，你不怕妖怪吗?」

「嗯，还好……」

我一面点头回答爱智琉的问题一面回想，没错，鬼故事中也有几则和幽灵无关的故事。

「妖怪哦……如果实际看到的话，多少会有点吃惊吧，不过我倒是不会特别怕……」

「为什么为什么?」

「因为妖怪毕竟是生物嘛。」

「咦?」

「虽然和我们居住的世界不一样，不过我总觉得被野生动物袭击和被妖怪攻袭没有太大的不同。」

「是吗?」

爱智琉一脸纳闷并且再次和优月同学对看一眼，炳吾先生看似有趣地笑着说：

「因为幽灵不是生物，所以你才觉得恐怖吗?」

「是啊，就是那种感觉。」

「原来如此，我可以理解。」

炳吾先生似乎满意了，见他叼着香烟站起身。

「这是最后一根烟了，我去拿新的。」

他转身背对我们轻轻挥手后，朝住宅的方向走去。

「……炳吾先生……」

优月同学一面望着他的背影一面喃喃自语，她轮流看了我和爱智琉后才继续说下去。

「他明明一直在说自己的话……居然还能留意到榊木同学，好厉害……」

我默默地低头俯视优月同学，她和我四目交接后，又一如往常般急忙别开视线。

「是啊，居然把人看得那么透澈，炳吾先生有时候也有他专业的一面。」

爱智琉把纤细的双手伸向天空，边伸懒腰边说。

「对了，他到底在等什么工作?」

「嗯?」

我这么问时，爱智琉立刻把伸出去的手缩了回来，做出稍微思考了一下的模样，然后露出淘气的笑容。

「其实是保健室老师。」

「咦?」

「……咦……」

「虽然不太合适。」

见我和优月同学大吃一惊，爱智琉也咯咯笑了。

「不过，他说他只想当保健室老师。」

「原来如此。」

的确，保健室老师和其它科的老师不同，每所学校只要有一位便绰绰有余，即使是我们的学校，现在也只有一位年迈的女医生……可想而知，职缺一定不多。

「可是……为什么呢……?」

优月同学露出不可思议的表情，爱智琉转了转眼珠子后学小七歪着头。

「不知道耶……以前问他时，他曾开玩笑地说，因为可以认识年轻女孩……至于是不是真的我就不知道了。」

算了，理由因人而异，所以就姑且不谈。总之他不适合做和尚，也实在不适合当保健室老师，虽然我不认为……保健室非得配上白衣美女老师不可。

就在这时……

「喂!」

那个原本应该在保健室身穿白衣的人，突然从大门冲进来跑向这里。

「喂！！你们谁赶快去把那两个人叫回来！！」

「咦……炳吾先生……怎么了?」

炳吾先生来到我们的面前后，以急躁的口气比手划脚，与愣住的爱智琉形成强烈对比。

「别管那么多了，谁赶快去一下吧!从我家的墓地这边收不到那边的手机电波!」

「请、请问……」

似乎被那股迫力完全压制的优月同学发出她一贯的低语。

这样可没用，于是我严厉地注视着炳吾先生。

「不过，可以先请你解释一下吗!到底发生了什么事?」

「啊啊，对喔，抱歉。」

唉——炳吾先生叹了一大口气后，开始不断搔着后脑杓，接着用力吞吞口水重新面对注视着他的我们，然后用没有抑扬顿挫的僵硬语调说：

「……那个……你们学校的老师，可能全数罹难了。」

这句话就像是电影情节或一场恶梦……

我想我永远也忘不了试胆大会那一晚发生的事。

炳吾先生说，当他去拿另一包香烟时，正好看到一则新闻快报，据说由我们学校的教师租借来做为进修旅行的大巴士，因为天候不佳在山路打滑，不小心坠落山崖，他能知道的就只有这么多。

——爱智琉愣在原地颤抖，优月同学已经泣不成声。现在明明没有战争，可是在我的脑海中却闪过「全军覆没」四个大字。

「榊木，你可以去接其它两人回来吗?」

这时，我瞬间看了两个女孩子一眼，就算她们有任何一方坚持要去，我也不能让一个弱女子去。

我默默点头后，炳吾先生这才露出笑容。

「好，那就拜托你了。我去联络其它老师，你们回来后立刻到我家集合，懂吗?」

他把手电筒借给再次默默点头的我。

于是我开始向前奔跑，现在已经不是计较害不害怕的时候了。不可思议的是，当我下定决心后便不再感到害怕，况且我也没有那种闲暇去怕了。

我穿过墓地、进入后山，只是一径跑着、跑着、跑着。没有路灯的山路一片漆黑，由于奔跑中无法用手电筒照亮夜路，因此我索性放弃照明在黑暗中奔跑。

看见月子他们的提灯亮光时，我猜自己大约来到了忠烈纪念碑前方一带，看来我在后山跑了相当长的距离。

「彻?」

最先注意到我的人是月子，还沉浸于试胆气氛的两人在看到气喘如牛地从黑暗中跑来的我后，理应感到恐怖才对，然而两人却若无其事。

「怎么啦?你是不是中途吓到丢下爱智琉，自己跑过来了?」

妳的表哥才没有那么逊咧!虽然脑海中一瞬间闪过这个想法，不过我随即想起现在不是反驳的时候。

「……彻?」

「榊木，发生什么事了?」

继月子讶异的呼叫之后，小七罕见地以清楚的口吻发问，我因为全速向前冲，所以一直上气不接下去地猛吞口水。

尽管如此，气喘吁吁的我还是设法说明事态。

「……电视的新闻快报……说有事故……」

「——事故?什么事故?什么新闻快报?谁发生事故了?为什么！？什么意思！？」

月子反常地一连追问了好几个问题，于是我把自己的手轻轻放在她的头上。不知道为什么，我总觉得必须这么做，而小七也把手轻轻放在月子的肩上。

「小月，不要紧，先冷静下来。」

「可是……」

「榊木，你可以继续说吗?」

我点点头，再度口干舌燥地咽下口水。

「炳吾先生说……电视新闻快报报导，载有我们学校所有教师的巴士不慎坠落山崖了。」

「………………」

月子一脸惊恐、眼神也空荡荡的，小七支撑似地再次拥住她的肩。

「然后呢?」

「只有这样……听说或许无人生还。」

「………………」

这次，连小七都沉默不语。

杂树林中不断传来清晰优美的虫鸣声，显得非常不合时宜。

必须赶回去才行，否则爱智琉他们会担心，明知如此，但是不知怎么的，我有一段时间无法动弹。

「事故……」

干知道过了多久，月子突然像小孩子般喃喃低语。

……国二那年的冬天，月子的双亲去世了，死于交通事故。两人乘坐的车被打瞌睡的大卡车司机迎面撞上，从此之后，月子便独自一人居住在曾与双亲共同生活的大房子里，尽管我的父母一再说服月子，有意把她接过来同住，然而她还是顽固地选择独自一人生活。

「……彻，人死后会到哪里去呢?」

月子以如蚊子般细小的声音，彷佛在歌唱般呢喃之后……忽然抬起头，态度一百八十度大转变，并以一贯的清晰口吻对小七说：

「愁也，我们回去吧，说不定会有什么新消息。」

就这样，我们三人一起沿着原路跑回去。

抵达正殿后，我们依照指示前往住持家，一来到大门前，刚才见过的伯母等候多时似地为我们开门。

优月同学和爱智琉待在客厅内，虽然不见炳吾先生的身影，不过她们正和两位和尚紧盯着电视不放。

「……情况如何?」

月子边问边在爱智琉的身旁坐下。

「据说坠崖的时间更早……发现时已经太迟了。」

「照这种天气看来……」

一位从年纪来判断大概是炳吾先生父亲的和尚沉痛地说道。

电视画面宛如遭到涂鸦般一片漆黑，画面的角落被强光灯清楚映照出潮湿的急弯道路。

「……据说就是掉落到这个黑漆漆的地方……」

优月同学含着泪轻声说道。

电视画面的景色彷佛台风过境一般湿漉不堪，没有停止迹象的大雨，正不停地下在空拍摄影机上。

「要是有人生还就好了……」

另一位年轻的和尚边说边朝电视双手合十。

那是连强光灯的光都到达不了的黑暗深崖。男性记者的声音不断地重复着太晚发现、有无生还者不得而知、天候不佳导致搜救困难等报导，然后……

然后……

『坠崖巴士是神奈川县私立卡莲坂高中教师团承租的车辆。再重复一次，巴士是神奈川县私立卡莲坂高中教师团承租的车辆，除了理事长之外，所有教师都坐上了这班车。』

啊……暑假作业该怎么办?在此之前，我的脑筋一直悠哉地想着这种小事。

『生还者不明。』

我绝对……一辈子也忘不了。

——这个试胆之夜……

『再重复一次，生还者至今未明。卡莲坂高中全体教师所搭乘的巴士，在今天傍晚时分不幸坠落山崖。此外，救援队正……』




Ⅲ 月子
Ⅲ月子

『……各位罹难者家属以及关系人，告别式将在此卡莲坂高中礼堂举行，本人谨此代表学生，致上最真诚之告别词。』

像这样透过麦克风听美星空学姊的声音恐怕是空前绝后吧，然而学姊的声音却压过相机快门吵杂的声响，寂静地回荡于礼堂内。

校方不等新学期到来，便赶在巴士坠崖事故发生后的一个多星期举行追悼仪式。

设置于旧礼堂的祭坛被白百合淹没，上面摆放着一张张老师们的遗照，学姊面向列席者站在祭坛的右侧，离学姊稍远的折迭椅上则坐着长期旅居国外的理事长。接着，以剧院形式整齐排列的椅子上依序坐着全校学生、罹难者家属及关系人；风琴奏着庄严肃穆的哀曲。

然后……包围四周的，除了相机还是相机。状似毛虫的麦克风和电视摄影机、报导实况的广播人员、频频做笔记的记者，和用小型录音机录音的人们……这些即使用人山人海来形容也不为过的人数让我相当厌烦。

那天——那一夜的倾盆大雨始终未有停止的迹象，救难活动的进行困难至极，结果一直到隔天中午才得以确认所有人的生死，而过去曾经站在讲台上的老师们已九成罹难，剩下一成也因为重伤，至今仍然陷入昏迷中。

这个一夜之间让全体师长死伤惨重的重大事故透过媒体撼动了社会，我们这所宁静的学校瞬间成为最引人注目的私立高中。

『……我们学生会谨记师长生前的谆谆教诲和思想，并且将其传承给学弟妹们，同时也深相着唯有不断努力上进、自立自强，才能继承师长的遗志。』

全世界、全日本的各个角落每天都有人死亡，然而，像这样身边的人一起罹难的情况却不多见，面对这个无法用言语表达的事实，我们学生明明只想独自感伤，可是相机的白色闪光灯却四处闪烁，这究竟是怎么了。

「……月子同学，媒体果然惊人……」

或许是亦有同感，班上的新闻社同学安永梨恋从后方探出身子，在我的耳边轻声说道。

梨恋继续对面向前方默默点头的我小声地说：

「拍那么多照片要做什么……而且连媒体摄影机都来了。」

「既然这件事震惊社会，那他们就非进来采访不可，这是没有办法的事。」

「月子同学，妳还是这么稳重。我虽然明白这点，但总觉得不太好……」

「志在成为未来媒体人的新闻社也这么认为吗?」

「广播社也有同感吧。」

……的确。

梨恋轻轻点头后，随即郁闷地叹口气离去。

传达消息是媒体人的工作，这个道理连身为一介广播社社员的我也懂，媒体不能光以在社会上制造话题为由，他们还身负「为了避免、以及不让同样的事故再度发生」这个冠冕堂皇的重责大任。

尽管如此，这种大军压境的做法还是令人不悦，虽然还没到让人大骂「开什么玩笑」的地步，但是心里多少会认为他们太不谨慎了。

『……以上。感谢师长们生前的教诲，在此由衷地祈祷您们能安稳长眠。我是卡莲坂高中学生代表，三年D班南美星空。』

学姊致完词后沉稳地深深一鞠躬，镁光灯的声音也随之增大。学姊那毫不畏惧眼前情景、从容不迫返回座位的态度令我敬佩不已。

相较之下……尽管不是刻意想比较，但我还是不禁将视线投向台上的美星空学姊。

另外，为什么会有人如此不适合坐再普通不过的折迭椅呢?

她纤细的身材配上黑色的套装、喇叭裙高雅地隐藏身体的曲线、覆盖眼睛的黑色帽子及其下方的黑色蕾丝面纱甚至遮住了整张脸和表情，这位从外表完全看不出年龄的女性——正是这所学校的理事长。

学生只知道她平常都旅居国外，是学校创始人的直系血亲，像这样亲眼见到本人还是第一次。

一般而言，这种场合应当由理事长本人亲自致词才是，然而校方却委由美星空学姊代劳，本人毫无动作。

「喂，那个理事长……」

又是梨恋，我依旧面向前方点头回应后方的碎碎念。

「听说那位理事长在仪式结束后马上又要赶回去，不知道她要去哪个国家。」

「……马上?」

「嗯，马上。」

新老师不是一个都还没有着落吗?我抱持着这个想法回头瞄了梨恋一眼，她察觉到我的视线后，晃动她那头格外直顺的长发会意地耸耸肩。

我叹了一口气后继续说：

「新学期该怎么办?不过还有两个多星期，校方想必会设法解决吧。」

「大概吧。」

「梨恋，妳该不会知道些什么吧?」

「嗯?」

我可以感觉到梨恋似乎在视野的一角咧嘴一笑。

中分的长发、炯炯有神的强势双眼、直挺的鼻梁、丰富的表情，这位人称走在时代尖端的美少女如果不说话铁定非常可爱，她自称是校内首屈一指的情报网，而且她的自称并非吹嘘，因为她的手上势必握有一两个令人不禁想追问到底是从哪里听来的情报。

只是……那些情报对她所属的新闻社有没有帮助，则是最大的谜团。

「也说不上知道啦。」

梨恋说完又炫耀似地浮出笑意，我判断她肯定又从哪里获得了普通学生无法得知的情报后，重新面向前方静候下文。

「理事长之所以必须马上出国，听说是因为国外的家人病危。」

「哦……」

那么私人的事情，这家伙到底是怎么得手的?

「还有，关于我们的新老师……」

「嗯。」

「据说只决定好校长的人选，其它则委托新校长……不，应该说是全盘丢给他处理。」

「全丢给新校长?」

「没错，不论是寻找新老师、稳定学校的骚动、重新建立学校今后的新体制等等，一切都由新校长全权负责，不过这也只是听来的。」

「……这样啊。」

从梨恋的口吻来判断，也就是说，虽然她尚未得到确切的证据，但是情报来源有某种程度是可以相信的?不问情报从何而来是一种礼貌，因此我决定不再追根究柢。

「总之，我倒要看看新校长有多大的本事。」

以这句自以为是的台词做结后，身后的梨恋又离去了，等我将注意力转回祭坛时，仪式也已经接近尾声。

罹难者家属及关系人依序将手上的白百合置于祭坛的献花台，其中有数人忍不住痛哭失声，同一时间，镁光灯的闪光也一齐卡嚓作响，不过我仍是保持缄默。

这时……和扰人的快门声不同的骚动袭卷整个会场。

我不禁把手往鼻梁一带，向上推了推镜框，用眼睛搜寻带来骚动的原因。

有一个人的气息明显与其它人不同，那是一个男人的背影，其修长的身材彷佛经过一番锻炼，行走的背影也威风凛凛。

「月子同学，妳看那边!」

梨恋从后方逼近，我感觉到她正用两手抓住我的椅背，并且用细小而兴奋的声音说。

「那是片平总一郎!他怎么会出现在这里！？不对，他是什么时候进来的！？连媒体都没有注意到耶!」

「片平?片平总一郎?是那个把偏差值低的学校变成明星学校的教务主任吗?」

「没错!」

我瞬间把视线移向对面排了好几列的男子部学生。

一说到片平总一郎，就让人联想到他的头号支持者——榊木家的彻。之前中午被阿姨叫去时，和彻一起看午问谈话性节目的记忆犹新，没想到平常总是嚷着「我最爱女人!」的男生居然迷上四十岁左右的大叔，我实在无法理解表哥彻的喜好。

这下偶像当前，他铁定高兴得飞上天了，虽然从这里无法确认，不过这些想象让我烦躁的心情稍获舒缓。

「这件事我不可能知道……没办法，毕竟是别校的老师嘛。」

梨恋心有不甘地在我的耳边继续说。

「月子同学，别校的名教务主任来参加告别式居然连媒体都没有察觉，妳认为是什么原因呢?」

「原因?为什么问我?」

「那还用说，因为在我的金头脑名单中，妳也是榜上有名。」

梨恋突然看了我一眼，然后露出浅笑。说真的，这家伙若是少说两句话，无疑是不折不拙的美少女，可是一开口说话，立刻就给人一种强势的印象。

真是的，什么金头脑名单?……虽然不知道梨恋的成绩如何，不过脑筋绝对转得很快。总之，她自己明明也做了某种程度的揣测，之所以特地询问我的看法，大概是想判断自己的预测准不准确吧。

我瞥向梨恋并朝她笑了一下，梨恋见状也会意一笑。

「我们家的彻是那位片平老师的支持者。」

「哦，真令人意外。榊木同学的情报GET~~~然后呢?」

「我们至今一起看了好几次电视，那个人的专访或特辑常出现在有线电视频道中。」

「嗯嗯。」

「然后……彻好像很崇拜他，不管我怎么说，他都以对方很酷作结，所以我也无话可说。」

「因为他长得帅而成了他的支持者呀，原来如此。然后呢?」

「我不太喜欢他，他那过度自负的样子、和企图隐藏什么的狡猾态度令人不悦。」

「他没有隐藏得很好，因为被月子同学识破了嘛!」

「也不是啦。我也不知道这个人实际上如何，这只是我个人的看法。」

「唉，总觉得可以了解，虽然他看起来好像把过度自负的心态隐藏得不错，但是他搞不好打从一开始就不是那么有自信。」

「没错没错。」

「然后呢?」

梨恋催促我继续说下去，我不知为何凝视着那个在祭坛上献花的男人，四周的相机猛按快门，主角仿佛是他一般，他就像浴沐在舞台聚光灯下的明星。

这种时候媒体的反应真的很有问题，今天的主角明明就不是他校的知名教务主任，而是我们罹难的老师们，不过算了，随他们去。

「月子同学，继续继续。」

想到这里，我突然听到梨恋不耐烦的催促声，于是急忙把视线移回她身上继续说：

「总之，如果单以我对那个叫片平的人的印象回答的话……」

「嗯嗯。」

我停顿了一下，指着正朝着被百合花淹没的遗照行最敬礼的他给梨恋看，此时镁光灯的快门声还是一样扰人。

「妳不觉得太戏剧化了吗?」

被这么一问，梨恋剎那间沉默下来。

「……原来如此。」

她点点头。

「虽然我不了解他的目的，不过的确如妳所说，看起来很做作。」

这次则换我静静点头。

——平常接受那么多采访、在电视或报章杂志上频繁露脸的人，想必不会讨厌引人注目吧……暂且先撇开他是否过于自负的问题不谈……总之，我想他应该属于不讨厌引人注目的类型。

不管怎样，他可以说是媒体的当红炸子鸡，所以造访我们学校时没有半个人察觉是一件很奇怪的事，毕竟现在不但礼堂挤满了媒体，就连唯一的校门也同样有众多媒体守候。

然而他却冒然现身，成为罹难者家属和关系人的最后一位献花者，也就是说，他之前一定相当低调或藏在暗处伺机而动……既然最后能像这样大摇大摆地露脸，想必不是偷偷来追悼的，而是想以最戏剧性的方式出现在众人眼前。

正如梨恋所说……他为何要来?目的现在还不清楚……不，应该说是尚未明确。

「嗯?」

「妳有没有听说卡莲坂高中的谁……例如理事长或去世的老师，和那位叫片平的人关系友好，或是关系亲密的吗?」

「没听说，而且我认为也没有那种关系，这我可以肯定!」

梨恋不知打哪儿来的自信露出得意的笑容，然后骄傲地微微抬起头。

「妳的意思是……他这么演出的理由有两个啰?」

「喔~~妳也这么认为吗?」

「我目前只能想到两个要先避开媒体、最后再现身的理由。」

「说得也是……」

梨恋低声说道，接着表情一变，露出诡异的笑脸，然后将手肘撑在我的肩上托着腮帮子，凝视着正沐浴在镁光灯下成为众人焦点的男人。

于是，梨恋从一个追悼罹难老师的学生身分，一变而成新闻社王牌记者的表情。

「不知道他是刻意引人目注，企图以同样是教育家的身分来追悼罹难同伴呢，或者就是谣传的新校长人选?」

「梨恋，妳很感兴趣吧?」

「因为，月子同学……」

梨恋吸了口气后，表情已经恢复成一个哀悼罹难师长的学生，然后再擤了一下鼻子小声也说：

「我们的老师几乎都过世了，不找一些事来做，心情根本无法平复。」

「…………」

我不得不同意她的话……

从告别式到新学期开始的这段期间，彻的心情似乎特别好。

「月子，新学期真令人期待，虽然我打从一开始就不太喜欢暑假，可是也从来没有这么期待新学期过。」

每当我们两人面对面时，他总是会对我重复说这些话……讲明白一点，他的心情实在好到失态。

事情就发生在告别式那天结束之后，理事长的代理人（奇怪的是理事长本人明明就在现场）以有重大消息要发布为由，向我们学生和媒体正式宣布由片平总一郎接任新校长。

那时，我和梨恋不禁彼此对望，不过彻的反应想必不同，他的悲伤恐怕在得知自己的偶像突然变成现实生活中的人后一扫而空。

或许彻是想藉由夸张的反应来冲淡车祸的伤痛……即使如此，我还是觉得他兴奋过头了，这不禁令我有些烦躁，但是身为每天都会见到面的熟识，我认为这是很自然的反应……大概吧。

——总之，新学期就这么开始了。

第一天早上，我一面嚼着吐司和简单的色拉一面开电视，再熟悉不过的校门分毫不差地跃入眼帘。

『今天，这所因为车祸而几乎失去所有教职员的卡莲坂高中，将由以教育界改革者闻名的片平总一郎先生接任新校长一职，并迎向新学期。』

记者的话一句句地窜入耳中，使我有点厌烦。

拜新校长是名人所赐，原以为我们学校会在告别式后回归平静，没想到依旧是媒体和社会注目的焦点，而彻果然对每天被煤体反复播到令人厌烦的片平校长情报百听不厌。

到最后，那几近盲目的崇拜甚至感染到爱智琉……

不过这也难怪，毕竟他们都是广播社的成员，每天玩在一起不说，志趣相投导致容易相互影响，而且激动的方式也很像。我认为崇拜偶像本身不是坏事，有时候这样反而能忘却事故带来的伤痛，可是我觉得片平校长的新闻已经多到令人忍无可忍。

而校门的影像也会在早上七点以后的新闻报导中，以现场直播的方式出现。

由于本校校地所在的整座山都是理事长的土地，因此山麓一角被辟建为校地，从公用道路往学校的途径就只有一条与学校同名的卡莲坂斜坡（注5），没有后路，亦没有后门，也就是说，爬上漫长的卡莲坂斜坡是通往校门口的唯一方法。

也因此，不管我们愿不愿意，都必须从大批准备现场直播的媒体面前通过。

「哇……」

光是想象就觉得不耐烦，我不悦地自言自语，然后一面叹气一面关掉电视。

因为广播社有晨间广播的关系，所以我们到校的时间比一般学生早一点，我在七点半的前一刻整理好服装仪容站在大门口。

「我走了。」

对静悄悄、只有自己一人居住的家小声地说话是我的例行公事，虽然我也觉得没有说的必要，然而这个习惯就算到了双亲去世已经过了两年以上的今天也改不掉。

但是这种寂寞感也只有一瞬间，接着愁也像是要扫除这份阴霾似地立刻现身，这也是要上学的日子里常见的景象。

「……早安，小月。」

愁也说完后，慢慢把头偏向左侧，接着又缓缓地眨了眨眼。

「……好久不见。」

※注5：卡莲坂的「坂」意同日文的斜坡。

我们暑假期间几乎天天见面，愁也却说出这种话，从他的个性来看又不像是在开玩笑，不过我还是忍不住笑出来。

「不是每天都见面吗?」

「……那是穿便服的小月。」

「哦?」

「……所以刚才的话，我是对穿制服的小月说的。」

「原来如此。」

我又笑了，而愁也他那爱困的清秀脸庞也跟着绽放笑颜，然后他开始慢慢向前走。

愁也的家位于离我家步行约十五分钟的地方，我家可以说是介于他家和学校之间，徒步上学明明要花三十分钟左右，但是愁也上下学却从来不使用交通工具。

他看起来似乎不会骑脚踏车，而且又批评公交车「空气太差很恶心」。总之，由于愁也会晕车，因此在进入相同的广播社后，他总是会在上学途中顺道来我家找我一起上学。

于是，我们两人并肩走在住宅区的街道上。

或许是耳朵不方便的缘故，愁也必定会站在我的左侧，走路时也是。位于左侧的愁也不经意地看着我问：

「……妳今天早上看电视了吗?」

「咦?」

「……一直在拍吗?」

「是啊……嗯，一直在拍，我想媒体大概还守在校门口吧。」

愁也先是反应淡薄地喔了一声，然后突然用侧脸瞄向我，并以一贯的懒散口吻说：

「……潮崎和榊木一直期待着新学期的来临，可是妳好像不是那么高兴……」

「是吗?」

「……讨厌媒体吗?还是新校长?」

「………………」

愁也望着不禁沉默下来的我，纳闷地频频眨眼。

「愁也。」

「……嗯?」

「还没到讨厌的程度……你看得出来?有那么明显吗?」

「……明显……这个嘛……」

愁也故意停顿了一下，接着又再次凝视着我，当我回望时，注意到强烈射来的阳光让他纤长睫毛的阴影，落在看似想睡却又非常深邃的眼窝上。

愁也看了我一会儿后，彷佛想起什么似地缓缓把脸移回前方继续说：

「……一点也不明显。」

「真的吗?你不是在安慰我吧?」

「……是真的，不是安慰妳。」

「那就好。」」……优月同学之前说过……」

我一面静默地点了点头，一面在内心想着：总觉得愁也好像突然改变话题。他在人群中总是话不多，但是一对一时却像这样健谈，而且他不会说毫无意义的话。

例如刚才的好久不见，他也有正当的理由。

「……潮崎不是那种会留意他人的人……不过一扯到优月同学，她就会变得特别敏感。」

「是啊……嗯，或许吧。」

我在附和的同时，脑海中浮现出爱智琉和美寻的脸。

虽然包含我在内，周遭的人都说那两个人是笨蛋死党，但是能够那么喜欢对方并且感情好到形影不离确实罕见，大概就是因为她们很有默契，所以对彼此的事会特别地敏感。

「……潮崎不是说过，只要是优月同学的感受都能了解吗?」

「嗯。」

「………………」

这时，愁也不知为何突然静下来，而且不是放慢说话的步调，而是明显地闭口不谈，所以这次换我停下脚步。

「愁也?」

我们已经来到了冗长的卡莲坂斜坡途中，斜坡两侧的樟木行道树成了天然的遮阳伞，在灰色的水泥道上增添了渐层的色彩。

愁也同样沐浴在阳光和阴影之下，看似没睡饱的眼睛这会儿瞇得更加细小，接着他直视着前方喃喃低语。

「……小月，是媒体。」

我跟着他看向前方，由于斜坡的顶端就是校门，所以桦木行道树也到那里为止。一来到校门前，突然洒下强烈的日光，耀眼得使我看不清楚前方。

「看得到吗?」

「……看得到。」

我面对单纯的疑问也单纯地回答，一旁的愁也吸了一小口气。

「……想避也避不掉……走吧……」

愁也缓步前进，我也跟着向前走，校门越来越近，我们知道媒体正注意着我们。

数量是比以前少了一些，除了几台白色箱型车和三台摄影机及拿着麦克风的三名记者外，还有手持毛虫般麦克风的人们和几名看似电视台的工作人员，其它则是三三两两的杂志记者。

媒体果然就是媒体，当我们通过择木行道树抵达校门口后，带着工作人员的记者们立刻一脸感兴趣地靠了过来。

一位年约三十出头的女性露出灿烂的笑容，紧接着朝我们递出手上的麦克风。

「请问你们对迎接知名校长的新学期有何感想?」

那位记者的发音异常地正确，而且音量又大，所以愁也势必听得很清楚，即使如此，我和他还是不由得对望。

「咦?会害羞吗?之后还会剪接，所以只会播放一小段，能不能请你们多少回答一下?」

「………………」

我们再度互看一眼。

愁也虽然长得很清秀，但是基本上表情满冷漠的，即使有什么想法，从表情也看不太出来：而我则不同，我知道自己的脸色非常惨白，因为……

我们可是广播社的成员，偶尔也会在校内或校外做类似的采访，就算如此，我们也绝对不会像这样连招呼都不打就冷不防地把麦克风伸过来。身为可爱广播社的一员，必须随时保持礼仪以符合形象，这是从学长姊们传承下来的传统之一……撇开这个不谈，对方也不能因为采访对象是高中生，就失去平时应有的礼节，不是吗?

由于我打从心底对告别式时的众多镁光灯、和连日来报导过头的新校长相关新闻感到惊讶与厌烦，所以记者此时的一举一动都让我焦躁不已。

「我是说多少回答一下，别不说话嘛，什么都行，快说点什么吧。」

女记者的这一番话让我忍不住回嘴。

「妳突然把麦克风伸过来，我们当然没什么好说的。」

愁也附和我的话，默默地用手掌轻轻把麦克风的顶部推了回去。

看到手上的麦克风被推开，女记者一瞬间目瞪口呆地瞪着我们。

「搞什么呀！？」

接着她迅速拉下脸，不高兴地说：

「你们以为自己是谁?访问小孩子难不成还要事先预约吗?不过是要你们说一句感想而已。」

若是委婉拒绝的话理应可以圆满落幕，然而我却出言挑衅，虽然这么做很幼稚，可是因此而发怒的女记者也成熟不到哪里去。此外，我原本以为自己比较稳重，没想到因为焦躁而一时失言。

「我们没有说要事先预约，不过你们也总该打声招呼吧?连最起码的一句对不起都没说的人，我们凭什么要帮忙?」

啊~~烦死人了!

对方想必也是这么觉得吧，正当她横眉竖眼打算反驳时，耳边传来另一个人的说话声。

「……非常抱歉，可不可以看在我的份上，宽宏大量地原谅他们?」

是浑厚的男低音。

所有人倏地回头一看，本校的新校长正从校门走过来，那副昂首阔步的模样正如彻所言，确实既帅气又具威严感。

受到主角登场的影响，原先看热闹的人群也立刻一齐转动摄影机，开始追逐他的身影。

片平校长一来到我们的身边，立刻浅浅一笑。

「本校的学生似乎做了失礼的行为，不过他们才刚失去了许多值得信赖的师长，采访当然可以，只希望各位也能体谅他们的心情。」

「是、是啊……说得也是……我居然一时忘了……真不成熟，好丢脸……」

这是怎么回事?态度简直判若两人。

虽然我对脸红的女记者有这种想法，可是这次并没有说出口，因为我觉得不能再浮躁下去了，加上愁也也把手放在我的肩上试图安抚。

听到女记者的话后，片平校长加深了微笑，并且温柔地望着她的脸说：

「很高兴能得到您的体谅。那么，我们还有开学典礼要筹备，就此先走一步。两位同学，走吧。」

片平校长不容反驳地带着笑容催促我们离开。

见他已经开始朝校内走去，愁也也跟着轻轻推着我的背，我一面被推着走一面偷瞄女记者，发现她正一脸陶醉地望着校长的背影。

「……小月?」

我越想越觉得这人莫名其妙，不过还是即刻收起这样的想法，对愁也摇摇头表示没事。

不久，我们来到了校舍的里侧，片平校长突然停下脚步转身回顾。

「好了……你们不要紧吧?我只看到一部分的过程，他们没有做什么或说什么过分的事吧?」

微笑或许就是这个人的常态吧?我一边这么想，一边尽量回以温和的笑容。

「我们没事，谢谢校长。」

「那就好，毕竟媒体也是什么人都有……」

「我明白。很抱歉，给校长添麻烦了。」

我微微鞠躬道歉，一旁的愁也小声地说了一句「对不起」后低下头去。

校长见状又加深了笑意——是眼神却很冷漠，这也是常态吗?还是只有我一个人这么觉得?我不喜欢探究他人隐私，却有颗莫名的好奇心。

「你们看起来很中规中炬，而且现在时间还早，你们是不是学生会的干部呢?」

「我们是广播社的社员。」

愁也难得比我早一步回答。

「……因为早上有晨间广播和晨间会议，所以我们都是这个时间上学的……更何况，今天还有开学典礼……」

正当我对愁也另眼相看时，没多久他又恢复成一如往常的懒散口吻。

「啊，原来如此!你们就是那个鼎鼎大名的可爱广播社啰。事实上，我一直很想见见广播社的成员们，听说你们是一个极具传统及实力的社团……近期内我会找时间参观你们的社办，不知道方不方便?」

……这位老师似乎比外表给人的严厉印象还爽朗，而且，也没有我在电视上所看到的讨厌气息。

我侧着脸瞄了愁也一眼，愁也回看我时微微缩了缩下巴点头，接着他抬头仰视校长，缓缓侧着脸回答：

「……当然，相信其它社员们也会很高兴……」

——这么回答的愁也脑海中，势必也浮现出爱智琉和彻喜悦的表情。

「咦~~!居然发生了这种事，你们怎么不早一点说!好羡慕好羡慕喔!」

当天放学后，我们聚集在广播室里。

结果我因为忙着准备开学典礼要使用的麦克风等器材，无法告诉爱智琉他们早上发生的事，回过神来已经这么晚了。

顺便一提，刚才的台词是爱智琉在听过之后的第一句话。

——提到开学典礼，爱智琉的评语是「莫名地感动!」，美寻是「有点恐怖……」，而我则以「奇怪」二字带过。

新的教师阵容以校长为首一字排开，人数似乎被压到最低限度，而且有好几人就算用最低标准来看都没有老师的样子。

当然，穿着T恤加牛仔裤、外面披着白衣却又戴着闪亮银饰的炳吾先生也是其中一位不像老师的人，不过他真的是保健老师，不禁让人产生一种人不可貌相的趣味感。

算了，这个姑且不谈，即使那些不可思议的老师们令人吃惊，但是最令人讶异的莫过于片平校长的影响力。

首先，他光是上台时的威严感就与前任校长不同，这位新校长以几近瞪人的视线缓缓环视全场的学生，接着面带微笑，一开始便以温和的口吻说话。

「各位同学……如同你们所知，今年夏天，学校惨遭重大事故。一想到那些去世的师长以及至今仍生死未卜的老师，想必有人会感到不安、担忧，或是悲伤到不能自已，而且，说不定还会有人因此没有心情上课。」

然后，他徐徐地改变口气，声音从几近慈爱的温柔语调逐渐充满严厉。

「但是听好啰，你们是学生，读书是你们的本分!在这种情况下，大家反而更要彼此切磋琢磨、相互勉励，以便随时能够抬头挺胸地欢迎住院的老师们康复归来，同时无愧于去世的师长。希望大家不要懈怠，继续磨炼自我!」

最后，强而有力又带威严感的声音透过麦克风响彻体育馆：学生们异常安静，与他的声音形成强烈对比，这股气氛甚至让人有种不容别开视线的感觉……

「在因缘际会之下，我受花岛理事长之邀，接下这所卡莲坂高中的新校长一职，同时也赶在新学期之前，实时迎接其它新教师到来。只不过遗憾的是教师人数不足，情况仍然与过去完全相同，能不能带领你们成长还是一大疑问。但是各位，为了迎接更美好的校园生活，我才更加坚信教师和各位同学们会同心协力、互相帮助!」

所有人皆目不转睛地凝视着台上的片平校长，他说的话恐怕不是什么至理名言，这样的内容明明任谁都想得出来，却让人无法移开视线，是基于他那独特的魅力吗?这就是所谓的领袖特质?

正当我在脑袋一隅思考这件事时，校长的声音突然又回到最初的柔和音调。

「……那么，新上任的致词就到此为止，想必同学们也有自己的看法。倘若有什么话想对我说，欢迎随时来校长室，我很乐意倾听大家的心声。校长室的门不是用来关的，而是用来欢迎大家的，这是我一贯的想法，所以请大家也不要忘记。」

长话短说的校长只要点到为止，便能够博得学生的喜爱。

片平校长的话虽然简短，不过却充满深度，开学典礼过后，班上的同学现在大多兴奋得眼睛闪闪发亮……我实在是一头雾水，总面言之，那位校长似乎具有万人迷般的吸引力。

当然，这也是因为他本来就是个赫赫有名的教师。

——这就是开学典礼的情形，所以现在爱智琉身为支持者的心情似乎比暑假时更强烈，看她一直嚷着「好羡慕、好羡慕」，惹得美寻苦笑不得。

「呜~~我要是也提早来就好了。对不对，小寻!」

「是、是呀……我要是早一点打MornigCall叫醒妳就好了……对不起，小爱……」

「不，小寻，妳不用道歉!如果妳没打来的话，我绝对起不来!」

「嗯……谢谢妳，小爱。」

「嘿嘿嘿，该道谢的是我。」

两人腼腆说笑的情景惹人会心一笑。不过笑归笑，我还是头一次听到她们居然有打MoringCall的习惯，这对笨蛋死党感情到底好到什么程度?

就在我悠闲地胡思乱想时，彻匆忙地跑进广播室，然后看着爱智琉大声说：

「爱智琉，我的好伙伴，妳听我说啦!」

美寻吓得全身僵直，爱智琉则纹风不动。

「怎么了，兄弟?」

美寻望着爱智琉边说边快步接近彻，瞬间露出不安的表情，而这个小动作并没有逃过我的眼睛；附带一提，理应对美寻抱持好感的彻只顾着自己，而没有注意到那一瞬间的些微变化，话虽如此，我也绝不会打暗号给我那个愚蠢的表哥。

「我们班上来了一位大姊……不，是女王……来了一位女王!」

「唔?」

彻弯着腰把两手放在一脸吃惊的爱智琉肩上，表情认真地望着她的脸，而且他始终没有察觉到斜前方的美寻正低着头。

「她真的好帅气……胸部丰满、小蛮腰……穿着细跟高跟鞋加套装……长发披肩、鲜红的嘴唇，全身还香气逼人……」

「阿彻?你还在吗~~?」

「她的前世一定是女王或高级女公关……」

「前世……？」

「啊啊~~真不敢相信，那种人居然是社会科老师!应该有比套装更适合的装备才对!不，那一身裤装也难以取舍!」

「装备?是服装吧?阿彻，我觉得你最好冷静一点喔。」

「这要我怎么冷静！？」

「唉~~冷静下来吧。」

爱智琉一边避开他的吐嘈，一边笑嘻嘻地说。

教师的人数只有最低限度——也就是说一个年级有四班，而且男子部和女子部是分开的，所以实质上必须乘以两倍……但是这所全部加起来一共有二十四班的学校不可能一班分派一位级任导师，虽然每班的人数比其它学校少，也无法改变教师人数不足的事实。

开学典礼后要开的班会似乎分头依序举行，各班结束的时间不一也是没办法的事，大概就是这个缘故吧，至今还没在广播室看见到愁也的身影。

「那个老师是不是叫可爱川?我们班的反应也半斤八两~她闻起来好香喔。」

爱智琉笑着说道，稍微平静下来的彻也频频点头，虽然事不关己，但我还是认为在喜欢的女孩子面前谈论这种话题并不恰当，彻有点粗线条，所以不会注意到这种小地方。

彻喜欢的美寻一面看着他们交谈，一面偷偷叹息，就在我觉得差不多该介入时……

「那小七，你们班的老师是什么样的人?」

迅速转身离开彻的爱智琉对正好进来的愁也发问，美寻立刻放心地吐了一口气。

愁也把手放在门上，目不转睛地望着爱智琉说：

「……什么?抱歉，潮崎，再说一次。」

他轻轻地倾首。

爱智琉微微一笑，再度重复说：

「不会。我是说，你们班的老师是什么样的人呢?我们班和阿彻他们班的老师是一位全身香喷喷的女老师喔!」

「…………哦……」

「小七你们班呢?」

「……不知道……我想是男人，不太记得了……」

「咦，没看到脸吗?」

「……因为没兴趣……」

「………………」

爱智琉眨着眼注视愁也，愁也虽然静静地回望对方，不过或许是判断话题已经结束，于是又将脸移回原来的角度，他倏地离开门口，并在我的旁边坐下。

爱智琉也真是的，她这次直接移动视线对着我笑。

「那么，月子同学的班上呢?」

「我们班也是男老师。」

我简短回答，接着想到了那个男老师的样子后轻声笑了出来。

——他拥有与日本人相去甚远的淡咖啡色头发、与日本人相去甚远的白皙皮肤、与日本人相去甚远的蓝灰色眼睛，以及与日本人相去甚远的修长身材。正因为他是个容貌高雅的青年，所以总觉得说话的方式格外令人生气，这是我们班对那位男老师最普遍的感想。

他一进入教室就用指尖不停地敲击讲台，然后一脸厌恶地扬起单边眉毛说：

「……妳们已经不是小学生了，难道不一一提醒就不能安静吗?」

至少这位看起来不像老师的美男子说出这句话之前，一登场便在班上掀起欢迎的热潮，可是说完这句台词后，全班立即鸦雀无声，接着他又心满意足地露出冷笑继续说：

「……很好。那么我先自我介绍一下，我叫做鬼城志纪，负责教国文。因为我等一下还要去其它班级露脸，所以只讲重点，妳们自己记下来。在新的课表出来之前我不打算上课，至少大家可以把明后天当成是新生训练。社团活动必须听从各社长的指示，我会再另行通知各社长，所以细节请去问他们。打扫的值日生不用固定，谁记得就谁做，妳们已经不是小孩子了，不可以制造脏乱的道理应该懂吧?对了，还有不可以对外面的媒体乱说话，如果无论如何都想和媒体打交道的话，要小心祸从口出。好了，还有问题吗?没有的话明天请照常上学，我先走了。」

——光是回想就令人火大，不过这个老师满有趣的，起码看起来不是呆板无趣的人，我一面回想一面回应爱智琉。

「而且很讨人厌，虽然外表看起来有外国血统，不过教的却是国文。」

「看起来有外国血统、讨人厌的国文老师吗……」

爱智琉不可思议地重复我的话，这时门冷不防开启，广播室内突然传出熟悉的声音。

「那是鬼城老师!身高一百八十五公分，推断年龄二十八岁，单身!喜欢的女性类型和我正好相反，是不啰嗦的女孩子!」

像这样突然跑进来是梨恋的坏习惯。我轻轻叹了口气，无奈地对她说：

「……也就是说，这是妳问他本人得到的答案吧?梨恋。」

「因为人家很在意，想尽快得到基本数据嘛，正所谓控制情报的人等于控制全世界。」

「所以，妳才会在第一天就被取了啰嗦女的绰号?虽然对方没有说错。」

「无所谓无所谓，胜负现在才开始!」

梨恋面带笑容、轻松开朗地响应我的话，然后转了一下看似灵活好强的眼珠子。

「我还没采访到爱智琉她们班的可爱川老师，你们谁知道些什么吗?」

正当她从腰包取出爱用的记事本时……

「香喷喷喔~~~」

「香喷喷喔。」

爱智琉和彻异口同声地说。

「……什么意思?」

「真的很香，而且迫力十足。」

彻以有点难为情的表情告诉一脸茫然的梨恋，而梨恋做出思考了一下的动作，然后转而面向和爱智琉同班的美寻。

「小寻，是这样吗?」

「呃……小爱和榊木同学是这么说的……」

「这两个人不太可靠，不过算了，先写再说。」

梨恋的动作总是很快，这一刻才看她在记事本上奋笔疾书，下一刻却已经翻开另一页，同时准备开口说话。

「对了，七尾同学的班级是一个叫渡边的数学老师，虽然有点保守又不起眼，不过感觉不像是坏老师，听说他太太以前还是自己的学生呢~~啊，对了，叫渡边的老师还有另外一个，就是保健老师。爱智琉，这位渡边老师要我传话给妳，他叫妳等一下去保健室露个脸。你们认识吗?」

……我想梨恋如果不这么积极的话，想必无法以情报收集专家自居吧。

梨恋一面转动眼珠子一面问，爱智琉先是愣了一下，然后立刻开怀大笑。

「就职困难的炳吾先生终于拨云见日啦。」

「什么?」

这次换梨恋一脸茫然，彻和爱智琉一样笑着对她说：

「那位渡边老师是永昌寺的三男，我们原本还在怀疑是不是，没想到他真的穿著白衣现身了。」

我们知道著名情报网梨恋不知道的事，这下可有趣了。彻和爱智琉的笑脸中显然弥漫着这股气氛，不过下一刻，这样的愉悦感立刻被梨恋的话吹得烟消云散。

「哦，他也是永昌寺的人呀!所以说，这位老师是爱智琉哥哥的儿时玩伴啰!渡边老师的新情报再添一桩~~~」

「咦，小梨……妳怎么连我哥的事都知道……」

爱智琉一脸错愕地喃喃自语。

「安永同学……真的是……」

同样愕然的彻如此低吟。

「……小梨，妳什么都知道呢……」

美寻接着说出两人未完的话，只见梨恋洋洋得意地挺起胸膛。

是吗，那位炳吾先生姓渡边吗?不光是名字，居然连交友关系都知道……他们明明没见过面的，梨恋的情报有时真的令人不得不佩服。

「啊，对了对了，还有，今天我是来为共同阵线布局的。」

梨恋拍了一下手后改而面向我。

「月子同学，广播社要不要做校长专访?我会负责编写校长以外的老师的特别报导。」

「校长的?现在才写吗?那位校长不是已经接受许多专业媒体的采访了吗?」

「嗯，话是没错啦……」

改革者、贡献者、知名教务主任等等，那位叫片平的人在成为这所学校的校长之前，在媒体间就已经非常具有人气，总之他的事已经无人不知、无人不晓，也难怪我会觉得现在才做太晚了。

尽管如此……

「有什么关系，就采访吧!」

说这句话的人是爱智琉，她那经常转来转去的眼睛现在正闪闪发亮。

「这不是很有意思吗?媒体的专访是做给社会大众看的吧，做一个以我们学生为取向的专访或宣言也不错喔!」

「而且，这也是让他认识我们这个有历史传统的可爱广播社之大好机会!」

彻同意爱智琉的话，眼睛一样闪闪发光地紧接着说道。

你们只是单纯想接近校长吧……

「……对了，他说过近期内会来……不是正好吗……?」

一直保持沉默的愁也突然这么低喃，广播社接下来有一段间笼罩在「你说什么，再说一次！？」的二重奏中。

隔天早上……

尽管被告知今天和新生训练没什么两样，然而上学时间还是一如往常，所以我和愁也也在平常的时间碰面后一起上学。

唯一和平常不同的是，精神特别饱满的爱智琉不知为何和美寻一起在中途与我们会合，这对身为广播社成员、上学却老是迟到的爱智琉来说相当罕见。

「……爱智琉……妳怎么了……?」

由于真的很少见，让人忍不住脱口而出，爱智琉嘿嘿嘿地对着我笑。

「因为呀，昨天校长又出现在晚间的电视节目中了，看得我忍不住想尽快专访他，所以不知不觉就早起了嘛!」

「小爱今天来接我了喔。」

连美寻都在一旁露出有点骄傲的微笑，对她来说……最喜欢的小爱难得能够早起来接自己上学，想必很快乐。

「小七，七尾社长!什么时候?什么时候要专访?是校长要到广播社来，还是我们去校长室啊?」

愁也被兴奋的爱智琉猛盯着瞧，于是缓缓倾着头。

「……不知道，不是要先和新顾问沟通吗……？」

「咦……新顾问?谁啊?哪个老师?」

「……不知道。」

见愁也回答得如此干脆，爱智琉立刻沮丧地垂下肩膀，不过下一秒钟又抬起头。

「那么那么，知道后要马上拜托喔!月子同学，好不好?」

这次，她转而凝视负责联络顾问或外部人士的我。虽然愁也是社长，不过实质上等同于没有职权，即使如此，最后下决定的人还是愁也，而推波助澜则是我的工作。

就这样，一大清早就拜托我们做事的爱智琉……其实平常给人率直又可爱的印象。话又说回来，如果可爱广播社的主持人连感染周遭的能力都没有的话就太没用了。

「……七尾同学。」

美寻刻意面向愁也以客气的口吻说话，并对默默歪着头的他露出独特的温和笑容。

「希望新的顾问老师……能够珍惜广播社的传统。」

「……是啊。」

愁也回答美寻时口气也很温柔。这两个人的感情虽然并没有特别好，不过偶尔会像这样交换彷佛心有灵犀的视线，梨恋觉得他们活像一对坐在和室外侧走道的爷爷奶奶，而我也颇有同感。

正当卡莲坂斜坡出现在正前方的时候，有一辆白色箱型车以飞快的速度从我们的身边呼啸而过。

「奇怪?媒体今天又来了，开学典礼明明已经结束，而且这一段期间又没有什么引人注目的活动。」

听到爱智琉纳闷的话后，所有人都点头同意。

这里毕竟是上学路段，实在不应该以那种速度开车，更何况除了新校长以外，教师群也已经找齐，目前只剩下逐渐回归平静一途，他们那么匆忙到底还想拍什么呀?

这时……

「啊——?」

「玻璃!」

爱智琉的惊叫声和愁也慢一秒钟的尖锐提醒，改变了早晨爽朗的空气。

我和美寻不由得停下脚步相互对望，而身旁的两人就像昨天的愁也一样，正笔直地注视着正前方。

「……怎么了?」

我努力用不受影响的冷静语调发问，爱智琉看着前方紧接着说：

「还问怎么了，女子大楼的窗户被打破了!」

「咦！？」

美寻大叫后脸色唰地转白，愁也仍然目不转睛地凝视着坡顶、一动也不动。

「愁也，你看得到吗?」

「……嗯，大致可以，好像已经被摄影机团团包围了。」

所以刚才的箱型车才会以夸张的速度呼啸而过吗?

话说回来，这两人的视力为什么这么好?我是戴着眼镜没错，可是镜片并没有度数……视力应该没有那么糟才对；我随即看向美寻。

「……美寻，妳看得见吗?」

「不……因为，小爱的视力好到甚至可以看见白天的星星……」

「啊，是吗……」

也太好了吧！？

我之所以会在剎那间悠哉地思考这种无关紧要的事，一定是因为刚睡醒的脑筋还无法充分活动，所以连状况都弄不清楚。

总之……

「……走吧。」

听到愁也的这一句话后，我们纷纷跑上坡道，然后在那里看到了出乎意料的光景。

昨天的女记者正用歇斯底里的声音对着摄影机说明状况。

某位媒体关系人咕哝着：「太夸张了吧……」

片平校长背对媒体、如铜像般站在校门前注视着校舍。

——出事的是女子大楼。

这栋到处都设有彩绘玻璃的瓦造旧校舍，可是一栋别具历史价值的建筑物呀。

「请看!经过一夜居然发生这种惨事!到底是谁、又是为了什么目的这么做呢！？」

我们当场吓傻在原地，身后只听到女记者的声音。

那栋两层楼建筑物的所有玻璃，都碎得惨不忍睹……




Ⅳ 美寻
Ⅳ美寻

扑通、扑通、扑通、扑通。

我的心脏一直敲打出不安的节奏。

小爱他们不断重复广播，通知女子部的学生不要接近校舍、直接到礼堂集合。结果原本已经骤减的煤体，今天又大批涌向校园。

不论是众多老师去世时、告别式时，或是昨天的开学典礼，媒体人数之多和他们紧咬不放的态度都让我好惊讶，因为学校过去很平静……呃，虽然有很多吵闹的学生，不过还算祥和，现在只是出现媒体而已，校内的气氛就突然陷入骚动中，让我怎么也无法适应。

开学典礼已经结束了，我原本还以为今后总算可以恢复过去的气氛。

由于小爱她必须不停重复广播女生要到礼堂集合的消息，所以没有在我的身边，我没办法，只好一个人站在礼堂的角落。

「小·寻~~!」

小梨一边呼唤着我，一边朝我走近，这是发生在所有女学生几乎都到礼堂集合，而且上课预备钟响超前十分钟的事。

「早安，小梨。」

「早安!对了，小寻，妳很早到校对不对?可以告诉我妳的心情吗?」

小梨好胜的目光炯炯有神，并且从腰包中取出爱用的记事本。

「就算妳问我，我也……」

「早上吃饭时，电视正好播出学校女子大楼玻璃碎裂的消息不是吗?虽然我急忙赶了过来，可是外面有大批专业媒体蠢蠢欲动，而且校舍也有老师们镇守，所以无法靠近。」

「嗯……」

「加上在学生之中，广播社是最早到校的。」

因此，小梨微微看着斜上方，做出洗耳恭听的动作。受到她的感染，我的耳朵也同样倾听着小爱一反往常、严肃又死板的声音。

『女学生请勿接近校舍，立刻到礼堂集合，男同学请尽快回到自己的教室。再重复一遍，到校的女同学——』

「……如妳所听到的，她似乎很忙。」

小梨说完后耸耸肩，接着又重新正视我，并且淘气地笑着继续说：

「除了广播社以外，如果要问谁最早到校的话，就只有和爱智琉一起上学的小寻了。」

「嗯，原来如此……」

的确，广播社必须做紧急广播，就在我感觉待在社办只会妨碍大家后，便识相地来到礼堂，却还没看到半个人影。过去照理说会有运动社团的学生在做晨间练习才对，不过现在新的顾问老师也还没决定，所以社团在那之前似乎都无法运作。

「小寻，只要说出妳知道的范围就可以了，好不好?」

小梨手拿记事本，两手在脸的前方合十并继续央求。她是新闻社的王牌，不只是这样，而且还具有强烈的好奇心，我虽然了解她渴望得知各种情报的心情，但是……

「可是，我知道的不多喔，小梨。」

「没关系没关系!至少肯定比现在的我知道得多!」

是这样吗?

因为小梨好奇心旺盛，所以就算比较晚到校，好像也会比我早一步获得情报。

尽管如此，我还是思考了一下，试图寻找可以说的事，小梨则笑嘻嘻地等着我开口。

「呃……」

我边出声边想到的，是校长呆望着玻璃破裂的旧校舍的身影。

「当我们正在爬校门前的陡坡时，媒体的车子以飞快的速度呼啸而过，所以我想大概就是那个时候发现玻璃破裂的。」

「小寻，你们家离学校有多远?是走路上学的吧?」

「我的脚程大概要走二十分钟左右，可是……」

其它人应该会更早到达才对。经常和我在一起的小爱虽然什么也没说，不过我始终觉得自己的动作比其它人慢多了，因为有时候真的慢到连自己都很气。

「嗯嗯，小寻的脚程二十分，我好像可以猜出时间。然后呢?」

小梨在某方面的理解度相当强，光是这样，她似乎就已经明白事件的时间，小梨这种本领经常让我啧啧称奇。

「然后，小爱和七尾同学在爬斜坡的途中发现不对……于是大家便往校门跑去。」

当时小爱也拉着我的手一起跑，只不过她的运动神经超群，如果一个人跑的话，应该会非常神速。

还有，虽然动作敏捷的月子同学跑得快是预料中的事，但是经常懒洋洋的七尾同学居然跑得最快，真是吓了我一大跳。男孩子果然就是不一样呢……不过我没有说出这个想法，因为现在不是佩服的时候。

「到达时媒体已经在转播了……校长就站在校门口。」

「嗯~~校长在做什么?」

「他不发一语地瞪视着女子大楼……」

「喔喔。」

「有点……」

总觉得有点恐怖，想到这里，我悄悄低下头去。

我们所使用的是被称为女子大楼的旧校舍，那是一栋瓦造的老旧建筑物，两层楼高的校舍虽然称不上大，但是主要特征在于其设有许多西式格子窗，并以楼梯为中心到处装饰着彩绘玻璃，当中也包含了那些威尼斯风的彩绘玻璃，据说历史价值非常高。

然而，现在一楼的格子玻璃窗全毁、惨不忍睹，二楼教室的窗户也几乎全被打破……值得庆幸的是，只有具有历史价值的彩绘玻璃幸免于难。

即使如此，在目睹玻璃碎裂的惨状时，我们还是震惊得无法动弹，只有媒体卖力的报导声在校门前回响。

——其中，直直瞪着旧校舍的校长，背后似乎带着一股阴森的气息。

扑通，我的心脏又忐忑不安地跳了一下。

「小寻?」

「啊……」

小梨纳闷的声音让我慌慌张张地回过神看她，她一面微微侧着脸晃动美丽的长发，一面盯着我的脸瞧。

「妳怎么啦?」

「呃……对不起，没什么。」

「是吗?」

我若无其事地朝有点纳闷的小梨露出微笑，小梨见状后也跟着笑了。

「唔，总之……刚才就是那种感觉，我知道的就只有这些……」

「嗯嗯，非常清楚!谢谢妳，小寻。」

我明明只说得出这么多，可是小梨的语气却很开心……观察入微的她，或许已经从我的言词中领悟到什么也说不定。

同一时间——

预备钟声响起后，小爱和月子同学也进入礼堂。

「小寻，对不起。小梨，早安。」

小爱一看见我们，立刻以小跑步跑来我们身旁说：

「爱智琉，早呀，难得听到妳那么死板的广播。」

小梨笑了一下后如此说道，小爱则朝她微微鼓起腮帮子。

「因为事态紧急，所以是当然的嘛，而且还是校长直接拜托我这样播出的。」

「哦——校长亲自下令吗!原来如此、原来如此。」

「梨恋，注意妳的口气，这样听起来好像在幸灾乐祸。」

比小爱稍微落后、并以自己的步调跑过来的月子同学立刻纠正，小梨因此露出小孩恶作剧被发现的表情耸了耸肩。

接着，她又以孩子般的口吻继续说：

「人家才没有幸灾乐祸呢~~」

她说完后嘟起嘴的模样很像小朋友，看起来很可爱。

「我知道。因为知道，所以才提醒妳的，相信妳也不想被误认为是轻浮的家伙。」

月子同学回答时也少见地露出有点伤脑筋的苦笑。月子同学和故意哼了一声的小梨宛如一对感情很好的姊妹，令人会心一笑。

我茫然地思考着这件事。

「爱智琉，月子。」

此时，耳边突然传来沉静且动听的声音。月子同学倏地转身回顾，小爱则是眼睛顿时发亮，两人回头一看，身材窈窕的南学姊正绽放着美丽的笑容。

「美星空学姊~~!」

小爱呼唤南学姊时，总是会变成在语尾加上爱心般的语调，尽管因此经常被月子同学抱怨「干嘛叫得口齿不清」，然而小爱还是完全没有矫正过来，这对小爱来说，想必是无意识的举动吧。

崇拜的学姊就在面前，小爱难免大意了，这么做虽然惹来月子同学抱怨，不过我倒是觉得她这样可爱极了。

「一大早的辛苦大家了……其实三年级原本也想来帮忙，不过你们看起来似乎可以独当一面，所以我决定交给你们处理。」

南学姊顿了一下后，看似愉悦地轻笑几声并看着月子同学。

「月子，妳还是一样能干，三年级正在烦恼该不该来支持，结果还没商量，妳就请人传话来告知我们不必担心。」

「对不起，是我自作主张。」

听到月子同学的回答后，南学姊加深了笑意摇摇头，她的长发也微微摆动。

「哪里……大家都说『真不愧是月子』呢。我们都了解妳的可靠，也觉得很欣慰，居然先一步行动、没有让我们担心或白跑一趟，只要有妳在，广播社一定没问题。」

南学姊说完后，温柔地注视着一旁的小爱。

「爱智琉。」

然后，同样温柔地呼唤她。

「是!」

小爱似乎有点紧张地挺直背脊站好。

「妳也辛苦了，一直重复播报同样的内容想必很累吧?妳的广播让大家镇定、安心下来，妳的技巧也进步了喔。」

「真、真的吗?」

「是呀，当然是真的，妳的反应真有趣。」

见学姊呵呵笑了，小爱也高兴得露出难为情的笑容。

就在这个时候，上课钟声响起。

「那么我该走了。彻和愁也都在广播室这里吧，也替我跟他们说声辛苦了。」

南学姊留下这一句话，最后也对我和小梨浅浅一笑，然后转身踩着优雅的步伐，朝开始排队的三年级方向走去。

「哇……。学姊还是那么美……」

小梨低声赞叹。

「啊啊，我被美星空学姊夸奖了……」

小爱则是一脸陶醉。

「好了，我们也走吧。」

月子同学催促地说道。

经她这么一说我才发现，每一个学年的所有班级都已经开始排队，还在角落围成小圈圈的团体越来越少，快只剩下我们了。

与不同班的月子同学和小梨道别后，小爱和我前往自己班级的队伍。这时，校长正好开始踏上通往礼堂讲台的阶梯。

扑通……我的心脏又在我即将遗忘时敲出响声。

「……今天早上，校长一直瞪着女子大楼看。」

「啊，嗯~~有那种感觉。」

小爱对一边排队、一边耳语的我点了点头并露出微笑。

「那么做虽然冒失，不过还满帅的。妳不觉得校长看起很戏剧性吗?」

小爱以这种奇怪的表达方式继续说，我不禁学七尾同学把头偏向一方。

「……戏剧性?」

「嗯，妳不觉得他好像每一个小动作，都像经过精心设计过的吗?好酷喔~~」

「是、是啊……」

我倒是有点害怕，可是一看到小爱说得那么开心，我便决定先将这个想法埋藏在心底。

新任校长确实如小爱和榊木同学所说满帅气的，实际上其它学生也有同戚，而且他在校外也非常有人气，不过，我从小就有点怕那种充满压迫感的人。

或许是因为这样，我才会觉得有点怕怕的，光是想到那阴森的背影，心脏便忐忑不安地快速跳动。

「小寻，妳还是不太感兴趣吗?」

小爱从后方注视我的脸。

既然提到「还是」，小爱势必看透了我下意识对他的恐惧。

「不是不感兴趣……只是有一点怕。」

「嗯嗯，我就知道。」

「……有这么明显吗?」

「与其说是明显……倒不如说，我只是认为小寻会怕那种人而已。因为是小寻，所以我才看得出来喔，知道吗?」

小爱露出腼腆的笑容，所以我同样回以笑脸。因为是我的事，所以才能了解啊……我真的好喜欢这样的小爱喔。

就在我们相视而笑时，突然传来麦克风启动时特有的声音。照理说男子部的学生应该全待在男子大楼的校舍，这个时候大概只有七尾同学和榊木同学会静候在礼堂专用的小广播室内；广播社和其它社团不同，活动内容有时会类似班代会议。

校长手持他们准备的麦克风站在讲台的正中央，眼神慢慢地环视我们一大圈后，再缓缓把麦克风拿近嘴边。

『各位同学早。』

他低沉而富有深度的嗓音洋溢着一股气势，但是语气却极尽柔和，让人感觉到他是一个可靠的成熟男性。他之所以那么受欢迎，想必也是因为这股魅力吧，而且那笔挺的西装也和他端正的相貌十分地相配。

『首先……新学期之始就发生了重大事件。大家上课的深具历史价值的旧校舍玻璃遭有心人士毁损，这件事我想同学们都已经知道了。』

校长先停顿了一下，然后又环视我们一圈，接着，他沉痛地叹了一口气。

『我不得不说非常遗憾，所幸彩绘玻璃逃过一劫，不过大家的学舍遭到破坏是不争的事实，而熟悉的校舍遭人恶意毁损，想必有些人会大受打击。可是大家听好了，警方目前正全力追查犯人，校方今明两天也会请业者仔细修整窗户、安装新的玻璃，虽然明天一整天可能会有些不方便，不过大家可以尽管放心。』

一听到明后天女子大楼将恢复原貌，我才松了一口气。除了听说还无法正常上课外，人在学校却不能回到熟悉的教室，心情也实在静不太下来。

『本人在此……!』

这时，校长突然声调一转，我吓了一跳并抬起头，在察觉到强烈的眼神宛如针刺般注视着我们时……我的心又揪了一下。

『本人在此保证……!一定会把这所学校、把大家导向正轨，让同学们在不久的将来能够过着和以前一样……不，比从前更安定丰富的校园生活!』

现场瞬间寂静无声，紧接着，校长又恢复到原先温和的语调，并且浮出灿烂的笑容。

如果说南学姊的声音和气质宛如年轻的女王，同样地，这位校长的笑容也就如同电影中的英雄，他的笑脸充满了那种自信。

『……那么，各位同学，在明天之前请先使用新校舍的空教室，每班的教室配置现在就由教务主任公布，麻烦大家遵守规定。』

最后校长再次微笑，下台后直接离开礼堂，取而代之上台的教务主任是一位身材娇小、感觉很可爱的中年女性，她以沉静温柔的声音开始公布临时教室的位置。

小爱从后方看着我感慨地悄声说：

「大概是校长太抢眼了吧……总觉得教务主任不起眼到令人同情……」

「……是啊。」

我这么回答，可是心里却觉得，比起那位令我害怕且充满压迫感的校长，这位看起来非常亲切的教务主任和蔼多了……

我绝对不是不信任男性或讨厌男性，然而，我就是无法把垂下的脸抬起来。

虽然说是新生训练，但其实只能算是稍微冗长的班会，结束后就放学了。小爱以商量每年秋天必办的秋季校庆为由，和月子同学一同造访自广播社引退的学长姊们，我嘴里虽然说「那我在广播社等妳」并目送她们离去，可是……

「……优月同学，妳的脸色好白，不要紧吧?」

我们班被分配到新校舍……也就是男子大楼三楼的视听教室。班上的一位同学见我一直伫立在门边，于是担心地问道。

「嗯，谢谢妳……我不要紧。」

唉，希望我回答时声音没有抖得太厉害。我一面祈祷一面回答后，那位同学虽然有点担心，不过还是离开教室了。

没错，我知道……这并不是什么大不了的事，就算我们学校采男女分班，男女生不准踏入彼此的校舍，但是无论是学校的例行活动或是学生餐厅，以及社团活动都是不分性别的。

现代化的新校舍虽然与怀旧的旧校舍不太一样，不过在相同的校区是不变的事实，所以，我知道这不是什么严重的事，虽然知道……

「………………」

我用双手抱着书包遮住半边脸，眼神朝上地偷偷瞄着眼前的走廊。

走廊上当然有女生，可是……压倒性引入注目的还是男学生的身影。那里有男生、这里也有男生，在男子大楼这是理所当然的事，但是男生、男生、男生……总觉得连空气中似乎都有男生的味道，让人无法平静。

——我对年纪大的异性可以处之泰然，然而面对同年纪的男生却感到相当棘手。

和我最常交谈的七尾同学比较偏中性，榊木同学则是阳刚味十足的男生……虽然他和小爱要好这点让我有点心烦，不过比起其它男生，我是比较习惯和他相处，可是万万没料到我居然得像这样、独自通过有一大堆不认识男生的走廊到广播室!

唉~~为什么我在这种时候，偏偏又想起孩童时代欺负我的那些小男生的脸呢?早知道这样，当初说什么也跟小爱她们一起去就好了……

正当我突然有股想哭的冲动时，头上传来熟悉但是在某方面让我最棘手的男声。

「——优月同学?」

我不禁飞快地向后退，尽管这么做很没礼貌……不过光是如此就让我大吃一惊却也是不争的事实。

「妳在这里做什么?」

另一方面，榊木同学似乎也不在意我的失态，只是笑着重新戴好他那顶介于米黄色和卡其色之间的狩猎帽，我可以隐约看到帽缘有一个小口袋。

小爱也有相当多发箍，宛如发箍收藏家；几乎天天碰面的榊木同学，他的帽子款式每天也都不一样，这个男生大概有一大堆帽子吧。

或许这种相似处正是他们感情好的理由，想到这里，我的心情便一阵郁闷，由于这股郁闷源自于小爱，因此榊木同学在某方面来说，是我最为棘手的男生。

「优月同学?」

「那、那个……没什么……」

「是吗?」

「是、是啊……」

我把抱在怀里的书包抱得更紧，头顶上可以感觉到榊木同学纳闷的气息。

然后……

陷入一如往常的沉默之中。

班上的同学似乎一面发出嘲弄及窃笑，一面通过我和榊木同学的身旁。

唉，真是坐立不安……

「呃——爱智琉呢?」

一会儿后，榊木同学按捺不住沉默似地开口问。

「小爱和……月、月子同学有事去找学姊商量，所以……」

「啊，是文化祭的事吧。」

「……大概吧……」

「这样啊。」

「……嗯。」

「嗯……」

「………………」

「………………」

不知不觉中，视听教室除了我们以外的人都走光了，不能再这样下去，而且我也很想尽快到熟悉的男女共享大楼里的广播社，不知道榊木同学到底想待到什么时候?

「………………」

「………………」

就在寂静之间，学校的钟声响起，走廊上的人也变少了，只要我尽量不东张西望、一口气跑到一楼的话，应该可以不用过度在意棘手的男生就到达广播室。

「那个……」

「唔——」

「咦！？」

「啊！？」

怎么了!怎么会这样!为什么这么不巧!不对，应该说时间实在太巧了，没想到我们居然会同时开口!

彼此冷不防地对上双眼，于是我立刻低下头去，在低头的瞬间，视野的一角瞥见榊木同学别开脸，想必我们的视线也是在同一时间移开的。

「………………」

「………………」

然后，又是一阵沉默。

「唔……优月同学……妳是不是有话想说?」

但是这次并没有维持太久，榊木同学以这句话打破了沉默。

「……呃……不、不是什么大不了的事……我只是想说『我要去广播社了』……」

「啊，原来是这样。」

我语无伦次地回答，榊木同学的声音听起来倒是满爽朗的，我悄悄抬头一看，发现他正高兴地笑着。

「我正打算问妳要不要去广播社，如果是的话，不知道妳愿意不愿意和我一起去?」

「咦?」

「啊，难道妳不愿意?」

「怎、怎么会……」

「太好了，那我们走吧。」

榊木同学又露出灿烂的笑容。他那天真无邪的笑脸，给人一种不容他人抗拒的力量，在他的催促下，我踩着沉重的步伐向前迈进。

我们两人就这样朝广播社走去，总觉得气氛有一点尴尬……正当我又有失礼的想法时，看见小爱实时从走廊对侧跑了过来，就好像是刻意来帮助我的。

「小寻——!阿彻——!」

小爱边跑边朝我们不断挥手，不一会工夫就来到我身边，这次她分别用两手强行抓住我和榊木同学的手腕。

「小、小爱，怎么了?」

「喂，爱智琉……」

小爱瞄了一下我们惊讶的表情后，开始朝原路跑回去，榊木同学和我也被拉着向前跑。

「唔，小、小爱，到底怎么了?」

「先别问!」

「别问?妳在搞什么飞机!」

「等一下再说，快点快点!」

不管怎么问，小爱都只有这些答案。

结果，在一头雾水之下，三人一起跑下新校舍的楼梯、通过回廊，接着继续登上共享校舍的楼梯。

由于本校采男女分班制，所以正中央的共享校舍内，设有教职员室和学生指导室及各科的准备室等，小爱跑进去的正是从校舍二楼内部算来的第二间，也就是国文准备室的门。

「打扰了!」

小爱门也没敲、在打招呼的同时就擅自打开教室的门，榊木同学和我宛如被小爱硬推进去般，而在里面迎接我们的是——

「嗨，好久不见。」

那是戴着一大堆饰品，身穿白衣叼着烟的炳吾先生。

「爱智琉，进来时要安静一点，不然会影响到其它人。」

在那里的还有抱着胳膊、一脸讶异的月子同学。

以及不发一语、缓缓把脸斜向一边看着我们的七尾同学。

最后还有一个人。

「……你们啊……这里不是集会场所，也不是交谊厅或吸烟区喔……」

有一名看起来像外国人的男性不高兴地扬起单边眉毛，和炳吾先生同样叼着一根烟。

「对、对不起……」

那个人斜眼瞥了一眼不由得道歉的我。他的眼睛乍看之下是蓝灰色的，有这种眼睛颜色的人正说着一口流利的日文，总觉得很不可思议。

「哎呀，有什么关系，不要那么死板嘛，他们不是你可爱的学生吗?」

炳吾先生打趣地笑着说。我们是学生……这里是国文准备室，那么这个男人想必就是月子同学所说的，感觉有点讨厌、看似外国人的国文老师。

我记得他的名字叫——

「鬼城老师。」

在我还没有想起来之前，月子同学先叫出了老师的名字，并且继续对又瞥了我们一眼的鬼城老师发问。

「好像开始了，可以开大声一点吗?」

「……听得到就好。」

月子同学应了一声后，走向放在准备室角落的旧电视，电视的电源一直是开着的，因为音量很小所以我才没有察觉，画面上停在某个频道。

「小爱……什么要开始了?」

我的声音听起来意外地胆小不安，小爱彷佛在为我打气似地用自己的手勾住我的手，在一旁笑着对我说：

「听说校长要在校门前召开小型记者会，大概是为了玻璃的事吧，不过我是为了文化祭的事才来这里的，结果发现炳吾先生和老师正在看电视转播。」

「所以妳本来是为了文化祭的事来的啰?」

小爱笑着回答我的追问。

「嗯，因为我们听说广播社的新顾问是鬼城老师。」

……原来如此。

然后呢?我转动眼珠示意小爱继续说下去，小爱微微点了点头。

「大家身为广播社的一员想必会在意，所以就决定拜托老师让我们一起看啰。」

不知道记者会何时开始，我有点紧张，小爱接着却嘿嘿嘿地露出腼腆的笑容。

我对她回以微笑后重新把目光移回电视，正好看到校长从校门现身的画面。

营幕的右上方用红字写着「连续事件!早晨破坏学校玻璃的犯人目的何在！？魔手袭击卡莲坂高中！！」，下方则为黑字「卡莲坂高中校长片平总一郎先生」，而画面的正中央出现了被许多麦克风团团包围的校长上半身的影像。

「这个人也真真辛苦，忙得团团转不说，还要应付一大堆媒体。」

炳吾先生以事不关己的语气嘀咕。

「我会协助他的，不过同情就免了。」

鬼城老师答道，我和小爱不禁偷偷交换眼色。

『请问您对这次的事件有何想法?』

记者会开始了，只见校长在镜头中微微皱眉说：

『我感到很遗憾。』

记者接着以政治口吻反问：

『犯人大致已经锁定了吧?』

『怎么可能!这个问题与其问我，不如问警方来得清楚。』

『不好意思，请问您对犯人的企图有没有个底?』

『……我完全想不到。』

『犯案时间是黎明至早晨间，警卫都没有发现吗?』

『警卫室在校舍的内部。警卫先生从过去一直服务至今，大概是上了年纪吧，最近比较健忘……这个以后再谈吧。』

『除了警卫以外，学校还有其它安全措施吗?』

『新校舍备有万全的安全系统，至于旧校舍就……贵重物品全摆放在新校舍。坦白说，我不得不承认旧校舍的安全系统形同虚设。』

『也就是说，任谁都有可能入侵啰?』

『没错，我认为有这个可能，毕竟这里是山区，四周又没有民宅。』

校长迅速地一一回答接二连三丢过来的质问。

「真帅……」

榊木同学喃喃低语，正当小爱在一旁大力点头的下一瞬间……

『打扰一下。』

可以看到电视画面中，校长用手制止记者们的麦克风，然后那名瘦小的中年女性教务主任不知何时来到他的旁边，一面耳语一面交给他一枚信封。

「……怎么搞的?」

也难怪炳吾先生会一脸惊讶，只见教务主任脸色苍白，似乎在焦虑什么，其它人对他说了几句话后，校长的脸随之僵硬。

似乎发生了什么事，媒体也感受到这股气氛，明明是记者会，画面那端却一片沉寂。

「……小爱……」

我担心得不禁握紧小爱的手，而小爱也用力回握。扑通、扑通、扑通、扑通，我的心脏又开始敲打出不安的节奏。

校长迅速看了四周一眼并轻轻点头。

『记者会才进行到一半，但真的很抱歉，我必须先走一步。』

我认为这是单方面想结束对话的行为，校长也没多说什么理由，只说了这句话就立刻把手搭在教务主任娇小的背上，一面催促她离开，一面转身背对摄影机，随后丢下一齐争相发问的记者群消失在校内。

记者会就此结束，转播现场不断重复传来『到底发生了什么事?』或『又有什么问题了吗?』等记者或评论家们任意揣测的对话。

炳吾先生和鬼城老师互相交换视线后离开了准备室，我们一会儿面面相觑，一会儿看着电视，好一段时间无法动弹。

心脏扑通、扑通地跳，总觉得有一股不祥的预感，我开始感到不安。

由于发生了那种事，所以我不禁会联想是不是又有事件发生了?大家一定也有同感吧，于是我们四人就这样伫立在原地，久久不能动弹……

女子大楼的玻璃窗被打破后，我们暂时得前往男子大楼上课，自从看到校长召开的记者会以来，也已经过了一个星期。

在这一个星期的期间，女子大楼的窗户已经整修完毕，我们因而得以重回以前的教室。虽然课堂问还有排自习时间，男女也有共同课程，不过总算是恢复正常运作。

小爱他们又开始每天忙着早上、中午，以及放学后的广播节目，其它社团也各自展开活动，学校的一切似乎终于回复平静。

当中最辛苦的就属老师们，据说他们必须身兼授课、社团活动，和班导等数职。

我们的学校原本就采小班制，尽管每班的学生很少，但是班级也多，根据小梨的情报，班级可能会配合老师的数量重新编组。

「可是传言毕竟是传言……不能做为报导。」

小梨是这么说的。她还是一样厉害，擅长到处收集一般人不知道的情报。

然后有一天——

放学后，广播社的大家一如往常只播放音乐，同时随心所欲地在社办做自己的事。

月子同学读书，七尾同学发呆，榊木同学用工具把玩着好像是小收音机零件的东西，小爱则把我的头发绑得到处都是辫子，心血来潮时，偶尔也会有人闲聊几句……好像只要这么做，老师们罹难或女子校舍玻璃窗碎裂事件都没发生过一样。

这是随兴的大家唯一可以悠闲且宁静度过的空间及时光，非常地舒适，甚至令人不禁想要……小睡片刻。

就在这个时候，平常除了社员和小梨之外，很少有人造访的广播室突然传来敲门声。

除了七尾同学以外的人彼此互看一眼，七尾同学看到大家的样子后也晚一步察觉。

谁都猜不到是谁敲的门，小梨总是开了门就进来，而引退的学长姊们又不会敲门。

所有人都一脸纳闷。

「请进。」

月子同学应门后门随即敞开，在场的人无不惊讶地瞪大眼睛。

因为，因为……

「可以打扰一下吗?」

边说边带着笑意走进来的人是校长。

小爱和榊木同学从座位上跳起来却说不出话，看起来莫名地紧张。他们并没有事先套好，可是动作却不谋而合，这大概就是所谓的心有灵犀吧。

唉~~都什么时候了，我还在思考这种事，心里不禁有点烦闷。

「不好意思，地方小，请坐。」

月子同学稳重地站起身请校长就坐，她自己则隔着桌子重新坐在对侧，以眼神催促七尾同学坐在邻座。

我轻轻推了推依旧全身僵硬的小爱和榊木同学的背，将他们引导至月子同学和七尾同学的后方，接着自己试着站在身材高大的榊木同学背后，尽量不引人注目。

因为，即便我已经融入这里了，毕竟是个局外人。

「突然打扰真的非常抱歉。之前……我已经和在座的两位说过，想找机会和声名远播的可爱广播社的各位聊聊。对了，能不能麻烦大家先自我介绍?」

一听到校长的话，四人瞬间你看我、我看你，接着七尾同学缓缓将脸斜向左边。

「……我是社长七尾愁也，负责音控。她是……」

「我叫及川月子，主要从事执行、营运、事务等工作。」

月子以她一贯严谨的口气接着说。

「我、我叫潮崎爱智琉!节目主持人!」

「器材负责人，榊木彻!」

两人的声音听起来很奇怪，逗趣到让我有一股想笑的冲动，他们都是校长的支持者，所以这种反应是当然的。

那位校长边听边微笑点头，不久，视线终于怱地移向我，我的心脏也立刻老实地大大跳了一下。

「她呢?」

「啊，她叫优月美寻……不是广播社的社员。」

月子同学一面回答，一面回头看我并且露出微笑，或许是想让我安心吧。

「不是广播社的社员?」

「是的，她的确不是正式社员，不过从去年起就帮了我们不少忙，可以说是在幕后支持我们的人。」

「……也可以说是社团吉祥物。」

七尾同学继月子同学之后，以乎淡的口吻附带一提。

「我、我们不能没有她!」

接着，榊木同学以异常激动的态度发言。

「她有疗伤效果!」

最后，连小爱都说得既大声又肯定。

校长先是愣了一下，然后从喉咙发出轻笑。

「原来如此……我已经清楚地了解到她对你们广播社来说，是一位不可或缺的友人。」

……我好高兴喔，可是同时觉得越来越难为情，脸也好烫，为了掩饰我的害羞，我低下头进一步躲到榊木同学的身后。

「我听说你们是学校最具传统的社团……社员只有这些吗?」

「因为少数精锐制也是传统。三年级学生已经引退了，而新生原则上必须依甄选等方式来选定，所以目前只有我们四个人。」

回答问题是月子同学的工作，我从眼角瞄到校长对她一贯的直接答复满意地点头。

「这有哪些传统呢?」

「节目主持人必须是女孩子，这是绝对的。还有，必须时时遵守礼仪、严格守时。另外，每周一次的午间节目采事先录音的方式播送，以减轻主持人的负担等等。」

「嗯，最后一项很有趣。」

「听说这是之前某代主持人喉咙痛时，为了体恤她所制定的传统，毕竟现场播送必须全力以赴，只准成功不许失败，所以对喉咙的负担很大。」

「原来如此，现在也一样吗?」

「嗯，在每个星期三。本地的电台有时也会和校内同步播出节目，所以听说有很多校外人士把星期三视为可爱广播社日。」

由于不可能利用午休前往当地电台，所以通常会播放事先录制好的节目，很多人也因此提议校内和校外不如播放同样的内容，在这股要求声浪之下，每个星期三小爱他们便会播出事先预录的节目，内容五花八门，有些是剪辑事先录制的内容，有些则是校外的采访。

虽然电台并非每周都会播放，不过在习惯成自然后，星期三顺理成章地成了小爱的录音广播日。

「不……你们的风评相当好，坦白说我很惊讶你们居然这么专业，不仅设备完善，职务的分配也很明确。」

说到这里，校长环视整间广播室一圈，然后突然换上柔和的眼神重新注视我们。

「我认为……你们真的很专业，不只是设备和活动，对广播的态度也令人赞赏。尽管发生了那么重大的事故，校内又还谈不上平静，可是你们却能和从前一样积极地活动。」

听到校长的话，广播社全员皆相互对望。我趁隙偷偷观察校长——然后吃了一惊。

校长微笑地望着小爱他们，但是他的笑容似乎与以往的英雄式笑法相去甚远，看起来有一点软弱……

校长带着那张笑脸以平静的口吻说：

「没错，你们的态度令人佩服……事实上，每次听到你们用心制作的广播，我的心便受到了极大的鼓舞。」

「因为我们的广播……?」

月子同学有点不知所措地反问，校长一面苦笑一面对她点点头。

「你们学生的努力连专家都为之汗颜，我相信一定可以重振意志消沉的学校，不过……」

校长欲言又止地把话吞了回去，并将视线落到斜下方，看到他的脸色迅速黯淡下来，我们顿时安静下来。

「……啊，抱歉。」

不过下一秒钟，他立刻拾起脸温和地笑了笑。

「我在想事情。」

校长以一贯威严的语气说话，然后一面起身一面接下去说：

「今天时间有限，所以就先谈到这里为止，有机会我们再好好聊。希望你们今后再接再厉、继续活跃下去。」

最后，他露出标准的英雄式笑容离开广播室。

下一秒钟……

「呜哇~~哇哇哇哇哇哇!」

「哇塞，超帅的!怎么会这样啊!」

小爱和榊木同学闪闪发光地大叫，那副模样让月子同学哭笑不得，七尾同学则频频眨着看似睡眠不足的双眼。

「可是总觉得……他从中途开始就没什么精神。」

月子同学望着校长消失的门深思般地呢喃着，她的话宛如暗号一般，小爱和榊木同学也轮流说道：

「总觉得他看起来好像很累……大概是太忙了吧，当校长真辛苦……」

小爱以落寞的口吻说。

「基于老师的立场，我想他不管再怎么辛苦也要往肚里吞……」

榊木同学叹气地说。

「……我一直以为他是高傲又讨人厌的老师。」

月子同学缓缓道出这句话，大家不禁闭上嘴。

连我都一直以为他是强势到令人害怕的老师。虽然每一个人都有许多面貌，然而我万万没料到他居然会有黯淡的一面。

说他这样比较像个人是有些奇怪啦，总之，校长后半段的态度改变了我们对他的印象。

全员沉默了一段时间后，七尾同学突然想起什么地自言自语。

「……对了……要是有请他接受专访就好了6：」

「啊！」

「啊?」

「啊——！」

其它三位广播社的社员纷纷发出三种不同的叫声，依序是月子同学、榊木同学、小爱。

七尾同学看了他们三人一会儿，不久将视线锁定月子同学并慢慢地侧过脸。

「……小月，妳忘了吗?」

「咦~~！？月子同学，是这样吗?」

「真的吗，月子!不像妳的作风耶。」

小爱和榊木同学在七尾同学之后依序质问，至于月子同学则迅速把微红的脸别向一旁。

「不好意思，我不小心忘了，谁都会有大意的时候不是吗?不过这么一来我再也不会忘了，我会好好交涉的。」

我瞄了欢天喜地的两人一眼，然后偷偷注视七尾同学，七尾同学察觉到视线后同样回望着我。当彼此四目相接时，我不禁笑了出来，因为……虽然无法从表情得知他的想法，可是七尾同学大概和我注意到同一件事。

那就是，月子同学看似冷静，但是或许校长突然造访让她紧张了一下。

我悄悄地接近七尾同学的右侧，用小到还在喧哗的三人听不到、但是可以让七尾同学听到的音量清楚地低语。

「月子同学满可爱的呢。」

「……是啊。」

他也如此低声回答。七尾同学一向平淡且面无表情，而他这个时候究竟露出什么样的表情，现在还是只属于我和七尾同学本人之间的秘密。

有些热心的地方电视台在谈话性节目或新闻中，制作了关于校长和我们学校的小特辑，并且在校长造访广播室后隔几天的周末，播放了让我们深感冲击的独家报导。

那个星期六，我正好到小爱家玩。

我们的家在同一条街上，两家距离大约是我的脚程五分钟，小爱的脚程三分钟。虽然不是绝对，不过到小爱家玩是我们从小开始度过周末的方式。

星期六晚上不小心玩太晚时，我往往会直接住下来，因为已经持续了十年以上，所以两家的人都已经习惯了。如果说出我们在彼此的家中都有自己专属的碗筷和牙刷，势必会让人大吃一惊……不过，我认为这也可以显示出我们两家有多么亲密。

那一天，我一如往常地待在小爱家。

小爱家一共有四个人，除了父母之外，还有一位大她十岁的哥哥昴。昴先生是个大忙人，平常很少碰面，不过这一天听说他好不容易取得休假。

「好久没有和可爱的妹妹和朋友喝茶聊天了。」

昴先生一边笑嘻嘻地从门外把脸探进来，一边对正在小爱房间聊天的我们说。我们从门缝瞄到附近美味蛋糕店的盒子，忍不住垂涎三尺，接着我和小爱默默地互看一眼，下一秒钟便争先恐后地来到楼下的客厅。

「啊，妳们来啦。」

昴先生见到匆忙跑进客厅的我们笑着说道。

在玻璃制的桌子上，早已准备好刚泡好的红茶和小爱喜爱的法式栗子蛋糕，以及我最爱吃的巧克力蛋糕，我们高兴地再次相视而笑。

「哥，为什么突然请我们吃蛋糕?发生了什么好事吗?」

小爱注视着昴先生那张酷似自己的脸并兴奋地问，对方果然露出和小爱相同的笑脸笑着回答了一句话。

「这是庆祝。」

他们不论是飘逸的头发或浑圆的大眼睛都非常神似，可想而知，如果小爱是男孩子的话，大概会有一张和昴先生一模一样的脸吧。

在我如此思考并且心不在焉地往前望时，眼睛冷不防和昴先生对个正着，我急忙低下头，昴先生在桌子的另一头似乎笑了一声。

「小寻，妳怎么啦?」

已经坐在沙发上的小爱纳闷地问，我摇摇头表示没事，然后弯身坐在她的旁边，坐在对面的昴先生把手肘撑在膝上托着脸颊呵呵笑。

「请问……要庆祝什么?」

「庆祝炳吾找到工作啊。」

昴先生笑容可掬地回答我的问题，小爱则微微挑起眉毛露出讶异的表情。

「哥，为什么我们庆祝炳吾先生找到工作没有找他来啊?」

「嗯?」

昴先生先是愣了一下，接着转动他那对男孩子而言稍嫌大了点的眼珠说道：

「因为既然要庆祝，当然是和可爱的女孩子一起庆祝比较好玩啰。」

昴先生说得理直气壮。

「可是……可是，这是炳吾先生的庆祝会不是吗?」

「是啊。」

「不叫他本人来吗?」

「下次碰到他时再恭贺也不迟。」

「喔……」

「怎么，爱智琉，妳不想吃蛋糕吗?」

「咦，不，我要吃!」

「那不是很好吗?」

一点也不好……这句抱怨只能藏在心中。昴先生无论什么时候都笑脸迎人，说话的口气也很温和，可是他从以前开始就有一点古怪，小爱每次都像现在这样对哥哥说了一大堆话，然而昴先生却总是充耳不闻。

他老是露出预设的笑脸，最后再以「那不是很好吗」作结。像这种时候，小爱一头雾水的表情看起来有点孩子气，让人觉得很可爱。

「小寻，妳也认为这样不错吧?来，吃蛋糕吧。」

昴先生又对我微笑，二芳的小爱无奈地深深叹了一口气，我望着这副从小就看惯的光景，忍不住偷偷笑了出来。

我是独生女所以不太明白这种事，不过看样子兄妹不管到了什么年纪，似乎都不会有太大的改变呢。

小爱剥下附着在蛋糕上的透明玻璃纸，接着又叹了一口气。

「哥……」

「嗯?」

「炳吾先生叫你偶尔也回一下简讯……你要不要发个讯息恭喜他?」

「才不要呢，要是这么做的话，那家伙一定会回的。」

「回了不是很平常吗!」

「是吗?炳吾在奇怪的地方很啰嗦，向他恭喜的话，明明回个谢谢就够了，可是他却会回一大堆有的没的来，而且明明是简讯，居然长达三大行。」

「只说个恭喜、谢谢多无聊呀!何况三行也很普通啊，哥你太奇怪了!」

「不管，反正我讨厌简讯，那家伙应该也很清楚，所以才会主动发过来。」

「你这是什么态度!小寻，妳也说说他嘛!」

就算妳这么说，我也……

小爱边说边大口大口地把法式栗子蛋糕往嘴里送。我因为看傻眼而一时词穷，不知道应该对昴先生说什么。我只好无奈地瞄了他一眼……

「小寻，妳不吃吗?请吧。」

「啊，不……那么，我就不客气了……」

昴先生又回以笑脸，我光是这么回答就已经竭尽全力。

即使是这样，眼前的蛋糕还是非常吸引人。

剥去透明的玻璃纸后，我把叉子轻轻插入咖啡色的硬质海绵蛋糕中。这个巧克力蛋糕的巧克力真的很浓郁，口感介于蛋糕和生巧克力之间，入口后立刻有一股浓浓的可可风味化开，那美味的口感让我不禁陶醉。啊……好甜，好好吃喔……我真的、真的好喜欢吃这个巧克力蛋糕!

「……小寻在吃蛋糕的时候，表情看起来真的好幸福喔。」

小爱不知不觉中把自己的份吃光并探出身子注视我的脸，然后嘿嘿嘿笑着。

「小爱，要吃吗?」

只有我一个人这么幸福实在太可惜了，于是我不等小爱回答就喂她吃了一口，小爱默默地一口吃下……然后露出了非~~常幸福的表情。

「好好吃喔~~」

「好、好吃吧?小爱，妳的表情也好幸福喔，要不要再吃一口?」

「不必了!那是妳的份，妳吃就好。」

「可是，我一个人吃很可惜。」

「给我吃才可惜呢。」

「是吗……?我觉得和小爱一起吃比较好吃。」

好吃的东西和他人分享一定会更好吃的，所以我才会这么说，可是小爱似乎又有哪根筋不对劲了。

「小、小、小寻~~!」

小爱从旁一把抱了过来，我不禁傻住。

昴先生则隔着桌子笑嘻嘻地望着我们，同时说出了不可思议的感想。

「想不到也有人用蛋糕来增进友谊啊。」

我们就这样一起吃完蛋糕，然后昴先生拿起摇控器打开电视机。

他啪啪啪地切换频道，我们也有一搭没一搭地看着，就在切换到某个画面的瞬间，小爱突然大叫。

「哥，转回去!」

「嗯。」

昴先生虽然回答得很悠闲，但是动作却非常迅速，尽管已经跳过了三个频道，他还是立刻转回小爱说的频道。

「……小爱，这是……」

「………………」

我不禁低语，小爱不发一语地轻轻握住我的手。

——画面全黑，类似聚光灯的光线从右上方投射到正中央，映照出一张看似影印纸的纸张，而画面的左上方出现「独家!魔爪又伸向卡莲坂高中！！」等耸动的红字，画面下方则以白色的粗体字写着「本节目工作人员秘密取得的恐吓信复印件」。

啊，这个频道……是那个经常在节目申报导校长和我们学校的地方电视台。

『……取得的复印件极有可能是之前卡莲坂高中校长片平先生召开记者会时，所收到的信件复印件。』

这类节目的女主持人声音总是特别低沉耸动，小爱微微蹙起眉。

『字面是用文字处理机或计算机打的，寄件者不详，我们确信卡莲坂高中一定被恐吓了。』

……恐吓。就在我不了解对方为何会轻易说出这么恐怖的字眼时，主持人的声音已经换成男低音。

『破坏卡莲坂高中旧校舍玻璃窗的人是我。这不是恶作剧，如果不依照我的指示，下次遭殃的就是历史价值极高的彩绘玻璃，如果这样还是不听的话，我们会另有打算，日后我们也会确认校方有没有乖乖听话。再重复一次，这不是单纯的恶作剧，如果不依照我的指示，小心遭受报应。』

文章的意思令人似懂非懂，更教人一头雾水的是，「我」或「我们」是指谁?「指示」又是什么?不过可以确定的是，如同电视台所说……有人正在恐吓我们学校。

节目的声音在此又回到了刚才的女低音。

『以上是恐吓信所有的内容。指示和报应是指什么?到底是谁、又是为了什么要对卡莲坂高中不利?而片平校长又要如何应对?逐渐走出事故阴霾的学生们今后的安全也令人堪忧。』

黑色画面就此结束，画面瞬间切换到新闻报导的摄影棚现场，穿着西装的中年男性和年轻女性以沉痛的表情互看，彼此喃喃说了一句「太可怕了」。

「……转台吧。」

昴先生轻声说道，接着把画面转到正在播放大联盟比赛的频道。

「………………」

小爱在我旁边握着我的手、咬着下唇望着地面。不久，她深深叹了口气说：

「……难怪前几天……校长会没有精神。」

经她这么一说，我也想起了那天校长的身影。总觉得他似乎少了霸气，后半段的笑脸也有点软弱，侧脸给人感觉似乎正在忍受痛苦，接着我的脑海中又响起那一番话。

『我相信一定可以重振意志消沉的学校，不过……』

……当时，校长想说什么呢?尽管只能想象，然而恐吓信还是让我好心痛。

小爱似乎也有同感，在离开客厅返回房间后，她立刻仰躺在床上又再度叹了一口大气。

「这种事……校长想必是有苦难言……一定很痛苦……」

「……嗯。」

我们并排在桌上的手机各自闪着亮光，显示收到简讯。我拿起两支手机，把其中一支递给小爱后在一旁坐下。

「……是阿彻发的。」

小爱察看手机的屏幕后呢喃道。

「……我的是七尾同学。」

「月子同学好像也在阿彻家。呃，上面说……看到新闻了吗?真扯。月子说这就是校长情绪低落的原因。小七那边呢?」

「嗯……」

我打开折迭式手机，按下查看简讯的按钮，七尾同学传来的简讯只有三个字。

「他说……看了吗?」

「咦，只有这样?」

当场愣住的小爱不由自主地起身，我点点头，将显示简讯内容的手机递给她看。

「真的耶，不过确实像极了小七的作风。」

「嗯，很像七尾同学的作风。」

我们不禁嗤嗤地笑了，接着两人又同时沉默下来。

「………………」

「………………」

滴答、滴答、滴答，壁钟的秒针听起来格外响亮。

「…………真希望不要再发生什么事。」

小爱低语，我不发一语地用力点点头。

——自由和信赖。

总觉得固守这个传统、一向和平宁静的学校忽然变得好遥远……

过了一段时间后的某一天。

原本应该于九月底举办的文化祭，今年破例延期到十月以后。

理由有两个。一是学校还没完全恢复平静，而且准备也有其困难度；二是虽然自玻璃窗遭破坏以来没有再掀起任何风波——老师们也绝口不提恐吓信方面的事，只是电视台已经大肆报导，没有一个学生不知道，相对地，会涌人大批校外人士的文化祭太危险了。

因为理由十分正当，所以倒也没有学生反对，只是很喜欢办活动的小爱似乎有点落寞。

今天是星期三，所以中午会播放预录的节目，能够像这样一起悠闲地共进午餐我也很高兴，可是……

「唉~~文化祭要延到什么时候啊……」

小爱边吃着三明治边唉声叹气，看到她那副模样，连我也跟着无精打采。

今天难得天气好、难得来到中庭、难得和小爱两人悠闲地共进午餐，可是如果小爱没精神的话，我还是会觉得很寂寞。

「等再平静一些吧……我想校长一定会隆重举办的。对不对，小爱?」

「嗯……」

「而且，十一月不是也有全国广播大赛吗?你们也可以趁文化祭延期的这一段日子寻找接班人……」

「嗯……」

「所以，打起精神吧……精力充沛的小爱才像我的小爱嘛。」

「呜……小寻~~!」

小爱单手拿着三明治一把抱了过来。小爱有时会像这样抱住我，这样是很好啦，完全没有问题……但是她的蛋好像快从面包里掉出来了……

就在我为了是该回抱还是死守小爱手中的三明治而烦恼时，扩音器传来轻快的音乐。

接着……

『午安~~~大家开始吃午餐了吗?我是可爱广播社的潮崎爱智琉。说到午餐就联想到秋天!说到秋天就联想到旺盛的食欲!我每年都会边吃美食边烦恼是否该减肥了，不过保健室的渡边老师却说「趁现在一口气增肥吧」，听起来真是耐人寻味。想知道的少女请到保健室!那位充满男子气概（?）的保健老师想必正在等待您的光临。』

校内响起小爱那熟悉、比音乐还明亮的声音。

小爱本人嘿嘿嘿地笑完后放开我，看着手表满意地点头。

「小七今天也把时间抓得刚刚好。」

「嗯，刚刚好。」

「如果换作是阿彻就不会这么准。」

小爱调皮地笑着说道。

由于播放预录广播的目的在于让主持人的喉咙休息，因此播放的人是专门负责音控的七尾同学，如果七尾同学时间上不方便的话，偶尔也会由榊木同学代劳，但是就如同小爱所言，七尾同学的时间抓得比较准，而榊木同学也并非松懈，我认为纯粹是对播放作业不习惯或技术不纯熟而已。

小爱精力充沛的声音继续传入耳中。

『嗯~~那么，今天先在这里献上一首曲子~~失恋的曲子很多，其中也不乏轻快的失恋歌曲，像我就喜欢可以振奋人心、让人有股冲动想马上寻找下一个对象的失恋歌曲。』

没错，我原来还以为节目会这样……持续进行到最后，我是这么想的……

『最近在汽车的广告也经常可以听到这首曲子。那么，请大家好好欣赏~~~』

就在这个时候，扩音器突然发出极大的杂音。

小爱的眉头顿时皱成一团，并且偷偷瞄着扩音器。

「……怎么回事，故障了吗?」

小爱一面自言自语，一面快速地解决面包，因为万一出了紧急状况，主持人必须跳出来现场直播。尽管我不是广播社的社员，还是不禁跟着把自己的份收进纸袋中。

这时……

哔——！！阵让人耳鸣或联想到超音波的杂音响彻整座校园，而且声音没有中断，一直响个不停。

「这是什么啊！？」

小爱瞬间用双手捣住耳朵，下一秒钟像兔子般弹起，并且抓起我的手腕开始奔跑。杂音丝毫没有停止的迹象，光听就令人头昏脑胀。

突然间，声音停止了，我和小爱拼命向前跑的同时，不由自主地四下张望。

几秒钟后，扩音器又宛如战争期间的电台广播一般，发出了断断续续的噪声，然后…………然后……

『我好恨哪……』

传来非男非女、极为低沉，又令人寒毛直竖的低吟，同时来自某间教室的尖叫声彷佛在追逐奔跑中的我和小爱。

『我好恨，我好恨，我好恨哪……』

那股令人不寒而栗的低吟，让小爱加重了握住我手腕的力道。

『片平……』

正当低吟声呼唤出校长的名字时，我们总算抵达共同校舍，广播室就在这栋校舍一楼的内部。

『是你杀的……!片平，是你、是你、是你啊啊啊啊啊啊！！』

「现在到底是怎样啊！？」

小爱彷佛想击破那恐怖的声音一般，在走廊上一边奔跑一边怒吼。

榊木同学和月子同学已经站在广播室的前方了。

「愁也！愁也！愁也——！」

「小七!小七，你不要紧吧！？回答我，小七——！！」

月子同学和榊木同学轮流敲打广播室的门大喊。

「怎么了！？到底出了什么事！？怎么会这样？」

一连追问的小爱奋力握紧我的手，身体不断传来颤抖，一旁的我束手无策，只能和她一起不停发抖。

我只清楚地了解到……这件事并不单纯。由于事态太过于异常，无法想象理应独自在广播室的七尾同学现在情况如何。

『你这个杀人凶手！！』

这时，恐怖的声音如此大吼，大家被那股气势压制而沉默片刻，紧接着月子同学和榊木同学加倍用力地敲门。

「小七!喂，小七!」

「愁也！！」

小爱放开我的手，急忙从制服的口袋中掏出手机，接着把它塞给我。

「小寻，不断打电话给小七!」

下完指示的同时，她自己以飞快的速度穿过走廊。

『杀人凶手居然敢以校长的身分逍遥法外!』

恐怖的声音继续放话。

我虽然忍不住发出哽咽，但还是用颤抖的手设法按钮打电话给七尾同学，可是手机却只传出电波收讯不良等既定讯息，七尾同学没有接电话的迹象。

这时——

「喂，你们从刚才开始就一直在播什么啊?开玩笑也要有个限度……咦?」

在现场的是发出哽咽频频拨电话的我、拼命敲门的月子同学，以及撞门的榊木同学。

前来一采究竟的炳吾先生在看到眼前零乱的光景后，脸色唰地大变。

「你们到底怎么了?」

那强而有力的声音令人有一种莫名的安心感，我终于忍不住哭了出来。

「炳……吾先生……救救我们!请你救救我们!」

说完后，眼泪立刻夺眶而出，月子同学把手放在我因啜泣而抖动的肩上，用微颤的声音接下去说：

「我们也不知道出了什么事……不过愁也好像被关在里面，没有任何反应。」

「钥匙呢?」

面对直率的提问，月子同学低下头去。

「大概在里面……向教职员室借的钥匙在活动中通常会挂在里面的墙壁上。」

炳吾先生啧了一声。

这时候，终于察觉到不是恶作剧的其它老师也陆续赶到广播室前，一到立刻掌握情况，于是男老师们和榊木同学开始撞门。

尽管如此，恐怖的声音还是没有间断……

『片平总一郎是杀人凶手!我要立刻把他从校长的位子拉下来，剥夺他的教师资格！！』

我边哭边怀着祈祷的心情不断打手机给七尾同学，身旁的月子同学紧咬下唇忍住眼泪，两手紧紧地抓着裙襬。

男生一次又一次地用身体撞门，然而隔音效果无懈可击的厚重门扉不可能轻易被撞开，这时……

「让开!我有钥匙！！」

手拿圆形金属制钥匙圈的小爱火速冲进老师群中。

「妳怎么有那个！？」

「是警卫先生的备份钥匙！！」

不知道这是榊木同学还是炳吾先生的声音，总之熟悉的男声和小爱回答的声音响彻走廊，此外还混杂着钥匙和钥匙碰撞的声响。

「真是的!到底是哪一把！？」

小爱焦急的怒吼声也已经呈现半哭泣状态。

光看就知道钥匙的数量非常多，想从中找出唯一一把正确的钥匙一定很困难，可是再这样耗下去的话，七尾同学说不定会有危险。

就在我只能无助地哭泣时，月子同学突然从我身旁通过，然后铁青着脸从小爱手中抢过钥匙，开始慎重却又快速地一一核对。

「喂，月子，都什么时候了，妳还那么冷静——」

「闭嘴！！」

月子同学大声喝令榊木同学安静，并且继续拼命核对钥匙。

「这是唯一的办法，我们无计可施，只能凭记忆找相似的钥匙了!」

月子同学的声音宛如尖叫般高亢，急迫到让大家不禁倒抽一口气。

也许过了一分钟，也许过了一个小时……总之，在令人感到极端漫长或极端短暂的沉默中，月子同学好不容易把正确的钥匙插进钥匙孔。

我瞬间握紧小爱的手，小爱也同样握住我的手。

于是，在大家猛吞口水的注视之下，沉重的门扉终于开启——

可以看到七尾同学伏卧在地上的身影…………

——待续——




后记
后记

这是后记。

终于写到这里了。初次见面，我是铃本红。

听说插画家响玲音老师所属的Creator集团MAGIXX当初在提企划案时，可爱广播社不是要写成小说，而是要以读者也可以参加的型式做成网页回馈企划，不过在企划进行中，集英社又把网页企划改为小说，就在小说化的因缘际会之下，我邂逅了可爱广播社。

即使是我正在写后记的这个时刻，仍旧感到不可思议。

因为，要把参加型网页回馈企划改编成小说相当困难。

所以在工作人员讨论适合小说架构的过程中，内容逐渐改变，角色也不断产生变化、增加……结果，架构和人设与企划当初由MAGIXX发行的入学指南有相当大的出入（抱歉……）。尽管如此，也增添了不少只有小说才办得到的要素、只有小说才能创造的逗趣设定或表现，而在持续追求这些让读者快乐的元素后，也终于奠定了现在的形式。

虽然我一直以来都很积极参与企划，现在也有身为MAGIXX一员的自觉，还是觉得很不可思议。

现在想想，当初接到指定的电话时，我也感到同样不可思议……因为啊（笑），谁都无法想象，这种事居然会发生在自己身上。

人生正因为不知道会发生什么事，所以才有趣。

这是我从以前开始，就一直在茫然思考的问题，不过万万没料到自己也会有切身感受到的一天（笑）。

我在这里稍微说明一下，在MAGIXX写小说是我的工作（故事大纲或架构等会经由大家一边构思一边讨论）。

虽然他们告诉我除了主要内容以外，基本上可以自由发挥，角色也可以自由创作，但是每次一想到新点子，我总是会忍不住想与人分享（笑）。

「你听我说!我想到这个角色的这个设定了!○○其实是××，而△△是◎◎喔!」

「真的假的！？啊，不过好像可以理解!」

透过电话沟通、协商是我在写这部作品时的乐趣之一，这或许也就说是团队作品的醍醐味吧（笑）。

也因此，虽然很想让他登场却无法随着剧情登场的角色、各角色间的关系、本次登场角色的内部设定等等，题材实在多到不胜枚举（笑）。

我也尝试各别加入与主要内容有些许不同的日常生活，除了学生之外，我希望老师也能成为焦点，也希望加入其它非主要角色学生的故事。想做的事很多，那个人和那个人其实是……等等（笑）。

不只是我，其它工作人员应该也暗藏了各种不同的题材，我希望那些构思有朝一日能够具体成形，同时，也希望能将部分放入下一本书中!

大概就是这样（?）。各位读者，你们觉得MAGIXX共同推出的『卡莲坂高中可爱广播社』如何呢?如果能够让大家读得开心，便是我的荣幸!

爱智琉一伙人的故事才刚要开始，今后各个角色和我们都会通力合作，希望大家多多支持喔~~

那么，最后以MAGIXX二位工作人员的奇妙会话做结——还希望我们的日常对话能够让各位会心一笑（笑）。

铃本红

*本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等均无关系。

『可爱广播社』完成纪念特别感言

响玲音×铃本红×テ—ハ(经纪人)

响：感谢大家读到这里。

＼（ˊ—ˋ）／

最后是加入经纪人的三方对谈喔~来，自我介绍吧!

红：我是经纪人红。＼（ˊ—ˋ）／

响：!!

红：＼（ˊ—ˋ）／

テ-ハ：喂~!等一下!

响：那么，红经纪人，我庆功宴想吃猪肉、猪肉☆

红：テ-ハ经纪人，我想吃羊肉o（·ω·）

响：(这就是所谓的直接传球吧……)

テ-ハ：啊，要去预约烧肉店吧☆

……就是因为这样，编辑和我才会很伤脑筋……

响：我可不想听最爱吃的两位男士狡辩!

明明一听到肉眼睛就闪闪发亮。

红：不想听猪肉代表狡辩o(°Д°)

テ-ハ：我都还没自我介绍……啊，大家好，初次见面，我是テ-ハo（·ν·）

响：少来了，话题不是结束了吗?（*'З'）

テ-ハ：是喔，那我去预约啰……?(一手拿起杂志特辑)

红：总觉得刚刚的一番对话,

应该有让大家了解到哪个人担任那个角色了!

响：响=想吃猪肉红=想吃羊肉于テ-ハ=预约和搭便车用?

红：MAGIXX一半的人都是肉食动物……

响：现在回想起来，我们总是边吃肉边讨论呢~~!

补充了营养，好不容易撑到了今天。

红：这条路好漫长啊!所以，吃的肉量也很多!(笑)结果和当初的设定差超多的，妳认为怎么样?

响：例如校长?

红：没错没错(笑)

响：因为我们原先架构的形象，是典型的秃头校长嘛。

テ-ハ：可是每讨论一次，模样就越来越帅。

响：你是说……红满脑子只想着帅哥啰?(笑)

红：帅哥会让我们比较high啊，不是吗?(笑)

响：故事也因此而改变了呢。外貌协会万岁……

テ-ハ：而且不只是校长，整体好像都做了相当大的调整。注意到时，情况已经一发不可收拾了。

响：我看完最后的稿子时才吓了一跳。中途一章一章看还没什么感觉。没想到剧情的发展居然像在坐云霄飞车!让人有一股窒息感不是吗?真替读者们担心。（;ˊЛˋ）

红：写稿子的我也很担心呢!真希望大家能够享受这种云霄飞车式的剧情！因为，这就是企划特有的大转变不是吗?

テ-ハ：不知道是不是辜负了大家的期望。可想而知，多数人都以为这部是温馨喜剧。

响：是啊!大概吧(笑)

红：虽然标题一点都不悬疑……(笑)

テ-ハ：如果大家有被耍的感觉就好了~

红：我和响才有被编辑耍的感觉呢。例如一开始就要办签名会啦……(笑)

响：害我以为是惩罚游戏。

テ-ハ：哎呀~~抱歉啦，一直瞒着两位(笑)瞒了好几个月实在很痛苦。

红：说什么写稿时说出来怕会影响到我们的心情，居然完稿后才说!

テ-ハ：其实完稿当天我原本也不打算说的。

响：啊，来不及减肥了。

红：那才是重点。

响：等这本书出版时，签名会也快到啰。

テ-ハ：两位可要好好减肥喔。因为会有很多人来……

红：…………

响：………………

テ-ハ：回答呢?

红：居然直接说出通常不该说的话……经纪人就是这样才……!就是这样才……（ˊЛ∈）

响：要不要禁止他吃肉?。·°·（ノДˋ）·°·。

テ-ハ：你们两个都必须参加○○集训。

响：要入队吗……

红：Yes，sir……

响：不过我们好像一谈到书本以外的话题，就会特别生龙活虎。

テ-ハ：不行不行，必须让我好好宣传!你们不呼吁一下的话，我也会很为难的。

红：经纪人，请~~(笑)

响：那宣传就拜托你了☆

テ-ハ：咦!?我、我吗?

红：°+.（·ω·）°+.°

响：推得一干二净的红万岁!

红：呃——呃——啊——那、那我还是宣传一下好了!容我代表两位向读者们致意。衷心感谢大家购买．卡莲坂高中可爱广播社锁。响玲音、铃本红今后也会继续努力，请大家多多指教。啊，还有，我们也另设了部落格，欢迎大家有空进去看看喔~

红：结束了吗?了吗?（·ω·）

テ-ハ：感觉很沉稳。

响：难得举办三方会谈，大死板了啦。

红：那我们可以去吃肉了吗?(笑)

テ-ハ：好好打招呼!(生气)

响：红!!减肥（（（;°Д°）））



