文件发布时间:2010-05-27 07:55:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡莲坂高中可爱广播社
本卷名称：第四卷

I 月子
前任广播社主持人美星空学姐，曾经形容过爱智琉是个横冲直撞的人，对此我也深有同感。

想到什么就做什么，完全不管周遭的人怎么说，一旦开始起跑就不会再停下脚步，也绝对不会回头。

唯一能够阻止爱智琉的那个超级好友美寻，这回却是与爱智琉站在同一阵线上，爱智琉更是不可能轻易罢手。

「~~~~~~你这个大笨蛋！！」

「你说什么——！？」

「谁叫你说那种话的啊！？你是脑袋秀逗了吗——！」

「谁脑袋秀逗啦！会说这种话的阿彻才是脑袋有问题呢！！」

「我哪里脑袋有问题了啊！？」

「本来就是嘛！既然什么都不做一样会被退学，我们还要乖乖等着被人赶离学校吗！？反正不会再有更糟的处分了，事到如今装成一个好孩子又有什么用！倒不如勇往直前，别让自己后悔啊！！」

爱智琉字字句句铿锵有力，散发出凛然霸气。原本极力反驳的彻可能是输给了她的魄力，一脸困窘地不发一语。

——提出反校长活动宣言！不过是数分钟之前，爱智琉朗声发表了这项宣告。

地点是全校集会场所的体育馆，当时片平校长正在向全校学生说明为何会有学生遭到退学。

遭到退学的正是我们五人。广播社主持人潮崎爱智琉、社长兼音控长的七尾愁也、我的表哥兼器材长的榊木彻，以及身为执行长的我共计四名广播社社员，还有爱智琉的好友优月美寻。

最主要的原因，就是我们每天在学校举办的编班考试中持续缴交白卷，会对其他学生带来负面影响。

唉，其实一开始片平校长只是想给我们一点警告，而且当初美寻也不在退学处分的名单当中，看来也不打算真的要向理事长提出退学申请……但可能是看到我们毫无悔意的态度，最后就真的交出申请书了吧。结果美寻去找校长提出抗议之后，却连仅存的一丝希望也完全破灭，瞬间只剩下退学在前方等着我们。

不过，若是没有理事长的批准认可，还算不上是正式退学。

由于理事长久居国外，直到她批准回复之前不知要等上多久时间，但的确诚如爱智琉说的，「什么都不做一样会被退学」的此一事实并不会改变。

「怎么样啊，阿彻！想反驳的话就说出来啊！」

爱智琉双手叉腰挺直胸膛，迈步朝彻逼近。相较之下，彻苦着一张脸想张口说话，却又马上闭上。

「小、小爱……」

在一旁战战兢兢看着事情始末的美寻轻声唤道。

「……榊木，反正潮崎都已经以广播社的名义做出宣言了，你就死心吧……？」

愁也一如往常面无表情地淡淡说着。

「彻，你太优柔寡断了。怎么，你不打算跟我们站在同一阵线上吗？」

再加上我也出声逼问，彻更是噤不作声。同时，一种诡异的沉默氛围笼罩住整间保健室。

当爱智琉拿着扩音器发表反对校长宣言后，彻浑身打着冷颤，火速将爱智琉拉来已然成了聚会之地的保健室。

嗯，当然我……对于宣言这件事也感到很吃惊，但是内心深处却又冒出了「我就知道」这种念头。毕竟爱智琉的个性就是如此，会做出什么惊天动地的举动可是一点都不稀奇。

我想美寻和愁也的心情大概也和我差不了多少吧。证据就是，极力反驳爱智琉的人只有彻而已。

彻接着环视我们一圈，叹了一大口气后轻轻调整头上的帽子。最后有一瞬间还瞥了美寻一眼，这一幕我可没看漏。

「……我反而觉得你们竟然能这么干脆地赞成爱智琉，才是最不可思议的事。」

他咕哝说道，又叹了口气。听见这一句话，我们不由得面面相觑。不可思议？其实我只是觉得都到了这种地步，也只能赶快下定决心做好命运共同体的觉悟而已啊。

「到底是怎样啦！我刚才要发表宣言的时候，阿彻你不是还帮我开了门吗！」

「那是因为你！……就只是一种气势嘛。」

「总而言之！我们可爱广播社已经是反校长派的了！不过如果阿彻你还是不能接受的话，不用勉强也没关系喔。」

「也不会觉得勉强啦……」

看见彻虚弱地回应自己，爱智琉不禁一脸讶异。彻于是又悄悄瞥了美寻一眼，接着说道：

「好吧，我知道了。广播社就此变成反校长派。但是，所谓的反校长活动具体而言是要做什么？既然你发表了那种宣言，应该有想到什么对抗的主意吧？」

彻突然改变态度说出这番话后，真是让人不禁想质问：那你刚才的反对是怎么回事啊？不过看他现在这副模样还挺可怜的，我就先别吐槽吧。

总之，先撇开这件事不管。听见彻的提问后，爱智琉再次双手叉腰，得意地挺起胸膛，以一口广播社主持人应有的字正腔圆语调朗声宣告：

「阿彻，你在说什么啊！那种事情当然是现在才要开始想啊！！」

「……………………」

除了爱智琉以外，所有人陷入沉默。

愁也一如以往一脸怔忡，彻则是惊愕得下巴都要掉下来，美寻仓皇失措，我倒是觉得有趣地盈盈笑着。

「等一下！这阵沉默是怎么一回事啊！？」

爱智琉不解地叫着，愁也走近轻轻拍了拍她的肩膀说道：

「……总之，潮崎的优点正是努力去开创一件事，我觉得这也没什么不好喔。」

「咦，小七，这是在安慰我吗？我被人安慰了吗？」

「是、是啊，这之后的事，大家再一起思考就好了嘛……！」

「咦咦……连小寻也是，这是在安慰我？」

「……爱智琉，你有听过有勇无谋这几个字吗……」

「阿彻你那不算是安慰啦！不对，为什么大家要安慰我呢！？」

「唉呀，有什么关系呢，就像美寻说的，之后大家再一起想就好了。虽然这样实在有点草率，但一定也是一种难得的经验吧。抱着轻松的心情，尽量做到我们能做的事，这样子也不错吧。」

我于是做出总结，大家一瞬间露出呆愣的表情，接着笑了起来。就连总是面无表情的愁也，也微微放松了嘴角。

最后，原本是唯一一个没有意愿的彻也终于面带笑容说道：

「算了，到了这种地步，也只能不怕死地豁出去了吧。」

我想这一句话算是有些太过夸张吧——

「你们可真的是大闹了一场呢。」

美星空学姐笑着说道，惊讶的神情中仍难掩一丝饶富兴味。

放学后，在通往共同校舍的穿堂里。

当我正要前往聚集会所的保健室，与大家模拟一些作战计划时，正巧在走廊上被学姐逮个正着。

南美星空，这个看来像是艺名的名字正是学姐的全名。我常常在想，就某方面而言这名字与她真是相配。被人誉为历代主持人中之最，其美声与美貌不管在校内或校外都拥有超高人气，是我们的憧憬。明明只差了一个学年，我们却是谁也不敢违逆美星空学姐。

听见这位学姐叫住自己，我还以为她一定会太过担心而大发雷霆……但出乎意料地，学姐看来一点也没有生气的样子。

不过，难保我们的活动不会为已经引退的前广播社学长学姐徒增麻烦。

「对不起，我们绝对不会做出影响学长学姐们考试的举动的。」

我才刚开口，学姐就发出优雅的咯咯轻笑声打断。

「月子，这句话就不对了喔。我们并不担心这种事啊。」

面对身材高挑的学姐，我不由得目不转睛地仰望着她那张美丽的脸庞。

「——那个，我知道有些冒昧，但想请问学姐一件事。」

「你的表情还真严肃，什么事呢？」

「我还以为你一定会大发雷霆。毕竟我们遭到退学，广播社又面临存亡的危机，最后连爱智琉也发表了那种宣言。」

「嗯，是啊。」

这时学姐又咯咯笑了起来，我也依然动也不动地注视着她。

「可是，那个……学姐你没在生气吧？其他学长学姐们也是吗？」

「嗯，是呀，大家都没在生气喔。」

「说真的，这真是让我意外呢……嗯……」

真想说一声「真是的」。美星空学姐看着支支吾吾的我，止住笑声，重新露出温和的微笑。

「知道我们没在生气让你这么难以置信吗，月子？可是，看见你们这群可爱的后辈，我们就是生气不起来啊。」

「还是说你们已经错愕到超越愤怒的极限了？……」

「真是失礼，才没有这一回事呢。」

学姐又像是听到了个笑话般呵呵笑着。原本学姐是位总是面带温柔微笑的人，今天她看来心情倒是相当好——等等，心情好？

「学姐，难不成……」

「难不成？」

「你觉得这件事很有趣？」

「关于爱智琉那一番宣言的感想，我就不明说了。不过，是啊，心情是舒畅了不少。」

「啊……原来如此。」

真不愧是我们的学姐。这时我终于放松了肩膀上凝结的力道。

学姐看着我的表情轻笑了一声。

「当彻马上拉着爱智琉离开之后，你们也跟着走掉了，所以不知道吧。」

「咦？」

「发表宣言之后的情况啊。」

「啊啊……」

爱智琉说出反校长活动宣言之后，比校内所有人最早做出反应的是彻。彻先是斜眼瞥向哑口无言的我们，随即立刻恢复理智拉住爱智琉的手臂强行带她离开——接着我们也条件反射性地跟在后头，也没问过其他人后来怎么样了。

「虽然校长一派从容地面带笑容，不过不知道他内心作何感想呢？一思及此，我就不由得……也觉得有些痛快呢。」

「面带笑容……？」

「嗯，他脸上在笑喔。之后他就继续发表演讲……内容应该是在劝告大家，不要被那种愚蠢的行为影响自己。」

「……是吗。」

这么说来，我们的行动和那番宣言，对片平校长来说造不成任何威胁吗？还是说，那也只是他表面上装出来的样子，实际上内心正如学姐所说的，多少也感到焦虑，正在思考某些对策吗？

如果那时候我有留下来，观察其他学生和老师们的情况就好了，不过事到如今说这些也来不及了。

「那个，学姐。」

「怎么啦？」

「校长只有说了那些话吗……其他什么也没提到？」

「我想想……大家吵闹了一阵之后，校长就开始说话，再加上他的说话嗓音莫名地平静，大家就马上跟着安静下来了。」

「这样啊……」

——秋天特有的寒风卷过穿堂，吹起了学姐的一头长发。彷佛是种信号，学姐沉默了一阵，最后恬静地慢慢续道：

「……我刚才也有遇到愁也，一问之下我才知道，小寻去向校长抗议你们的退学处分之后，自己也被退学了吧？」

「确实如此。」

「我们也很想向她看齐呢。」

「咦？怎么可以，学姐你在说什么啊，千万别做这种事。那么一来学长学姐们的考试不就……而且万一连学长学姐们也被退学的话，我们会受到严重打击的。」

我慌忙又激动地极力劝告，学姐则是浮现出为难的微笑望着我。

「是啊，我们也是觉得你们一定会很难过，所以才决定默默守护你们。既帮不上任何忙，又好像是撇下你们不管……请原谅我们吧。」

「不，你别这么说……」

根本没有什么好原谅不原谅的吧。

退休的广播社学长学姐们，除了眼前这位美星空学姐之外还有三个人。广播社的传统活动就是前一任社员会一对一地照顾现任社员，所以对我们来说，他们各个都是非常重要又体恤后辈的前辈。

「不过我想得让你们知道，我们都觉得很懊恼喔。升上三年级以后我们就不常来学校，也没办法公开和你们一起进行反校长活动……不过如果有什么我们能帮上忙的地方，希望你们能尽管跟我们说——我今天是来告诉你这一件事的。」

也替我转告其他人一声吧。最后学姐说完，露出了一抹母亲般的温和笑容，因为还有补习的缘故就先行离开了。

正当我呆愣地看着她消失在走廊另一端的背影时——

「……小月。」

自学姐离去的反方向，一阵毫无抑扬顿挫的熟悉嗓音出声呼唤我，是愁也。

我转过头后，愁也眨了眨爱睏的大眼睛，头缓缓往左偏。

「……你和美星空学姐谈过了吗？」

「啊、嗯，是啊，愁也之前也有遇到她吧？」

「……嗯，她还向我道歉……我还以为她会生气。」

「我也是呢。」

我不由得笑了起来，走向愁也的右侧与他并肩。由于愁也的左耳有些听力障碍，与他并排时大家都会站在他的右手边，这是伙伴之间的默契。

接着两个人一同迈开步伐走向保健室时，愁也喃喃开口。

「……对了，其实……」

「嗯？」

「……得到国语科准备教室去一趟……老师在叫我们。」

「………………」

我不禁沉默下来，因为广播社顾问那张没让我留下多少好印象的脸庞，这时自脑海中一闪而过——一头浅褐色的头发，不像是男人会有的白皙肌肤，看来既蓝且灰的双眼，近似于欧美人的修长健美身材。那位不论怎么看都不像是日本人的年轻男老师，是我们校内唯一一位国语教师，也是我们广播社的顾问。

鬼城志纪。女孩子间对他的评论，主要是他惹人厌的语气和挑眉的习惯大大地替他的美貌扣分，而且既不讨喜又令人火大，我对此也深表赞同。不过大概也是因为他本来就不是我欣赏的老师类型了。

「我们是指广播社所有社员？还是？」

「……正如你推想的，就只有我和小月两人作为代表过去。」

「果然啊。」

我混着叹气咕哝说道，愁也讶异地在一旁看我。

「……你讨厌他吗？」

「咦？」

「……鬼城老师。」

「不至于到讨厌的地步啦，可是每次他都会让我莫名觉得火大。一定是我跟他的八字不合吧。」

「……火大啊。」

「你不会吗？」

「……这个嘛……」

但就算看到他就火大，对方都已传唤我们就不能不过去。虽然社长是愁也，不过我的职责也是代表社团与社外人事交涉或倾听意见。怀抱着沉重的心情，我将原本走向保健室的脚步改向国语科准备教室。

现在男女生们都在同一个教室里上课，但在实施重新编班之前，我们学校虽是男女同校，校舍却是男女各自一栋。因此教职员室、图书室，当然还有广播社等等，都在眼前这一栋共同校舍当中。正如「共同」这个名字，师生们一起共同使用的设备及教室都集中于此处。

国语科准备教室位于二楼的尽头数来第二间，我心不甘情不愿地敲了敲门。听到一声含糊轻微的「请进」之后，愁也帮我打开了门。

「——你们真是大闹了一场啊。」

一看到我和愁也出现，鬼城老师率先说出了与方才美星空学姐一模一样的台词，接着坐在椅子上，来回地观看站在他面前的我们二人。

然后挑眉。

「原本我是想选择一个老实乖巧的社团当顾问，真是没想到最后会变成这副模样啊。」

他以听起来总像在戏谑他人的独特语调说道。

「……我们不会做出替老师增添麻烦的举动的。」

愁也轻声宣告，老师依然挑着一边的眉毛瞥了愁也一眼，非常讶异地双手支在椅子的扶手上，托住脸颊。

「害我手头上又多出了一个多余的工作，已经算是给我添麻烦了吧？」

「……是的，非常抱歉。」

不知愁也是毫不在意对方的满嘴挖苦与牢骚，还是只是没有显现在表情上，仍旧一如往常神色恍惚地道歉。后来像是改变主意，再次开口。

「……这么说来，我想往后有可能又会为您增添麻烦……应该说是绝对会替您带来麻烦。所以，我撤回刚刚说过的话……比较好吗？」

「啊？」

「……我先在此向您赔罪吧……老师，对不起。」

「………………」

这孩子说话本来就是毫无起伏，但刚才那句还真是完美……不，已经像是在念稿一样有些太夸张了。听见愁也这一番话，老师露出了不怀好意的惹人厌笑容。我则是见到了愁也出人意表的一面，不禁偷偷觑向他端正美丽的侧脸。

虽然他说话常常呆头呆脑敷衍了事，不过我也知道他其实是个能够明确表达内心想法的人……只是，这还真是超乎我的预料呢。毕竟这么一来，就没有我出场的余地了嘛。

「长着一张人偶般的脸蛋，没想到你倒挺会说话的嘛。」

「………………」

愁也第一时间并未对老师的话做出回应，只是静静回望对方。老师用喉头发出低哑的笑声后，抬眼看向我。

「你看，及川很惊讶呢。你平常都隐藏起自己的本性吗，七尾愁也？」

「………………」

愁也又是不发一语，却斜眼瞥来窥看我的神情，难不成他是在意老师说的话——如果是的话……

「我并没有感到惊讶，只是对他刮目相看而已。」

如果真是如此，我该说的台词就是这句话了吧。紧接着老师就扫兴似地应道：

「……这样啊。」

他一脸兴味索然地移开托住脸颊的手，改变姿势，然后像是压根忘了方才自己挑起的话题，突然进入正题，这才真的让我吓了一跳。

刚才那到底是怎么一回事啊？会做出这种莫名奇妙的举动，也是我不喜欢这个老师的原因之一。

「我有两件事必须告诉你们。第一，禁止你们在校内进行社团活动，还有你们所谓的突击报导，理由是因为会对其他学生带来负面影响。这是校长亲自下达的指示，遵从他的指示才是聪明的做法吧。」

「………………」

我们两人不禁互相对望。禁止社团活动和突击报导？

既然是广播社，要发起某些活动的话一定会和广播有关。我想校长此举一定是想先发制人吧。也就是说，校长在暗示我们不要再继续扯他的后腿。

「……第二件事是什么？」

愁也先往下问，老师接着立即看向我，又望向愁也，像是面对烫手山芋似地缓缓宣布：

「我想事先对你们声明一下，之后不论你们做了什么事都和我毫无关系。」

「……啊，原来如此。」

「换言之，就是你不想被卷进麻烦里吧？」

我不由得往前踏出一步，打断愁也怔忡的回答。更让人火大的是，老师竟看着我用鼻子哼笑了一声。

「毕竟现在都已经因为老师的人数不足而忙得不可开交，我可不想再蹚更多浑水。」

「怎么这样……」

明明是个老师，说这是什么话啊！听见他令人错愕的说法，我顿时哑口无言。

「……我非常明白了。」

但是同时，愁也毫不吃惊似地轻声低语，轻轻将右手置于我的背上，制止还想说些什么的我。

「愁也！」

「……小月，走吧。」

「可是！」

「……我们先失陪了，鬼城老师。」

愁也火速说完后，微微点头行礼，便推着我的背走向准备教室的门口。

等一下啦，这样就算了吗？当我正想悄声询问愁也的时候——

「——及川。」

正好走到门前时，老师唤住了我。我维持着被愁也推着背部的姿势回过头去，只见老师脸上并未挑眉也没有带着戏谑的笑意，反而一板正经地平静说道：

「今天校门前也有很多媒体记者呢。」

「……咦？」

「我和炳君一样，不会特地一一袒护你们。你们就不要有所顾忌，走在你们认为正确的道路上吧。」

「………………」

刚才那句话的意思是？

老师有趣地看着一脸呆愣的我，不再多说什么，沉默无语地转过椅子背对我们。愁也也是一声不吭地轻推着怔忡无语的我走出走廊。

我任由愁也推着我的身体，不禁叹了口气。

不管是愁也也好，鬼城老师也好，今天我怎么一直看到他们出人意料的一面呢——

禁止在校内进行社团活动，还有我们所谓的突击报导。

甫接获这项通知的瞬间——

「可恶，这个卑鄙小人！！」

爱智琉立即放声大吼，并用单脚咚咚咚地踱着地面，然而这则消息造成的效果不过也就如此。因为——

梨恋伸直双手伸着懒腰说道：

「虽然勉强算是校外，但没想到你们偏偏选了这里呢——！真不愧是月子。」

接着发出了让人摸不着头脑的感叹声，咧着嘴巴对我嘻嘻笑着。我则是回以相同的笑容。

「明明媒体们也在呢——」

「这不是正好吗？」

「就是想藉机利用他们吗，真是了不起。」

「反正既然要开始表演，当然是愈盛大愈好啊。」

「不过这项作战正好适合习惯了突击报导的爱智琉呢，天堂哪——」

「我认为这样子天不怕地不怕的广播社也没什么不好啊。」

「片平校长VS可爱广播社吗。那个校长接下来会怎么做呢，事情愈来愈有趣啰——」

梨恋呜呵呵呵地发出令人不敢恭维的笑声，看来十足像个坏女人。这个女孩号称新闻社的精英，这时一定已经在脑海中构思号外的特集专栏了吧。

——他是说不可以在校内吧？那么在校外不就好了吗？

昨天放学后，离开了国语科准备教室，在保健室里说明一切事情始末之后，我接着果断说出这句话，爱智琉一瞬间茫然地望着我，然后马上明白了我的意思。

于是，昨天我们一行人安分守己，没做任何事就回家了，到了今日早晨才开始行动。

自从暑假时发生的重大巴士交通事故，导致原教职员大半死亡以来，这所卡莲坂高中就因为那个让人难以相信会发生的事件，而成了媒体注目的焦点。

接着旧校舍的窗户玻璃又遭人打破、新任片平校长接到恐吓信、愁也在广播社里被不明入侵人士袭击，最后就连广播社的器材也遭人大肆破坏……因为这种种事件，原本以为风波将平息下来时却又再次发生状况，造成媒体一直相当关切我们的学校。

因此至今校门前都一直有媒体相关人士停驻，少则数人，多则同时间内会有好几个报章杂志社的记者蜂拥而来。我总是会因那些扰人的媒体记者感到畏畏缩缩，此时不利用更待何时呢？

毕竟连那个鬼城老师都特地给我提示了。

『真—是的！我真是吓了好大一跳呢！没想到事情会演变到这种地步！大家不这么认为吗——？不过如果这时乖乖地什么也不做，将会有损于可爱广播社的名声！在这种危机时刻，更是要利用有限的时间加紧行动才是啊！』

爱智琉精力充沛的嗓音透过扩音器，比平时更加强而有力地回荡在早晨的校门前。

我们的作战策略如下：向到校的学生们控诉片平校长的蛮横暴行（至少我们是这么认为），而且还大胆地站在总是将真实情况夸张化报导的媒体记者面前，从学校外围开始进攻而非在校内。

校门前的话，勉强称不上是校内的范围吧，我们应该没有违反任何禁止事项。

「可是啊，你们这么做没问题吗？不会又被人谴责怒骂吗？」

梨恋作出莫名可爱的担忧神情，好像是在演偶像剧的明星艺人，对我提出疑问。我只是对此轻轻耸了耸肩。

「我也不知道有没有问题啊，但也只能勇往直前了吧。」

「嗯——」

而且事到如今才谴责我们又能如何？

既然鬼城老师已经说了一切与他毫无关系，他也不会来向我们抱怨吧。真要说的话，原本就与我们相当熟识的保健老师炳吾，倒是有可能会念我们几句……我们知道炳吾是真的看待亲人般在担心我们，所以到时我们也只能乖乖听他大发牢骚吧。

『总而言之，我们广播社绝对反对校长现在的做法！就算校长换了人，我也不认为应该让我们原本的传统瓦解消失！』

爱智琉继续诉说。那孩子讲的话倒是相当正确。

其他学生们听见后呈现出各式各样的反应，有的会停下脚步倾听，有些人只是瞥了一眼就快步通过，却不像以往在突击报导时会形成一批围观人潮。相反地，有可能是爱智琉所说的内容与平时不同，媒体记者们倒是兴致盎然地察看这里。

「总觉得学生们没有什么特别的反应呢——」

梨恋呢喃说道，看来她也和我有相同的看法。我点头同意，双手叉在胸前重新审视其他学生的情形。

「……为什么呢？是因为不想和遭到退学处分的人扯上关系吗？」

我不由得脱口说出疑问时——

「是因为很无聊啊。」

突然有第三道话声插进来。

我们猛然转向声音传来的方向，只见一个身高偏矮的男生与我们隔了几步远的距离，也和我一样交叉着手臂看向爱智琉——

「一年级的同学，刚才是你在说话吗？」

听见梨恋出声询问，那个男生依然望着爱智琉的方向，斜眼朝我们瞥来一眼，又立即收回视线。

「好像在选举一样。那种模样才不是可爱广播社的潮崎爱智琉。」

年纪虽小，他的语气却相当严厉。听见那么强烈的措词，我和梨恋两个人不禁一同目不转睛地盯着那个男孩子。该怎么说呢，因为他的口气太过严厉，我感到有些吃惊。

「——……」

注意到我们的视线后，那名男学生瞬间尴尬地眼神不知该往哪摆，口中不知低声嘟哝说了什么，落荒而逃似地自我们眼前迈步离开。

「……梨恋，刚刚那个男生是谁？」

「他是一年级的小西同学喔，是篮球社的。运动神经虽然不错，却因为身高的关系在篮球社里不太受到注目呢。对了，那孩子好像也是广播社的粉丝喔。但是真没想到他会主动跟我们说话呢……听说他是个怕生的人。」

接二连三地火速说出情报，真不愧是众所公认的校内首屈一指情报通。

「先不说他的事了，他竟然说这样子很无聊呢。」

我喃喃说道，梨恋则咧嘴一笑。

「爱智琉听到的话可会哭泣喔。」

接着她顿了一会静默无语，又立刻敛起神情，「不过」地续道：

「不过，搞不好那个一年级生说的话确实有点道理喔？爱智琉现在所做的举动，是在控诉，跟以往以娱乐大家为宗旨的广播社活动不同吧。」

「但考虑现状的话，这也是理所当然的吧。」

「话是不错啦，但是这些事情，说不定跟单方面倾听的人们毫无关系喔，月子。」

「……咦？」

「喔，有人打给我。」

不知是谁打来的电话，梨恋从爱用的腰挂包中拿出手机，同时向我道了声再见之后，也举步离开。

独自留在原地的我，又不禁叹了口气。

自从进入广播社以来，我还是第一次听到有人说我们发起的行动很无聊。

那位一年级生说的话，造成了一种与听见遭到退学时截然不同的冲击，让我消沉了好一段时间——

自那之后过了数日，我们依旧持续在校门前进行同样的活动，遗憾的是并没有显著的成果。

顺带一提，目前还没有接获理事长已经认可我们退学的通知，但我想也只是时间的问题吧。

一想到不知何时会正式退学，就觉得我们已经没有时间了。坦白说，我们内心相当焦急。

因为如果真的退学的话，就连反校长活动也无法再进行下去。

现在我们只希望活动能进行一天是一天，努力反将片平校长一军，也不想做出会留下憾恨的事。

但是所谓的人生，绝对不会那么容易如你所愿。

我们如此明目张胆昭告天下，媒体记者们却完全不理睬我们，连停下脚步倾听爱智琉诉说的学生人数好像也日益减少。

恐怕再这样下去会一事无成。

没过多久，我们所有人都注意到了这一点。证据就是——

「只用现场广播的方式好像没有多大成效呢。」

爱智琉皱起眉老实地说出这句感想后，我们笼罩在一种难以言喻的气氛当中，只能互相面面相觑。

某天，放学后，在平常的保健室里。

不去上课，只是进行反校长运动的话太没说服力了——基于这项见解，我们都乖乖地照常去上每一节课，因此我们的活动只能在休息时间与放学时候进行。若是论及在其他短暂的时间中所能做的事，实在是很难想到应对方法，结果我们的活动才开始没几天就马上碰到瓶颈。

「大家都不像以往节目与突击报导的时候，兴奋地听我说话……」

爱智琉一脸落寞地接着说道。大家心中似乎也对此暗暗同意，只能再次一筹莫展地互相看着对方。

「那么……该怎么办？」

我试着开口询问，大家的反应一如以往。彻稍嫌夸张地叹了一大口气。

「我也想不到其他办法了啊。勉强只想得到连署签名？」

听见彻的提议，愁也莫名干脆地轻声反驳。

「……可是我想，应该很少人明白我们的活动是以什么为目的的吧。」

「的确，没有明确主题的话，一定没有人会愿意帮我们连署签名。」

「呃……就算有明确的主题，他们愿不愿意签名，又是另当别论了……」

我和美寻接连说完，爱智琉就呜——地呻吟，两手烦躁地搔抓头发。

「讨厌，那到底该怎么办才好嘛！难不成除了我们以外，大家都对现在的制度相当满意吗！？」

爱智琉几乎气得七窍生烟，我们一行人又一次束手无策地陷入沉默。

说句实在话……我们并不懂其他学生们有什么想法。姑且不论我们遭到了退学这个理由，但掀起改革运动之前的校园生活，绝对比现在开心，日子也过得更为充实。

但是，或许是因为我们一直生活在广播社这个框框当中，才会觉得开心吧。就算有些学生认为现在这样子埋头苦读还比较好，也没什么好稀奇的。

「真是搞不懂……」

我不由得喃喃自语。

「……不懂什么？小月。」

愁也立即对我的话作出反应。我叹了口气环视大家，轻轻耸肩。

「我们现在应该都是拥有相同的期望，朝着同一个目标前进对吧？可是，我们却完全不知道其他同学们在期望什么，又拥有什么目标啊。当然，多少是能猜想得到一些……但假使我们真的能够收集到连署签名，也根本看不出来到底有多少人和我们有着一样的想法啊。」

这时我顿了一下，在脑中回想那个发起活动第一天时打过照面的男学生。

「其实啊，当爱智琉在现场突击广播的时候，有个不认识的一年级生……啊，我是因为梨恋刚好也在才知道他是一年级的……总之，他对我们说了一句话。」

「唔？」

「他说好无聊。」

「——咦？」

爱智琉霎时瞠目结舌，因为我的一句话而浑身僵直。至今一直努力在历史悠久的可爱广播社当中，往人气主持人的目标迈进的爱智琉，听到这句话一定会非常震惊吧。这点我也明白，可是……

「小、小爱……」

美寻担忧地轻轻将手置于爱智琉的肩膀上。带着难以言喻的心情看着这一幕，我又接下去说道：

「对不起，爱智琉，可是你听我说。我听到那个男生这么说时，也觉得非常吃惊。但是，后来我也发现到了一些事。」

「嗯嗯嗯嗯………嗯，没关系的。呃，发现到的事是？」

「嗯，我在想，关于这次的事，我们与其他学生之间是不是根本不了解彼此？」

「这是什么意思啊？月子。」

「……与其说是不了解……倒不如说是根本不知道？」

彻的讶异反问与愁也的淡淡话声同时重叠。我更加缓缓地点了个头。

「因为那个男同学说，我们好像在选举一样，还说这种样子根本不是可爱广播社的爱智琉。那时我吓了一跳又觉得非常震惊，但是现在想来我就明白了。」

策划节目、选择歌曲、宣传企划，透过说话，努力炒热听众的情绪，让他们感到开心愉快——这是我们以往的广播模式。当广播室的器材遭人破坏，落到只能用扩音器突击报导时，爱智琉仍是努力聚集周遭的学生们，让大家能够开开心心地倾听广播。但是现在——

「现在的爱智琉……不，应该说是我们所做的事，只是在『诉求』吧。并不是要让听众们感到开心，而是在单方面倾诉，希望他们能听我们说话。」

「………………」

今天放学后到现在，不知已经是第几次的沉默再次充斥于整间保健室。静静打破这阵沉默的，是美寻。

美寻以与她十分相衬的恬静嗓音轻声说道：

「由于内容不有趣，才会没有多少人愿意认真听我们说话，这么一来……当然就无法让别人明白我们想传达的想法，也不会接收到任何回响吧……」

「……重要的是，让更多的人了解我们的想法。」

愁也用着相似的轻声呢喃接道，只差在声调的高低不同。

「首先要从这一点开始着手吗？结果我们其实是一直站在起跑点没有前进啊。」

彻感到无趣似地不悦低语。

「嗯，不过既然我们已经明白了现状，也算前进了一步啊，总比没有好嘛。」

「这有比较好吗？」

我也不知道有没有比较好，但是不这么想的话会让人很沮丧啊。抱着这种念头，我转向对我的话吐槽的彻，像个欧美人一样无语地摊着两手。

这时，爱智琉手上拿着爱用的破烂扩音器，咬着嘴唇站起身。

「……小爱……？」

美寻声音极轻地唤。

「大家就在这里好好讨论吧。」

「爱智琉，你要去哪里？」

「这还用说吗，阿彻，当然是校门前面啊。」

「因为我们能够利用的时间真的太少了啊。我也知道再这样下去没什么效果……可是在我们烦恼的这个当下，时间也在一分一秒地流逝啊，而且我又不擅长动脑筋想事情。总之，我还是先去做一些我能做的事。」

说完之后，爱智琉便一个人走出保健室。连平时总是会跟上前去的美寻也和我们一起目送她的背影，这真是让人担心啊。

「美寻，你不去没关系吗？」

美寻那双偌大的杏仁大眼凝视着我，腼腆地微微一笑。

「因为小爱是要去做只有小爱做得到的事情啊。所以我要留在这里，做一些我能做到的事才行。」

我还以为她们两个人无论何时都会紧紧黏在一起，没想到在紧急时刻，会明确地区分成肉体劳动组和头脑劳动组。看来她们不是一对只会玩在一起的笨蛋友情二人组嘛。当我莫名地感到佩服时，我的表哥竟也站了起来。

「咦，等一下。你要去哪里啊，彻。」

「我也不擅长动脑筋想事情，所以去看看有没有什么我能做的……虽然也做不了什么大事啦。今后的事该怎么办，就交给你们三个去想吧。」

接着也不等我们回答，彻就不慌不忙地离开了保健室。我们三人目送着他单薄的背影好一会儿之后，我转而看向愁也。

「……小月，怎么了吗？」

「欸，不会连愁也也说要离开吧？」

「……你希望我别离开吗？」

「那是当然的啊。」

「……为什么？」

「什么为什么，那还用说吗，愁也。想要拥有能够胜过诸葛亮的智慧的话，得先要有三个臭皮匠在才行啊！」

这不是废话嘛。我斩钉截铁地说完后，眼前的愁也依旧面无表情却又产生了些许变化，美寻则是不知为何发出了咯咯轻笑，两人彼此对望——

应该不是只有我好一段时间都搞不清楚状况吧。

校门前挤满了前所未见的听众人潮，在慌忙挪动相机的杂志摄影师、掏出录音笔的记者人员当中，老师们只是茫然地，或者该说是错愕地呆站在原地，看着情势不断发展。

在人墙的中心，可以看见手上紧握着扩音器扬声说话的爱智琉，以及与她对峙、一脸不悦的片平校长。

「这是怎么回事……」

看着摆在眼前的光景，我不禁无意识地喃喃低问。彻似乎也同样察觉到了这场骚动，赶来此地在我身旁停下脚步，一副万事休矣的神情呆佇原地，嘟哝问道：

「喂，月子。你解释一……」

「我才希望你解释给我听呢。」

在我们互相交谈时，一旁的美寻泫然欲泣地不断重复叫唤好友的名字。

「小爱、小爱、小爱……」

「……真是一团混乱。」

愁也以自言自语的口气呢喃说出让人讶异的感想。

『小孩子的任性有什么不对！我们只是想要让学校恢复到本来我们喜欢的样子而已！想让学校变回原来自由又快乐的样子！这样算是小孩子的任性吗！？这对我们来说很重要的啊！！』

爱智琉的话语透过扩音器传出，甚至带着悲痛的音色在周遭轰隆回响。尔后中间顿了几秒，可能是片平校长在说些什么吧，但是他的话声无法传到这里来。

『读书读书读书！光是读书是会累的！非常累！而且非常无趣！你要我们只是一味读书不参加社团活动，就这样白白浪费掉宝贵的三年时光吗！？那种高中三年就只想要用功读书的学生，从一开始就不会进我们学校了！会选择就读这所学校的学生，是因为他们想利用这三年的时间做点读书以外的事啊！！』

片平校长似乎又开口说了什么，爱智琉的声音停了一下。

接着马上——

『所以我说那是校长的想法！不对，是校长的藉口！这样真的是为学生着想吗！？用读书和考试绑紧学生是真的为我们好！？……如果我有失礼之处我向你道歉，但是我不懂！也无法理解！想读书的人就让他去读；想参加社团活动的人就去参加；想做其他的事情的人就让他去做不就好了吗！我并不是因为不想读书才这么说的，我只是希望大家可以一起努力，自由做自己想做的事而已啊！』

为什么你还是不懂呢，你这石头！！

这时围绕在爱智琉身旁的人潮中，发出了一阵类似欢呼的声浪。片平校长快速地环视了周遭一圈，相对地爱智琉则是目光紧紧盯着校长。

「喂，不去阻止她好吗？那家伙刚才说了石头耶……」

彻说完后，美寻和愁也一同看向我。在这种时候下达判断催促大家行动是我的职责没错，我也知道，可是……

「~~~~~我也不知道啊！阻止她会比较好吗？还是让她继续下去才对？有谁可以明白告诉我，哪一边才是真的对这所学校好啊！」

媒体记者依然持续拍摄两人的一举一动。大批的学生人潮竖起耳朵倾听两人的对话，脸上带着从未有过的认真神情注视一切。这样到底是吉还是凶，我也不知道啊。

更何况，我甚至不知道为什么事情会演变成这种情况！

——话说回来，爱智琉说完要去做现在所能办到的事情后，就和我们分道扬镳离开保健室了。也就是说，在想出新的提案之前，她应该是打算先维持现状吧，那怎么会变成现在这样？到底发生什么事了？

当我注意到校园内突然变得喧哗吵杂，一获知骚动来源是来自校门前后，我们立即赶到这里，那时就已经是这种情况了……

『如果你是叫我们再多念点书，我们会念！但是请不要连社团活动和自由都从我们的生活中剥夺！满是束缚的卡莲坂，根本不是卡莲坂！！』

爱智琉的嗓音愈来愈显亢奋，可能是受到她的影响，学生们的情绪也跟着激动起来。至今明明绝大多数学生都是一副不感兴趣的样子，好像在作梦一样。

我的心情也不由得跟着高昂起来，凭着肌肤就能感受到，爱智琉的能量正在不断蔓延，不可思议的激昂情感在心中沸腾，虽然现在似乎不该是兴奋的时候。

就在这时——

「炳吾先生……！」

美寻用一种与她形象不合，低哑又尖锐的嗓音叫道。我跟着看向圆圈中心，果真见到了保健老师的炳吾穿着一袭翻飞的白衣，将爱智琉拉住。

「咦，怎么回事……？」

「那家伙怎么会跑出来？」

当我们一脸错愕时，前方的炳吾已经连同扩音器将冲动的爱智琉整个拉住，强行拖着她走进校门。

『等一……下啦！！我还没说完呢！炳吾！』

炳吾反常地一脸肃穆，完全不将爱智琉的话听进耳里。面对突如其来的发展，在场的所有人只是茫然地在一旁看着，然后——

「小爱！！」

美寻大叫了声，以那副娇弱的身躯冲进人潮当中。紧接着——

「优月同学，等一下！」

彻慌忙地跟上前去。即便在这个时候，炳吾与爱智琉两人的攻防战仍未结束，爱智琉在被拖走的同时继续呐喊：

『放开我！！就算你现在阻止我，我也还是一样反对校长！在退学之前我都要奋战到底！我绝对要让学校变回原来自由的模样！等等啦，很痛耶！！』

「放开我」、「让我说完」等等，爱智琉的叫喊声转眼间逐渐远去。突然撤下主角的这个场面，让听众们群起喧哗骚动不安，其他老师们这才回神，开始催促学生回家，媒体记者也一窝蜂涌向片平校长身边。

留在原地的我，抬头看向愁也。他依然一如往常面无表情地站在那里，仿佛这场骚动和他一点关系也没有。愁也注意到我的视线后，缓缓地将脸倾向左边回望我的目光。

「……小月？」

「……欸，我们是不是也……」

追上去会比较好啊？正想这么问，但话说到一半，我又想着：可是要往哪边？于是又缄默无语。愁也诧异地频频眨着眼睛。放眼望去，完全看不见去追爱智琉的美寻，也看不见跟在美寻后头的彻。

「……总之，先去找潮崎她们吧。」

愁也喃喃说道，像是在说「来吧」朝我伸出右手。我不由得看了看那只手又看向愁也。其实我也不是觉得这样很怪啦……而且愁也正一脸恍神地伸着手等我。

「……怎么了？」

「咦，啊，没什么……只是看到你的手有点惊讶。」

「……手？」

这样该不会是要牵手的意思吧？明知现在不是思考这件事的时候……可是，怎么办，总让我很在意。愁也好像完全没注意到我心中的情绪波动，仍旧讶异地看着我。

「……有什么不对吗？」

「也……不是啦。」

「……现在这么混乱，不会走散吗？」

「啊，什么嘛。」

原来如此。的确，现在有这么多人到处走来走去，会担心走散也是当然的。突然变得那么在意的我，真像个笨蛋呢。内心这么想着，我仍是尽量掩饰这一点，露出从容不迫的笑容。

「我又不是小孩子了，没关系的。谢谢你。」

「……是吗？」

「不说这个了，得快点和爱智琉她们会合才行。」

「……是啊。」

现在的我们可谓是真正的命运共同体，必须及早会合才行。转换心情后，我才踏出步伐，忽然发现刚才站在我身旁的愁也没有跟上来。

该不会马上就走散了吧？我慌忙回过头，只见愁也站定在数步之远的后方，眨也不眨地盯着自己的右掌。

「愁也？」

不过他听见我的呼唤后，马上移动脚步。接着再一次走在我身边时——

「……就算不是小孩子，走散的时候还是会走散啊。」

那时的我，不知为何立即决定当作没有听见他莫名低喃的话语——




II 愁也
「听说你们被退学了——？真是不得了啊，明明这么年轻！」

「……是啊。」

一见到面，开头第一句既不是「早安」，也不是「好久不见」，反而冒出了一句莫名奇妙的话，害我也不禁跟着傻傻应声。

我完全不明白退学与年龄之间有什么关连性，不过这件事情毫不重要。他依然是个怪人呢，我一面想，一面悄悄压下溢出唇间的叹息。

「……早安，志木先生。好久不见了。」

「啊，是啊！该说早安才对。早安啊，七尾同学！」

那张带着天真笑容的娃娃脸，看来就像是个与我同年的学生，但其实早已是个成年又威风凛凛的刑警。可能是为了看来像个刑警，志木先生总是穿着一件风衣，但好不容易真正等到了风衣出场的季节，这身打扮却反倒看来更不适合他，完全不像个警界人士，真是让人想替他掬一把同情泪。

——之前我在广播社里遭到袭击后（嗯，不过因为我撞到了头，我还是没有恢复那时候的记忆），负责处理那次案件的刑警当中，志木先生就是其中一人。当时他常常在放学时埋伏等我，但抓到犯人后，最近倒是完全没见到面。

那么为何现在志木先生会出现在这里？

「……志木先生。」

「嗯？什么事啊？」

「……这么一大早，有什么事吗？……难不成又有什么事件？」

「咦？事件？有发生什么事吗？」

「………………」

提问的人是我才对吧。

志木先生似乎毫无所觉，忽然弯下本来就不算高的身子，用那张带着奇异神色的娃娃脸仰望我的脸庞，然后嘿嘿一笑。

「七尾同学，你的脸蛋不管什么时候看都很漂亮呢！真好！」

又忽然胡乱说出让人摸不着头绪的话……我知道他不是个坏人，但我对这个人的行动模式真是感到棘手。若是说得直接伤人一点，就是常常让人觉得莫名其妙。

我无可奈何地重新打起精神，决定也忽略对方说的话，找回我自己的步调。只有在和志木先生说话的时候，我得按照自己的步调才行。

「……我这边并没有发生什么称得上事件的事件。」

「这样啊！平平安安地真是太好了——」

「………………」

不过我被退学了喔，这样也算是平平安安吗？

嗯，但是并没有发生什么需要警方介入的事件，就这方面来说，也称得上是平平安安吧。

「……那么，既然没有发生事件，为什么志木先生又会在这种时间出现？」

「咦？这个嘛，喏！我在想好久没见到七尾同学了，想和你在一起啊——」

「………………」

透过至今的相处互动，我很清楚这个人并不擅长说谎作假，因此我可以感受到这句话中带有让人背脊发寒的真心，我不禁冷冷地瞥了他一眼。

察觉到我视线的志木先生慌忙左右摇头。

「啊！不是那种奇怪的意思啦！我只是知道你被退学了，而且今天本来就刚好有事要到你们学校去，想说也好久不见了，才会想和你一起上学……」

「……请你不要乱吓人。」

「嗯，对不起。我也吓了一跳呢——」

国语真是麻烦啊，志木先生天真无邪地笑着说道。真是的，我完全同意。我本来就对他感到棘手，请别再替我增添更多奇怪的压力了。

「……对了。」

「嗯？」

肩并肩踩着步伐，我疑惑地开口询问他一开始说的那句话。

「……你怎么会知道我被退学了？」

「电视啊！」

「……咦？」

「之前七尾同学不是问过我，有没有在看电视吗？我以前老是忙得没时间看，最近都趁休息时间看了一点。」

「……是吗，原来如此。」

「真是了不起呢，是前天对吧？那个和校长起争执的女孩子，是七尾同学的朋友吧？就是你之前在学校走廊上介绍给我认识的女学生。」

「……嗯，是啊……」

嘴上随便应和，我在脑海里回想前天在校门前发生的骚动。

媒体记者很快就将那件事情在当天傍晚的新闻中播出，电视台更是立即追踪其他详细情报，连我们广播社是个常常在全国比赛中获得名次享有盛誉的社团、现在广播社全体社员却因为闹出问题而遭到退学等消息都上电视了——结果我们各自的父母都纷纷得知广播社社员遭到退学一事。

大家都在想总有一天得说出来，却又莫名地说不出口。

「……妈妈吓了好大一跳呢……居然会被退学，真是伤脑筋啊……」

我的父母只是说除了这句意味不明的感想。搞不好其实这样更反常。

就连父母双亡的小月，也和榊木一起被榊木的双亲，也就是她的伯父伯母狠狠训斥了一顿。至于潮崎和优月同学，有两方的父母再加上与潮崎的哥哥是儿时玩伴的保健老师炳吾先生，在这种三重炮火攻击之下，一定相当辛苦吧。

「五对二根本没有胜算嘛。」

翌日，我见到不满地嘟着一张脸的潮崎，还有身旁面露苦笑不知该如何是好的优月同学时，大约能猜出战况的凄惨程度。

——算了，先不说这件事。

总之，那件事发生之后，校内的情况有了些许改变。

自从受到退学处分以来，非常无情地，其他学生靠近我们时总是一副战战兢兢的样子，但是如今尽管数量还不多，但确实开始有人会向我们攀谈，或者暗中表示愿意协助我们。

看来潮崎暴走之后，跟着情感宣泄而出的那些话语，在其他学生们心中激起了很大的回响……在毫无计划的情况下就能达到这种效果，我想是因为潮崎的个性就是只要卯足全力往前冲刺，便没人能与她并驾齐驱的缘故吧。

当然，我是用我的方式在称赞她喔。

「……先不提那件事了，志木先生。」

「什么事啊——？」

「破坏广播社器材的那个犯人，怎么样了？」

「啊，那件事啊，我们已经大致掌握了事实的真相了！所以只差临门一脚了吧——」

「……那么，今天来学校就是为了那件事……？」

「没错没错！真不愧是七尾同学，头脑真机灵——」

志木先生笑容满面地答道，说完这句后才终于察觉到了不对劲，赫然止住笑意与脚步。见状，我驱使着平常极少使用的颜面神经，主动朝他绽出一抹微笑。

「………………」

「………………」

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！又来了！又被你骗了！！」

志木先生发出一大清早会打扰邻居清梦的惨叫声，两手紧紧抱住低垂的头。

每次遇到他我都会想，这个人这副样子当刑警真的好吗？真是太过粗心大意了。看他还这么粗心，连我的笑容也因为担心而消失得无影无踪。

「太过分了，七尾同学！居然用那么可爱的笑脸骗人！」

「……我没有骗人，而且我是在志木先生说完之后才笑的。」

「可是还是太过分了！过分！你怎么能捉弄大人呢！」

「……真是非常抱歉。」

「啊啊天哪！刚才的话你绝对不能跟深泽刑警还有媒体记者们说喔！？」

「……是。」

我不会说的，只是，除了广播社的人以外。这句低喃我暗暗放在心中。

聊着聊着，这时已经能看见小月的家。

小月家正好地处我家与学校之间，所以我们大多时候都是一起上下学……一思及此，我偷偷觑向志木先生，只见他似乎已经完全忘了方才发生过的事，悠哉地哼起歌来。

「……话说回来，志木先生。」

「嗯？」

「……我们的相处时刻能到此为止吗？」

「咦！？」

「……从现在开始能各走各的吗？」

「咦咦！？为什么？七尾同学讨厌和我走在一起吗！？」

「……并不……是的。」

在正式退学之前，不知还剩下多少时间。换句话说，也不知道还有多少时间，我能和小月两人单独一起上学。

简而言之，就是我想尽量……如果是广播社那群推心置腹的伙伴那倒也罢……但是我实在不太想让一个不太熟稔的同性打扰到这段时间。

但是站在一个身为人的立场，可以干脆说出这种理由吗？因为你会打扰到我们，请各走各的吧。这样说真的好吗？

「七尾同学？」

我顿时沉默不语，志木先生诧异地出声唤我。

怎么办，该怎么做才好？应该要怎么说才对？这下糟了，再不说的话，小月就要走出玄关了——当我思绪转到这里的时候——

「愁也？」

小月那副总是相当清亮的嗓音响起。

下一秒，志木先生露出了不怀好意的笑容，小月则是来回看着我与志木先生。

「难不成是我打扰到你们了？」

志木先生故意将脸凑向我的右耳小声说道，却又忽然旋过身子，换上和蔼可亲的笑容，兴冲冲地挨向小月身边。

然后开始自动自发地作起自我介绍，真是让人不快。

「………………」

烦躁之下，我不由得不发一语地挤进两人之间，小月于是反常地抬头盯着我瞧，脸上充满了诧异与不解——

尽管前天发生了那么一场大骚动，片平校长却没有亲自跑来责备我们。

只有那时不由分说地将潮崎拖离校门前的炳吾先生，对潮崎怒吼道：

「你做的太过火了！你至少该在那些媒体面前思考一下适可而止这四个字吧！你没听过『过犹不及』这句成语吗！？」

不过现在在这所学校当中，真正会为我们着想，怒骂我们的老师只有炳吾先生。就这方面来说，或许我们得心存感激才行。

不过——

「炳吾你愈来愈啰嗦了耶！真是的，你又不是我的老妈！」

被炳吾先生骂得最惨的潮崎后来嘟着嘴说出这句话时，我也不禁暗暗表示赞同。

总而言之，自那场校门前的骚动发生之后，学校表面上并没有任何变化。硬要说的话，就是校门前的媒体，还有暗中表示赞成且愿意协助我们的学生们增加了而已。

不知为何，那些学生们似乎都不会光明正大地朝我们走来，总是把广播社的成员拉到一旁，再悄声对我们说话。

我之所以会说「似乎」，是因为从来没有任何学生找过我，所有消息都是从其他社员那里听来的。

顺带一提，我自小学时代起就常常面临这种情况，因此早就放弃去查明为何同年级生们都很少找我说话的原因。况且我也没兴趣去查。

于是，包含优月同学在内的其他社员们，总是有学生不断去找他们，导致大家看来都相当忙碌，对比之下我倒是很闲。

虽说广播社全体社员都是E班（只有优月同学依然是A班），但一到休息时间大家就会被打散。

一个人恍惚出神地坐在位置上的我，旁人看来一定觉得我很闲吧……我事不关己似地想着这件事。面对这种现状，我倒还满轻松愉快的，毕竟我本来就不适合团体行动。

由于广播社的社团活动是由少数精锐进行，我才能应付得来，假使广播社原本是个社员众多的庞大社团，就算我再怎么想担任音控的工作，也一定不会加入广播社吧——当我闲来无事地思考这些事时……

「七尾。」

有个人出声唤住了我，同时一只关节分明的男生手掌进入眼帘，敲了一下我的桌子。下一秒，教室内鸦雀无声。

「………………」

我缓缓抬头，只见一个身高比榊木还高、身形削瘦的男学生正一脸不自在地俯视着我。

「……哪位？」

「你这家伙……我就这么没有存在感吗，是吗！？的确，我是不像你有一张漂亮过头的脸蛋啦……算了，别说这些事了。你现在有空吗？我希望你那张妖精般的脸蛋能赏个脸。」

那种稍嫌夸张的说话方式依然没变。倒不如说，会说出妖精这种奇怪词汇的习惯依旧没变。我在心中暗暗称奇，跟着站起身。

一年级时同班的他，在当时是少数几个试着挑战偶尔找我攀谈的其中一人，所以其实我还记得他的名字。

「……我开玩笑的啦，幸村。你找我有什么事？」

「七尾，玩笑话这种东西不能面无表情地讲啦，根本以为你在说真的啊。唔，总之先出去吧，这里好挤。」

基本上只和固定成员交谈的我，会和成员以外的幸村聊天可能是件很稀奇的事吧。幸村火速步出走廊，像是要逃离班上同学们直接聚集在他身上的视线。

幸村在教室外头等慢了几步的我出来后，开始悠哉惬意地踏出步伐。

站在他的左手边，我再次看向这名前同班同学。

「……那么？」

「啊，嗯。一边走一边说可以吧？」

「……可以啊……该不会幸村也是要讲反校长这件事？」

「你脑袋还真机灵。其他也有和我一样的人来找你吗？」

「……特地选我的人幸村倒是第一个……」

「啊啊，因为你和普通人不一样，很难搭话嘛。这件事我也知道，要不是只有你在的话，我可能会找榊木吧。」

「………………」

和普通人不一样？我觉得我也是普通人啊。

虽然对方擅自对我有所误解，但我并未感到不快，因为我知道幸村没有恶意。他并不会以外表为依据来评断我这个人。

「总之呢，七尾，我真是太佩服先前潮崎说的那一番话了。而且说实在的，我也觉得现在这种制度一直维持下去的话实在很无聊。」

「……喔……？」

「因此我才想协助你们……还有，那个，你要笑我的话也没关系啦……」

「……什么事？」

「我……不能被退学。毕竟我还有比奈。」

「………………」

比奈是个同为二年级的女生，也是幸村的女朋友。他们似乎自国中时期就开始交往，幸村十分重视她。

我能够明白他说不能被退学的心情。如果我站在和幸村相同的立场，我也一定无法撇下小月一个人，自己退学离校。不过……小月并不是我的女朋友。

「所以，我希望能以匿名的方式帮助你们。虽然这个要求有点任性，但有什么我能帮上忙的吗？」

「……啊……」

直到这时我才因为幸村而实际体会到，为何愿意表现出支持与协助意愿的学生们会接踵而来地悄悄将我们拉至一旁。

大部分人的心理，一定是基于虽能表示赞成，但若是公开坦言是我们的同伴，届时却害自己也被退学的话就糟了。

「……你有这份心我很高兴，不过我一时间想不到……」

「是吗，说得也是。仔细想想，你刚才说过我是第一个来找你的人嘛。」

呃，这也算原因之一。

「那么，如果有什么是的话再随时通知我一声。我会尽量帮忙。」

「……嗯。」

「嗯，还有啊。」

幸村这时顿了一下，带着奇异的神情重新紧盯着我，接着用一种年长亲戚般的口吻说道：

「你多结交一些广播社以外的朋友比较好吧。你刚才那种一副不知在看哪里又不知在想什么的发呆模样，看来愈来愈像个妖精了哦。」

「……啊？」

「明白了吧。」

说完这些话后，幸村迅速转过身返回自己的教室。

其实也没什么不好……反正他那种说话方式我也觉得很有趣，可是——

他总是说得太过理所当然，害我无法反驳，而且那家伙说的妖精到底是指什么啊……这一点始终是个谜。

「我在想，做个记号怎么样？……可是我还没想到要做什么样的记号。」

「……记号？」

「嗯。唔，那种乍看之下看不出来，但是明眼人一看就知道彼此是同伴……的记号会比较好吧。」

「……原来如此。」

与幸村道别之后，我直接前往优月同学所在的A班。由于E班的同伴还没半个人回来，再加上这种事也只能找头脑好的人商量。

本来还在想潮崎可能也跟她在一起，但出乎意料地优月同学只身一人。

好像是在我来找她的数分钟之前，原本与她在一起的潮崎，刚好因为美星空学姐的招唤就离开了。虽然平常两人像是个固定组合总是黏在一起，但由于优月同学并非正式的广播社社员，所以潮崎与学长学姐见面的时候，优月同学都会客气避开。

「总之，先让那些愿意支持我们的同学，在身上做个记号，这样我们也能知道实际上有多少人支持我们吧？若是人数太多时，用署名的方式也可以……我想，就算校长再有权力，也没办法一口气将这么多学生退学吧。」

「……你的意思是，如果人数多到学校无法任意退学的话，就不用拘泥于匿名的形式也没关系？」

「嗯，大概吧。」

「……真是个好提议。」

「是吗？那就太好了。」

优月同学松了口气地泛起微笑，抚着自己娇小的胸口。接着好像忽然想起了什么，啊地轻叫了一声。

「……嗯？」

「七尾同学，那个，你等一下。我有东西要拿给你……」

有东西要拿给我？

啪哒啪哒地踩着轻盈的步伐，优月同学独自留我在走廊上，自己跑进A班教室，又马上出来。

「我一直想要拿给你，却老是忘记。」

她带着一脸歉意，轻轻递出手中的东西。

优月同学白皙又娇小的手上，是一个意外突兀的全黑手帕。是之前不知什么时候，我在优月同学哭泣时借给她的手帕。

……这么说来，她好像有说过会洗完再还我？不过，在那种情况下，我后来根本忘得一干二净。

「不好意思这么晚还你……谢谢你。」

「……嗯。」

我接过对方递来的手帕再塞进口袋里，重新盯着优月同学。在我的注视之下，她微微露出笑容偏过头。

「……优月同学。」

「什么事？」

「……借给你手帕时的那个烦恼……已经解决了？」

「——咦？」

我瞬间感受到她的脸庞僵直。

借给她手帕的时候——优月同学向我坦承心中对于潮崎与榊木的烦恼，当下的神情相当楚楚可怜。没想到她会对于想交往的人与想在一起的人有何不同这一点那么烦恼，还哭得泪眼婆娑。

「……不想回答的话也没关系，我只是有点担心。」

「啊……嗯……」

「………………」

「………………」

一阵沉默。

优月同学蹙着眉头一脸凝重，紧紧咬住下唇。见状，我正想再说一次「不用勉强回答没关系」时——

「我……想了很多。」

优月同学喃喃说道。

我静静点头，等她接着说下去。

「连小爱也跟我说……有烦恼的话，要说出来……」

「………………」

「最近也发生了退学的事情吧？当然，我也不想要退学之后，和七尾同学或大家各奔西东。但是……同时我又觉得，只要有小爱还在我身边的话……」

「……嗯。」

「我……想在一起的人不是榊木同学，所以拒绝了他。因为榊木同学并不是我想在一起的人……」

「……只有潮崎？」

「……嗯……可是，我又察觉到了另一件事。」

「……另一件事？」

这时优月同学深呼吸了一口气，轻轻松开紧蹙的眉头，抬起变得较为平静的脸庞，跟之前找我商量时一样，自走廊的窗户望向外头。

「那个，七尾同学……我记得你之前说过……想要交往的人与想要在一起的人是同一个人吧。」

「……啊啊，嗯。」

因为对我而言，两边都是小月。对方既然是自己诊视的女孩，当然会想和她在一起，想在一起的话也会想与她交往吧。

「欸，七尾同学，所谓的交往……是怎么一回事呢？」

「……咦？」

我想也是因为喜欢对方才会交往吧……至于之后呢，说得也是，我倒是没想过。

「……因为喜欢会想独占那个人吧……至少我是这样。」

「独占那个人……唔，只有想独占吗？独占之后就觉得满足了？」

「……？」

真糟糕，我不太明白优月同学想要说些什么。

别人常常说我面无表情，喜怒哀乐不形于色，然而不知为何，比任何人都还了解我的，就是眼前的优月同学。所以她应该很容易就能看出我很困惑吧。反倒是她作出了困窘的表情，脸颊有些泛红。

「那个……那个，也就是说……交往之后，会想做很多事……是吗？」

「——咦？」

「唔……」

「……呃……嗯……这个嘛……是吧……」

优月同学一路自耳尖红到颈项，不知所措地低垂着头。

呃……我也一样不知所措啊。多亏她那张关公般的脸蛋，我霎时懂了她想表达什么，但是看到她害羞成这副德行，连带我也变得坐立难安。

若是男生朋友……例如是跟榊木的话，这个话题明明没什么大不了，但对象一换成优月同学，我却忽然觉得我们在谈一件难以启齿的事。

不，应该是说没想到这一方面的话题，会从这位清纯可人的优月同学口中说出。

「……对、对不起喔，七尾同学……说了奇怪的话。」

「……不，我是无所谓啦……」

可能是真的太过害羞了吧，优月同学的眼角甚至微微渗出泪光。再不快点转变话题的话，连我也待不下去。

我轻咳了一声，先是装作一副什么也没发生过的样子。我从未像今天这样如此感谢自己的面无表情和毫无抑扬顿挫的语调……真的。

「……所以结论是？优月同学。」

「啊、嗯、那个……呃，也就是说……我、我并不会希望和小爱，那个……像一对情侣一样交往，也无法想象那种画面……」

啊啊，原来如此，是要讲这一件事啊。我默默地点头，优月也轻轻颔首，依然顶着一张红通通的脸蛋努力说下去。

「说到想要独占这一点的话……我又觉得好像跟这不太一样，因此、那个、所以……总、总之，我认为这并不是恋爱的喜欢！」

优月同学断然说道，最后还莫名用一种几乎是在瞪人的眼神紧睨向我。面对她这股气势，我差点要用力一点头。

「……这样啊？」

「没、没错！」

「……这样啊。」

「嗯、嗯！」

「……嗯。」

自己也觉得自己的回答方式很奇怪，但我也无法再说些什么。本人都那么果决地定下结论了，那就一定是那样吧……而且也没有外人说长论短的余地。

总之，优月同学的烦恼看来至少解决了一半。

「还、还有就是，我在烦恼的这件事，也是不能告诉小爱的烦恼……」

「……嗯。」

还是跟以前一样很复杂……不过算了。

「榊木同学的事，我也总觉得说不出口……而、而且，刚才跟七尾同学说的那一些话，也没办法跟小爱讲啊，因为那些话真的太……太、太、太、太、太让人难为情了……」

「……啊啊，嗯。」

的确是还满不好意思的。如果是我陷入同样的处境的话……不过真的太过脱离现实了，我无法想象。

「要是她知道我有这种想法的话，搞、搞不好还会讨厌我……」

「………………」

「所以，我好……害怕。」

这次，与害羞完全无关的泪水，自优月同学的杏仁大眼中涌出。我再次递出对方才刚还给我的手帕，同时在心中悄悄叹气。

——我撤回前言。优月同学的烦恼根本完全没有解决。

自一大早起就发生了不少事，让我对这一天感到莫名疲倦。

因此我不由得叹了一口大气，一旁的小月于是微微蹙起眉头。一如以往，我们两人正单独走在返家的路上。

「你没事吧？真难得看到愁也这样叹气。」

「……是吗？」

「是啊。而且愁也本来就是那种对任何事几乎都无动于衷的类型吧？」

「……是吗。」

在旁人的眼里，我看起来是这个样子吗？我想实际上应该不是吧，不过经小月这么一说，我才想起来榊木好像也说过，我不论面对何种情况，都太过我行我素了。

「……总觉得今天发生了很多事。」

「而且还有早上那位刑警啊。」

小月轻笑出声。

结果志木先生一路跟着我们直到学校，期间小月不断与他交谈，若无其事地想套出情报，害我觉得最碍事的人反倒变成了我。

我已经是个不擅说话的人了，只要一不留神，就会不小心泄露出许多秘密。比起我是有过之而无不及的志木先生，既然落到了小月的手里，其后果可想而知。

那种情况就叫做好事自己送上门来吧……小月好像是回想起自志木先生那里得知的许多情报，十分愉快地咯咯轻笑起来。

下一秒却立即敛起神情，「可是」地续道：

「可是，总觉得很奇怪呢。」

「……奇怪？」

「就算他是在追查广播室的器材遭到破坏一事，但怎么会在这种时候来我们学校展开搜查？」

「……啊啊……」

志木先生不小心说溜了嘴，对我说出自己是为了上次的事件才回来学校，原来所谓的有事是要进行搜查啊。看来他连这点也不小心对小月说了出来。

「自那之后已经过了好几个礼拜了吧？事到如今，应该不是要进行现场搜证吧，那他到底是要调查什么？」

「………………」

要是有问清楚那一部分的事就好了。小月瞬间懊恼地咬住下唇。

那对远比脸上其他部分更带有鲜艳色彩的丰满双唇，瞬间抿起又恢复原状。我不禁看得入迷，连应声也忘了。

那样平常之极的举动，却让我的心跳忽然漏了一大拍。

「愁也？」

「……啊……咦？」

「咦什么啊，你怎么了？恍惚的情况好像比平时严重喔？」

「……啊……啊啊……」

「你有这么累吗？没事吧？」

「……嗯。」

我草草敷衍带过，努力将不断瞥向小月双唇的视线强行收回。

真是不妙。

都是因为白天优月同学说过的话，害我的身体擅自动了起来，而且反常地产生了一些奇怪的意识。

我装作若无其事地用右手拇指掌心附近用力揉了揉两眼眼皮，我实在很不擅长应付这种感觉。就算揉了眼皮，我也知道一旦意识到的事并不会那么简单就忘记，但总比没揉好。

总之，得快点转换心情。

「白天…的时候。」

「咦？」

急急忙忙说出的话语，却变得有些支离破碎。小月眼镜底下的双眼讶异地眨了眨。

「……白天的时候……我和优月同学聊过。她说，做些记号的话或许不错。」

「记号？」

「……嗯。那种乍看之下看不出来，但是明眼人一看就知道彼此是同伴的记号。」

「是指反校长活动用的记号？」

「……嗯。她说，请那些愿意支持我们的同学们，在身上做个记号应该不错吧。」

「嗯——原来如此。」

面对我有些异常过快的语调，小月似乎没有任何感想。尽管她个性本来就与我迥异，但看见她一如往常的模样，却莫名让我安下心来，也稍稍恢复冷静。

「真是个好主意，但要用什么记号才好呢？太过显眼也不好，但如果不是能够互相确认同伴身份的记号也毫无意义……」

「……在制服上动点手脚如何？」

「女生制服是固定的倒无所谓，但你们男生就比较麻烦了吧？」

「………………」

的确有这么回事。

卡莲坂高中原是一所女校，女生制服的历史相当悠久，不管怎么穿，制服的模样还是不会有太大区别，所以如果只是改个缎带的打法，就足以作为通用的记号了。

相对之下，我们男生的制服约在十年前才出现，任意搭配衣服的自由度相当高。只有与女生制服相同色系的格子长裤是固定穿着之外，其他就各凭喜好搭配白衬衫和黑色毛衣就好。若是要利用制服作点花样，那份自由度反而显得绑手绑脚。

「太过麻烦的话，有些学生就算支持我们也不会作上记号吧……得快点想出既简单又男女都适用的记号才行。」

「……是啊。」

到时拍板定案的话，我也向幸村说一声，请他帮个忙吧。虽然我与这位同性友人不如跟榊木那般熟稔，但既然他已特地来对我表示支持的心意，若是之后决定了什么事，我希望能亲口告诉他。

「对了，愁也，你知道这件事吗？」

「……嗯？」

小月像是忽然想到了什么，哼哼笑着。

「我问过梨恋了喔，听说现在爱智琉在全国当中算是个颇有知名度的人物呢。」

「……什么意思？」

「好像是有人将前天爱智琉和校长直接对峙的新闻画面，放到网路上的动画网站上，结果许多人看了之后引起热烈讨论，甚至又有人在大型匿名留言板上讨论起这件事——总之，似乎全国各地都开始议论纷纷。」

「……这对我们来说算是好事吗？」

「嗯——我也不知道。我不常上网，所以也不确定……但我想能够引起热烈讨论这一点算是好事吧，表示校外的支持者也会增加啊。唔，不过相对地敌人也会增加吧。」

「………………」

在我们毫无所觉的情况下，事件引发的回响正在不断扩大。

我无法想象这样到底是好是坏，但只有一点我可以确定。那就是就算校外的支持者增加了，实际上在战斗的人也只有校内的我们而已。

我说了类似这番含义的话后，小月于是笑着说道：

「可是，说不定能期待有人会发起支援活动啊。」

会有这样的事吗？我还是无法理解。

「因为片平校长一直是个备受媒体注目的人啊，搞不好他其实对于社会舆论的抗压性很低喔？」

「……啊啊，这个我懂……」

「对吧。况且，愈是受到社会大众的关切，校长愈是无法随意施行强硬的手段吧。」

原来如此。

「另外还有一件事。」

「……嗯？」

「若是广播社能够因此广为人知，届时即使我们正式遭到退学，至少还有可能让可爱广播社继续留下来啊。」

「………………」

「对吧？」

「……嗯，是啊。」

我点点头，小月于是对我吟吟一笑。

即使我们退学了，广播社仍能存在。若真能如此，我们的压力不知能减轻多少。

至少现在名义上已经引退的三年级学长学姐们还在校内，虽然要完全保留住广播社的所有传统稍嫌困难，但或许多少有些东西还能传承下去。

我又一次轻声呢喃，小月只是无语地面带微笑。

真是漂亮的笑脸……才这么想，心脏又开始乱了拍数，我连忙别开视线。

真是的……这种晚上可能会睡不着觉的感觉，真是让我不知如何是好。

志木先生一个人佇立在以往常常埋伏等我的地点，跟今天早上等我出现的是同个地方。

这次又是怎么了？这句调侃的话语到了舌尖却又咽了下去，因为志木先生正顶着一反常态的严肃表情站在那里。

注意到我的身影后，志木先生露出让人觉得陌生的苦笑，等我走近。夕阳的橘色余晖洒在他的背上。

「……志木先生？」

「唷，七尾同学。」

一袭不适合他的西装和风衣，莫名与年纪相符的苦笑，感觉哪里见过。

「……有什么事吗？怎么会在这里……」

我也曾经问过这样的问题。

是似曾相识的感觉吗？

以前似乎也有过同样的——啊啊，是逮捕到袭击我的犯人的那一天吧。那个疑似是怨恨片平校长的犯人。

「……难不成，你们抓到破坏广播室的犯人了？」

「很可惜，并不是。」

简短回答之后，志木先生缓缓往我家的方向迈开步伐。并肩走在他的身旁，我觑向他的侧脸，想窥探对方的真正来意。

「……志木先生？」

「我想你可能听不懂我在说什么，不过还是希望你能听我说。」

「……咦？」

他的口气十分僵硬，表情也是。

「经过今天的调查与后来的开会讨论之后，我们大致上锁定了一个可疑的人物。」

「……嗯。」

「然后啊，那个人物，和最初逮捕到的那个攻击你的男人……应该是同伴……才对……」

「……是。」

「可是这么一来，他的动机……呃，应该是说……」

「咦？」

「嗯……也就是说，自情况与证据显示出的结果来看，那个人物的可疑性相当高，但是不管怎么想，他的动机却……嗯、唔、动机嘛……」

「………………」

这个人到底想表达什么啊？正如他本人刚说过的，真的是让人摸不着头绪。

我不由得停下脚步，志木先生也跟着站定。接着那双让人觉得他很年轻的最大主因——也就是那双大眼睛，紧紧盯着我瞧。

「……总之，我们先认定那是一个有利动机……不过，因为我们不知道他的动机是什么，也就不知道他在想什么。既然不知道他在想什么，也不知道他下一步会做出什么举动。」

「……那个，志木先生。」

「听我说，七尾同学，那个嫌疑犯非常危险。虽然我们不知道他袭击广播社社员和广播室的动机为何，但是考虑了以往至今的案件后，之后最有可能受到狙击的人，就是你们广播社社员了。」

「………………」

一阵狂风突然吹来。志木先生的风衣下摆翻起，发出啪唦啪唦的拍打声。

「就算我这个人再怎么粗心大意，也绝对不能说出那个嫌疑犯是谁。所以名字我不能讲。」

「……嗯。」

「可是，你们要小心一点。我是为了提醒你这一点，才会等你回来。」

「………………」

好一阵子我都沉默无语地望着志木先生，对方也不发一语地回视我的目光。

他特地跑来给我忠告，莫非是表示……

「……志木先生，难道嫌疑犯……」

——就在我们身边？




III 彻
总之，就是在室内鞋上用粉红色麦克笔写下一些东西。

可以是自己的名字，也可以是某种图案，一个小点也无妨，反正就是要用粉红色在右脚小指附近做个记号。只要在上头用粉红色笔写下「某种图案」的话，就是同伴的标志。

作出这个决定的人是爱智琉。本人还一脸认真地说：

「这么一来大家都会知道我是反校长派的同伴喔。」

同时得意洋洋地写下『爱智琉报到♥』这种老掉牙的字眼。

包含优月同学在内，我们广播社全体社员都作了记号，并且请求其他支持我们的学生也这么做，于是，这种记号悄悄地，却又相当快速地在反校长派之间蔓延。

如果希望大家用本名一起发起活动的话，学生们可能会犹豫不决，但若只是这种小规模的主张活动，倒是也增加了不少赞成我们的人。

每个支持我们的人都拥有各自的理由，我想当中大多数的人，不外乎是因为成绩的关系而无法参加社团活动，或者是对于每天永无止尽的考试感到厌倦，以及不喜欢看到成绩被公布出来吧。

毕竟他们当初就是相中了这所学校的自由校风，才会来这里就读，所以有不少学生对现在的制度感到备受拘束。只是至今除了爱智琉以外，没有人会想靠自己的力量让学校恢复原状。

其他还有新闻社的安永同学负责制作与分发号外传单，爱智琉则是继续在媒体聚集的校门前发表反校长宣言，情况确实有渐渐转变的趋势。后来炳吾先生还偷偷告诉我们，由于电视与网路的影响力，学校也收到了不少声援我们的邮件与信件，要求学校撤回广播社社员的退学通知。

总之，目前反校长活动的现状相当好。说实在的，我当初也不知道发起这种活动，究竟能获得多大的成果……但是到了这个地步，的确，做了才后悔比没做又后悔来得好多了……大概。

眼前的问题，反倒是愁也特地跑来跟我说的那件事。

「——所以？」

「……所以……也就是说，依照志木先生的说法，犯人似乎就在我们身边？」

「似乎？……我说你啊，为什么偏偏只跟我说呢……」

「……当然是要拖你一起下水啊。对小月说的话，她一定又会暗自一人担心烦恼，努力想要解决这件事吧。」

「让我担心烦恼就没关系吗？」

「……唔，应该没什么差吧。」

真是的，居然一脸不关己事。我故意地大叹了口气，但这对小七来说根本造不成任何罪恶感。

「话说回来——」

「……嗯？」

「我脑海中蹦出的想法就是：喔，还有破坏广播室的犯人呢。毕竟现在又不是操心那件事的时候。」

「……还真悠哉呢。」

这次换小七故意大叹了口气。

不过……实际上现在的确不是操心那件事的时候啊。当然啦，器材遭到破坏时我也是很火大，其他也有很多烦心的事。之后就开始实施编班考试，社团活动被迫停止、遭到退学等等……这样下来，我的脑袋光是跟上一件件不断发生的事就已经精疲力尽了。

「……不管榊木记不记得，犯人确实还存在着喔。」

「是啊。」

「……既然志木先生都提醒我们要小心了，你不认真回想起来的话我会很困扰。」

「我当然有回想起来啊。可是……你要我怎么对一个根本不知道是谁的人提防戒备啊？」

「………………」

「你要具体说明一下吧。」

「……嗯。」

嗯什么啊。

「我知道我们得小心不可，但是没有具体例子的话，我也不知道该怎么办啊。」

「……是啊……」

「搞什么啊，你才是最悠哉的人嘛。」

「………………」

小七没有回答，只是无语地抬眼斜看向我，好像在思索什么。静默了整整数十秒之后，他再次开口：

「……好像是不知道他的动机。」

「咦？」

「……志木先生说，犯人每次都锁定了目标，但不知道他的动机为何。」

「也就是说？」

「……不知道他的动机，就不知道他的行动目的为何，也就无法预测他接下来会做出什么事。」

「啊啊，原来如此，所以呢？」

「……不，就只有这样。」

「搞什么啊。」

我完全搞不懂小七想说什么，但在我看来，小七自己也不太懂他在说什么。志木先生都特地跑来给我们忠告要我们提防小心了，我当然也知道事态有些危险……只是这家伙根本还没想过接下来该怎么办嘛。

真是的，那个志木先生既然都来警告我们了，干嘛不顺便告诉我们接下来该怎么做啊。不过，听说他是个粗心大意的人，也有很高的可能性是忘了顺便告诉我们应对方法。

「……总之，得想办法尽量别让犯人对女孩子们下手。」

小七的平淡语气一如以往，话声中却带有一丝沉重。我轻轻调整了一下帽子。

「那是没关系啦。」

「……什么没关系？」

「唔，我只是在想，只有你和我的话可能不太可靠吧。」

「………………」

小七噤不作声，先是将我从头到脚看了一遍，接着低头俯视自己的身体。

「对吧？小七，难不成其实你至今都有在训练格斗技巧，只是一直没说？」

「……怎么可能啊。」

「说得也是——」

「……那榊木你呢？」

「也不可能有吧。」

「……是啊。」

其实我并不讨厌运动，反而还相当喜欢，只是体格还是不比那些运动社的健将来得好。

我都比不上他们了，看起来比标准体型又纤细了点的小七更是无法比较吧。我们也希望在发生事情的时候，能够作为一个男子汉挺身而出，但是我们既不习惯与人吵架，也没在训练格斗技能，一定不像漫画或连续剧那样能够英雄救美吧。

小七似乎也在思考同样的问题，沉默数秒之后呢喃说道：

「……用反校长活动以外的名义，召集其他同伴……？」

「可是我们分不清谁是敌是友啊？加入同伴的人有可能是间谍，也有可能是犯人本人喔？」

「……话是不错……对了，榊木。」

「怎样？」

「……你有时候会用很奇怪的字眼，像是敌人跟间谍。」

「很奇怪吗？」

会吗？对我来说这些单字很普通啊，会很奇怪吗？不对，应该是说哪里奇怪？

我的疑惑可能显现在了脸上，小七目不转睛地盯着我。

「……也……不是奇怪啦，倒不如说是比较不常用，比较不合乎现实……反正很有趣，其实也无所谓。」

什么？我可不是想逗人开心才说的耶。

算了，不谈这件事了。

「总之，我们平时要提高警觉，一旦发生任何状况，就得挺身保护女孩子们……这样可以吗？」

「……在想到确实的应对方法之前，也只能这样了。」

「说得也是。」

总算先达成了一个共识，小七像是突然想到了什么，又问道：

「……对了，说到保护这件事我就想到了之前校门前的混乱。」

「嗯？」

「……榊木，你有去追优月同学吧？」

「……有啊。」

「……不知道后来怎么样了，我有点担心。」

「啊……」

我想就结论而言，是没有怎么样啦……好像没什么事，又好像有……唔，好像还是算有。

「……不想说的话，我就别问了吧？」

我含糊应了声之后，小七可能是会错意了，于是又这么说。不是的，其实也没发生什么事，就算问了我也不觉得很困扰，只是——

「并没有……呃，其实也没怎样啊，应该是没有。」

「……？」

「不过，我和她有交谈几句。」

「………………」

听见我的回答，小七微微颔首，紧紧盯着我的脸瞧，像是在催促我说下去。

于是我大声叹了口气，准备说出那时候发生的事——

这阵子我一直无法与优月同学说上话，在那种其他社员也在的人多场合时，虽然也有过发言的机会，但几乎无法直接与她攀谈。

抱着轻浮的心态询问对方要不要跟自己交往，结果落得被甩的下场，然后才察觉到自己真正的心意，最后不敢跟对方讲话。就是因为真的喜欢，才会不敢说话。

说出「忘了吧」的人是自己，我也不知道该怎么起头跟对方说话，而且……优月同学与我都会小心避免两人单独相处，或两人单独对话的场面。

也就是说我们在互相回避对方。甚至还尽量不要有眼神上的接触，两人的回避行动可说相当彻底。

前阵子的骚动，却一口气打破了这种僵局。

当时我根本搞不清楚四周的情况和发生原因，却也能明显感受到校门前的学生们异常兴奋。毕竟气氛与之前大不相同。

真是一团混乱——我记得小七说过这句话，但由我来说的话，那不是混乱，是一场暴动。当然，掀起暴动的人正是爱智琉。

只要爱智琉又说了什么，周遭的气氛就会益发高涨，最后是炳吾先生不由分说地将她强制拉下场，但四周人群的兴奋指数和情绪却是愈来愈亢奋，甚至让我觉得有些诡异。

这时优月同学却用那副娇小的身躯冲进人群里，我的身体也不由得跟着马上动起来。

当初我只是莫名地想着，不能让她被人压扁，得送她到爱智琉的身边去才行。就像是一种使命，疯狂驱使着我。

……不过，其实那时我也没能帮到什么忙。

优月同学善加利用了她娇小的身躯，在人群间钻来钻去，离我愈来愈远，结果动作笨拙体型又大的我很难追上她。

但我想当中至少有一次……有个不知是几年级的女学生忽然绊倒了，往我们这边跌来时，我赶紧扶住她，成功地保护了优月同学……应该。

优月同学听见那个跌倒女学生的小声尖叫后，倏地回过头来，然后似乎……那时才注意到我跟在她的身后。

看见我扶住跌倒女学生的模样，她用力眨了眨眼，接着转过身来，不知为何目不转睛地望着我，直到那个女生向我道谢之后离去。

等那个女学生离开后，优月同学一脸犹豫地走向我，用非常非常小声的音量说道：

「……谢谢你。」

周遭的混乱情况依旧，到处都是吵嚷的喧哗声，但我却清楚听见了优月同学的声音，连我也感到不可思议，因为真的很小声。

「不会啦——」

我不由得出言推辞，优月同学就困惑地看着我。脸上的神情像是在说，她知道我是因为担心她才会跟来，但是又不知道该怎么办才好。

「啊……」

接下来我发出了相当蠢的声音。

不过，我自己也不知道该怎么办才好啊。虽然跟过来了，但也只是出于瞬间的判断，没有想到结果会变成两个人面对面说话啊。

「………………」

「………………」

最后两人只是互相对望，怔忡地静默无语。明明周围那么吵杂，就只有我们两个像笨蛋一样呆站在原地，真是副奇怪的画面。

而且出乎意料地（我这样讲对吗？），打破沉默的人是优月同学——就在我脱下好久没拿下来的帽子，用两手微微调整帽子的形状时……

「……榊木同学……」

优月同学突然轻声低喃。但不像是在特意叫我，反倒像是一种在呆愣的情况下，反射性发出的声音。

「咦？」

于是我也跟着一脸呆愣地望向她。

优月同学的视线朝上盯着我的头，接着又往下看向我手中的帽子，最后目光又再回到我的头上。

「……你、你是……」

「咦？」

「有……头发的啊……」

「………………啊？」

「吓了我一跳……」

「……呃，那个……」

我才不是因为发量稀疏的关系才戴帽子，也不是想用帽子来掩饰自己的少年秃好不好！绝对不是！！

如果对象是爱智琉，我一定会说：「你这该死的混账王八蛋！别胡说八道了！不然你也拿下你的发箍让我看看啊！」……但毕竟眼前的人是优月同学。

所以我竭尽所能地压下了想痛骂对方一顿的激动情绪，假咳了一声后开口：

「我。」

「啊，是。」

「会戴帽子只是一种兴趣。」

「咦……」

「头上当然有长头发。」

「呃，那、那个……」

「顺带一提，我可没有植发也没有戴假发。」

「不……不是啦，我、那个……」

「还是你要亲手摸一下确认看看？」

「那个，对不起！不用了，非常对不起！」

真是的……两个人好久没交谈了，一开头就是这种话题，怎么搞的啊？

带着错综复杂的心情，我却不由得笑了起来。因为一般人如果内心有所误解，通常不会说出来，但优月同学却呆呆地讲了出来，让我觉得还真像是她会做的事。

不过这段奇怪的对话确实成了一个契机……还是出口？不然说是得救了也成。

因为我噗嗤一笑之后，优月同学一脸歉意地抬头看了我好一会儿后，也跟着咯咯笑了起来。自从我演出了那场愚蠢的告白戏码之后，这还是我们第一次普通地面对面相视而笑。

不对……在那樁戏码之前，优月同学也几乎没有对我打开过心房……一思及此，我不禁觉得这可是一个大转变。

单纯感到开心的我，也不再作莫名的逞强，轻快地说出下一句话。

「你要去爱智琉那里吧？」

「啊、嗯……因为小爱的情况似乎不太妙……」

一想起爱智琉，优月同学的神色顿时黯淡，但声音并未过于紧张或僵硬。

但是看起来也没有比之前对我更加敞开心房。希望对方马上就对自己坦白无讳的我，也真是太厚脸皮了。

「我可以跟你一起走吗？我也很担心爱智琉。」

……唔，至少她会答应我这点要求吧。优月同学瞬间露出了不知所措的表情，最后无语地轻轻点了下头。

于是两人再次往爱智琉与炳吾先生消失的方向迈开步伐。走在我身旁的优月同学，身上依旧散发着刚才那种稍微放松了警戒的氛围，因此我不由得想：要说话的话就趁现在！

再过几天后，搞不好我与她之间的距离感又会恢复原样。毕竟时间过得愈久，就愈不好意思攀谈，而且有时是一旦错过了那个时机，就再也没有机会。

我微微弯着腰，观察优月同学的样子。察觉到我视线的优月同学，讶异地怔忡看向我。

「呃……那个。」

「……咦？」

「关于之前那件事……」

「咦……」

优月同学的脸庞霎时变得僵硬，真是让我一阵心碎。看见她那副表情，我再次明白到我造成了她多大的困扰。

嗯，可是……那张脸也僵硬过头了吧……虽然这一点也算是优月同学的特色，不过我的内心还是受到了重创……

但总不能把这些话说出口。我努力以开朗的话声继续说道：

「明明我很常出现在你的面前，却还胡乱说什么『你就忘了吧』这种话，真是对不起。」

「……不会的……」

「呃……可是，你真的不用在意啦。但也不用勉强去遗忘，也不用特别顾虑我。虽然是我在单方面喜欢你……不过我会尽量不造成你的困扰。」

「………………」

「所以，那个……至今让你一直顾虑我，真是抱歉。」

「啊，不会。」

优月同学低垂着脸，频频左右摇头。看来十分柔软的发丝，跟着她的动作飘扬飞舞。

「那个……榊、榊木同学，那个。」

「嗯？」

「为、为什么你会想和我交往呢？」

你问为什么？

在我回答，或者不由得想反问之前，优月同学又接着说：

「是因为…喜欢……才会想要交往吗？交、交往的话，又会和以前有什么不一样？」

「……咦……」

此时此刻，偏偏问我这个被甩的人这种问题？唔，算了，是没关系啦……不对，应该不太好吧。倒不如说，嗯……

「……………」

「啊，对、对不起，难道我问了什么奇怪的问题吗……」

奇不奇怪吗……嗯，是满奇怪的啦，只是问题点不在于此……

我的内心五味杂陈，拿着刚才脱下之后完全忘了戴回去的帽子，重新戴至头上后，小心翼翼地开口：

「你想听我的答案？」

「啊，是的……呃，如果你不会为难的话……而且对我提出交往请求的人，也只有榊木同学而已……」

「原来如此。」

虽然觉得有点别扭，但也没办法。我又再一次调整了帽子后，叹了口气。

「不过这只是我的个人看法喔。」

「唔、嗯。」

「如果是我，会觉得若是能与对方交往的话，就能暂时安下心来。」

「安心……？」

「虽不至于觉得对方是完全属于我的人……但至少能够认定对方是自己的女朋友。交往之后，就能够独占她，心中便会产生一种安全感……我也不太会说明啦。」

「独占……」

「所谓的不一样，应该就是指这种心境上的不同吧。至于其他的，就是当肢体上有所碰触时，对方也不会反感，也不会认为那是性骚扰，这也算是一种安全感……大概吧。」

我在说什么啊。不过，想要碰触喜欢的女孩子这种心情，是身为一个人类会有的正常感受，没有什么好奇怪的。

然而在优月同学那双纯真无邪的大眼凝视之下，我却突然觉得坐立难安。怎么会这样啊……

优月同学眨了眨那双杏仁大眼，与小七一样微微偏过头。

「像是……牵手之类的？」

「这个嘛……是啊。唔，不过一般交往之后，我想不会只有牵手吧。」

「咦？」

请你不要用那么纯真的眼神看着我！不然的话，我特地含糊念过肢体上有所接触这几字是为了什么啊！你是迟钝还是真的不知道啊！难不成你不像时下的高中生一样，非常了解这一方面的事？可是我不想再做出更详细的说明了啊……已经被你甩了的我内心可是正在淌血啊。

我在内心抱头呐喊，隔了一段时间之后——

「啊……」

优月同学忽然满脸通红。应该是终于明白我想表达的意思了吧。不然的话我会痛苦至死。

为了避免继续深入探讨这个话题，我硬是作出结语：

「呃，总之应该就是这种感觉。」

「啊、呃、嗯，谢谢你。」

优月同学于是以她惯有的反应回答，涨红着一张脸慌忙点头。

之后，两人之间飘散着再明显不过的尴尬氛围，互相沉默无语，前往炳吾先生与爱智琉应该会在的保健室。但至今我仍是不明白为何优月同学会问我那种问题。

「………………」

「………………」

——小七听我说完这一段故事之后，轻叹了口气，接着眼神莫名地望向远方说道：

「……这下子，我终于知道为什么优月同学会对我说出『交往之后会想做很多事吧』这句话的原因了……」

「等一下，你在说什么啊。」

「……秘密。」

「啊，是吗……」

「……嗯，没错。不过话说回来——」

这时小七顿了一下，深有所感似地说道：

「……优月同学真是个怪人呢……」

嗯，我对此也有同感——

自那日的交谈后又过了数天。

在鞋子上作上粉红色记号的同伴正在确实增加，媒体也用「非凡领袖校长VS知名广播社」这种滑稽的标题报导了这次的事件。

的确，发起学校改革的教育者，与反对改革而遭到退学处分的学生们之间的战争——就旁人来看的话，或许是个有趣的话题。

不过身为当事人的我们，倒是因为不知几时理事长的退学申请认可书会下来，心中一直忐忑不安。

「阿彻——你觉得自由是什么？」

「……啊？」

「是什么呢？」

「什么什么……自由就是自由啊。就像是可以去做一些自己想做的事……之类的吧？之前那场混乱中你自己不也说过吗？」

「是啊……真的是那样吗……」

「啊？？」

我不由得发出了有些愚蠢的叫声。爱智琉听了后似乎有些不悦，蹙起眉头。

「唔嗯……」

她发出呻吟，神情像是碰上了一个至大的难题。

时间是放学之后。

走进已经变成众人聚会之所的保健室后，月子的一句话劈头迎来。

「粉红色记号已经推广地差不多了，该思考下一个作战计划了。」

接着，发言人月子、优月同学，以及小七三个人便围成一个小圆圈，开始讨论今后的具体方案——呃，嗯。

其实我也不是派不上用场啦，也不觉得脸上面子挂不住。当然不是——

「阿彻——你可以帮我看一下这个吗？」

爱智琉脱口说出的这一句话，直接就将我列为肉体劳动派……但我也无法否认。

她拜托我帮她修理一下扩音器，但我的工具箱放在教室的柜子里，于是两人随后一同离开了保健室。

现在这个时候，留在保健室里的那三个头脑劳动派的人，一定也与爱智琉一样，一边呻吟一边绞尽脑汁吧。坦白说，当我们两个肉体劳动派的人聚在一起时，我从没想到爱智琉竟会提出这么一个富含哲学性的问题。

「对了，爱智琉。」

「嗯？」

「总算有机会问你了，之前在校门前发生了什么事啊？」

「嗯——？」

「为什么后来会变成那么混乱的局面？」

「啊……呃，我也是啊！我没有打算把事情闹得那么大喔……」

所以？

「但后来莫名变得很激动……」

结果激动起来后就往前冲吗？你是牛啊！

「我想问的是，你为什么会激动起来？」

「这个嘛……」

爱智琉滴溜溜地转动眼珠子，像是在回忆当时的情况，接着望向远方开始叙说：

「呃……先是校长来到了校门这里。」

「在你进行现场广播的时候？」

「没错没错，然后他突然大发雷霆。」

「咦？」

片平校长走至爱智琉的眼前后，当着媒体记者与其他学生们的面前，忽然大喝一声。

「请你适可而止，真是太不象话了……好像说了这一句吧？因为太突然了，我也记得不太清楚。」

「然后呢？」

「然后——媒体记者们十分关切校长的行为，几乎要冲上前去采访他，我又突然被人不分青红皂白地骂了一顿，所以也跟着失去理智啦。」

等我回神的时候，我已经怒吼回去啰。爱智琉又补上这一句，脸上带着毫无畏惧的笑容。

还真是悠哉啊。我不禁叹了口气说道：

「……所以？」

「什么所以？」

「咦，事情应该不只有这样吧？难不成只是因为校长说了几句话，你就把事情闹得这么大？」

「嗯——嗯——唔……嘻嘻嘻？」

「你这家伙……」

「不不不，他后来又说了不少话喔？嗯、呃，说了什么啊，记不太起来了，不过他真的有对我说了一些话喔？所以我就愈来愈火大，然后……喏？最后才会变成那样啊！」

「……我完全听不懂你在说什么。」

「咦——用心去感受嘛！」

「别说蠢话了。」

「反正就是他说一句我说一句嘛！其他也说了什么『看不下去』啊、『你们是自作自受』、『误解自由的含义』等等之类的！」

「喔……」

在双方的激烈争论之下，气氛转眼间就高亢起来，最后演变成那种局面。总觉得好像可以想象那副画面，又好像不能……啊啊，不过这么一来，我终于有些明白为何爱智琉会提出『自由是什么？』这种问题。

「可是他说我们有所误解……也不对吧。」

我不由得喃喃说道，爱智琉对此用力点了下头。

「我也不认为所谓的自由就等于一切行为的自由啊。只是卡莲坂本身的传统……就是自由与信赖嘛！」

「是啊。」

「阿彻，进入这所学校就读以后，我才第一次实际体会到自由这句话的含意喔。」

「实际体会到？」

「嗯，你看，之前的老师们……也不会对学生说你们很吵吧？虽然也有可能是因

为没有出现特别坏的学生，但他们都是任由大家想做什么就做什么。」

「嗯，毕竟这是学校的卖点啊。」

「对啊，就算有学生翘课，一开始也只会口头提醒……正确地说，只会对学生劝导几句而已，接着就是由学生们自己思考作出决定。相对地，若是一直翘课导致出席天数不足，也是自作自受，由自己承担责任……」

「也就是说，自由并不等于任你为所欲为，这一点我也有注意到。所谓的自由，是我们凡事得凭自己作决定。」

说至此，爱智琉迅速地接着说出我后头要说的话，像是一段已经背好的台词。

「凭自己作决定，也就表示你得对自己的行为负责。」

「是啊。」

「嗯，是呀。」

所以现在那些已经引退，成为考生的社团前辈们，才会在一路指导我们的时候，教导我们广播社自身拥有的一套传统。

「我呢……觉得现在的卡莲坂根本没有自由可言。只是读书考试读书考试读书考试，也没办法参加社团活动。」

「嗯。」

实际上有不少社团就是因为社员成绩的关系，导致社团活动无法进行或遭到禁止。

「不过啊，阿彻。」

「嗯？」

「真的发起反校长活动之后，我才发现到，不是所有学生都跟我们有一样的想法喔。」

「………………」

我放下手中的螺丝起子，猛然看向爱智琉。

爱智琉双手支在我们两人之间的那张桌子上，托住脸颊，皱起眉头继续说道：

「在鞋子上作了粉红色记号的学生们确实增加了。在校园内绕个一圈的话，几乎到处都看得到。」

「……嗯。」

「有多少人作了记号，就表示有多少人知道粉红色是反校长派的同伴记号这件事吧……」

「可是也有没作记号的人？」

「对对。」

「………………」

这时我们两人一同沉默了半晌。

的确，也有一些学生没有作记号。至于全校学生中，到底有几成有做记号，又有几成没作，这点我就不清楚了……

「然后，我就开始思考他们没作记号的理由。」

爱智琉再次开口。

「第一，是他们还不知道粉红色记号的存在。第二，是他们不知道粉红色代表什么意思。第三，是他们本来就不反对校长的作法了——阿彻，你觉得还有其他选项吗？」

「呃，一时间我也想不到……不过，先不论第一跟第二，第三个选项对我们来讲有些残忍吧？」

「是啊……可是我想每个人都有各自的理由吧，像是还满喜欢现在的卡莲坂，或是觉得事不关己，怎样都无所谓，也有可能是内心其实反对校长，但也不想和我们的活动有所牵扯。」

「嗯。」

「虽然想恢复原来的自由校风，但对于第三种学生而言，很有可能会觉得我们是在自找麻烦？……」

「而且校长也说过我们误解了自由的含义。」

「嗯。但是事到如今，我也无法当作一切从没发生过啊，况且我也不想这么做。有时候我也会觉得自己得扛起责任来，真是头疼呢。」

「嗯……」

两人之间又是一阵沉默。

喊出宣言的人是爱智琉，发起活动的也是爱智琉。我还以为她只是个会横冲直撞的家伙，没想到也会思考这些事啊，真让我意外。但这也表示爱智琉非常认真看待这件事。

思索的同时，我叹了口气。就在这时——

「真是难得，只有你们两个人吗？你们在做什么？」

炳吾先生双手塞进白袍的口袋中，自门口探头进来，接着又说：

「你们该不会又在打什么歪主意，想引发混乱吧？」

炳吾先生带着可疑的神情，穿过桌子间的狭窄通道朝我们走来。

「什么歪主意啊！炳吾你讲话也太难听了！请说我们是在战斗！」

爱智琉立即不满地鼓起脸颊，炳吾先生便伸手拨了拨她的头发。由于炳吾先生是爱智琉哥哥的儿时玩伴，他们自孩提时代起就玩在一块，所以爱智琉在炳吾先生的面前都会变得有些孩子气。

「我是无所谓啦，不过你们也该安分一点。前阵子不是才被人狠狠骂了一顿吗？」

炳吾先生随便找了张椅子坐下，这句话说完后，我和爱智琉不禁怔忡地互相对望。被人狠狠骂了一顿？前阵子？

「前阵子是指之前校门前发生的事？」

「被人狠狠骂了一顿是指炳吾你那一大——串冗长的说教？」

我们两人接连提出问题，这次换炳吾先生错愕地看着我们。

「不好意思喔我讲了一大——串……不是啦，怎么回事？难道除了我以外，没有任何人来责备你们？」

「只有炳吾把我骂到臭头而已喔。」

「我们的话倒是都没有……」

「咦？」

这么说来的确没错，我们明明引起了那么大的骚动，片平校长和顾问鬼城老师却都没有把我们叫去，也没有狠狠训斥我们一顿。小七和月子也没对我们说什么，表示他们也一样没被老师叫去吧。

「只有我吗，那阿纪……不，鬼城呢？先不论校长，那家伙应该会跟你们抱怨几句吧？」

我与爱智琉瞬间交换了个眼神后，一同摇头。炳吾先生讶异地微微蹙起眉头。

「………………」

「炳吾？」

炳吾掩着嘴角陷入沉思，爱智琉于是慵懒地出声唤他。

「怎么回事，有什么事吗？」

「不……只是有点意外。」

「意外？」

「嗯。」

炳吾含糊地应了声，转头看向刚才反问的我，又望向爱智琉，最后视线落至前方的地面。

「……嗯……」

然后又咕哝说了什么。到底是怎么回事啊？

「唔，算了。总之，你们之后别闹得太过头了。听到了吗？」

什么是算了啊？完全搞不懂。但炳吾先生撂下这句话之后就迅速起身走出教室。留在原地的爱智琉与我，再次面面相觑。

「他叫我们别闹的太过头了……」

「我觉得事到如今才这么说有点来不及了吧。」

听见我的回答后，爱智琉咧嘴一笑。

由于网路上流传的影片和新闻报导的缘故，现在爱智琉几乎成了全国无人不知无人不晓的人物。珍重自爱的爱智琉虽然不至于接受采访，但不知是哪一家的记者先前拍下了突击报导时的影像，连那些影片也都在电视上播出，结果爱智琉现在也算颇具知名度。

我们虽不会藉此大肆宣扬，但就算他叫我们别闹得太过头……如今我们已是众人瞩目的焦点，又打着反校长活动的名号，很难不引起别人注意吧。

「爱智琉，不过啊。」

「嗯？」

「这种事，我们实际上能做到哪种地步？」

「………………」

爱智琉不发一语地盯着我，又撇开视线伸着懒腰，最后两手交叉置于后脑勺上。

「我也不知道……可是，我会尽力做到最后一刻。若是往后真的被退学了，至少我会想起现在的事情时，能够抬头挺胸地告诉别人。」

「告诉别人什么？」

「我们可以对别人说，在大人的眼中，我们的行为或许很愚蠢，但我们当时可是卯足全力在努力喔！」

说完后，爱智琉咧嘴露出灿烂的笑容。我有些反常地心想：这样灿烂的笑容，就是爱智琉的标记吧。

「狭路相逢」这句成语，意思是指你突然遇到自己不太想看见的人或是事物。若真是如此，我想那次的相遇肯定就叫做「狭路相逢」。

不久之前，我还单纯将对方视为一个帅气挺拔的同性之辈，对他十分崇拜，但随着事件接二连三发生，我的心境也产生了改变，最后还会将遇到对方一事用成语比喻为「狭路相逢」，人生真是难以预料啊。不过我也才十几岁，用不着对人生这么感叹吧。

总之，那就是一场狭路相逢。

我们的学校位于山上，校门前是一条长长的卡莲坂坡道，校名也是因此命名。要到学校的话就只能走那条坡道，所以所有人必定都会经过那条路。

我与广播社的社员们一同踏上归途，走到了坡道尽头后大家就分道扬镳。优月同学与爱智琉一起，月子是和小七，我则是一个人落单。与其他四人道别后，我一个人走在回家的路上，就在这时——

「——榊木同学。」

才刚察觉到身后传来了汽车的引擎声时，有个男人唤住了我。那种莫名带有魄力的嗓音，叫人时名字后面又会加上「同学」的人，我只想得到一个。

不会吧……我战战兢兢地回过头去，果不其然，眼神正好和从高级轿车车窗中看向我的片平校长对上。

「……啊。」

我无意识地叫了一声，听来想必一定很蠢。看来校长也觉得很滑稽，呵地笑了起来，接着说道：

「你现在要回家吗？没想到我们回家的方向一样呢，真巧。」

「……啊、嗯……」

「用不着那么紧张啊，我又不会把你吃了。」

「………………」

不知道该怎么回答他，结果我就噤不作声。

片平校长又笑了起来，那种笑容看来像是出现在电影里的耍帅职业军人，有些虚伪做作。很优雅，但又给人有些冰冷的感觉。

「我送你一程，上来吧。」

「咦？」

「快啊。」

呃，就算你叫我快啊……不了解校长的意图之下，我只能不知所措地来回看着校长的脸和副驾驶座旁打开的车门。

可是……这样很奇怪耶。一介校长会只是因为和自己学校的学生同方向，就开车送学生回家吗？况且我还是个准退学中的学生，又是广播社的一员，与校长处在敌对状态耶。

看我一动也不动，校长有些急躁地以带有胁迫的嗓音，又叫了我一次。

「……榊木同学。」

但是他的脸上依然挂着笑容，真是让人心惊胆跳。但是不论就年龄而言，还是就男人的标准而言，我都输了他一大截，单独一对一的话我当然没有胜算。

「那就麻烦您了……」

我的心情仿佛是一只被蛇盯上的青蛙，暗暗啜泣地坐进副驾驶座。

深蓝色的轿车内部比外表看起来还要宽敞，座位是柔弱的皮革沙发，搭起来十分舒适，但我现在却是坐立难安。最主要的原因就是我的脑中一片混乱，整个人无法静下心来。

「请戴上安全带。」

说完这句话后，校长顺畅地发动轿车。对了，这个人知道我家在哪里吗？

「……那个，老师……」

「我先开一段路吧，我想和身为广播社社员的你聊聊。」

「是……」

聊聊？他打算和我聊什么啊？依我看来，我在社团里算是一个最没有发言权也最没有影响力的人了。

真是糟糕。早知道就不该坐上来了……之类后悔的话语在我脑海中打转。

这段期间，车子已经驶过了两条大街，正要驶向第三条街道时，对方终于开口进入正题。

「学校收到了不少封来自全国各地的信件与邮件，希望校方不要将你们退学喔。」

「啊，是……」

「你已经知道了吗？」

「是炳……不，是保健教师的炳吾老师曾经告诉过我们……」

「原来如此。他似乎跟你们感情很好呢。」

「……呃，这个嘛……」

感情很好……这么说来，的确是感情很好吧。至少他是我们最常碰面的老师。不过就私人方面而言，只有爱智琉和他最亲近，我们是因为爱智琉才和他变得熟稔起来。

「虽然关心学生是件好事，但他在教职员会议上一直袒护你们，真是让人头疼。」

「……是。」

我无意识地拿下帽子重新戴上，几乎要遮住自己的眼睛。身旁面向前方的校长，斜眼瞥来一眼后发出低沉的笑声。

「对了，也有想采访你们的委托喔。」

「咦？」

「说是想要撰写一篇战斗中的高中生特集……但由于其他也有不少老师持反对意见，我就礼貌性地拒绝对方了。」

「是……吗。」

唔，这也是当然的吧。以学校的立场而言，我们就像是一群不遵从制度的反叛分子。别人要求采访的话，总不可能对他们说：好的，你们请便。

「你的心情如何呢？」

对方突然冒出这句话，我不禁转头看向校长。眼前的侧脸上依旧带着微笑，完全猜不出他在想什么。

「抱歉，我，您是指什么……」

「我问的是，当你在校内和校外都备受瞩目时，你的心情如何。」

「咦……」

瞩目？

「我想备受瞩目的是爱智琉，不是我们吧……」

「是吗？的确，核心人物是潮崎同学，但我认为你们也同样备受注目喔。」

「………………」

我又一次无法答话，只能陷入沉默。

我不明白片平校长想表达什么，也不知道该怎么回答他才好。

此时轿车已经驶过第三条大街，拐弯进入岔路。他是在兜圈子吧。果然过了不久又回到刚才那条路上，这次车子正好驶在另一边。

「你不会想要得到更多吗？」

「……咦？」

得到更多什么？若是平时我一定立即反问，但现在的我就像个傻瓜一样，只是目不转睛盯着身旁的人。

对方穿着干净笔挺的西装，坐在这辆看来价格不菲的高级轿车里，一点也不逊色。

侧脸如同外国演员般俊秀深邃，不管是谁见了他，一定都觉得他很帅吧，但是他身上散发出的气息却有些诡异……应该说是……有种强烈的不协调感。

「你们这一群人呢，表面上除了潮崎同学拿着扩音器不断诉求之外，好像没在从事其他活动，但私底下策划了不少事吧。」

尽管我没有回答上一个问题，但校长似乎毫不在意，骤然改变话题。跟不上他脚步的我，像个呆瓜似地视线不知该往哪儿摆。

「……那个……」

「你们是想成为多数学生的代表，才发起活动的吧，那么现在心情如何呢？」

又来了。什么心情如何啊？而且我们根本没有想过要成为其他学生的代表啊。

「我……不知道……」

「嗯？」

「我们从来没想过……要当代表什么的……就算真的变成了学生们的代表……也不是我们预先料到的事——」

「……不是预先料到的事？」

校长突然呢喃说道，打断我的回答。听见了他莫名低沉的呢喃嗓音时，我的背脊赫然窜过一阵冷意。

我悄悄地将不知不觉间冒出大量冷汗的手掌往膝盖上磨蹭。

「不是你们预先料到的事……这是真心话吗？」

「……咦……」

「想引人注目、想被众人的目光围绕、想影响大众……你们一点也没有过这种想法？」

「……应该……没有吧。」

「应该吗？」

校长发出了咯咯的笑声。

我的目光无法自他的身上移开。说得正确一点……是觉得不能移开。好像移开的话一切就结束了……但若是问我为什么结束了？我也答不上来。

总之这时的气氛非常古怪，有某种事物非比寻常。

「真是的……你们广播社，真的完全如我所料呢。」

「咦？」

他又忽然改变了话题。真是搞不懂他这人说话的顺序。

一脸困惑的我，有那么好笑吗？还是他是因为其他的事在笑？从刚才开始，校长就一直带着笑脸。

接着用一种像在唱歌般的语调，心情极好地道：

「那么……你家在哪边？」

听见这句话后，我总算将视线从校长的侧脸上别开。放眼望去，眼前根本不是我家附近的景色，甚至还离得有些远，但用走的也不成问题。

而且……我突然产生一种不想让他知道我家在哪的念头。但若问我原因我也想不出来。

「不，我在这里……下车就好了。」

「是吗？」

回应的话声中带着笑意，他缓缓将车子停靠在路边。

当我将手放在车门上时——

「——榊木同学。」

一只包覆在西装下的手臂自驾驶座上伸来。

「……唔！？」

我的身体下意识地自己震了一下，心脏瞬间停止跳动，又开始疯狂地打起拍子，甚至让我觉得有些疼痛。

当时的我根本没有想过这种反应是否很没用或很可笑。因为眼前的校长自刚才开始，身上就一直散发着一种诡谲的氛围……让我非常害怕。

根本看不出来他到底在想什么、又想做什么。喏，而且脸、脸也靠的太近了吧。基于一种想看恐怖事物的心理，我不禁回过头……不对，也可能是基于一种防卫本能。毕竟不回头的话，无法知道对方想做什么。

总之我转过脸庞后，片平校长开口说道：

「直到退学之前，你们就好好加油吧。」

「………………」

「能够受到众人的瞩目——」

「……咦？」

「感觉一定很开心吧？」

「………………」

不知已经是第几次，我再度答不出话来，校长一脸饶富兴味地看着我，最后露出一抹笑容。

接着那只伸来的手臂替我缓缓打开车门，扬了扬下巴，像是在说：请下车吧。

我的目光依然定在他的身上，但尽速步下车子。

茫然地佇立在原地后，那辆深蓝色的轿车发出静谧的引擎声自我面前呼啸而去。

「……那个人到底是怎么一回事啊？」

目送车子离去后，我不禁脱口说出坐在车内时就一直盘旋在我脑海中的疑问。

但说出来之后，我却是更加疑惑，好一阵子就一个人呆站在那里——




Ⅳ 美寻
我想除了那些不常看的电视与报章杂志，也不长上网……也就是对社会时事不感兴趣的人以外，几乎所有人都知道小爱和校长的事吧。就算没有听过他们两人的名字，但现在卡莲坂高中这个校名也可说是众人皆知。

因为他们两人，我们学校以一种奇怪的方式变得愈来愈有名。

「以前的电影里也有过这种情节吧，就是学生与学校之间展开战争之类的。别人就好像看电影一样看待我们这件事……不过我也不太肯定啦。」

说这句话的人是当事者小爱。

当她在说这一段话时，脸上还带着有些苦恼的笑意，这点我也多少能够理解。

社会大众几乎已经认得小爱这一张脸，所以最近光是走在外头，就长长看见有人拿着手机的镜头对准小爱拍照，而且还有增多的趋势——例如就像现在。

每当喀沙，或哔哔的手机快门声响起时，小爱就会微微蹙起眉头。

「……小爱，你没事吧？……」

「唔……是没事啦……」

小爱喃喃应道，又为难地皱了皱眉头。

我们现在只是在上学途中顺路到商店街一趟，打算到常去的面包烘培坊买好午餐而已……

在商店街的拱顶天花板下与他校学生擦肩而过时，他们一发现到小爱本人后，就好几个人都拿出了手机镜头朝向小爱，当中也有看来像是大学生的人。就连站在一起的我都感到不自在了……当事人小爱一定更是坐立难安吧。况且最近只要一到人多的地方。几乎都会演变成这种情况……

不过小爱都不会明显表现出厌恶的表情或动作，真不愧是小爱。不仅如此——

「小寻，对不起喔……你一定很不自在吧？」

竟然还有余力关心我的感受。

「不会啦，你不用在意我。毕竟现在变有名了嘛，会变成这样也是理所当然的啊……」

「是吗……真的吗……如果他们不会戒忌滥用我的照片的话，倒是无所谓啦。况且也有发生一些好事啊。」

说完后，小爱咧嘴一笑，摇了摇面包店的袋子。

现在小爱已经是相当有名的人物，民众也都知道她努力奋斗的目标是什么……就连刚才面包店的叔叔也是。

「你真是努力呢，我多送你几个面包当作支持你的心意吧。」

然后额外多给了我们好几个面包。

「而且月子同学也说过，这就表示人们有多么关注我们啊。」

小爱说道，边走边前后甩动面包的袋子。看她那副样子，害我有些担心面包会不会掉出来，但是面包们却一点也没有掉出来的迹象，真是不可思议。

「嗯……我想大家愈是主义这件事，校长也愈是无法做出奇怪的举动吧……」

「对对对。所以一想到这件事呢，我就是觉得被人用手机拍照也没什么啦。不过，当然还是会有点……」

这时小爱顿了一下，觑向我的表情，像个淘气的小孩般嘿嘿一笑。

「偶——尔也会觉得有点讨厌啦……啊，这是我和小寻的秘密喔。」

我们学校的校门就在这条坡道的尽头，现在那里俨然成了媒体记者的聚集场所……说是待命现场或许也对。这么一来，小爱不仅是走在马路上，连到了校门前也会受到庞大人群的侧目。

「嗳，小爱……我从之前就很在意一件事。」

「嗯？什么事？」

「那个……一直笼罩在别人眼光之中，你不觉得累吗？」

「唔？」

小爱楞楞地眨了眨眼看向我，接着转动远滚滚的眼珠。

「嗯——……基本上我已经作好某些程度的觉悟了，而且至今也还没发生什么大问题啊……为什么这么问呢？」

「嗯……我在想母乳国你真的觉得很累的话……不知道有没有什么我能帮上忙的上事……」

我能够做的事真的极为稀少。

当初我去找校长，拼命拜托他取消小爱他们的退学处分时……我就切身明白到，我的优点也只是比别人稍微会念点书而已，但是这一点根本派不上任何用场。

但是这样的我，如果能够多少帮上小爱的忙的话……我想尽力一试。虽然我不可能代替小爱站在人群面前，但至少我希望我可以……帮忙舒缓或减轻小爱的压力。

「小爱是那种该努力的时候会竭尽所能努力，之后就会累得筋疲力尽的类型吧？所以如果我能够帮助你缓和你的疲劳，我也想……」

既然小爱不擅长动脑想事情，那就由我代替她动脑。如果小爱感到疲惫，那么我就努力消除她的疲劳，所以——

「至、至少，我希望能够在小爱的身后……全力支援你。不，是请务必让我这么做。」

「小、小寻……」

截至方才小爱都是一脸诧异地默默倾听，这时突然尖声大叫出我的名字，下一秒在我还没有意会过来时，就已经张手用力抱住我。

「小寻真是的！小寻真是的！小寻！」

「咦？咦？」

「你还是跟以前一样！小寻真是……小寻小寻小寻！」

「唔、嗯？小爱？」

「啊啊啊啊啊，真是太可爱了！太体贴了！小寻真是的，我都不知道该怎么说你了——！！」

「啊哈哈……」

看来我的发言当中，不知道是哪个点又触碰到了小爱的兴奋开关，证据就是小爱的手臂正不断紧紧熊抱住我。

我当然也很高兴……在我完全传达出自己的心意之后，她竟能为此如此高兴，我也很开心……不过，小爱，虽说现在还很早，没有其他上学学生的踪影，可是这阵子媒体记者都会从这里经过耶……？

「讨厌啦，小寻真是的！小寻真是的！你不可以这么轻易就左右我的心情啦！」

「咦咦？呃……」

「对吧！？」

「咦，唔、嗯，那个，我会注意的……？」

「嗯，你要注意喔——！」

在这个情况下，她到底是要我注意什么呢？左右她的心情……小爱的表达方式偶尔还真是有些奇特又不可思议。但既然已经知道她对我的心情感到非常关心，其他也就不算什么问题。

总之，等小爱冷静下来之后，我们再次走上卡莲坡。

比其他学生提早到校这件事，几乎成了广播社社员的一种习惯……尽管现在广播室已不能使用，社团活动也遭到禁止，但为了让更多上学的学生们能听到校门前的广播，小爱还是一如往常这个时间到校。

现在比较棘手的反而是校门前的记者群。

引起媒体记者的兴趣，进而让社会大众知道我们的反校长活动，如此一来，校长也应该无法任意采取行动——这是月子同学的论点，而且一切果真如她所料。像从刚才的情况就能看出，小爱现在真的变得相当有名，一般人也都知道了我们的活动。

不过，也不可能一切都尽如人愿。我们的确很欢迎媒体记者们拍摄我们现场广播的情形，但是媒体们想要的并不只是这些。

——走了一大段路后，远方已经能够看见校门的剪影，小爱赫然停下脚步，轻轻踮起脚尖，微眯着眼。然后……

「今天再次感谢个位全员出席——才怪。」

她用一种悠哉开朗的口气轻声说道，表情却十分认真。

我也同样试着踮起脚尖，却没办法看清楚校门前的景象。小爱的视力很好，总是能比我看见更多的事物。

「唔，小爱，有很多人在吧？……」

「嗯——只算那些看起来像是记者的人的话，乍看之下有二十个人左右吧？因为有些人光冯外表我看不出来他从事什么职业。」

「嗯……」

即便如此，二十个人也算是大数字呢。若是电视台派来的人，当中还会包含摄影师及音控师等工作人员，实际人员一定更多吧。

「嗯，算了。总之今天也加油吧——」

这次小爱的表情与语气一致，从容地扬起笑容，踏出步伐。走在她的身边时，我悄悄叹了口气。

记者拍摄活动情形是没问题，但不能接受访问与采访。

订下此一铁则的人是月子同学。因为月子同学认为，若是接受了采访，别人或许会觉得我们已经开始得意忘形起来，不过是想出风头罢了，也很容易树立敌人……这一点我也持有同感。

而且……如果小爱变得太过有名的话，总觉得她会逐渐离我远去……感觉有点寂寞……

当我思索这些事的时候，聚集了大批记者的校门已经逼近眼前。

「小寻。」

小爱斜眼看向我，小声呼唤我的名字。于是我默默点了个头，安静走离小爱身边。

小爱先是挺直胸膛毫无畏惧地走向校门，当媒体记者们注意到她的身影后，开始一窝蜂涌向小爱，努力想自她的口中套出一些感想来。我就趁这个时候悄悄地迅速穿过校门——这是自从小爱本人备受媒体注目之后，我们新立下的规定。

「因为要是连小寻的长相也被贴到网络上的话实在太危险了！毕竟小寻太可爱了啊！」

这是小爱关于此一规定的看法。其他诸如月子同学们也跟我说过：「非正式社员的话，还是尽量不要被拍到会比较好」……

总之，我钻进一个从校门看不见校舍阴影死角，偷偷探出头察看情况。校门前，小爱被一大群记者团团包围住，但她始终保持着笑脸，不发一语地一步步往校门走来。

在这里也可以隐约听见记者们的问话声。

「与片平校长之间的拉锯战似乎还在进行当中，请问您觉得有胜算吗？」

「你们的活动内容只有进行广播吗？没有其他的吗？」

「校内学生的反应如何呢？」

「其他老师们有发表什么评论吗？」

「请问您的双亲对此有什么意见？」

「如此受到社会大众的瞩目，请问您有什么感想？」

「听说也有人寄信至学校，反对将诸位退学……」

面对这些问题，小爱绝不开口回应，只是一直吟吟笑着，偶尔露出困扰的神情。

啊啊，真是的……除了这么做之外，对媒体记者们真的没什么好讲的啊。现场广播时，任他们爱怎么拍都行，可是至少平常时候也该……持有这种想法的我，或许有些过于自以为是吧，小爱都已经沉默以队了，真希望他们能察觉到他不想回应问题的心情……

正当我一个人在内心暗暗生着闷气的时候——

嘛！一阵像是欢呼声的浪潮从记者人潮中窜起。我不由得跟刚才一样踮起脚尖，看见了校长的车子正缓缓从坡道另一边驶来。

媒体的人潮立即转向车子，小爱仍是默不作声，笑容已经褪去，一脸凝重地盯着车子。

被记者们挡住前方道路的深蓝色轿车在校门前停了下来，不久校长穿着一身笔挺的西装，优雅地自驾驶座上走下车来。下一秒——不知道有多少人注意到了那一幕景象呢？

小爱与校长在一瞬间……真的只有一瞬间，眼神互相对上。校长的脸上挂着浅笑，小爱则是面带严肃的神情微微扬起下巴。

「……小爱。」

我不仅喃喃喊出她的名字。明明小爱不可能听得见，但这声叫唤却成了一个分界点，校长在转眼间被记者紧紧包围后，开始回答问题，小爱则转身往我走来。

——总觉得觉得看见了一幕两人瞬间互相对峙的画面呢。方才在不知不觉间紧绷僵硬的肩膀顿时乏力，我吁了一口气。

至今我曾看过小爱的各种表情，但刚才那样的小爱……我却是第一次见到，没想到小爱……竟会以那种严肃到甚至让人觉得有点害怕的表情，紧紧盯着某个人看。

在我思索这些事时——

「小寻？怎么了吗？」

「咦……咦？」

小爱一脸讶异，神情已经完全变回平时的模样，注视着我的脸。但我的受惊程度却比往常还要激烈，见状后，小爱微微一笑。

「去保健室吧？得快点拿好扩音器，准备现场广播才行。」

「嗯、嗯，是啊……」

「嗯」

小爱点点头，接着在泛起笑脸的同时，朝我伸出手。我将自己的手叠上她的手，悄悄在心中回想起刚才小爱的表情——

那张凌厉的严肃面容。

我重新确认到，小爱对于这次的事情有多么认真且蓄力一搏。

「总之，再这样下去毫无进展。必须要一举定胜负……毕竟我们的正式退学只是时间早晚的问题，维持现状根本没有任何帮助。」

两片镜片亮起一道锐利的光芒后，月子同学说道。听完这番极有道理的话，我们众人面面相觑。

只有放学后,其他学生们都回家了时，广播社的社员才能全体集合起来慢慢商讨对策。

不仅是早上和中午，还有放学时其他学生回家的时候，小爱都会进行现场广播，剩下的人不是在召集反校长运动的同伴，就是在说明粉红色记号，或是回答其他同学饿问题，每个人都在处理各自的事务。

「一举定胜负吗……在某个地点进行静坐？」

率先开口的人是榊木同学，他带着古怪的表情喃喃说道。

「虽然不知道你们要干嘛，不过拜托你们别到处若麻烦。」

对此，炳吾先生回头瞥了一眼，立即泼下一盆冷水，接着返回工作岗位。月子同学望着他身穿白袍的背影，摊了摊双手。

「静坐不行，得想一个更加符合现实的方法才可以。不过，愈是招摇戏剧化，媒体他们一定愈开心吧。」

「而且，做的太过火的话只是更受注目而已。那种会被人评为只是漫画看太多的作法也不行。」

小爱反常地冷静说道。

「……最好是那种可以一口气顺便拉拢没有作记号的学生的方法……」

七尾同学紧接在后。

「真、真难想到呢……」

我不由得低喃出声，保健室中的所有人于是各自叹了一口气并沉默。

不过，先不论是否难以想出对策，我也觉得月子同学说得没错，是差不多该要一举决胜负了。

我们已经正式发表了宣言，也大致知道作了记号的伙伴人数，透过媒体，校外也有了支持我们的人……这么一来，剩下唯一该做的，就是能够全盘推翻校长制定的新制度的「某件事」。

「……之前是不是有人说过连署签名这个提议？」

七尾同学忽然打破沉默。就我的记忆中，这是榊木同学的建议吧……但我也不是很肯定。就连榊木同学本人也在动脑回想，低声说道：

「啊——好像有说过，又好像没说过……」

「连署签名吗？我想可以先列为方法之一。毕竟现在光是作了记号的学生们，也已经累积到了相当庞大的人数。」

「连署吗……连署也是可以啦，但是总觉得有点低调……」

「低调的话……不行吗？小爱？」

虽然低调、但是连署这个方法可以在各种地方进行，我觉得比较确实啊。于是我出声询问小爱，只见她点了点头。

「当然可以用这个方法，只是感觉上比较没有震撼性呢，我觉得最好是那种可以让校长吓得浑身发抖的办法——」

「……不过他那个人看起来，就算受到惊吓也不会浑身发抖吧。」

「小七！让他吓得全身发抖，正是可爱广播社的拿手绝活啊！」

「爱智琉，广播社的拿手绝活不是这样子的吧？」

小爱气势十足地对七尾同学宣告后，月子同学不禁咯咯轻笑起来，以这句话导回正题。

「总之——我希望可以具有震撼性。虽然不用太过夸张，但我想让校长大吃一惊嘛！」

咚！地一声，小爱一拳打在保健室的床上说道。这时——

「——但就算我们展开行动，那个人会会也依然无动于衷？」

榊木同学反常地用一种僵硬的口吻呢喃。那种语气真的跟他平时相差太多，我们不禁惊讶地一同望向他。

在众人目光的注视之下，榊木同学伸手轻轻调整了一下帽子的角度，低垂着头，用舌头微微砥了下嘴唇。

「……徹？」

月子同学诧异地叫唤，榊木同学于是缓缓抬起头来，但视线仍是望着地板。

「那个人，好像怪怪的。」

「……怪怪的？校长吗？」

七尾同学询问后，榊木同学点点头，又调了一下帽子。从他的动作中，我们可以看出他相当局促不安……却又不明白他想要表达什么，只能目不转睛地盯着他。

「他这个人很诡异。我不太会说明……但就是很奇怪。总之他……可以让你实际体会到诡异这个词的感觉。」

「……………………」

大家悉数陷入沉默之际，炳吾先生叽，地转过椅子，朝我们望来。同时榊木同学也继续说道：

「我昨天回家时……才刚走下卡莲坡不久，正好遇到校长。他就主动要载我一程。无法拒绝之下我就上了车，在我下车前的那段期间中，他一直很奇怪。」

「阿徹……是怎样奇怪啊……？」

小爱慎重问道，榊木同学瞬间抬起眼来后，混着叹息答道：

「就是……搞不懂他在说什么，又会问我一些莫名其妙的问题，最主要是气氛……这样讲可能有点奇怪……但就是让我觉得不太寻常……」

说至此，榊木同学咬住嘴唇不再说话，他的表情极为苦恼，像是在说不晓得该怎么解释才好。

炳吾先生以食指摩挲着下颚，望着远方陷入沉思。月子同学依旧一脸惊讶，七尾同学则是一如往常十分平静又带点恍神。小爱倒是和榊木同学露出了一模一样的苦恼神情。

月子同学率先打破了沉默。

「真是让人摸不着头绪呢。不过唯一可以了解的……就是校长的样子很奇怪这一点。」

「不只是样子，我是指那个人本身就很奇怪。」

榊木同学激动地迅速反驳，顿了一会后，又补上一句：

「……应该吧。」

「呃——我也搞不清楚啦，总之……所以呢，阿徹你觉得怎么做会比较好？」

小爱提出疑问后，榊木同学又静默了好一阵子，最后带着道歉地道：

「……那种事我也不知道啊。我也不知道该怎么做才好。可是，至少我能够肯定，那个人非常诡异。」

这一句话莫名让我们的内心感到一阵沉重。怀着这份沉重，炳吾先生和我们都没有开口说话，只剩下宁静笼罩住了我们——

潮崎爱智琉好像不久会展开什么行动。

翌日，这个凭空出现的谣言在学生们之间开始蔓延。

一开始连小爱本人也不知道，还兀自惊讶不已。

「总之，事先放出这种消息的话，届时若是真的展开什么行动，其他学生们也会有意愿帮助我们吧？」

基于这个理由，月子同学才会放出谣言。小爱知道后，喊着：「原来是这样啊」，似乎能够认同。

我也觉得这是很好的作法。比起毫无预警就突然发起活动，这样确实好多了。

我从来没有想过这种作战方式，所以对于月子同学的头脑之好，常常让我感到既惊讶又佩服。

「不过——如果有人问我：你要做什么啊？我也不知道该怎么回答喱。」

小爱嘿嘿笑着说道。

——周末，由于我们两人就住在附近，自幼稚园起，就习惯周末时到其中一人的家里过夜。

于是今天，轮到我到小爱的房间里过夜。虽说两人聚在一起，但其实也不打算特别做些什么……不过对我来说，和小爱一起渡过的悠闲周末时光，是我最重要的宝物。

尤其最近我们两人都因为反校长活动而变得十分忙碌，再加上又不同班，平时几乎没有办法聚在一块嘛。

「不能太过火，又要能让校长大吃一惊，还有必须具有震撼性……如果可以快点想到方案就好了呢……对不起喔，小爱，我都没帮上什么忙……」

「小寻，你在说什么啊！就是因为有小寻在帮我想法子，我也才能放心地面对一切啊！」

「真的吗……？」

「当然啊！反倒是我出了一个奇怪的难题给你，得向你道歉才行……」

「怎么会呢……我是出于自愿的啊，你不用道歉。」

我慌忙阻止想向我道歉的小爱，她就嘿嘿嘿地对我绽开笑颜。小爱的笑脸就像个小孩一样非常可爱，我也不由得跟着笑了起来。

叩叩，正当我们两人相视而笑时，一阵给人有种顾忌之感的敲门声响起。

我和小爱收起笑容，又一次互相对望，这时外头的人已自己缓缓打开房门，一阵吱呀声响接连响起，然后一张脸从门后探出头来。

「……呜哇……哥，你什么时候回来的？好邋遢……」

小爱用一种发自内心感到厌恶的语调说道。

「现在的哥哥虽然很邋遢，但光滑的皮肤还是不输给爱智琉喔。」

听见小爱的话后，对方也悠哉地回了一句有点偏离主题的回答——他是大小爱十岁的哥哥，也就是炳吾先生的儿时玩伴——潮崎昂。

轻柔飘逸又滑顺无比的头发、喜欢滴溜溜转动的眼珠，乃至于五官轮廓，这对潮崎家的兄妹都十分神似。不知何时炳吾先生曾经这么说过：「就算你们转世投胎，我还是看得出来你们是兄妹」，对此我也深有同感。因为他们就连一点小动作都很像啊。

……不过，现在的昂不知为何长了满脸蓬乱的胡子……我也能明白为何小爱会不自觉脱口说出「好邋遢」这几个字。

「因为现在玻尿酸跟胶原蛋白都是我的好伙喔。」

「摄取它们的人竟然是一个留有满脸脏乱胡子的邋遢哥哥，想必玻尿酸跟胶原蛋白也会非常失望吧。」

「哥哥的大半胡子可是由玻尿酸跟胶原蛋白构成的喱。」

「咦——」

「咦——」

两人之间的对话一如往常，你一句我一句非常有节奏，内容又有些奇妙，我安静地侧耳倾听时，不由得咯咯笑了起来。

昂再次对我露出一抹微笑，胡子动了动，似乎在嘟囔些什么，然后「对了」地徐徐进入正题。

「对了，听说小寻和爱智琉都被退学了？」

「咦……」

「呜啊……哥哥明明都闭关到长了满脸胡子了，到底是从哪里听到这件事的……」

昂在一间化妆品开发研究中心上班，忙于工作几乎很少回家。因为不喜欢电话和简讯，身边也没有带只手机，对于家人、朋友和社会上的情报，总是会晚一步才接收到……的样子。

「哪里啊……算了，到底是哪里并不重要啦。」

昂扬起沉着的笑容。我和小爱的心中顿时浮现一种预感……似乎将会再一次面临关于遭到退学一事的垄长说教，于是不禁面面相觑一同缩起脖子。毕竟之前小爱的双亲、我的父亲再加上炳吾先生共五人，已经对我们进行了一场说教演说……

「哥……」

「嗯？」

「要说教的话，小寻和我已经听了很多了喔……」

可能是打算先发制人，小爱用厌烦的口吻率先说出这句话。但昂却是来回看了看小爱和我。

「说教？我干吗要对你们说教？」

见到他一脸不可思议，我倒是吃了一惊。然后小爱和我又互相对看了一眼，前者说道：

「因为——一般都会那样吧？炳吾先生也骂了我一顿喔？」

「既然连炳吾都骂了你一顿了，我就不用再骂了吧。」

「那个……你没有话想对我们说吗……？」

「奇怪了？连小寻也希望我说教一番吗？不过很遗憾，我没有什么特别想说的。」

「连爸爸跟妈妈也把我骂到臭头了耶！」

「爱智琉，他们作为父母的当然会骂啊。我是你哥哥，又不是你老爸老妈。」

「那个，那么炳吾先生他……单纯只是站在身为我们保健老师的立场吗？」

「这个嘛……因为那家伙异于常人……不过，我想他应该很疼爱小寻和爱智琉喔，他很罗嗦对吧？」

「咦，那个……」

对于这一点我应该要点头吗？正当我一时间感到迷惘之际，身旁的小爱朝我瞥来一眼，毫不迟疑地用力点了个头。

「超——级罗嗦的！简直就像我有两个妈妈一样！喂，哥，炳吾他以前是这种人吗？」

「炳吾从以前开始就很罗嗦啊，在夏令营等等的时候，都会放心不下地开始照顾起同学来，最后还被大家取了一个「老妈子」的外号。」

「……是、是这样子啊。」

不由得让人深表赞同。但炳吾先生实际上真的是一个很照顾我们的保健老师，至于是不是如同小爱和昂所说的……像个老妈子一样，那又另当别论了。

——这时，楼下传来了小爱母亲呼喊小爱的叫声，虽然听不太清楚，但似乎是要小爱帮忙做某件事，正当我也跟着要站起来时——

「啊，没关系啦，反正一定只是一点小事，小寻在这里等我吧！」

小爱说道，制止了我。

都待在同一个屋檐下了，也不用硬是跟上去吧……我如此暗付，便再次坐了下来，这时昂又对我绽出笑容。

「最近还好吗？」

「啊，还不错……」

「是吗，感情依然很好？」

「咦……咦？」

我下意识地紧紧盯着那张长满胡须的脸，自幼稚园起，我就知道小爱有个和她几乎如出一辙的哥哥——昂，但他还是第一次问我这种问题……

「那个……是指我跟小爱吧……？」

「是啊。总觉得你们两人的感觉跟以往不太一样呢。」

「咦……」

我又更加目不转睛地盯着昂瞧，对方依然带着璀璨的笑容。

我们并没有吵架，感情还是跟以前一样好——只是我还没有对小爱说出，榊木同学向我提出交往请求的这个烦恼，明知这样会让小爱为我担心，但不知为何……我就是说不出口。

「那、那个，昂……」

「嗯？」

「我有那么容易看穿吗……光冯感觉就看得出来了……？」

「这个嘛……爱智琉本来就是我的妹妹，但小寻也像我的妹妹一样啊，所以看得出来喔。不过我不知道别人会不会也这样就是了。」

「这样……子啊……」

因为几乎是一家人了，我才会看得出来——听到他这么说，我不禁叹了口气，心情十分复杂，有点松了口气，又好像没有。

昂盯着我好一会后，最后灵活地转了转那双与小爱极为相似的眼珠，微微笑着说道：

「虽然我不知道原因，但是啊，小寻。」

「是……」

「想要传达出的事物，要趁着自己还能说，或是对方还能听见的时候说出来会比较好喔？」

「……咦……」

「喏，你看，要是明天世界就会毁灭了……嗯，这个比喻可能太不真实了，那么……假设明天发生了大地震的话，该怎么办？」

「——————」

「要是某一方受了重伤，甚至是过世了该怎么办？」

「……那个。」

「好比之前那些老师，突然遭逢重大事故，结果再也见不到面？」

「………………」

我的视线游移不定，不知该往哪里摆。昂仍是心平气和地笑着。

「……对吧？小寻。所以不管是什么想法，若是想要告诉某个人的话，就要尽早说出来喔。」

一定要趁对方还能听见的时候说出来才行啊——

难得昂对我说了那一番话，结果那个周末我还是无法向小爱坦白我的烦恼。

明明我也一直在想得说出来才行。况且小爱之前也对我说过「有烦恼就要跟我说喔」。果然，我还是有些害怕告诉小爱这一连串的事情。万一她听完之后还建议我，跟榊木同学交往也没关系啊。我就更不知道该怎么办了……

我想小爱也察觉到了我似乎想跟她说些什么，但是她完全不主动提及，一直静静等着我自己开口对她说……明明知道小爱抱持着这种想法，我却还是迟迟说不出口，连我都讨厌起自己了。

——怀抱着郁闷的心情，又到了该上学的礼拜一。

现在我们学校每天早上必有小考，待加总一个礼拜分量的成绩后，总成绩将决定自己下个礼拜的班级。

到了这个地步，也不用特意交白卷，所以我们各自都一如往常参加考试。我依然分在A班，小爱他们则在E班，不过我不知道月子同学和七尾同学是如何在没有交白卷的情况下，维持住E班的成绩。

总之，这个礼拜仍旧只有我和他们不同班。来到贴有成绩排名和本周班级名单的公布栏前，确认名单后，我与小爱就此道别。

A班只有不到二十人的学生。宽敞的教室中，每个人的座位都隔着相当远的距离。除了七尾同学以外，我很不擅长面对同年的男生，所以我想这是待在A班的唯一一个好处吧。

虽然会和小爱分隔两地……不过只要乖乖坐在自己的座位上，就算现在是男女生在一起上课，我也不必对男生感到格外恐慌。

于是进教室的时候，我会尽量低调行动，一个人坐到位子上。就在老师发下本周第一张考卷的时候……

突然毫无预警地——

「大家早安啊——！我是可爱广播社的潮崎爱智琉！今天特地来打扰各位！」

那道我比任何人都还要熟悉的嗓音……透过扩音器发出了一种独特的音色。

毋庸置疑正是小爱的声音，但八成是因为音响设备就只有那个扩音器，音量响得有些小声，难以听清楚她在说什么。不过我绝对没有听错。平常总是十分安静的A班，也掀起了一阵喧哗声。

「大家今天早上也要考试吧！有没有在家好好用功读书啊？这个礼拜分配到哪个班级去啦？今天明天后天，都要不停考试吧？」

「小爱……」

她到底是从哪里……在大脑开始运作之前，我的身体就已经率先站起来冲向面向校园的窗户旁边。其他同学似乎都吓了一跳，目瞪口呆地看着我，但我根本没时间去在意他们的目光。

「可是！我们这时候是否该稍微停下脚步思考一下呢？每天就是考试考试考试，不会很累吗？」

小爱的话声不断响起。我忘我地打开窗户，只见小爱正站在校园的正中央，单手叉在腰上拿着扩音器喊话。小爱注意到我之后，咧嘴一笑朝我轻轻挥了挥手。

「小爱！」

我赫然奔出教室。虽然我跑步不快，但还是拼命奔向校园。

途中，正巧遇到了应该也和我一样冲出教室的月子同学，七尾同学和榊木同学三人。

「这是月子同学的指令吗！？」

我扬声询问，月子同学露出苦笑摇了摇头。

「不，是爱智琉她自己忽然展开行动！」

「为什么那家伙老是这么贸然行动啊！？」

「……现在才说也太迟了喔，榊木。」

当七尾同学如此喃喃说道时——

「——————」

月子同学微微瞪大眼睛，食指捂住自己的嘴唇，像在观察情况似地，视线不断游走。

「……啊啊，是直升机。」

七尾同学轻轻往窗外瞥去一眼，我们一同自走廊上的窗户抬头看向天空。在视线的前方，我却只看见一个小黑点……

「也可以听到声音吧？它是不是要来学校？」

月子同学问道。七尾同学便缓缓偏过头。

七尾同学虽然其中一耳有听力障碍，但视力和小爱一样比一般人要好，因此能够确定那个黑点就是直升机。

「……姑且不论声音，但直升机确实在往这里飞来，上头还有电视台的标志。」

「那家伙该不会是看准了这一点吧。」

「很有可能。那孩子好像视力比愁也更好喔。」

「……不过不能肯定直升机是来摄影的啊。」

「可、可是……我觉得小爱是那种只要有可能性，就会去尝试的人……」

「………………」

这时我们一同沉默了半晌，面面相觑，再度极有默契地迈开步伐，赶往小爱身边。

这段期间小爱的嗓音不断传来。

「我倒是累到不行呢！想参加社团活动的话就要读书——这个道理我能明白！但是，当自己为了社团而努力升上班级时，同时也会有人因此下降了一个班级，结果不能参加社团活动啊！这是现在的制度吧？可是大家不觉得这样很奇怪吗？

大家为什么会来读这所学校呢？是因为制服很可爱？因为离家很近？不管是基于何种理由，我希望大家现在能在此好好思考……不，是回想起来吧！」

我们终于赶到小爱的身边后，可以看见所有班级都在往校园的方向观望。几乎大半班级的窗边都挤满了成排的学生，到处可见黑压压的人群。「快回到位置上！」偶尔老师的叫喊声也会隐隐约约传来。

「爱智琉是因为受到这所学校的自由校风所吸引才会来这里的！我想加入憧憬已久的广播社，也想和好朋友快快乐乐渡过每一天，当然也是因为制服很可爱！

等到真的进来就读之后，我每天每天都过得很开心。既顺利进了社团，也交到了新的朋友，还有重要的伙伴们！虽然成绩不太好老是被父母骂，偶尔老师们也会拿成绩来开我玩笑或以此想同学告诫，但是我在考试前也都有熬夜念书啊，那些日子也让我觉得十分充实！每天都活得非常自我！那么大家又是如何呢……现在的生活有比以前充实吗？

直到如今，我才开始仔细思考自由的含义。是毫无责任地为所欲为？还是不听任何劝告及忠告随心所欲？都不是！我不知道在其他学校里的自由是什么模样，但是在卡莲坡，我认为我们的自由是一种自主性，在老师们满怀信赖的守护之下，我们才能尽管去做自己想做的事！

但是现在的我们拥有那种自主性吗？受到考试的束缚，也没有得到老师们的信赖吧？而同样地，我们能够信任那些老师吗？你能抬头挺胸地说，自己过的每一天都充满了自我吗？」

这时，小爱作了个深呼吸后，凛然地竖起眉朗声高喊：

「我！就某种意义上，觉得现在的我才是真实的我。但是，我期望中的校园生活不是这个样子！

我想恢复成学校以前的模样！恢复成原来的卡莲坡高中……不是像现在这种为了自己就得牺牲某人的制度，而是让所有人都能平等地去做自己想做的事！的确，我已经确定被退学了，但是看到喜欢的学校变成现在这样，我可是会死不瞑目的！

所以我拜托你们，如果有人愿意赞成我的想法，现在就立刻到校园里来吧！我不要求你们做其他事！只要能下来站在我身边就好！我想让校长和老师们知道，有多少名学生希望卡莲坂能够寻回以往自由与信赖的传统！！」

全校一片鸦雀无声，只有哒哒哒……不断往这里飞来的直升机声响在校园里回荡，小爱站在校园之中，缓缓将扩音器放在脚边，双手在胸前交叉，闭上眼睛。

我们安静地走到她的身后，注视着小爱毅然决然的背影。

就算这么做……即使有些学生的确在鞋子上作了粉红色记号，但搞不好也不会有半个人下来，可能马上会有某个老师跑过来，强行把小爱拉走也说不定。一个不小心，小爱也有可能会失去理智横冲直撞，最后变成众人的笑柄。但是，小爱一点也不害怕吗？那副纤细瘦弱的身影，竟然能够毫不退缩地挺直背脊，等待其他学生们做出反应。

啊啊——小爱真是坚强。

「……会有人来吗。」

七尾同学呢喃低道。听见这句话后，后方的我们互相对望。

就算有人愿意下来，但若是耗上太久时间的话也会来不及。因为现在老师们已经开始展开行动打算阻止我们，如此一来，我们也很难继续站在这里等学生下来。

「我也很想相信有人会下来……可是……」

月子同学一脸凝重地应道。

从气氛就能感觉到，所有教室窗边的学生们都在互相观察对方的举动，啊啊，不管是谁都好……至少有一个我们之外的人下来吧！

——就在这时。

「学姐！」

榊木同学发出了轻微又尖锐的叫声后，校园内顿时一阵喧哗，扭头望去，只见三年级教室的楼梯处，以南学姐为首，前广播社的学长姐们都朝我们走来。

南学姐们和小爱一样，挺直着脊杆，静静地面向前方，踩着优雅的步伐朝我们靠近。看着她们的身影，就不由得让人想发出赞叹。

虽说已经引退，但那些学长姐们也曾一手培育出现在的广播社，现在会出现在这里也是当然的……也说不定。

「……真的好吗？」

待学长姐来到我们身边后，七尾同学率先开口询问，面对重要的联考时期，如此大肆张扬的话……或许会对在校行为与成绩有不好的影响。

但是听见这句问话后，三年级的学长姐们相视而笑。

「愁也，你这个问题真是奇怪呢。之前我们也说过了，能够帮上忙的时候，我们一定鼎力相助啊。我们一直希望……能提供一点援助给你们这群可爱的学弟妹喔。」

南学姐盈盈一笑。

「学姐……」

榊木同学深受感动似地虚声轻唤。见状，一名担任上一届器材长的学姐，笑着往他宽广的背部上拍了一下。

同时——

「大家快看！」

月子同学忽然大喊。随着她的声音，大家再度转头望去。只见一个我没见过的男学生正从一年级的楼梯口走出……那个同学给人一种身高偏矮的印象，独自一人挺直胸膛朝这里走来。

「那家伙是谁啊？」

榊木同学发出这个疑问，恐怕是在场所有人包括教室里的学生们在内，心中一致的感想。证据就是，许多学生们在探出窗外察看情形时，个个面面相觑，口中纷纷嚷着「那是谁啊？」

只有月子同学难得以开心兴奋的语气说道：

「他是那个篮球社的一年级学生，之前还说过爱智琉的现场广播像在选举一样……」

「那为什么那个一年级的会……」

「这个嘛，我也不知道。不过，既然他会说很无聊，就表示他至今一直很专心在听我们的广播吧？不管怎么说，没想到一年级当中会有一个人出来。他还真是够胆量呢。」

月子同学兴高采烈地回答榊木同学的问题，看来真的很高兴。我们也是在看见第一次有广播社以外的同学走出来后，仿佛看见了希望，不禁一一露出笑容。

——另一方面，小爱至今都没有加入我们的对话当中，一直安静地伫立在原地，这时终于缓缓松开交叉的双手，看向学姐和那个一年级的同学后，拿起先前放在脚边的扩音器。

「事到如今——」

用一种只有我们听得见的声音说道：

「事到如今才这么说有点太晚，但是我开始紧张起来了呢。」

「……还真的是事到如今啊。」

七尾同学喃喃回道，月子同学就毫不给面子地笑了起来，榊木同学则是错愕地轻叹了口气。小爱回过头来查看我们的反应，脸上却是挂着跟前面那句话截然相反的无畏笑容，咧嘴一笑——

「别啰哩叭嗦的，跟着我来就对了！！」

带着无畏的笑脸，她扯开嗓子朝着校舍放声大吼。

「………………」

瞬间，全校陷入静默。

不过下一秒，沉默却变成了一阵大爆笑和欢呼声，不知从何处还传来了「你是白痴吗」或「太夸张了吧」等略带抱怨的语句，但同时也听见了许多「真是拿你没办法」等声浪。

「爱智琉，你这人真是……」

南学姐看来惊愕又开心，神情十分复杂。

仿佛是个信号般，众多学生们开始一个个自教师中飞奔而出，老是们一脸苦恼地望着学生，呆在原地束手无策，围绕在小爱身边的圆圈也愈来愈浩大。

至今的紧张气氛如同幻觉般消失无踪，大家带着笑脸不断吵闹喧哗，好像在参加一场祭典。转眼之间，校园已经被大半学生所淹没，让人不禁心想教室内可能没有半个学生在了。

这时直升飞机的螺旋桨声益加响亮，想在为这场祭典助兴。一抬起头，可以看见飞机体在学校上方盘旋。

「搞不好他们真的会拍下这幅画面呢。」

我身旁的月子同学兴致盎然地说道。真的吗……我也不晓得，但更让我在意的是……

我在其他学生的激励之下，走近不断向人群绽放笑容的小爱，刚才那么紧张，现在却能看到这么多的学生，她一定很高兴吧。而且我也……

小爱，太好了呢。正当我抓住小爱的衣袖，想这么对她说时……

「全体学生迅速回到教室去！」

一个包含怒气的咆哮声音想起，霎时校园内一片鸦雀无声。那道咆哮声既未使用麦克风也未用扩音器，却仍低沉地回荡在校园之间，具有一种让所有人安静下来的魄力。

「这阵骚动到底是怎么回事，真是让人太失望了。媒体记者们现在都还在不远处啊……潮崎同学……！」

校长的声音因愤怒而颤抖，点出小爱的名字。位于两人之间的学生们像道浪潮般迅速往两旁退开，为两人让出一条通道。原本抓着小爱衣袖的我，也不由自主地轻轻松开手。

直到两人的距离仅剩数步之遥后，小爱于校长笔直相互对视。嗒嗒嗒……直升机的声音似乎又变得更加大声。

「快回教室去，潮崎同学。」

「我不回去。」

小爱秉着毅然的态度回答，校长于是露出不悦的神情，但仍是连珠炮似地继续说道：

「快回教室去，学生的本分就是读书。为了这点琐碎小事就浪费时间，还牵扯其他的学生们进来，可说是愚人的行为。」

「愚人也没关系。而且这件事对我们来说才不琐碎。直到校长确认明白我们的意志之前，我不回去。」

「意志？小孩子说什么意志啊，无聊透顶。」

「………………」

校长不屑地道。小爱微微蹙起眉头。

现在所有人全部都唁着口水，注视两人的一举一动。我也不禁双手交握，像在祈祷一样，不知所措地看着事情进展。

「反校长活动？在考试中缴白卷后遭到退学，本来就是你们自作自受吧？不仅如此，还在媒体面前大肆声张，召集同伴妨碍考试的进行……你不过是因为大难临头了，才一个人在这里吵吵闹闹。」

「………………」

「可以在电视上露脸让你很开心吗？这种快感对于高中生来说还太早了吧，为了大出风头做出这等愚行，真是让人难以苟同。」

「……大出风头？才不是，我们只是像之前一样——」

「之前是之前，现在是现在！」

校长的私吼既尖锐又严厉。所有人不由得屏住气息……只有小爱因此而顿时怒上心头。

只见她用一种更加凌厉的目光紧瞪着校长，以广播社主持人应有的音量喊道：

「请您不要再说什么大出风头或快感那种莫名其妙的话！我说过好几遍了吧，我们只是希望在读书以外，也能让我们去做想做的事而已，为什么要曲解成那种意思！？校长您听不懂人的话吗！？还是您其实理解能力很差啊！？」

「等一…爱，爱智琉，说得太过分了……」

「月子同学你别说话！

像校长这样用力量不分青红皂白地压制学生，这样还叫做肯倾听学生的话语吗！？无论任何事都只想按照自己所想的去进行，校长这样做法才是最奇怪的吧！？不管是不是小孩子，我们都拥有自己的意志，也拥有自己的想法！竟然说什么无聊透顶，校长您这样还算是一个教育者吗！——请您好好看看！」

小爱用力摊开双臂指向周围。

「有这么多的学生对校长您的作法感到不满！您竟然连这种事情都无法理解吗！？还是说，你又想把在场的所有学生退学，好结束这种局面吗！？您究竟想怎么做，校长！！」

「………………」

几乎令人窒息的沉默充斥在校园之间。只有直升机的声音规律传来，谁也无法动弹。

校长一脸阴沉地瞪着小爱，然后——笑了。

「……好吧。看来又不要和你彻底商讨一番啊，潮崎同学。」

校长变得于数十秒之前截然不同，用一种唱歌般的愉悦语调说道，嘴角还噙着一抹浅笑。那种眼睛没有笑意的笑容，顿时让我的背脊不禁一阵发毛。我想出声唤住小爱，却发不出声音。

「来吧，如你所愿……做个了解吧。」

「……我明白了。」

小爱语气坚定地颔首，跟在迈步走在前头的校长身后。不知为何在场所有人都无法动弹，大概是看着眼前这种超乎日常的情况，脑袋于身体都难以运转吧。

前方；两人的身影消失在共同的校舍时……榊木同学第一个回过神来。

「……小七……咦？」

「那样不太妙吧……让爱智琉一个人去，不太好吧……」

「撤？」

月子同学轻唤，榊木同学环视我们一圈说道

「我……之前有说过吧？那个校长好像怪怪的。虽然无凭无据……但是我有种不好的预感。小七，之前志木先生告诉过你的那个近在身旁的嫌疑犯，该不会是……」

「怎么会。」

「七尾同学难得地脸色丕变」

「等、等一下啦！你们在说什么啊？什么嫌疑犯？」

七尾同学来回看着逼近自己的月子同学和脸色铁青的榊木同学，迅速从口袋中拿出手机放在右耳边。

「我确认一下，不知道会不会有人接……」

只丢下这一句后，就集中精神在电话的另一头上。

「徹！请你说明一下是怎么回事！？」

榊木同学带着不知如何是好的表情，低头望着愈焦躁的月子同学，而后不知为何看向我。

「有一次……志木先生警告小七，说破坏了广播室的嫌疑犯恐怕就在我们身边……」

「还说，搞不好对方是提议针对广播社虽然我没有证据，但如果那个嫌疑犯是校长的话……」

「怎么可能！破坏广播室的人是之前被逮捕的犯人的同伴吧！？」

「……是没错啦……」

「那如果校长室嫌疑犯的也太奇怪了吧！那些犯人明明对校长怀恨在心啊！」

「……先别管我是不是弄错了了，总之那个男人真的很奇怪啊！爱智琉身处险境这一点还是没变啊！」

——嫌疑犯？

特意针对的目标？

警告过小七？

校长这个人很奇怪？

一个个问题不断跃入脑中，致使我的脑袋瞬间短路形成一片空白，什么也无法思考。但只有一件事我很确定。

就是小爱现在可能身陷于危险之中……！

「不要啊！小爱！！」

「美寻！？」

在察觉到这声尖叫是由我发出的之前，我已经不顾一切地往前冲出，甚至也玩了几秒后才意识到叫住我的人是月子同学。

好可怕，好可怕，好可怕，好可怕！小爱要是真的发生了什么事，一定很危险……！周末时昂也曾说过吧？要是明天发生了大地震该怎么办……啊啊，小爱！应该要说的话，想对你说的话，我都还没对你说啊！！

「小爱！」

我一边跑一边大喊。明知她不可能听得见，却不由自主呼唤她的名字。眼泪让我的事业变得模糊，无法看清事物，却还是不停往下掉。

「小——」

「——喂，很危险耶！别在走廊上跑……」

忽然和某人撞上后，我失神忘我地攀住那个扶住我的手臂，我只是一心希望有人能来帮帮忙，不管实惠也好。可是……

「优月，你怎么了？」

认出眼前的人是炳吾先生后，我的双脚顿时没有地虚软无力，只能拼命向他求救，其他什么也办不到——




V 爱智琉
叽—学生咨询室房间关上了声音，显得格外刺耳响亮，不是到校长室让我有些意外，但一想到这里不是校长的势力范围，确实让我的心情放松不少。

「请坐。」

听见对方的催促，我默默摇了摇头。

我一点也不想坐下，会跟到这里来是出于情非得已的事态，但除此之外，我不想听从校长的任何指令。

对此，片平校长难掩错愕地像个外国人一样，夸张地摊开双手。

「你还真是固执啊。」

「……我倒觉得这样算普通。」

「普通的学生不会对我揭竿起义吧，潮崎同学。」

「………………」

什么啊！倒是你应该要察觉到，自己一直在煽动普通的学生吧！不过我当然不能这么说，于是沉默地略过这个话题。

毕竟我还有很多其他想说的话，要是针对每个小细节一一提出反驳，一定没完没了的吧……大概。

「真是的……你这么顽固又鲁莽冒失，真让人头疼。直到中途时你的行动都还在我的预料范围之内，帮了我不少忙，这次欲在我的预想之外。」

「咦？」

校长自顾自地迅速就坐，双肘支在会议用的长桌上，交叉著双手指尖，看来像个外国的侦探。

不过我不太懂他在说什么……预料范围之内，预想之外这些字我还能明白，但是帮了他不少忙？什么忙？

「今天这件事若是被媒体报道出来，社会大众的矛头将会全部指向我，我可就成了坏人及输家。那绝对不行。」

「喔……」

「在我的计划当中，接着本该是我开始展开谅解你们的一面，促使双方和解，充分显现出我身为优秀倾听者的宽大心胸，再度成为社会大众的话题……如今欲都成了泡影，你能了解我的心情吗？」

「咦咦？」

这个人到底在说什么啊？直到现在我才明白阿徹当时说的莫名奇妙的感觉。真的是很莫名奇妙。

而且他的态度—刚才明明还非常生气，欲又突然变成了笑脸，真是奇怪。甚至来到这里后还是面带微笑，到底有什么含意啊？

就如同阿徹所说的，我和这个人明明是敌对关系啊。

「我完全听不懂您在说什么，能请您说明得浅而易懂一点吗？」

「喔？看来你的理解能力也不是很好呢。还是说有问题是耳朵吗？」

校长仿效我刚才的说词，一听就知道他绝对是在记恨，接着发出听哑的笑声。

对一个比我年长的人说他理解能力不好的我确实有不对之处啦！但是一个会回骂学生的教育者也不太对吧！

「……我想是理解能力吧，所以就算读书再认真也是在E班。」

「原来如此。」

校长又咯咯笑了一声。

我又不是为了讲这件事才来这里……在心里咕噜的同时，我还是规规矩矩地等对方笑完。不过也是因为我不知道对方在干嘛，所以也无法回应啦。

滴答、滴答、滴答……时间一分一秒逝去，真不知是哪里好笑了，校长还在笑。

对了……我好像把小寻留在校园里了。她现在该不会吓得惊慌失措，非常担心我吧？希望是没有。毕竟我老是让小寻替我操心，所以我想尽可能别做一些会让她担心的事……但常常事与愿违。

由于校长迟迟不止笑意，我便开始偷偷在脑海中思考这些事。忽然，笑声停了下来。

我再次看向眼前那双充满霸气的眼眸。片平校长也一样回望我的双眼。

之前……我还满喜欢这双眼睛的。虽然小寻觉得看来很冷淡，所以有些害怕，但我就是欣赏那份让人感到可怕的魄力。然而我现在欲没有任何感想，不喜欢，也不害怕。只是像小寻说过的……觉得看来有些冰冷。

「潮崎同学，你刚才说过……这一切并不是为了大出风头，是真的吗？」

「当然是真的。因为这种事而变得声名大噪，我才不觉得高兴。」

如果是可爱广播社的广播内容受到热烈回响而变得声名远播，我就会很开心。但若是基于「挺身反抗人称非凡领袖校长」这种原因而出名，我一点也开心不起来。因为那和我身上主持人的实力毫无关系嘛。

这时片平校长露出了些古怪的表情。唔嗯，也不是古怪，应该是一脸不可思议，彷佛他遇到了一个语言不通的外国人。

「也就是说，你们只是单纯为了回恢以往的校园生活？」

「没错。」

「但是你们不久后都将被退学吧。换言之，就算你们再怎么竭尽全力，也几乎得不到任何好处。但你们欲还是像群拼命三郞一样往前猛冲……我只能说这真是毫无意义。」

「………………」

我的心头不禁冷了下来，用一种非常可疑的眼神盯着他。

因为我完全不明白他为什么那么说啊。

好处是指什么啊？在我看来，他那种想法本身才是最莫名奇妙的吧？而且没有好处就等于没有意义？他的意思是指一切事物都要以得失来衡量吗？他才是最奇怪的人吧！

「……说实在的，我不太能明白校长在说什么……我想不是理解能力不好的问题，可能是我们的价值观差太多了。」

「喔？」

「就算不能获得利益，人还是会竭尽所能去做许多事。看到将被退学的我们还这么努力的模样，让你觉得很奇怪吗？但是，我们是为了保住自己的社团活动，也为了自己喜欢的学校，想努力守住传统，这些事应该很稀松平常吧。」

「我很难理解你是根据哪一点断言那很稀松平常，但至少在我的判断基准中，你们的所作所为可谓极端反常。」

「……喔。」

「潮崎同学，这个世上的人啊，只区分成两大类。」

「两大类……？」

片平校长缓缓站起身，绕过巨大的会议用长桌朝我走近。

「没错。其中一类，就是具有利用价值的人。」

「——啊？」

「而另一类……」

校长就站在我触手可及的位置上，与我对峙。只见他脸上的笑意愈来愈深沉。

「就是没有利用价值的人——」

「………………」

「……你能明白的吧？」

「………………」

谁啊——！帮我带个可以翻译片平式语言的人过来——！

这个念头非常突兀地迅速掠过我的脑海。但这并不是表示我还有多余心思想其他事，而是我的脑袋在听见对方过于怪异的想法之后，开始逃避现实。

我不想让对方以为我在胆怯害怕，所以狠狠瞪向身高远比我高出许多的片平校长，用力说道：

「完全不明白。」

我决定先否定校长的话。校长脸上依然挂着一种古怪的笑容，眼神欲一如往常冰冷，阿撤先前会说他很奇怪，诡异或不对劲，也不是没有道理。

不过若是在这个时候认输，将有辱我潮崎爱智琉的名声。有时候女孩子也得拿出胆量来吧？

「什么有利用价值还是没有利用价值，人不只有这两种吧？你只用这一点区分全部的人吗？这个世上所有的人？那样是不对的吧！以一般观点来看的话，你那样才不正常吧！」

「……你在说什么啊，以一般观点来看我话我才不正常？觉得我不正常的这件事本身才是不正常的吧。

什么想恢复以往自由与信赖的传统，这么做真的有意义吗？难道你想说那种东西才是这所学校的价值所在？太愚惷了！」

校长极为不屑地说道。我不满地鼓起双颊后，片平校长面露同情地看着我又说：

「你想想看吧。要是先前卡莲坂高中没有发生那起重大意外的话，也不值得我来这里就任啊！」

「——啊？」

什么？他说了啥？刚才这个人说了什么？就任的价值？

「我不太懂……您的意思。什么叫没有发生那起意外的话？不对，校长你说的那个价值，到底又是指什么！？」

这一切也太奇怪了吧！？他的思考方式太奇怪了！简直是莫名奇妙！

听见他那种令人难以接受的说法，我咬紧下唇。片平校长欲是发出了低哑的笑声，俯视着我断然说道：

「都说这么白了你还不明白……果然，真的不是理解能力的问题，是我们本来就是不同种类的人了。

好吧，你听好了！一切都是为了我啊！所有的利用价值都是为了让我这个世界的焦点集中在我身上啊！！」

「……什……！」

等等，什么，拜托，谁啊！谁来帮我翻译他说的话！这个人的脑筋绝对有问题！什么为了集中别人的焦点，简直让人无言以及！？

「除此之外的价值都毫无意义！

发生了那声空前绝后的大事故后，这所学校才有了利用价值，我才会来到这里啊！适合站在这个最佳完美舞台上的教育者，全国里除了我还有谁呢？然后我将再次让这所学校摇身一变成为升学高中！怎么样，很美妙吧！媒体与社会大众的目光全都一直集中在我身上啊！」

「……呃，那个……」

「这真是极致的快感！极致的幸福啊！我告诉你，这才是活在人世间的最大快乐泉源。但是让人哀伤的是，这个社会欲是如此地容易厌倦、容易热情冷却，又多么容易变心呀。若是不常常提供话题，一旦社会上发生其他事件时，人们便会轻而易举地忘却……我的存在啊！！」

「………………」

眼前的校长十分诡异，不仅夸张地摆着姿势，又激动地说个不停，我只能在一旁哑口无言。总觉得我在看一具既华丽又超乎现实的独角戏………一种微冷寒意不断窜上心头，我的掌心中不知不觉间冒出冷汗。

「然而上天并没有遗弃我！悲剧般的学校……欲早已食古不化的这个舞台，上天仍赐给了我足以颠覆传统的棋子！一切都如我所愿地进行……随着棋子的每一步移动，这个社会就会更加同情我，站在我这一边，然后在我的鼓舞之下，学生都会紧紧跟随着我！只要接二连三地引起事件，媒体与社会大众就会一直注视着我，不过只是一味引发类似事件的话，果然会让人感到厌倦吧——这个时候，就是你们啊。」

「……咦……」

「可爱广播社！不正好又是一个具有利用价值的棋子嘛吗！简直就是为了我而存在的啊！」

「…………」

一滴冷汗躺下了我的背脊。

这个人是怎么一回事啊。动作越来越激动。而且……那双即使在笑的时候也绝对不会流露出感情的冰冷眼眸，现在却带着热情闪闪发光。说话的音量也不断拉高，这个人真的和那个人称非凡领袖的冷静校长是同一个人吗？真的吗？

其实当然仍是同一个人，但校长的转变实在太过巨大而又异常，甚至让我产生这种想法。来到这里之后，知道现在我在注意到我面对的对手有多么不正常。我不由得屏住气息，嘴巴也在不知不觉间变得十分干渴。

「实力、影响力、执行力，不管哪一点都堪称无懈可击，而且天真坦率容易驾驭。当我亲切以对待时就会乖巧柔顺地接近我，当被我一把推开时又会马上反目成仇！说句实在话，我先前还在烦恼该怎么让你们恨我呢……想不到在没过多久，你们就主动交了白卷！多亏如此，我毫不费力地就能对你们处以退学。啊啊，现在得跟你们道声谢才行呀。潮崎同学，我要谢谢你们。」

「……啊？」

「接下来是反校长活动啊！反校长！看到你们开始在媒体记者面前大肆表演时，我不禁在内心为你们大声喝彩，实在是前所未见的优秀棋子啊！多亏如此，连日来媒体都一直在报道我的事情。最后我打算在你们苟延残喘力气用尽时……戏剧性地华丽登场，提出来和解来拯救你们啊！」

这时候校长赫然定住，仿佛电池的电力耗尽，像个即将毁坏的人偶般缓缓的转过头来，我甚至有种听到唧唧——转动声的错觉。

「——说到你啊，真是让我伤透脑筋呢。」

原本熠熠生辉的热切双眼，忽然结冰似的冷冷瞪着我，紧接着是一阵低沉暗哑的亲柔嗓音。听见那句话时，我得背脊窜起一股寒意。

「竟然在最后的最后背叛我……我不可能原谅你的喔，潮崎同学。」

事到如今，我才在心中咒骂独自一人来到这里的自己——

滴答，滴答，滴答——只有秒针的规律声响在室内回荡。

片平校长轻轻朝我抬起右手，但并没有触碰到我的身躯，距离却是近到可以感受到对方的体温和气息。他的右手一路沿着我的左掌、手臂，再到肩膀，往脖子探来。

「噫！！」

得想点办法才行——于是我突然出声说话。虽然不明白对方是出于什么目的做出这种举动，但如果乖乖站在原地，就只能任人宰割而已。

「您刚才说的接二连三地引起事件是怎么一回事！那是什么意思……！」

「………………」

校长用力眨了眨眼，放下探向我头顶的右手，露出了莫名陶醉的眼神微笑说道：

「哎呀，你还不明白吗？这所学校里实在是发生太多事了吧？」

「……咦……」

「啊啊，只不过巴士事故确实是个意外，袭击七尾同学的那个时间……犯人也不是我。」

「您的意思是……」

他的意思是，其他事件全是校长自己引起的吗？怎么可能……可是……

「那，旧校舍的玻璃也是……」

「是啊。要独自一个人打破那些玻璃真是相当累人呢，不过很值得喔。」

「破坏广播室的人也是……」

「那时候我正好在想，差不多噶制造一个更大的话题出来才行吧。啊啊，最然对你们很不好意思，但你们后来也拿出了扩音器在进行广播嘛，应该不成问题吧。」

「很、很多的恐吓信又是……」

「我真的有收到啊。不过当中也有伪造的。」

「校长不是还受了伤，变得消瘦憔悴……」

「我演的非常逼真吧？多亏了那时候那种程度的话题，媒体群又对我起了兴趣啊。」

下意识握紧的两个拳头开始剧烈颤抖。

因为、因为、因为！只是在搞什么啊！？怎么可能会有这种事情！？怎么会有这么愚蠢的事，这么愚蠢的老师。这么愚蠢的自私行为啊！！

「……你这个人！」

「怎么啦？」

「你到底是怎么一回事啊！为什么要做出那种扰乱他人生活的行为……！！还破坏了广播室！不仅是我们，又把小寻退学！为什么！？」

「……为什么？」

对方摆出一副打从心底感到讶异的神情看着我，若无其事的果断宣告：

「我从刚刚开始就已经跟你说明过理由了吧？一切都是为了我啊。」

「——————」

我因错愕而张开的嘴巴完全合不起来，但现在也没心思去管这件事。因为片平校长正一脸趣味盎然的望着呆站在原地的我，呢喃说道：

「那么……既然我已经回答了你的问题，你也该再一次的发挥你的利用价值了吧，潮崎同学。」

校长的语调仿佛在唱歌，右手有何刚才一样循着我的左臂往上移动，等到来到脖子前方后，便用大拇指指尖莫名温柔的摩挲了数次若是男生该称为喉结的部位。

「好细的脖子。」

那道嗓音再次让我的全身打了个哆嗦。我想逃跑，双脚却僵在原地动弹不得。那么，至少要、要说点什么才行。像刚才一样用说话来拖延时间。

「你……你要做什么……」

勉强挤出喉咙的话声显得非常尖锐，但还是成功地吸引住了对方的注意力。片平校长微微眯起单眼笑着。

「是啊……你不觉得杀人犯这个名讳，更能流传千古吗？」

「……啊、啊……」

什么杀了我千古流传这种话请你别看玩笑了话说回来为什么为什么为什么为什么是我啊我还有很多想做的事对小寻也是还有很多很多话想说啊而且我的蒙布朗也还放在冰箱里面没有吃掉其他也有很多问题想逼问阿徹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要我不想死救命啊住手救命啊住手住手救命啊妈妈！！

——瞬间，所有思绪一股脑地涌进脑袋里打转。这时候对方的手已经贴在我的颈项上，我得膝盖开始擅自剧烈地发起抖来，眼眶也溢出泪水。

「非凡领袖教育者杀害了学生！啊啊……光是想象就让人兴奋不已，社会大众将会有多么震惊啊……真叫人陶醉。」

「……唔！」

为什么！为什么！为什么！不要啊！我不想就这样死掉！我根本没做什么坏事啊——

「不好意思啊，潮崎同学。」

冷淡无情的话语一出，下一秒……

「——！！」

我可以感觉到对方放在脖子上的手开始施力，一股不成声的悲鸣溢至喉间，眼前不断冒出金星。

不行了。正当视野逐渐变暗，即将跌入绝望深渊时——

「片平总一郎！以杀人未遂的现行犯罪名逮捕你！！」

磅！房门被粗鲁撞开的声音，以及一道充满魄力的年轻男人话声同时响起，借着我的意识坠入黑暗之中。

原本以非凡领袖校长之名而声名大噪的片平总一郎遭到警方逮捕——自那之后已经过了数日，但这则消息任然是大家茶余饭后的热门话题。

我想也是当然的吧……毕竟他还是众人心目中的理想老师，之前有又掀起不少话题，大家一定都很震惊啊。而且不仅仅是对于一名学生杀害未遂而受到逮捕一事，先前的事件也几乎都是他在自导自演，对于媒体而言是个相当耸动的好题材吧。

算了，毕竟他是一个那么喜欢别人的视线集中在自己身上的人……搞不好本人还因此相当满足哩。啊啊，真讨厌。

至于我呢，虽然惨遭他的狼爪袭击，不过他并没有使出全力勒住我的脖子，所以住院检查一天之后就能出院了。当然，电视上完全隐瞒了校长意图杀害的对象是与他对立的我一事……不过其实其他学生们不管怎么想，也只想得到我而已。

拜托，大家千万别对校外的人说喔……这是我最近的衷心愿望。因为我不想再让更多的人操心，也不想招惹别人奇怪的目光嘛。况且现在一想到那件事，我就觉得浑身不舒服。自己也尽可能地不去回想，也不希望别人一直跑来问我。

结果那时候——我被校长带到学生资讯室后，其他人似乎相当惊慌失措。因为所有人都认为和校长在一起的我当然会去校长室，谁知到校长室里空无一人……于是非常焦急地寻找我们的踪影。

当我在医院里醒来时，第一眼看到的就是长着一双红不隆咚的大眼睛，不断啜泣的小寻特写。

「小、小爱，要是、真的、发生了什么事，我该、怎么办……」

竭尽全力说出这句话后，小寻就呜哇——地放声大哭，扑向躺在床上的我。看来她真的很担心我呢……一想到这件事，就连我也不禁跟着流下泪来，与她一起哭了好一会。

按照娃娃脸刑警的说法，警方早就将校长列为破坏广播室的嫌疑犯之一，但是先前那个袭击了小七后已经被逮捕的犯人，却坚决称破坏广播室的人是自己的同伴……所以调查情况变得十分混乱。

要是一个不小心，很有可能会让校长逃掉，无法一把惩处他，最糟糕的情况，就是他有可能又会引发更加可怕的事件。以你警方辛苦地四处奔波想抓住决定性的证据时——刚好发生了这次的事件。

尽管在最后一刻赶上了，却因为无法尽速查出证据，找人时又花了不少时间，才会还是让我遇到了危险……所以娃娃脸刑警和一个年纪较大、长相严肃的刑警特意一同向我道歉。

嗯，不过总之这么一来，一只延续至今的事件终于能够正式落幕了——

但还是有几件事让我觉得不可思议。

「可是，就算再怎么想留名千古，一般会想到杀人这种方法吗？即使历史上记下了他的名字，一旦被不也就什么都办不到了吧。」

放学后，一如往常的保健室，我提出其中一个疑问后，小七率先悠哉地回答：

「……听说……就算是那样，只要能够收到众人万般的瞩目，他都会不择手段……」

「真希望他能好好慎选一下方法，那个人到底是怎么回事啊……」

月子同学极为愤慨的接着说道，炳吾则是若有所思地呢喃：

「非凡领袖校长啊……」

「嗯？怎么啦，炳吾。」

「呃……像他那样，为了引人注目不择手段，几乎到了病态的地步，有时候算是自残，甚至是杀人都无所谓——真是个极为特殊的人，不过其实也不算非常少见啦？唔，不过程度上有所差别就是了。」

听见炳吾的回答后，我们各自交换了几个复杂的眼神。

因为……连杀人都无所谓的话，也太过残忍了吧。

「况且一旦被人杀了，生命就宣告终结了耶！真希望他别把他人的一生当作是个为了自己而存在的过客！」

我没好气的愤愤说道，炳吾像是想起了什么又说：

「也就是说……那是一种欠缺了某方面情感的人格缺陷吧。不只是冷酷、没有同情心，对于他人的情感和权力更是视为无物。」

「所以校长就是那种人啰？」

「咦咦……一般来说那很危险吧？该不会之后得接受什么精神检查吧……？」

月子同学和阿徹一同扭过头，接连提出疑问。另一方面，炳吾则是轻轻耸了耸肩。

「我也不知道。毕竟我不是专家，也没有诊断过那种病人啊，所以无法肯定。不过就我个人看来，他好像具有那种病症的特征……

一般而言，谁也不想接近那种自私自利又冷酷无情的人吧。不过，据说那种将自身以外的存在单纯看作一种道具的人，在利用他人帮助自己的能力上也会异常优异。在他人的眼中看来，就像是拥有一种奇特的魅力，让人很快就能接受他的领导……」

「原来是这样啊。」

我应了这么一句，其他人并没有回话，只是一脸赞同的神色。

毕竟——实际上，我和阿徹一开始都很崇拜校长啊……还觉得他很帅哩。心中也产生过「跟着这个人走的话一定没问题！」的念头，所以炳吾这番话我能明白。

炳吾的话声任然持续着：

「所以啊—关于这次的事件，我愈想就愈觉得……啊……呃，这种事用感觉来解释果然不太好。

要是真的想知道的话，我之后再借书给你们看吧。与其在这里听半吊子的说明，不如自己去查，也对你们比较有帮助吧。」

于是擅自终止了话题。

我又接着丢出第二个疑问。

「那——结果袭击了小七的犯人，跟校长到底是什么关系啊？真的是共犯吗？不可能……明知对方是自导自演，还出手协助吧？」

「……根据警方的说法……实际上应该是毫无关系，校长只是在电视上看到除了自己以外，也有其他人在引发事件，才会单方面的认定对方是自己的同伴吧……」

小七似乎跟那个叫作志木先生的娃娃脸刑警交情不错，所以大致知道警方那边的情报。

不过，若是再仔细回想那些事件的话，真的很奇怪耶。既莫名其妙，又自以为是。既然那么想受人瞩目，凭校长那张脸蛋，用不着当教育家，去当演员或是搞笑艺人（既然无法想象）就好了吧。

算了，别提了。

「那么——最后一个问题……」

这时我眼珠转了一圈环顾众人，最后看向当中唯一一位教职员炳吾，问道：

「……结果我们的退学怎么样啦？」

「啊。」

「啊。」

「……啊。」

「呃，唔……」

月子同学、阿徹、小七、小寻一一呆呆的应了声后……

「对啊……到底怎么样了呢？」

悠悠哉哉的讲出这句话的人正是炳吾。

「咦——大家都不知道吗？我还以为应该会有某个人知道的耶！」

「爱智琉，我们光是担心你的事，哪还有时间顾其他的啊。」

「那我去问一下吧。」

月子同学疲惫的混着叹气说道，同时炳吾也轻快的丢下这句话站起身。

什么我去问一下嘛，那不是让人很在意吗？这可是攸关我们的存活耶，可以的话当然想当面知道结果啊！于是我也起身，结果其他人都被我牵动似地集体起立。

「……你们干嘛？」

炳吾一脸讶异，我们则嚷着：「别问了快走吧。」一同簇拥着他走到教职员室。

接着炳吾上前询问教务主任。看来校长先前确实有将寄给理事长的资料托付给教务主任，然后老早前就寄出去了……大概。

「大概的意思是……？您不记得了吗……？」

炳吾惊讶的反问，好比一个娇小阿姨的教务主任面露为难之色，手指抵在嘴边说道：

「不，只是……那时候，鬼城老师跟我说他要去书店一趟，可以顺便帮我寄，所以……」

「……鬼城？」

这时心中升起了一种莫名诡异的预感，不用说，我们不禁再度面面相觑。

一大群人于是又浩浩荡荡地前往国语科准备教室，鬼城老师看见我们后，扬起了格外饶富兴味的笑容，还特地到教室门口迎接我们。

「呦，各位广播社的同学们，我还在想你们差不多该来了呢。」

炳吾紧逼向前，鬼城老师则是笑嘻嘻的看着他。

月子同学不知为何一脸不悦的望着眼前的情况，问道：

「鬼城老师，听说教务主任把一个疑似是我们退学申请的资料交给了您，是真的吗？」

「是真的啊，怎么了吗？」

「还问我们怎么了吗……」

「那、那个，您……寄出去了吧……？」

月子同学满脸不快，接着换小寻客气有礼的提问。

「……毕竟攸关退学，我们也很认真看待此事，请您不要挖苦嘲弄实话实说吧……啊啊，您若是不愿意说也没关系。」

小七咕哝的说出一段话后，鬼城老师挑起单眉。

「七尾愁也，你那是什么意思？」

「……就是我不想一直苦苦央求老师，让老师看我们的笑话……」

「喔—？」

啪滋啪滋，空气中似乎激起了看不见的火花。

咦——小七好像跟平常不一样，话中非常带刺耶？我环视了大家一圈，发现只有阿徹没有讶异的表情……难不成小七平常对女生说话时才会非常冷静沉稳，面对同性却是这种感觉吗？但这时难以理解的感觉多过于意外！

「志纪你也差不多一点，别老是捉弄学生。都怪你老是这副样子，才会除了我以外交不到一个朋友。」

「咦，老师没有朋友吗！？」

看着面露无奈的炳吾，我不禁脱口而出。下一秒，鬼城老师更是挑高了单眉瞪向我，莫名厌恶的说道。

「……你这一点跟你哥真像。」

什么，我和那个游手好闲邋遢懒惰的哥哥哪里像啊！我会大受打击的，请您收回那句话！

「呃……所以，也就是说……您寄了吧？」

结果，把局面拉回至原话题的人是阿徹。见到阿徹苦恼的神情，鬼城老师嫌麻烦似的走向自己的桌子。

再缓缓从抽屉中拿出一个A4大小的信封袋。

「是这个吧？」

又挥了挥纸袋。

炳吾立即大吃一惊地抬高音量。

「你……没有寄吗？」

「我寄了喔？毕竟接下它后我也有责任啊，一定会寄吧。」

「那现在你手上的那个又是什么！」

「寄出去后，又寄回来的东西。」

「什么！？为什么寄给理事长的东西会在你手上？」

「你啊……好歹也动脑筋想一下吧？想想看为什么寄给理事长的信，会出现在我这里。」

「——啊？」

收信人为理事长的资料，却是寄到了鬼城老师这里？那么……也就是说——

「鬼城老师就是理事长？」

我一说完——

「爱智琉，你啊……再怎么说也不可能吧。又不是电视剧或漫画的剧情，更何况我才不想要一个薪水给那么少又这么惹人厌的上司。」

炳吾就立刻断然说道，可是……

「不还意思喔，薪水给那么少又惹人嫌。」

「啊？」

鬼城老师臭着张脸应道，炳吾当场呆住。

至于我们呢，阿徹也和炳吾一样傻住，小七依然神情恍惚，小寻则是不知所措地露出苦笑，月子同学则是摆出了更加不满的神情。

「啊……咦？怎么回事？」

「唔，也就是说……鬼城老师就等于理事长，亦或者，是理事长代理人……」

炳吾看来脑袋一片混乱，接着小寻开口说道，另一方面月子同学也出声逼问：

「那么前来参加老师告别式的那个女人又是谁？」

对此，鬼城老师真的一脸厌烦到不行的说道：

「那是我的祖母，也就是理事长。正如优月所言，我是理事长的孙子，也是代理人。」

「正如你想的，就是我。有什么不满吗，及川？」

「~~~~~~！」

月子同学浑身猛烈打颤地狠狠瞪住鬼城老师。

啊—也是啦。的确会很生气吧，毕竟月子同学很讨厌这种事，所以我也明白她的心情，更何况对方还在这个情况下带着欠扁的笑容……

「我至今到底是为谁辛苦为谁忙啊！！」

「难怪鬼城老师你会协助我们！还说什么想做就去做吧，对你另眼相看的我根本是个笨蛋！！」

炳吾与月子同学的怒吼声几乎同时响起，鬼城老师心烦地蹙起眉头。看着那副景象，我与小寻互相对看之后，笑了起来——

接下来是而后发生的一些小插曲。

幸好我们没有被退学。依照鬼城老师的说法，那时候挥给我们看的信封袋中，里头只放了全然没有关系的资料，所以申请书本身也从未寄出去过。

校长室里也没有找到申请书……虽然片平校长口口声声宣称要寄出申请书，但其实根本没有寄，我们也终于放下了心中的一块大石。这么说来，从一开始就不可能会被退学嘛……

之前还因为退学的事被人臭骂了一顿，不就变成白白挨骂了吗！心中多多少少抱怨了一下，但既然退学取消了当然再好不过。

我一面为能够无事复学感到开心，一面又暗暗思索这些事。片平校长……其实从一开始就不打算把我们退学吧。在校长室与他对峙的时候，好像也已计划好了之后和解的局面。让我深深觉得，这个人真的很爱吓人呢。

随后学校的制度又变回以往的男女分班。老师的人数依然很少，不过据说在夏天那场意外中受了重伤的几个老师们，身体复原后近期内会再度回来任教。

因此男女生暂时还是一起上课，对我们学生来说也是一大好消息。

啊，重新装修广播室的预算好像也下来了，近期内也会修复完毕。又是一项令人期待的好消息

但是结果我们没能来得及参加广播比赛……但也许是一连串的事件使得广播社打开知名度，似乎有很多人投信要求让我们也能参加比赛！多亏如此，尽管我们没有参赛，却得了一个奇怪的奖项。奖项名称是「扩音器大SHOW创意奖」，要求我们说句感想的话……

「好吵……」

就只有这么一句。真是让人不禁失笑，但仍是个非常非常重要的奖项。获得的奖状现在也慎重的放在保健室里头喔。

另外，似乎也会有个一年级生加入可爱广播社喔，真是可喜可贺！就是那个说我的现场广播很像在选举的一年级男生，月子同学认为他很有可能入社，现在正在积极说服中。可是听说他是篮球社的，没关系吗？

还有——我又得到了一个更加开心、更加重要的回忆。

有一天，当学校和我的身体状况都已经稳定下来时，小寻终于说出了先前一直说不出口的烦恼。

其实对于内容我一点也不惊讶（因为阿徹太容易懂了嘛），但是看到至今一直不肯告诉我的小寻终于愿意对我敞开心房，我真的很高心。

「那个……小爱被校长带走的时候，我真的非常后悔，因为应该对你说的话……我都还没有说。」

「……嗯。」

「我很害怕让小爱知道这些事。我也不知道为什么我会害怕……但现在说出口之后，又觉得稍微能够明白。」

「现在说出口之后？」

「嗯……我想我一定是在害怕，若是有男生介入我们之间，至今的关系都会遭到摧毁，也无法在维持我们现在这个样子了。」

「………………」

「万一小爱还建议我跟神木同学交往，那我更是大受打击……」

「咦！我才不会把重要的小寻交给那种蹩脚男哩！」

「什么蹩脚男……小爱真过分！」

小寻咯咯地轻笑起来，声音十分悦耳好听。对方一定要是个比我坚强、强壮、聪明又有男子气概的男人，我才会把小寻交出去嘛。

想得到小寻的话，就先打倒我吧！……从小时候起我就在心中这么暗暗发誓，不过小寻一定不知道。

「小爱，我啊……想了很多喔？因为七尾同学说想交往的人和想在一起的人都是同一个人，我还因此非常烦恼……」

「嗯嗯？」

想交往的人跟想在一起的人？啥米？

「我、我想和小爱在一起……可是并不是希望像情侣那样……」

「嗯。」

「我、我也有想过，我的想法是不是很奇怪……那、那个，我还试着想象了……两个人变作情侣时的相处情况喔，可是，那个……」

「又觉得怪怪的对吧。」

啊哈哈——我尽可能的轻笑带过，小寻于是松了口气露出微笑，继续说道：

「对啊……而且，对于我想像了那种事这一点，我也不好意思说出口……但是昂也对我说过，想说的话得趁对方还能听见时说出来才行。」

「………………」

「就算以后两个人各自有了男朋友或是结了婚，小爱也一直是……我最重要的人，我想尽可能和你在一起……」

「……小寻。」

当片平校长的手勒住我的脖子时，我也有想过还有好多话想对小寻说喔。真的是好多好多呢。

——所以。

「困难的是……我也不太明白。不过呢，小寻。」

「嗯……？」

「别人是别人，我们是我们喔。就算别人说我们的友情很奇怪，但这种事也轮不到他人说长论短啊。」

「嗯……」

「我最想在一起的人也是小寻喔。因为小寻很重要嘛。」

「……嗯……」

「我还不能把你交给臭男生们。一起走下去吧！」

「……嗯小爱，嗯……」

这时候小寻的眼泪落了下来。我摸了摸她柔软的发丝，内心暗暗想着：

其实关于对友情和爱情，根本没有必要特地割分出界限吧。重要的事物依然重要，重要的人依然重要，这就好了吧。

啊，不过，总之……

「下次我要先跟阿徹说一声，想得到小寻的话，就来完全掳走她的心试试看啊！」

我可是认真的喔。

不知为何小寻低嚷了声「小爱真是的」，又含着泪水露出微笑——

「啊——啊——啊——吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」

很好，喉咙状况极佳。

崭新的麦克风、崭新的播音室，室内满是崭新的事物，充满了好闻的气味?

「爱智琉，时间差不多了喔。六十秒后正式开始，再过二十秒后开始说话。」

「是是，了解！」

「……潮崎，不好意思快开始了，但再说一句话吧，声音的调整……」

「小七的内裤是粉红色！」

「……谢谢，顺带一提，今天的内裤不是粉红色喔。」

「你说什么——」

「开始十秒前，九、八、七、六、五、四、三、二——」

在厚玻璃墙的另一边，月子同学倒数完了后比了个手势。

看见后，阿徹开始操作电脑，小七也戴上耳机仔细聆听，还有——

小爱加油！

小寻动了动嘴唇，笑着朝我轻轻挥手。

可爱广播社复活的第一天。

调整好呼吸后，我扬起灿烂的笑脸。

「大家——好久不见——！让各位久等了！可爱广播社的潮崎爱智琉在此复活！

大家心目中的偶像终于又回来了喔！嗯？是谁在那边不屑的说根本没有在等我啊！只要听了这个广播，你那颗不够坦率的心一定也会敞开心房喔！提起精神来让我们往前冲吧！

那么首先为了提振大家的精神，在这里献上一首轻快的歌曲吧！这首歌是由新闻社的梨恋同学所推荐——」




后记
终于成功走到最后一步了……！但是才刚刚完结，真是没有已经写完第四本的真实感呢！

啊，大家好，我是红。

很快地可爱广播社也到了第四集。这一连串的事件终于划下了句点，各位觉得如何呢？看的开心吗？

其实至今我都没有写过这种充满悬疑氛围的小说类型，执笔时真的相当辛苦……不过相对的也学到很多，真是上了一课呢！

等完稿时的疲惫消褪之后，我想稍微放松心情来写一篇可爱广播社的成员为主角，主要描写高中生之间会有的恋爱或友情故事。

不管哪一种，我都偏好写那种让主角寝食难安苦恼不已（？）的情节，因此不会刊载于发行的小说上，纯粹是个人乐趣（笑）。

啊，对了对了。完稿后我还有很多其他想做的事！一位友人送了一部约莫二十年前的大河剧DVD给我，我想就先来看这个吧

关于剧名个人还蛮不好意思说的（喜欢到会不好意思），不过是一部我非常喜欢、之前就很想看的大河剧喔，真让人期待！

还有就是好好地睡一觉……吧……！

直到今天凌晨我才做好最后修正确认完稿，实在非常想睡，却又莫名兴奋地睡不着觉。执笔期间一直都是睡眠不足，所以我早就决定完稿后一定要好好睡上一觉，结果却……（笑）。

嗯……关于后记的最后一段总结，我花了好几个小时努力想过了，却是什么也想不到，真是糟糕！后记……我不擅长写后记啊……也想不出来能够娱乐大家的笑话……

呃，总之，很感谢大家一直陪我到最后！我会一边祈祷以后还能再次相会，一边钻进被窝里的。终于有睡意袭来了（笑）。

那么各位，直到再会的那一天前——

晚安……

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等等一律无关。

铃本红



