 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：y710879,猫也学外语 
 
    校对：Kai3821 
 
    图源：y710879 
 
    啊~这样感叹声从马车厢里传出。 
 
    我、深澄真从操控席向车厢轻瞥。入眼的是为了观看前方高耸的石壁而从车厢侧面伸出头部的四人。 
 
    距离石壁还有不少距离、即使这样也可以充分的感受到那存在感。看来是比较大的城镇没错了。 
 
    结果、在「世界尽头」遇到的冒险者托娅和其妹妹莉音、还有其他三位冒险者希望和我们一起前往这座叫茨格的城镇。 
 
    在发生了同伴把他们的基地一个不剩的破坏掉的大惨剧后，感到了让他们失去滞留地的罪恶感，我便同意了他们的请求。 
 
    现在、我两旁坐着的是穿着和服的澪和望着石壁发呆的莉音。 
 
    拥有两位美丽的从者。一方是和我契约化为人型的元蜘蛛的变态从者，虽然像个小孩子一样（精神年龄）。 
 
    另一人是原龙的从者巴……现在出门做武者修行。 
 
    实际上是为了不引起多余的麻烦而随便敷衍让她远离我。 
 
    ……与所想的一样、在顺利的进行着。 
 
    我同意了巴要独旅做武者修行的宣言，托亚他们震惊地看着我们。 
 
    大概是看到想在「世界尽头」单独行动的家伙，和同意她的家伙而目瞪口呆吧。 
 
    老实说、留在身旁的澪更能冷静对待事物，当然是在我看着的范围。 
 
    除了托娅和莉音，我们和同行的冒险者们几乎没啥对话。 
 
    大体上和为了一夜致富作目标的冒险者们亲近对我没啥好处，所以并没有去问他们的名字。 
 
    追根究底还是他们多数只和澪说话。 
 
    总之，是打算在到齐格的之前、不引起纠纷程度上交流。顺便一提，托娅管澪叫做「澪樣」，希望成为她的弟子。 
 
    「好厉害！！哥哥（欧尼酱）看那！好大的石壁！」 
 
    莉音大声喧闹着，叫出欧尼酱，很亲近了的样子。 
 
    ……确实，好大！ 
 
    不过她们去「世界尽头」应该经过这里。为何现在还这样情绪高涨？ 
 
    [莉音不是曾经过一次这里吗？] 
 
    因为诅咒的缘故不能说话的这个设定，我用魔法写出文字向莉音询问。 
 
    「那个、我是从转移魔法阵传到世界尽头的，所以这些大多都没见过」 
 
    嗯~转移魔法阵啊，有这样便利的系统啊。 
 
    「阿啦，转移魔法啊，那么大家用转移的方法不是能快速安全移动吗？」 
 
    澪嘀咕道。 
 
    「那个、澪樣。转移的费用很高所以不能使用啊 」 
 
    后面传来托娅的声音。 
 
    [很高是到什么程度？] 
 
    「从那个基地到茨格的话，一个人大概需要金币二十枚、行李另算。还需要排队」托娅回答了我的问题。 
 
    呜哇……名流规格啊。 
 
    很难想象修行和一攫千金为目的的家伙，会舍弃和魔物的战斗机会去使用转移魔法。大概是面向商人和贵族们的。 
 
    [很贵呢，不过距离已经不远的现在就没有必要用转移魔法了] 
 
    「啊哈哈。马车已经足够了。不如说这样舒服、安全都能当做买卖了」 
 
    托亚桑看来对这次马车旅行很中意的样子。 
 
    澪慢慢用扇子遮住嘴角，老样子对奉承没辙啊。先不管这些，实际上这条路是非常安全的。 
 
    了解澪能力的不会袭击，不了解的会被瞬杀。用游戏打比方的话是读条、画面转换程度的快速。没有回合制那样的拖拉，不如说击杀后结算界面更长。 
 
    战斗后、冒险者们紧盯这澪打倒的动物和虫的尸体。虽然我是想快点赶路，但是托娅他们太揪心的脸让我途中允许他们收集素材。 
 
    托娅桑看上去和我的后辈很像。这样的她眼睛闪闪发光的盯着被大卸八块的动物和虫的尸体，让我有点吃惊。但是，多亏了这样让我对素材采集有了基本的知识。 
 
    只不过收集起来的素材堆在车厢里，让冒险者们的休息空间变得越来越狭窄。 
 
    即使这样，他们也是满足的脸曲身睡着，看来都很高兴着。我也对商人需要什么样的素材有了了解。 
 
    这样浮想着、对说出买卖之类的话的托娅回答： 
 
    [我做商人吗，对荒野运输之类的没什么兴趣呢，还想多转转这个世界] 
 
    「是这样啊，真浪费啊。有那样的能力在身……」 
 
    看来对贷款和拼（赌）博切身感受到残酷的托娅桑来说，比较倾向有稳定收入的工作。 
 
    有那样的力量在身吗……指的是澪而不是我有种微妙的悲哀。不过之后的事到了齐格再悠闲的考虑吧。 
 
    「欧尼酱、那是什么！！」 
 
    「少爷，看那边、」 
 
    对莉音和澪的声音反应过去看到了……虫子。 
 
    前足宛如镰刀的蚂蚁，凄红全身的蜂类。每个都和大型犬一样，数量……大概10匹。 
 
    大型蚁和赤蜂来着？ 
 
    感觉它们身上有很多可以收集的素材。 
 
    回头望去，在车厢上的同行者盯着虫型魔物，真是够了、好想吐槽「你们只伸出头，是乌龟吗……」  
 
    「雷、雷道桑！！那、那个！」 
 
    托娅桑兴奋的指着魔物群。 
 
    顺便一提雷道是我的伪名。 
 
    [大型蚁和赤蜂是吗？那些怎么了？] 
 
    「不是的，那些魔物不是赤峰」 
 
    明明还在远处的，托娅桑像是确信般说道。 
 
    「简直不敢相信，那是红宝石之眼」 
 
    冒险者A和精灵姐姐，满脸震惊地用手盖住嘴。使用弓和魔法的精灵，和我心目中的印象一样。 
 
    「是真的啊……」 
 
    冒险者B，人族的青年说道。 
 
    是个使用炼金术，印象中除了手巧没什么特别突出的魔术师。 
 
    红宝石之眼吗、和赤蜂很像但是不同种类的样子。 
 
    从冒险者们的反应来看，像蜂一样的是稀有魔物的感觉？ 
 
    蜂型有六匹，外面看上去都是一样，全部都是红宝石之眼，虽然察觉到我们，不过还是有一点距离。 
 
    [这个很稀有吗？] 
 
    「超稀有！在这类城镇旁会遇到简直不敢相信」 
 
    冒险者C，金属制全身甲的矮人族少女神官战士也是相当的兴奋。 
 
    「那个超强的哟！用魔法攻击基本都会被打消，有赤蜂无可比拟的速度，除了针、爪和鄂下大牙也拥有强力的毒性！！」 
 
    托娅桑对红宝石之眼的强度进行了解说。 
 
    确实比红蜂强大的样子。 
 
    冒险者们很兴奋，但是这么强的魔物的话不是很危险吗。 
 
    [大家能打倒那些魔物吗？那样的话就交给你们了] 
 
    光座马车多少会让身体迟钝，能让他们解决的战斗就交给他们吧。所以，这次也能做到的话就打算交给——。 
 
    「绝对不行！我们绝对会团灭的！！」 
 
    ……喂。 
 
    「要和它们战斗，即使一匹也需要有连携平衡性很好的130级以上的队伍，不然就很严峻」 
 
    满足这个条件的就只有托娅桑和矮人少女，这样的话……。 
 
    [澪，拜托你了] 
 
    「不要！昨天和那些蚂蚁战斗的时候，把我的衣服融化了」 
 
    这样说着的澪望去只见和服袖口前段数厘米，这点程度完全可以不用在意啊。 
 
    [到了城镇里就会给你修好的，暂且就先这样吧、好吗？] 
 
    「真是……我明白了」 
 
    看来愿意去战斗了。 
 
    「澪樣！麻烦把大型蚁的镰足留下！」 
 
    「红宝石之眼的头也不要打碎了」 
 
    「还有，红宝石之眼的翅膀也……」 
 
    比起应援先说请求，真是一群势利的家伙。 
 
    「……少爷」 
 
    有种不详的预感。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我、讨厌这样。请你们向少爷提出这些请求」 
 
    『等！』 
 
    哇喔，全员都震惊地和声了，我也是一样。 
 
    [让我……我去做？] 
 
    「每次每次……都好麻烦！那里留下，攻击那里，忍受至今现在我已经到极限了」 
 
    [但、但是澪啊，那些是贵重的素材啊，也能给你做修行] 
 
    「手下留情的学习已经足够了，对少爷才是不错的修行，把这个让给你吧」 
 
    侧首做了一个拒绝的姿势。 
 
    [真是没办法，那么就由我来做吧] 
 
    「诶诶诶诶诶！？」 
 
    莉音瞬间就惊呆了。对我的期待有多低啊。 
 
    「那……那个雷道桑？就连我们都会死的喔！再去清求澪樣吧。」 
 
    托娅桑的话为接口，其他的冒险者也准备要制止我。 
 
    他们对我的评价让我有种想哭的冲动。 
 
    取出弓和箭矢，目光指示澪让马车停下。 
 
    蚂蚁的弱点好像在头部，蜜蜂的在哪里呢？ 
 
    [那个、大型蚁的弱点是头部吧。红宝石之眼的弱点在哪？头部？] 
 
    「所以说这是做不到的啊」 
 
    「千万别瞄准红宝石之眼的头部！！」 
 
    「好好听人说话啊你是打不过的！」 
 
    冒险者们纷纷说出消极的话语。 
 
    真是过分的说法，稍微有点沮丧，哭给你看哦？ 
 
    好像是从别狙击红宝石之眼的头部开始说的，看来失言了。 
 
    [快告诉我红宝石之眼的弱点部位在哪。] 
 
    「呜哇，他是认真的！」 
 
    冒险者B，炼金术师的青年呆然的嘀咕道。 
 
    这家伙明明是这次旅行唯一的男同胞，居然毫不留情， 
 
    「拜托了，现在去说服澪樣还来得及」 
 
    精灵姐姐冷静的开导我。 
 
    ……明明妳也是一个使弓的 
 
    对同样是使弓的我，稍微温柔一点啊。 
 
    「……红宝石之眼的弱点记得是在腹部。发达的前肢攻击的时候会遮挡住，瞄准那个很困难」 
 
    托娅的发言让他们沉默了。嗯~这女孩有点眼光，我的实力可能在持弓的时候稍微散发出来了，连我自己都害怕。 
 
    ……好、头和腹部呢。 
 
    嗯、这个距离不可能射偏。 
 
    便架起了弓。 
 
    （喂喂、托娅！？） 
 
    （别说话！他已经在集中精神了） 
 
    （不不、所以说这不是可能做到的啊。魔法先不说、弓的射程不足） 
 
    （……那孩子只有LV1的样子呀？到底在想什么呀） 
 
    真、真是够失礼的、最后那个沉着冷静的精灵的话最过分，那家伙只是个对澪谄媚的（様づけ实在找不到更好的。谄媚是有贬义原文的意思较为轻佻）。 
 
    即使这样我也把十匹魔物的六匹锁定了。 
 
    七、八、九……。 
 
    响应了托娅对我的期待、这样想的时候……。 
 
    （没问题。意外的情况发生的时候澪樣会出手的） 
 
    ……托娅。 
 
    （噢噢、原来如此） 
 
    这样释然的矮人少女。 
 
    （而且交给澪樣的话，魔物会被大卸八块吧） 
 
    喔、不错的势头，加油托娅桑。 
 
    （……不不、那可是LV1啊？） 
 
    人族给我闭嘴。 
 
    （别看雷道桑。他的那弓箭很厉害、具有高度的瞄准和暴击赋予，可能有必杀必中的功能） 
 
    ……是因为武器吗、原来是武器啊！ 
 
    稍微对托娅改观真是失败啊。 
 
    （……原来如此，没有考虑到那个武器。先不说弓，箭有很强的性能呢） 
 
    艾鲁多夫做的箭先不说确实弓是个很普通的货色……不对，身为同样用弓的人，我还期待精灵姐姐会用稍微温柔的话。 
 
    心痛如决堤。 
 
    要不要让你们永远沉睡啊？愚蠢的家伙——！ ……呜~~。 
 
    算了！好好看着然后吃惊吧！ 
 
    「欧尼酱、没问题吧？」 
 
    哈、看来莉音是这里心地最好的孩子啊！ 
 
    距离还有一百米的程度。 
 
    好、全目标已锁定……先从红宝石之眼开始。 
 
    「……呼~~」 
 
    轻声吸气、放出箭、目标是先行的红宝石之眼之一，在其腹部开了一个大洞落下地面。 
 
    剩下还有一匹。 
 
    和托娅说的一样、会用前脚保护腹部，不过从间隙射穿了它。 
 
    三、四、五……。 
 
    目标一个个被我消灭着。 
 
    后方传来「骗人……」和 「那是咋回事」这样的感想。 
 
    哼……明白了吗，身为弓手的我有多厉害。 
 
    八、九……。 
 
    这就结束了、最后的蚂蚁脱力倒下。 
 
    大约用了三十秒。 
 
    全部一击必杀!不要小瞧远距离攻击的威力。 
 
    最近都没啥机会使用弓导致多少有点身手迟钝，不过看来实战还是没有什么问题的。 
 
    「……好厉害」 
 
    莉侬感谢你坦率的感想。这样我的评价就会改观了。 
 
    [就是这种程度，你们对我有改观了吗？] 
 
    对身后的家伙们说道，弓也递了出去，上面并没有赋予什么特殊效果。 
 
    「好厉害、外表看上去只是一把普通的弓?」 
 
    为什么这个矮人少女就不是肯相信弓上没有做手脚，LV1就那么不值得信用吗……混账。 
 
    [……这只是一把普通的弓，箭虽然是手艺精湛的铁匠做的但是没有赋予魔法效果，我从小就只得意于弓箭相关] 
 
    大活跃之后却意志消沉的我自我说明。 
 
    「这个不会错，没有任何魔法赋予效果」 
 
    无视我的说明对弓调查的炼金术师总结道。 
 
    真是、居然怀疑眼前发生的事实，这些没礼貌的家伙绝对不会去记住他们名字。 
 
    「……这种事简直没可能」 
 
    自身也是弓手的精灵姐姐恍惚的嘀咕道。 
 
    「威力、射程、精度之强都是第一次看到」 
 
    「是呢」 
 
    托娅也同意这个说法，对不是全靠道具的性能的事实。毕竟在此之前没有在他们面前展现实力，吃惊也是难免的。 
 
    让澪把马车开到魔物尸体附近，托娅他们素材从马车上上下下。我虽然不参加收集工作，但也到近处观察他们的行动。 
 
    真的和赤蜂不一样呢、红的发光的眼睛、如其名红宝石之眼啊。 
 
    冒险者们一言不发忘我的剥取魔物素材，不管看了多少次都没法习惯。 
 
    特别是托娅、不要露出那么高兴的表情……。 
 
    [大家、已经足够了吗？快点收集素材完好向齐格出发] 
 
    最后剩下的一只大型蚁的镰足正由冒险者紧急剥取。 
 
    看到我的信息他们结束工作走向马车。 
 
    六匹红宝石之眼的眼珠共计十二只完好无损，稀有魔物的素材大概能卖出很高的价格。 
 
    素材收集完了的冒险者回到车上后再度朝齐格出发。 
 
    基地破坏以后大约三周，我来到这个世界两个月左右。 
 
    基地的生还者五人与我，还有澪，七人悠闲的驾着马车来到这个世界初次快抵达的城镇，茨格。 

  第二卷 第一章  
     「什么？『绝野』崩坏了！？」 
 
    这样的声音响彻大厅。 
 
    在茨格的冒险者工会里，托娅她们在进行详细的报告。我没有同席，因为这是托娅她们的任务。澪和莉音在工会里随便晃悠，好像发现了有趣的东西看上去很快乐。 
 
    虽说是报告，不过并不会完全传达出事实的真相。 
 
    托娅和莉音完全保留了在世界尽头的基地发生的事件的记忆，其他三人则被我篡改了记忆。虽然改窜全员的记忆会更加轻松，不过对托娅和莉侬没有那个兴致。 
 
    篡改成了「受到成群结队的魔物袭击的绝野，没有还手之力的被蹂躏。我们拼了命的逃了出来。」 
 
    这样的记忆。直接报告事情的真相会很麻烦，也和托娅她们事先说好。 
 
    顺便一提绝野是现在已经被巴和澪摧毁的据点的名字。 
 
    道中还有其他的基地，比如林卡和安多之类的短名据点。 
 
    绝野是这些据点活动人员等级最高的平均超过LV100。正常活动的成员普通的也超过了LV200。 
 
    虽然也有些满口喷粪的人在。 
 
    托娅她们也成为了恶党们的受害者。 
 
    还有一起旅行的三人也是对那个地方没多大的留恋。 
 
    ……只是托娅稍微有些不同，虽然对离开据点没有异议，但是心里还是存在疙瘩。 
 
    如果她要再度前往世界尽头的话。 
 
    我也不会反对。 
 
    不过至少希望好好的安置莉音。 
 
    话起来巴和澪在工会的登录记录也消失了呢。 
 
    绝野的工会没有情报共享设备，崩坏的时候工会和登录记录也一起消失了。 
 
    因此二人再登录的时候要到设备齐全的茨格。 
 
    前往茨格途中，遇到三个据点，每个都是和野营地差不多的印象。工会也和绝野没什么区别，就没有再登录情报。 
 
    一不小心可能这些据点也会被破坏……。 
 
    情报再登录等巴回来再去吧，今晚传达让她回来，明天再一次来工会好了。 
 
    接下来就是找旅店了……啊，还要去商人工会登录——。 
 
    终于、终于来到了城镇，想做的事有一大堆啊！ 
 
    大概是他们的谈话结束了，负责人走向工会深处。 
 
    大概是去叫高层去了，据点没了是个麻烦的事啊。 
 
    话说、有点在意这里的人最高等级和阶级是到什么程度。 
 
    随即四处张望，看到了在委托揭示板旁，贴有排行榜的场地。 
 
    ……喔喔，在那边啊，报告也没我什么事，稍微瞧瞧去。 
 
    嗯、榜首是…… 
 
    LV201，阶级S。 
 
    感觉有点低，看来是在绝野这种特殊地点的冒险者看多了，连带着我心中的强度基准也发生偏移。 
 
    任务的等级也偏低，照这个感觉，高级的委托对个人或团队直接指名、所谓的特殊阶级比较多的样子。 
 
    揭示板贴出的A和B阶级的委托较多。这个阶级的委托剩下这么多，恐怕是中坚程度的人较多，D～B的简单任务比较有人气。 
 
    不过，A阶级的任务剩下的基本都是采集系的，好夸张啊。不是特别麻烦的，就是失散金属之类的超稀有怪物的部位收集吗？ 
 
    ……不管哪种都不想去做啊。 
 
    不过还是先记住哪种收集类较容易完成，还有哪个地区能找到，以后可能会用到。 
 
    那有一个S阶级的任务没人接，好在意。 
 
    因在较高的地方贴着，便轻跳拿了下来。 
 
    周围因我的行为变得喧闹起来，在这里接受S阶级的任务很稀奇吗？ 
 
    不过和我没关系，看看委托写的什么内容。 
 
    04 
 
    红宝石之眼！急募！！ 
 
    商会发出的委托。正好可以很快的建起人脉？看来走运了。 
 
    既然是S阶级的委托，报酬也会相应的变高。 
 
    在绝野登录了瞎扯的葛之叶商会名。原本拥有独立的店—商会对商人来说是人生的一大步，所以对轻易的报出名号有点后悔。也没在商人工会登录，虽然绝野崩坏了，但这个架空的商会名有可能传到这里。 
 
    以商人的人在拥有目标的店之前会做些什么呢？是在哪里当学徒之类的？但是，这到什么时候才会拥有自己的店，稍微有点不安。这到底是什么样的系统构成？ 
 
    额、现在这种东西无关紧要。 
 
    首先带着红宝石之眼去伦勃朗商会。 
 
    这样的话就得和他们说明原因，把红宝石之眼瞳全带走，不过都是我猎杀的所以没问题吧，库库库（坏笑）。 
 
    「哥哥，有点可怕」 
 
    「少爷，在打什么坏主意吗？」 
 
    有点害怕的莉音和兴致勃勃的澪说道。她们已经来到揭示板旁了啊…… 
 
    [不是的莉音，只是看到了稍微有趣的委托] 
 
    「呋、、啊、是姐姐她们」 
 
    四人组向这边走来。 
 
    以他们的等级来看，托娅和矮人少女大概能进到这里十名以内的排行。能算是这个街道的强者阵营了。 
 
    从工会的人没有跟着他们来看，应该没有演变成什么麻烦事。 
 
    把绝野发生的惨剧向茨格的工会报告，是在之前一个据点接受的委托，所谓的特殊任务。作为证明的书信让工会看到，他们就已经算完成委托了。 
 
    「我回来了，莉音有没有给两位添麻烦？」 
 
    「有好好的待着哟！」莉音有好好在做个乖孩子。 
 
    [欢迎回来，委托无碍完成了吗] 
 
    「嗯、托您的福。但是这样好吗？虽然是我们接受的任务，但是我想两位也有接受委托报酬的权利？」 
 
    虽然很感谢托娅的关心，但巴不在身边的现在完成委托，还顺便等级的话，过后她会很吵闹，所以这次的报酬就不接受了。 
 
    [不不，冒险者的名声对我们来说优先度不是第一，这次就让你们了] 
 
    好！把这个作为交换条件拿到红宝石之眼瞳。 
 
    「真是什么都受到您的照顾啊」 
 
    炼金术师低头说道。 
 
    「得到经验、金钱、阶级还有素材，真是太感谢了。愿大地精灵给雷道大人以加护」 
 
    矮人少女也和青年做出郑重的感谢。 
 
    「然后就是、请教我弓的使用方式」 
 
    精灵少女啊……这可办不到啊。 
 
    「多亏了您，等级和阶级都上升了，简直像是在做梦」 
 
    托娅开心的说道。 
 
    大家都高兴的让我看工会卡，嗯嗯…… 
 
    托娅等级125，阶级A，暗盗贼。什么是暗盗贼……不怎么想与之关联的职业啊。 
 
    矮人少女是等级122，阶级B+，神官战士（地）。操纵地之精灵的神官战士吗…… 
 
    炼金青年等级114，阶级B+，炼金大师。不是炼金术士吗，高达都能操控的感觉，喂。 
 
    精灵姐姐是等级108，阶级A-，神佑枪手。枪手是……铳士？你不是持弓的吗、、这个世界还有铳存在？ 
 
    确实大家等级都提升了。 
 
    矮人少女原本是LV90左右。只有她和其他的家伙相比等级微妙的低，强行去到绝野大概是因为穷途末路了。 
 
    这样看努力过我的等级应该也在30左右了吧。 
 
    虽然对自己等级提升不能过度期待，但看到了他们的成长了以后就…… 
 
    不过这是和巴汇合以后的乐趣。 
 
    「办完事了就出去吧、还是说还有什么事吗？」 
 
    「我们倒是没什么事了，不过澪大人和雷道还不去登录」 
 
    四人齐颔首，真是够同步的。为何你们会那么高兴？ 
 
    [我们是准备等巴一起来的，今天就算了。先登录的话她肯定会闹别扭] 
 
    「巴闹别扭呢、确实会那样」 
 
    澪对于那点也很明白。 
 
    即使是分头行动，也会对这些在意的类型。 
 
    「……那么，就要在这分别呢」 
 
    [嗯，不过先去吃午餐吧，还有车厢的行李要分配，然后暂时的分别吧] 
 
    「暂时？」 
 
    托娅满怀期待的问到。 
 
    [不急的话晚饭也一直吃吧，也当做达成委托的庆祝] 
 
    『赞成！』 
 
    四人快速决定了。 
 
    就选居酒会风格的店多去几次。 
 
    旅行途中吃的尽是易于保存的食物，到了这边美食要吃到饱。 
 
    [话说，大家之前有到过这里来吗？] 
 
    大家纷纷点头。 
 
    [那么地点就交给你们了，选些可以轻松吃喝的，一起庆祝吧] 
 
    [当然，莉音也能去的地方] 
 
    好、晚餐决定了就先解决午餐吧，然后就是素材分配之类的……全交给他们吧。 
 
    [那么，走吧] 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    夜晚19点左右，肚子状态良好。 
 
    午餐后，素材的分配无滞待的结束（无眼瞳的纠纷，轻易的让给了我），我和澪决定了宿点就去街上的店随意晃悠，回到旅店便用托娅借给我的工会卡联络了他们。 
 
    触碰工会卡的显眼部位，信息浮现了出来。 
 
    魔法文字是我的作战，意外的这个世界遍地都是，偶然真是恐怖。 
 
    真是幻想系的高等技术。看上去只是普通的卡片，居然有邮件这样的功能。 
 
    巴还没有回来。今晚这种聚会她在会很麻烦，对我来说正好。 
 
    确认了店的位置后我们走出了宿点。 
 
    不过，工会卡真是可怕的孩子。 
 
    例如，可以不取出存在工会的钱去加盟点刷卡买东西。就像借记卡一样。 
 
    还有，在一定范围内传话给别人，通信设备啊，在这剑和魔法的世界里。 
 
    通信范围虽比现代差很多，但这个邮件功能很厉害。 
 
    还有使我震惊的图鉴功能。 
 
    魔物和素材的种类，矿石、药材很多都记载在上面，搜索便看阅览。 
 
    但是、内容会根据阶级来公开。托娅的卡看到的情报，基本都是上位者才能看到的情报。 
 
    这就是稍微一点钱登录冒险者工会就可以收到的恩惠。 
 
    宛如正在起步的通讯公司。 
 
    年费制一样的也有不过便宜到完全不用在意，好厉害。 
 
    以后去工会的时候必须请教详细的功能啊。 
 
    听托娅说还有付费的会员福利存在，还会根据相应阶级追加的样子！ 
 
    这下一定要提升阶级……！！ 
 
    ——冷静冷静，稍微兴奋过头了。 
 
    多亏了托娅借给我的工会卡，我们可以不迷路的前往汇合地。这样高规格的道具，一般不会借给别人、、到底对我（不如说澪）有多信任。 
 
    带着澪一边走着，路边两侧传来很香的气味。 
 
    激起了她的好奇心，兴致勃勃向路边的食物望去。 
 
    在不远的地方看到画着兽骨的图案和文字写着「肉屋」看板的店。这就是碰头的店了。 
 
    好直观的的店名，不错。 
 
    进入了店里马上看到了他们。 
 
    洗过澡整理过的样子，大家都变得清爽，衣服也和刚才不一样。 
 
    我是不是也该换衣服了再过来……这样的想法浮现、不过我只有被召唤的时候带着的东西啊。 
 
    这个城镇应该很齐全吧，往后，可能还会有夜会和派对这种聚会邀请。虽然现在无法想象。 
 
    看到并排横列的饮料和食物的我，深吸了口气！！ 
 
    ——那有只能在梦中看到的那个……，在看到店名的时候就有点期待，没想到居然是真的存在！！ 
 
    那是——。 
 
    漫画肉！！ 
 
    男性的憧憬，不、全人类的憧憬！！ 
 
    「噢噢噢噢噢，赞美圣光！」 
 
    无法抑制的叫了出来，这是何等的奇迹，这个世界真棒！ 
 
    「……雷道桑，这么喜欢这个食物吗？」 
 
    即使不明白我说的话，也感觉到了我喜悦心情的托娅，被我的行动所困惑。但是无法抑制这感动。 
 
    [这个在我们国家来说可是非常向往的食物……] 
 
    费力的写出了文字。 
 
    [……啊，对了。还有感谢这张工会卡] 
 
    「啊，谢谢，这个吗。这个不管在什么地方都很普遍存在啊」 
 
    其他的家伙也是一脸不可思议的表情。 
 
    ……这个很普通？就是说平时他们都在吃漫画肉吗！ 
 
    05 
 
    太棒了，等等，还没尝过这个肉，这个要是很难吃的话的我可要大闹一通。 
 
    [呀，这可真有趣。今晚能尽情玩耍一通了] 
 
    把肉放回盘子里，走向两张并排的空席。 
 
    两旁的是莉音和精灵少女……。不错。 
 
    「那么，两位到了就开始吧！」 
 
    「喔喔！」 
 
    「说的也是」  
 
    「……赞成，肚子都饿了」 
 
    「莉音、肚子都饿扁了」 
 
    莉音、这样的话会让我想起了某只小个子的精灵喔。 
 
    「那么，为回到茨格、和雷道桑、澪大人的相会，干杯！」 
 
    『干杯！』 
 
    随即宴会开始了。 
 
    杯子里的是和啤酒差不多感觉的酒。麦芽酒那样的吗？ 
 
    话说这个世界是多少岁才能喝酒的？不过身为异世界人的我就随便了。 
 
    那么就快点吃漫画肉吧。 
 
    震惊。 
 
    这……好吃！超好吃啊———！！ 
 
    外表和味道都是传说级的……。 
 
    不好，感动的留下了眼泪…… 
 
    「雷道桑，你在流泪吗？」 
 
    炼金青年哟。这个感动，身为这个世界的你们一定一生都不能了解。 
 
    对、这个眼泪的意义，只有我才能明白。 
 
    [刚才也说了，这个料理在我的国家是梦幻般的食物，这是我出生以来第一次吃到，很感动，不好意思] 
 
    喝下麦芽酒润喉，沁人心脾！ 
 
    在两只手装备漫画肉。开吃！ 
 
    [澪、这个再追加] 
 
    这样写着对旁的澪指示，继续吃、吃、吃。 
 
    「好惊人的吃相」 
 
    「喜欢到流泪的程度……」 
 
    托娅和炼金青年都呆然了。 
 
    不用在意他们。 
 
    「……真容易满足」 
 
    精灵发表更直接的感想。 
 
    真好，好吃又便宜既是正义！ 
 
    「明白了，我去追注，不过我也要吃，记得留下我的份」 
 
    澪哟，还有这么多是没有问题的，虽然只关注漫画肉，不过蔬菜和鱼类也是有很多的。 
 
    啊啊，现在的我好幸福。 
 
    ……嗯？突然感觉到视线？ 
 
    澪吗？不对，澪已经满嘴的食物，酒也已经喝了三杯。还有往自己盘子里拿食物，对这店的料理很中意的样子。 
 
    那么这个视线是……澪旁座的精灵少女呢。 
 
    狼吞虎咽的姿态让她有些不满了吗？ 
 
    [怎么了？] 
 
    降低进食速度向精灵少女提问。 
 
    配合切薄的肉做的沙拉好次极了。还有像牛肉汉堡一样的也不错。户外才有的河鱼盐烤串，可以当作下酒菜和零食。清口的蔬菜棒也很给力。虽然没看到油炸类的，不过也没什么关系了！总之都很好吃！感觉真幸福。 
 
    「……你真是个不可思议的人」 
 
    精灵少女嘀咕着。 
 
    「商人却像个冒险者一样……可是铜臭味也没有。LV1却比我们还强」 
 
    「因为是很奇特的成长经历啊」 
 
    「能力和金钱都有，但是欲望却很淡薄。轻松自在、像云一样的……东西？」 
 
    [把我当成东西不觉得有点过分吗] 
 
    在夸奖我吗？感觉不像当人看。还有最后说了『东西』！ 
 
    「抱歉，不是东西，是说不像人族的想法，不像生物的想法」 
 
    明明是在道歉，表达出来的却很过分。 
 
    环视桌席，矮人少女和炼金青年纠缠在一起喝酒。托娅一边取食物一边分给莉音，目前正在进食，莉音也和姐姐一样。看上去只有10岁，能喝果汁但酒就不行了。 
 
    「那把弓，从何处？」 
 
    精灵少女质问我。 
 
    [何处是指？] 
 
    「流派。特别是开始架弓的动作和之后静止状态的不协调感」 
 
    啊——、确实。重视实战的这个世界来说，可能武术的动作很稀奇。 
 
    [那不是流派，只是我集中注意力的动作而已] 
 
    「集中？在做那种动作之前早就会被攻击了」 
 
    该怎么向他讲解呢……她能明白武术之道吗，森林之民、精灵。 
 
    不过吃了料理和就心情越快，还是给他讲解吧。 
 
    [我最初学习的弓道是使用弓来集中精神的特殊技巧] 
 
    「弓道？」 
 
    [对，实战之前要学的是，架起弓射中目标，在那基础上组合起来的仪式之类的] 
 
    「完全不明白什么意思」 
 
    [说的也是，因为是特殊的技巧，追根究底，比起使弓的技术更注重提高精神，我最初的动作就是弓道的痕迹] 
 
    「然后就有了那个威力和命中？」 
 
    [是这样的，虽然不是全部] 
 
    「弓道……未知的东西，好厉害」 
 
    精灵少女以沙拉为主，也有在吃肉，是杂食性、稍微有点安心。 
 
    因为弓的问题，对我抱有相当的兴趣。之前表现出无关紧要感让我完全没注意到。 
 
    直接向我提出心中的疑问满足了以后，她一口气把酒喝光了，酒是深红色的。干杯的时候应该配合其他人喝的麦芽酒 ，现在喝的大概是葡萄酒。 
 
    稍后我也喝些其他的酒，再不会醉倒的程度试试。 
 
    「雷道桑」 
 
    往呼声方向望去，炼金青年来到了身旁，这是圆桌不用特地过来也行的啊。 
 
    [怎么了？] 
 
    「雷道桑要把红宝石之眼瞳拿去做什么呢！？果然是拿去给道具和武器做赋予！？」 
 
    和矮人少女喝的相当多了呢。 
 
    [不是，这次是拿去完成工会的委托用] 
 
    「什么！这很浪费的啊！」 
 
    [不不，委托人是商会的人。我想应该能建立人脉。所以希望能让给我] 
 
    「嚯嚯、人脉吗，确实，作为买卖必要的东西呢。只因为没有介绍，不详细确认药的性能就放在身旁的家伙也有呢」 
 
    [抱歉啊，拿走珍贵的物品] 
 
    「不不不！！不如说，我们才是分到过多的素材，我们才是要感谢你」 
 
    [再出行可能需要各种事项，只有那点的话可能不够用] 
 
    「没事，足够了！宛如做梦一般的好运，让我觉得现在能上天！旅店也比之前更高档了」 
 
    真是不拘小节的人啊。草食系的人醉了以后性格也会变啊，旅店阶级之类的庶民程度的话题真令人欣慰。 
 
    [那真是太好了，本来还担心那样分配会出什么问题] 
 
    「真是关心过度了啊！哈哈哈哈明天一起到工会让其他的家伙们震惊吧」 
 
    青年回到座位，一人独饮嚷着要干杯，真是爽快的人。 
 
    「喔！在喝着吗？在喝着啊，快快快一起来喝更多酒吃更多的肉」 
 
    这次换成了矮人少女。 
 
    这人明显已经醉了。像个大叔一样……真有活力。不过这只是相对于喜爱她的人来说的，这个喝酒方式应该不受人喜爱……。 
 
    现在也是两只手都拿着酒杯。 
 
    不管是自饮还是劝酒，两面都能做的氛围有点恐怖。 
 
    [当然，有在好好的享受] 
 
    「那就好！喝酒高兴不起来的话，那是对活着的亵渎！」 
 
    言过其实的全否定着。 
 
    但是在这个情况下她说的话会让人觉得是这样呢。虽说信仰着地精灵，难道不是和酒搞错了吗？ 
 
    「话说回来」 
 
    突然矮人少女用好战的目光看着我，好近、脸离得好近。 
 
    而且全是酒臭味，到底喝了多少酒？ 
 
    真是，身为矮人却没有胡子，还那么可爱，自重一点啊！ 
 
    [有什么事吗？] 
 
    「白天的战斗，那真是新鲜的使弓技巧」 
 
    [多谢] 
 
    「但是，那个威力，那不是靠技术和武器就能做出来的东西」 
 
    [也就是说？] 
 
    「雷道桑，实际上臂力非常大？」 
 
    矮人少女愉快的问到。 
 
    就是那样，自从来到这个世界，没有用拳头打不倒的敌人。 
 
    [嗯……是啊] 
 
    「哈哈哈哈，小伙子我中意你，和我一决胜负吧」 
 
    说时迟那时快，她马上就用手清理桌面。 
 
    是想做什么？ 
 
    她便用右手肘支起手腕指向我。 
 
    这是、要扳手腕吗？是这样吗？ 
 
    「来吧！」 
 
    没错了呢，好就陪你玩，感觉很好玩。 
 
    [我接受！] 
 
    我便站起来握着她的手。 
 
    莉音不知道什么时候坐在托娅的膝盖上避难，好聪明的孩子。 
 
    「真高兴。居然知道我们矮人传统的力气比试方法」 
 
    扳手腕是传统！？目空一切的矮人少女看起来真的很高兴。 
 
    「那么莉音，能拜托你说开始吗？」 
 
    「好的！那么，预备……开始！！」 
 
    瞬间，矮人少女一口气把力气压向我的手腕。 
 
    但是我纹丝不动，因为，太无力了。 
 
    「噢噢噢噢噢噢！居然！」 
 
    [蛤！] 
 
    稍微注入点力气，把在左边的手腕扳倒。 
 
    「这！？居然！」 
 
    矮人少女发出满脸的震惊。 
 
    「哥哥赢了！好厉害！」 
 
    得到了零星的掌声，莉音眼睛瞪的圆圆的。 
 
    「该怎么说，这样的输法是我出生以来第一次，心服口服，这个世界也是广大啊！」 
 
    矮人少女轻松的振作起来，豪爽的笑着再喝起了酒，这次去和精灵少女纠缠了起来。 
 
    往澪看去，她吃完的盘子比清盘的还快，空盘在我身旁迅速的堆积起来。 
 
    不过我也吃了很多，没有说别人的立场。 
 
    没法座的我往莉音坐着的席位那移动。 
 
    在那前面是切成长条状的的肉排。横列这煮熟的甲壳类食物。 
 
    不管哪样都不错，肉排可以轻易咬断，肉汁也棒极了。 
 
    甲壳类像是比较甜的螃蟹，蓬松的肉感。 
 
    「你能开心真是太好了，还没问过你的喜好，实际上有些不安」 
 
    注意到了我很开心的吃相。感到安心的托娅问道。莉音也还在她的膝上。 
 
    「这些全部都很好吃哦，哥哥」 
 
    和莉音说的一样，这里摆出的料理没有一个是难吃的。虽然味道有点淡，不过料理美味到可以无视那些。 
 
    材料好调味也很到位。 
 
    [都很好吃，我和澪都很感动] 
 
    觉得她们选的地方是最好的，坦率的说出想法。 
 
    「雷道的故乡好像和这里的饮食习惯不一样，味道没什么大碍吗？」 
 
    [整体的味道偏淡，不过都很好吃] 
 
    「很淡吗。这店的卖点是浓厚的调味料理配合酒来的。」 
 
    [是吗、原来如此。那么就是我故乡的料理不光只是调味重而已，真的很好吃啊] 
 
    「呋呋，雷道桑，从刚才开始就只在说美食！改变话题吧，明天早上马上就去工会吗？」 
 
    边笑着边有所思的托娅问到。 
 
    是有什么要拜托的吗？ 
 
    [明天和巴汇合以后打算先去工会登录，然后去商人工会露个面，顺便再观光] 
 
    「阿啦，要观光吗」 
 
    [嗯，因为第一次来到这个城镇。我比较喜欢旅行] 
 
    「呋呋，感觉雷道就像真正的贵族一样呢，到底继承了多大的商会」 
 
    [不谙世事真是抱歉啊] 
 
    在这个世界旅行是很奇特的兴趣吗？ 
 
    「不不。那么明晚再打扰一次可以吗？还得请教澪大人的联络方式呢」 
 
    话说回来，在拿红宝石之眼瞳的时候也被四人请求告诉澪的联络方式呢。就是说「来交换邮箱吧」的意思啊。  
 
    没什么好在意的就答应了他们。……明晚吗。那就把巴和澪和我三人的一起给他们吧。 
 
    [嗯，没关系。明天晚上吧] 
 
    明天的预定排的满满的。 
 
    首先带着巴和澪去冒险者工会，然后去商人工会，建起我的商会后就在街上观光，还得买这附近和这个世界的地图才行。 
 
    ……话说回来。 
 
    今晚真的很开心。 
 
    宴会一直持续到深夜。 
 
    费用只需要金币一枚。 
 
    都吃到那种程度了。真的是好便宜，最棒了！ 
 
    茨格 
 
    世界尽头周边最繁荣的地方。 
 
    换个方式说就是人族居住地的入口。 
 
    我在荒野旅行的终点。 
 
    真是够长的旅行。 
 
    然后就是东西真好吃！ 

  第二卷 第二章  
     没有收到巴的联络。 
 
    昨夜虽然喝多了，错失了和她联络的时机，但对方也没有联络过来有点在意。 
 
    在房间内做出门，和澪一起进入亚空间，也没看到巴回来。大概还在大陆四处转悠。在走出绝野的时候，做了一个来往亚空间的门。 
 
    我拜托她「调查」时显得很开心。但是，从没有联络过来看，应该还在沉迷武者修行。 
 
    她可以从我做出的门，自由的出入亚空间。从亚空间里的人的报告可以一定程度上了解巴的行动，但是出入不一，情报太多，详情并不了解。不过，有「念话」这种新型交流方式可以弥补。  
 
    我也是最近才学会了这个技能，相当地便利。 
 
    念话是只向对方传达声音信息的比较简单的魔法，不需要特别的才能之类的，巴和澪理所应当的都会。不事先决定交谈双方就会发生“链接不上”，还会因为发信者或接收者的能力而扩大通话氛围，与电话相比虽然有很多不便，但作为这个世界的通信手段还是相当优秀的。我和巴、澪做的主从契约可能会和一般的情况有所不同。这种情况还在调查中。 
 
    最近巴都没有用这样便利的念话给我发信息，真是困惑。 
 
    「不过这里……以非常快的速度在改进呢」 
 
    陷入半感叹半吃惊的境地。 
 
    三周前才刚准备好资材，准备建我家的空地上已经做好了小部分，有些地方甚至开始做墙壁和柱子。 
 
    已经初具雏形，正在顺利搭建。 
 
    不过，这房子真是要建的够荒唐的大啊。茨格也有些比较大的建筑，不过和这里正在建的比起来，说实话，不是一个规格的。 
 
    在我身旁的澪也对这个现场目瞪口呆。 
 
    亚空间人口总数只有几百人。 
 
    想到为了建这座房子来帮忙的人和劳动时间，有点对不住的感觉。 
 
    我不在这边的时间比较多，我想没有赶工的必要……。 
 
    「少爷的宅邸的建设是最优先事项！」 
 
    陪着我和澪的艾玛说道。她是一位高地兽人的大小姐，通信技能较高。是这个亚空间的指挥者，奔走于个种族之间。 
 
    「艾玛桑，把我的宅邸延后建设也可以哦，还有其他紧急项目吧？」 
 
    「那些也在进行着，大体上还没有决定要把这个都市建造成什么样子，目前的共通事项只有这里」 
 
    艾玛笑着继续说。 
 
    「少爷的宅邸也会当做集会所来使用，不用担心」 
 
    原来如此，那就OK了，就好好的建房子吧。 
 
    不过，真是个不错的人才啊，亚空间的事情，比起巴不如交给艾玛比较好。 
 
    「是这样吗？会议和集会之类的欢迎你们来使用。话说，巴呢……」 
 
    「巴大人在数日前说是要确认亚空间的现状出去，有些在意的地方也顺便让她去调查」 
 
    艾玛用难以启齿的表情向我说明了巴的动向，完全只是因为兴趣而动啊，稍微有点放心了。 
 
    「有在意的地方吗？艾玛桑—」 
 
    「少爷！」 
 
    「是！？」 
 
    突然被叫到，不假思索的回答了。 
 
    「不用对我们说敬语，普通的对待就行了」 
 
    艾玛有点生气的样子。额，我是下意识使用敬语的类型？ 
 
    ……唔。对在亚空间生活的人来说，最伟大的人是这种感觉有点困扰啊。 
 
    魔物看来比人类更看中对上下位之间的关系。 
 
    「我会好好注……不，我会注意的。……那么，艾玛，你说有在意的地方，告诉我详情，还有把这几周的报告简洁的告诉我」  
 
    把口气改了后，艾玛心情有所好转。变回之前的秘书模式。 
 
    「那么，先报告之前少爷在意的内容。首先是居住环境来说，这么多的种族在这里完全没问题。多亏了巴大人把大家的屋子传送了过来。您担心的因为传送问题引起的损伤也没有发生，居住场所无事分配完了」 
 
    巴的传送魔法很便宜的样子。实际上，在亚空间里原本没有住宅住在帐篷里的我，不用为兽人或矮人之类的集落而居感到担忧。在传送之际把家庭财产拿出屋子，但从传送过来的屋子没有损伤看来，是没必要的。 
 
    「原种的大家说是要在森林和山丘上建住所。我们兽人和蜥蜴人，兼并交流的一起互相帮忙建房，没出现大问题。还顺便对周边调查」 
 
    「嗯，那些孩子们也把发现的动植物情报的整合报告提交给了我」 
 
    澪补充道。原种是澪的眷属，不如说亲子一样的关系，发生什么都率先联络澪。 
 
    「周边的调查也做了，真可靠。澪、待会给他们奖励吧」 
 
    「太过奖了，谢谢少爷，那些孩子们也会很高兴的」 
 
    艾玛和澪一起感谢我。 
 
    「真的受您帮助。关于澪大人来到亚空间新形成的森林的调查，还没有在进行。近期内准备好了以后再调查。那么现在先整理好情报，等宅邸建到一定程度后，再开始调查可以吗？」 
 
    「当然没问题，矮人们的情况呢？」 
 
    「他们在进行建筑物的建造和修缮。也兼并武器的制作，优秀的锻造师们，还想用睡眠的时间帮少爷、巴大人、澪大人的打造装备」 
 
    说来以前说要对我献上武器呢，不光是之前拿到的箭矢，还要做其他的吗…… 
 
    「最后是蜥蜴人的大伙，在做各集落的护卫、开拓农业用地、资材和食物的分调。规划了他们，在圆滑的进行着工作。」 
 
    嚯嚯，那些人不光只做武官，还在开荒和资源调配，不只会战斗啊。不过农地之类的都出来了啊，手伸得太快了。 
 
    因为亚空间住民们各自手持一技，加上适才适用，所以才进行的顺利。不过，事情做的太快太多，有会慢慢的陷入人手不足的境地的可能性。 
 
    得很明确的对艾玛说明要减少对我的住宅建设的速度，把人员分到其他方面去。 
 
    「从听到的内容来判断，感觉到人手明显不足」 
 
    毫无顾虑的巡问她，要是太勉强的话就得不偿失了。 
 
    「确实如此呢，不过，不管哪个方面规模还是很小的，现状下不会成为问题点」 
 
    艾玛回答我，和我预想有些出入。 
 
    「开荒不是会需要很多人手吗？」 
 
    再度向她寻问。 
 
    「……毫无顾忌的开拓的话就会和少爷说的一样。但是，目前正在试验阶段，确定顺序才是优先事项。所以现在，重要的是能对情报掌握和理解的人才」 
 
    「就是说？」 
 
    「现在进行的作业缺少的是从少爷传来的情报。那是用我们不知道的语言写的，虽然能理解的的巴大人随时确认进行作业，不过这样效率低下，而且数天前就不能和巴大人取得联系，各处传来『这个动物是什么，这个植物又是什么』之类的报告不得处理，亚空间的动物和植物和少爷的知识一致的较多，我们想象不到的也很多，让我们困扰不已……」 
 
    他们是以巴从我的记忆里画出来的图鉴整理出来的情报来进行作业的。 
 
    ……这样啊，忘了我的记忆力理所应当的使用的是日语。那样兽人和蜥蜴人的大伙看不懂也是理所当然。 
 
    所以亚空间的发展是不可或缺的，就这样的理由，能阅览我相当一部分的记忆，当然不包括让巴封印的和不能阅览的记忆。 
 
    我也只是稍微明白一点完全、、艾玛看向我。明白她视线的意义，是期待，在这边的话要好好的翻译，这样的意思。 
 
    话说，能理解日语的文章的巴好厉害，常说的兴趣使人提升水平……时代剧真恐怖，让她在极短的时间内学会日语。 
 
    但是，她大概也没有全部理解吧，一直被当做词典来用可能会爆发，不知道是不是最近联系不到她的原因。 
 
    「文字的解读啊，确实是很麻烦的事呢……不过我也不是一直待着这边的，会好好想想解决方法的。其他的呢？」 
 
    先规避在说、一整天都要教日语的话会很难受。 
 
    「还有就是，少爷以前说的季节之类的东西」 
 
    「啊、让这里变成春季适于居住之类的吗？」 
 
    「嗯、这样的话多谢了、最近频繁的在变化。突然变成酷暑，变凉、……无征兆的变化引起了一些问题。上周居然还下起了雪，季节每天都在变化」 
 
    雪！？ 
 
    现在感觉就像普通的春季，晴朗的天空伴随着微风，十分适合生活来着。 
 
    明天突然下起雪的话就有点困扰了，必须查明是原因才行。 
 
    「呀、季节是按照一定的周期反复的……那有点不可思议。亚空间还有好多不明白的现象。」 
 
    「……是呢。话题转变一下，问题点是巴大人不小心弄个出来的——」 
 
    巴？净干这种事…… 
 
    「——三周之前，好像亚空间的扩张停止了。在这么长的时间内，第一次停止了扩张」 
 
    ……诶？ 
 
    相当重大的问题啊，吓了我一跳。 
 
    以亚空间现在还在扩张，无法判断其宽广为由，让巴另外行动去调查，以武者修行为名隔离她。 
 
    刚这样命令扩张就停止了？ 
 
    难道是因为之前的行动对扩张造成了影响？ 
 
    完全不明，真希望巴会朝那个方面调查。 
 
    「停止了……吗，继续扩张下去会有点困扰，觉得停下正好……」 
 
    「如果巴大人是去查明原因就好了。但从她出去以后就没联络过来……」 
 
    巴那家伙，不止我，连这里的住民的联络也疏忽。 
 
    「之后在直接问她吧，然后就是，拜托巴做的另一件事，那个怎么样了？」 
 
    那边对我来说才是大事，为了以后我能放心地在亚空间的存放东西。 
 
    「啊啊……虽然我不明白那个是作什么的，不过很顺利。不过，放着不管的话那有点浪费，适当的当做共同语练习对象后让他回去了」 
 
    嗯嗯，看来很顺利，以为是最容易引发的包袱。 
 
    「放回去的时候有一起放点物资吗？」 
 
    「是的，和吩咐的一样，以在这里取得的食材为中心，作为练习对象和食物的回礼。少爷，这样做是为何？」 
 
    看来艾玛还不明白。亚空间进出的巴轻易就理解了，只在这边的艾玛来说确实很难明白。 
 
    「今后，把亚空间拿到外部去的时候，只有我能拿就会很费事。可能还会发生多余的查询或者摩擦，所以，有必要让冒险者不时拿物品过来做个先例」 
 
    适当的把冒险者卷进亚空间，不时与之敌对而是接受他，再让他们带东西回去。 
 
    归还后的冒险者对外界流传出，这里有不可思议的物资和魔物们的都市的传闻。 
 
    传到商人的耳朵里，承认商品的价值，让亚空间物资的流通更容易。 
 
    让负责的种族轮回招待，让他们感到每次都到达不同的街道。 
 
    我手上的商品都是还没在这个世界流通的，这样程度的准备要先做好。突然拿出那么多不为人知的商品可能会导致无人问津。 
 
    「艾玛你们兽人和蜥蜴人、矮人是轮回交替的吗？」 
 
    「嗯，还让原种的各位也加入了，他们对共同语很在行」 
 
    很有能力啊，半人半蜘蛛们，不愧是BOSS级角色。 
 
    「那么要流出的物品就是食材，蜥蜴人的装饰品，矮人的武器，原种做的药品这些呢」 
 
    原种做的魔法药不知道是不是用炼金做的，稍微确认一下。 
 
    矮人的作品就相对放心了，那些固执的职人们，明显不会做出不合实际的作品， 
 
    「是这样呢，还有我们的魔法知识比较欠缺，分给每个种族的物品都是日用品等级的」 
 
    ……说这些话的时候，艾玛的态度和刚才不一样。为何要对人族尽心尽力？这样的感情波动。不过，也不是不明白。 
 
    在她看来人族不是对等的存在，只是时常过来，而且没什么强大的家伙的种族。在绝野更深处的艾玛他们的村子，冒险者在那已经很吃力了，对取悦于这样的家伙一样的行为感到不理解也是当然。 
 
    但是，这些对我来说确实很重要的。甚至对亚空间也会产出影响，希望他们能认真对待。 
 
    「足够了，从这里流出物品这点就有意义了。根据规模在逐渐提升流出物品的等级」 
 
    这些对艾玛来说负担有点大，可能交给巴会更好。初步尝试做的很好的样子，往后就按计划让冒险者对「乐园」心醉吧。 
 
    「……明白了，往后会遵从巴大人的指示来进行工作。我的报告就是这样了」 
 
    「嗯，拜托了。……从刚才开始就不是有人看向这边，是不是有些事要找艾玛？这边已经没什么事了，去找他们吧」 
 
    远处有几名兽人在看着我们的样子。大概因为和我对话，他们难以接近。 
 
    发现了兽人们的样子和我结束对话走向他们。从没有要回来的样子看，大概和我想的一样，真是大忙人，帮大忙了。 
 
    「……话说回来，澪你会日语吗？」 
 
    「日语？第一次听到的语言呢，应该不会」 
 
    「也是呢，那是我们国家的语言——」 
 
    「那样的话我就明白，对话来说没问题」 
 
    果断的回答我，理所应当的样子。 
 
    「诶！？为什么！？」 
 
    「因为签订了契约。不能和少爷有交流障碍。支配的契约会让我明白主人的言语。盟约的话结契约的时候就会让双方互相明白语言」 
 
    是那么回事啊！不过巴，这种是要跟我讲清楚啊。那么今天就可以把澪留在这里了，这样的话就可以在某种程度上进行工作，还有要去见见原种们—— 
 
    「少爷！！！！！」 
 
    唔喔！？好大的声音，刚才是什么回事。 
 
    看向发出声音的方向。 
 
    ……拥有气派的胡子的大叔，卷起尘烟向我疾走。因为身高低像弹丸一样。 
 
    那是矮人的长老，艾鲁多。好大的黑眼圈，有好好地睡觉吗？不过那暴走一般的姿态，身体大概没什么大碍。 
 
    「这是、艾鲁多桑。巴无理的要求真是抱歉」 
 
    「阿啦，矮人的长老。这个叫铁扇的东西我很中意。是很好的作品」 
 
    澪像长老感谢，这个食欲魔人也是在成长呢。 
 
    「不不，能向英杰提供武器我们是我们最大的满足。不用对我们再感谢，比起那个，今天好不容易回到亚空间，要稍微陪我一下」 
 
    「额，我现在正想去原种那露面来的……」 
 
    「等下再去吧！这边非常急迫，不正确掌握两位的能力的话无法做出装备，在那之前不能让你们离开」 
 
    原来如此，和巴积极的提出要求相比，我和澪基本没有去那露过面，是该去一趟了。 
 
    「……澪、先去艾鲁多先生那没问题吗？」 
 
    「嗯，没关系。那些孩子们今天也想让我听他们收集到的东西，先让他们准备集合吧」 
 
    原种基本各自维生，四处询问很费事，事先让他们集合的话会比较轻松。 
 
    那么，就朝矮人的工房前进吧。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「驳回」 
 
    我冷彻的声音响起。 
 
    在我面前的时候宛如摆在博物馆装饰膜拜用的全身铠。 
 
    ……这种东西能穿吗！！ 
 
    金属摩擦声就会让我静不下心，更重要的是，完全不像商人的装备。 
 
    和我意愿相违背的防具排列着。这是高级时装展吗…… 
 
    艾鲁多轻拍收到冲击沉默的制作者的肩膀，并期待下一件作品。 
 
    是啊~、要在这些作品中选择吗……。 
 
    全身铠不行。皮铠也不行，最好是像夹克之类平常穿的衣服…… 
 
    ……喔，那个双层制的法衣不错。穿上去感觉很舒服。不过感觉像是大正时期的书生服……嗯？ 
 
    手从法衣那离开。 
 
    隔着两件的是、外套加裤子的套装。 
 
    在多数金属铠当中脱颖而出。外套外蓝里红、这个时髦的设定……真想听听他的意图。 
 
    拿在手上看着，向艾鲁多询问。 
 
    「这个是？」 
 
    「那个啊… 很喜欢吗？」 
 
    艾鲁多微笑的回答我。不不，很喜欢不如说很在意。 
 
    外套一样的设计。上衣长到腿部。却不会对动作有什么阻碍的样子，看上去很厚摸起来意外的薄，可能比想象中还方便行动。 
 
    但是，为何要和裤子做套装……不认为这个能当全身防具。 
 
    「不是，感觉和我的国家的衣服有些相似。这点有点在意」 
 
    「这是以少爷委托的指环、滴落者为着点的人做出的衣服」 
 
    配合艾鲁多的目光，眼神凶恶的矮人走上前来…… 
 
    年龄不详，比艾鲁多年轻、一脸执拗的的职人。 
 
    「想要那样的戒指的人果然奇怪啊」 
 
    无拘谨的说着，看来是他做出了那件外套。 
 
    「首先看这衣袖。」 
 
    这是细锁？。想口袋一样的收纳物品的有5个存在。 
 
    「这个是和滴落者相连接，能充分发挥出性能」 
 
    我看向中指戴这的戒指。 
 
    原来如此，是这样用吗。顺便一提，滴落者是能吸收我溢出魔力的指环，魔力收束到极限的时候会变成深红色。 
 
    「也就是说这个防具的性能会依靠装备者的魔力来实现……」 
 
    「真聪明，和你想的一样」 
 
    职人继续说道。 
 
    「魔力消费量比滴落者更大，完全无视使用者的意愿为优先的防具」 
 
    以滴落者都不足以收容的魔力的我来说，这个更能让我高兴……职人这样想着。  
 
    虽然最近没怎么魔力膨胀化，但感觉总有些不舒服。一直困扰着。 
 
    「那么不和戒指链接就穿上衣服会怎么样？」 
 
    「直接地让它吸收魔力，中介的戒指都不带的话，它会直到吸收满魔力为止，是能够让一般人即死的等级」 
 
    「是这样啊……」 
 
    边说着边把套装拿了起来。  
 
    裤子外套裤子多少有点难穿，不过这只是试穿。然后就是外套，专门不和指环链接就穿上试试。 
 
    「年轻人、不先和指环链接可不行啊」 
 
    年轻人……不过现在不管那么多。 
 
    「没关系」 
 
    无视他的话我穿上了外套。 
 
    确实有在吸收魔力，不过是集中精神才注意到的程度。 
 
    「真的、没发生什么问题吧？」 
 
    艾鲁多先生不安的寻问。 
 
    「嗯，没问题。然后，这个防具的性能是？有头有尾来看，可以当作全身铠？」 
 
    催促他说明。 
 
    「当然，有对物理和魔法很高的防御性能。物理方面的特点是对冲击，魔防方面是对风和火有很高的耐性」 
 
    稍微停顿下来，在用自豪的表情说道。 
 
    「——这个防具，还能根据战斗时候的状况分成两种形态使用」 
 
    不会真的是要说出形态转换之类的吧？我可不想变身啊。 
 
    ……因为衣服里面可是全红。 
 
    「看到衣服里面是红色了吗？」 
 
    BINGO。 
 
    「可以来回切换，改变形象！」 
 
    是这样啊。……喂喂！？ 
 
    表面可是会变成红色啊！ 
 
    是可以两面穿的衣服吗，好像很厉害，很有趣。 
 
    「红色的状态下，打击和冲击甚至斩击都有很高的耐性。魔法耐性的话对水、风、光强力，机动力为重的类型，附加速度补正能比通常更高速地移动，总之这是我现在能做出的最好的装备！」 
 
    他情绪高涨地说明，看来非常开心。 
 
    那么，试试效果。 
 
    以工房入口明亮处为目的地轻跑。 
 
    稍微加速后，周围的流动在变慢。 
 
    这好厉害！夸张的说，在街道中使用的话可能就没人能看到我了。 
 
    太快停住会造成很大风引起麻烦，尽量降低速度缓缓的回到原地。 
 
    即使这样回到原地的时候还是掀起一阵风。 
 
    「好厉害啊，居然能做到这种程度——」 
 
    我正兴奋感慨着的时候，突然有人出声盖住我。 
 
    「真是危险的衣服」 
 
    是澪，不知何时就回来了。已经决定好装备的设计了吗。 
 
    「澪，已经决定好了吗？」 
 
    「嗯，对铁扇进行了各种各样的加工，防具和喜欢的衣服也决定了，正在进行对要赋予效果方面的交谈」 
 
    「嗯、、决定的好了。不过我也快决定好防具了，瞧瞧这个，很厉害，很便利还非常强力。如果再有耐久力的就是最棒了」 
 
    「那、那方面也有自信，防御力是防具的最基本」职人慌张的解说，不过，我指的不是那个。 
 
    「不，不是那个方面，是说这个防具自身对魔力的耐久度，因为、、像这样」 
 
    我一瞬对压抑的魔力进行解放向职人说明。 
 
    虽然不是全部，不过最近可以对自身溢出的魔力进行控制了。外套在渐渐发光，不就生生地裂开了。 
 
    我再度抑制魔力，把链接这的滴落者戒指取下让职人观看，滴落者发出深红色的光芒，也就是说还可以持续不断给外套供给魔力。 
 
    「看。稍微有点脆弱，希望能做出这样几倍的性能，吸收多少魔力都行。总之做出对可以承受住我魔力的衣服」 
 
    「居然，，可以引出魔力饱和的状态……」 
 
    职人因衣服不能承受我的魔力而裂开的事实而惊愕。 
 
    看来是大大超过了他的设计构思。 
 
    不过这种请求应该对他们来说没什么问题，职人气息满溢的他们会更加改善并完成。 
 
    「防具就决定是改良后的这件了。武器的话就决定用弓吧，可以拜托你们吗？」 
 
    「经过巴大人的催促，弓已经到最后的阶段了，完成的时候，麻烦您再过来」 
 
    艾鲁多回答我。 
 
    「明白了」 
 
    在那之后，除了弓追加委托，还拿到了为了素材解体和野营需要的而依赖的匕首和短剑。 
 
    弓按照和弓的规格，复数的材料组合成组合弓来委托。这里有非常多含有特殊功能的树木，即使是独木弓也在各方面很突出。 
 
    强度和威力相同的话，我比起使用需要注意的组合弓，更喜欢容易管理的独木弓。训练暂且不说，这是用作实战的主武器来使用的。 
 
    再次委托弓和防具后，我走出工房朝滞后了的原种们所在地进发。 
 
    因为澪为了方便而叫他们集合在一处，报告得很顺利。 
 
    在她们收集的东西整理和分类的时候，一边拜托他们整理我的记忆后。我把澪留在亚空间，一个人回到茨格。 
 
    ……那么，接下来就是去伦勃朗商会完成在工会发现了红宝石之眼的委托。 
 
    在那之前首先要在冒险者工会登录。虽然想和巴、澪一起登录，不过单件委托也需要情报登录，即使只有我也先登录吧。要是等巴回来，委托时间早就过了，澪的话……总会能接受的。 
 
    不过，以我的等级来看、、要想接S阶级的委托估计很难，就当发现了红宝石之眼来主张。 
 
    即使这样还不行，就得考虑让托娅他们代领委托了。 看来今天又是忙碌的一天。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    在和托娅他们会合的冒险者工会里，我再次登录了冒险者情报。 
 
    他们肯定会问为何没有和巴、澪一起，先准备好理由吧。 
 
    期待的等级果然还是1。这估计是有什么缘由。 
 
    如果因为是异世界人的话，被当做勇者来召唤的其他两人也会是LV1呢。 
 
    那边因为是勇者，收集零碎情报也会知道他们的等级如何。 
 
    有名人是不会有隐私的，呵呵呵，有些同情勇者们。 
 
    所以，包含为了以后的行动而建立人脉为目的，首先得让伦勃朗商会记住我。 
 
    托娅他们也会暂时以四人组队来把这座城镇当做据点来活动。 
 
    大概是因借钱引起的人生浮落而意气相投。 
 
    在这近郊的委托，大多都是四人组队来挑战，领取多个任务一齐完成。 
 
    这样的话，就不能让他们代我接受S阶级的委托了。 
 
    据说是已经到达任务上限了。 
 
    这些人……过去因为在这里贷款变得负债累累而拼命啊。 
 
    说着夜晚会回来，他们便意气风发的出发了。 
 
    装备也更换了，道具也应该买了，冒险者这类人行动真是迅速，我是否也应学习一下呢，可能我行事太谨慎了…… 
 
    在和托娅她们分别后，稍微在冒险者工会转悠，决定了要接委托后向前台的姐姐搭话。 
 
    [那个、我有想接的任务] 
 
    觉得可以达成这样传达大概没问题吧，这样想着有点紧张。 
 
    「阿啦、、雷道大人，有觉得能完成的任务了吗？」 
 
    这个工会登录的冒险者很多，相对的初心者任务也很多，她满脸笑容的对我说。估计想不到我这再登录的LV1的冒险者居然领S阶级的委托吧。 
 
    [嗯、、要接这个] 
 
    把昨天在揭示板看到的红宝石之眼的S阶级委托交给她的时候，她皱起眉头，真有魄力，好严厉的表情。 
 
    「……雷道大人。因为这个是S阶级的委托，现在你的阶级、等级来说不能领取」 
 
    加上了句请把D或者E的委托拿来…… 
 
    [不、、实际上——] 
 
    「诶？」 
 
    我把怀里赤红的结晶拿了出来放在前台。 
 
    [我已经持有红宝石之眼，剩下的就是交给委托方了。这样也不能领取吗？我觉得不会对工会的信用有任何的危害] 
 
    即使再怎么拿阶级说事，已经持有足以完成委托的物品来确保任务完成就不会有任何问题……这样想着。 
 
    能行吗？ 
 
    「……！这、、是真品吗？」 
 
    [当然、、在到茨格之前，是和托娅他们一起过来的……、在旅途中打倒的怪物掉落的] 
 
    解释很麻烦，就说是托娅他们让给我的，不是自己打倒的。 
 
    「原来如此……。既然是这样的话，嗯，请稍等」 
 
    前台姐姐朝里门走去，闲人免进的样子。估计会有大人物出来。 
 
    在她回来的时间里，稍微看看揭示板吧。 
 
    朝揭示板方向看去，和昨天看到的揭示板外，还有一个揭示板存在。 
 
    那是荒野相关的，高等级、高阶级限定的委托一堆，从数量这么多的现状来看，是供不应求。 
 
    「雷道桑、是吗。能让我看看红宝石之眼吗？」 
 
    嗯？男人的声音。大人物登场了、、 
 
    往出声方向看去、、前台姐姐的旁边有个大叔、拥有让人火大的美貌。……这个世界真的尽是俊男美女……！ 
 
    [嗯、请] 
 
    为了查看是否是真货，这样对我来说也好。有冒险者工会的证明，商会的人也不会有什么疑问。 
 
    回到前台，大叔就一脸认真的鉴定红宝石之眼瞳。 
 
    「……这是、毫无疑问的真品。而且没有一点伤痕。应该是从弱点腹部一级必杀……漂亮」 
 
    大叔激动的宣告鉴定结果。 
 
    「那么，让雷道大人接受任务，没什么问题吧？」 
 
    大姐姐，助攻的好。 
 
    「啊啊、这样就没问题了，把这个从S阶级转到特殊阶级，让他领取吧。那么，我给你封书信，向伦勃朗商会说明事项，清稍等片刻」 
 
    原来如此，那样做的话就可以在不破坏规矩的同时接受任务。 
 
    [不用、我会向伦勃朗商会说明事情经过，书信就不用了，可以只给我商会的地图吗？] 
 
    虽然很感谢大叔的的提议，不过还是拒绝了，那样会很费时间。 
 
    「……是这样啊。那么就把地图和受领确认书交给你把，那么你去准备吧」大叔向大姐催促。 
 
    「是。……那么雷道大人，这是到商会的地图和受领确认书。把委托物品叫给对方后拿到签名后，把确认书提交给公会，这样做过委托就算完成。因为是特殊任务，任务完成后雷道大人变成D阶级」 
 
    「雷道桑，我听说这个素材是托娅他们让给你……」 
 
    正想快点前往商会的时候，大叔向我说道。 
 
    [嗯、正是如此] 
 
    「确实她们在这里卖了很多素材。在哪之中最具价值的这个为何交给了你？」  
 
    [这个就不明白了。……可能是提供了马车吧？详情我也不清楚] 
 
    「额——……」 
 
    [那么，我先走了] 
 
    无视呻吟的大叔结束了对话。 
 
    离开工会打开地图看了后，才发现工会到商会的距离并不远，只是几条人流较多的大道，这样不用担心会被袭击了。 
 
    太阳高照。 
 
    日照还很强烈。 
 
    ……那么， 出发吧。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    地图上记载的地点有间很大的店铺。主要以武器防具以及杂货摆放在店里。摆放的日用品使通道变得狭窄。有模有样的商会。 
 
    「请在这稍等片刻，我去通告主人」 
 
    对着店员说明来意立刻带我去了二楼。 
 
    带我到接待室，说完话离开的是30多岁的壮年执事，身长且均衡，梳大背头留着胡子。除了执事想不出其他职业。 
 
    虽然执事像个正直的人，但是这样的商会头子可能会有很奇特的性格。 
 
    超级小气或者不择手段的黑心商人、再或者是商二代的少爷？ 
 
    要是个普通的人就好了，不过可能性很低。 
 
    「抱歉让你久等了，还是接受委托的人，真是十分抱歉」 
 
    走进来的是两人。 
 
    一个是刚才的执事，无言的待着。 
 
    另一人就是向我说话的人，是商会主人吧。是个粗壮的大男人，浑身肌肉，完全不像是商人。墨绿色的头发，漂亮凯撒胡。 
 
    听到开门声站起的我，和他握手。这样外貌的人举止柔和，反而令人害怕。 
 
    [初次见面，我叫雷道] 
 
    06 
 
    他看到魔法文字有点吃惊，不过没有厌恶的感觉。 
 
    「我叫伦勃朗。雷道、吗。失礼了，没听过的名字，来到这里是何时？」 
 
    [昨日，从世界尽头进过3个据点来到了这里] 
 
    喔噢、执事和伦勃朗露出了感叹声。 
 
    「原来如此，接受S阶级的冒险者我大多都有记住，突然听到没听过的名字，稍微有点警戒，再次向你致歉」 
 
    初次见面那样也对。让我等待是为了确认身份吗？他让我坐下谈话。 
 
    [请您不要放在心上，只是，这个委托从S阶级转成了特殊阶级，这点请见谅] 
 
    「嚯、特殊阶级吗。那也没关系。那么，雷道先生，报酬是先给定金，您觉得完成期限是到何时？」 
 
    伦勃朗的眼神变得犀利，言行表现出很大的压迫力，经营商会跨过很多的修罗场呢。 
 
    不过、期限？ ……原来如此，这样的委托是领取任务，完成任务，拿到报酬回到工会才算完成啊。 
 
    在回答这个问题之前，有先要传达的事情。 
 
    [虽然对谈话中途插入有些抱歉，不过有一点希望你能了解] 
 
    「……说吧」 
 
    听到要说别的事情，对我抱有疑念。但是，让对方一直蒙在鼓里不合我本性。来这里的途中就打算对他说出一部分关于我的状况。 
 
    [我是阶级E且等级1。而且是今天才在冒险者工会登录的冒险者，这是最初的任务，这点希望你了解] 
 
    这样说完让他看工会卡，果然还是让冒险者工会写说明缘由的书信更好。嘛、算了。 
 
    如我所料，伦勃朗睁眼吃惊了，然后愁眉苦脸的把工会卡还给了我说道。 
 
    「抱歉，话只能说到这里了，看来你得去好好调查红宝石之眼是什么东西呢」 
 
    这个反应，嘛，理所应当。 
 
    但是，这个伦勃朗……不错。 
 
    年龄30后半到40岁前半。 
 
    举止优雅但不是会姑息的人。不是那些继承父母地方的二代，有相应的实力真是太好了。 
 
    和他关联，让他当后盾，卖人情，不管怎样他都是很好的人选。交易对象来说也没问题，如果可以还想请教他买卖的学问。 
 
    拿回工会卡，用手制止要起身的他。 
 
    「还有什么事？」 
 
    冷酷地看着我。 
 
    [我虽在冒险者工会登录，但我也想加入商人工会，慢慢的成立商会作为商人活着——] 
 
    「……你完全搞错了，首先要加入商人工会要好好的学习，为考试做准备，然后想在这个城镇做商人就不要让我生气比较好，最后，不要有把做冒险者得到的东西直接当做商品这种极度肤浅的想法。买卖可不是那么简单的东西」 
 
    嗯？考试？第一次听到这种东西，稍后再去商人工会确认，，不过得谈话结束。 
 
    [——请把我的话听完在说，我明白作为商人和伦勃朗大人建立良好的关系会非常有益这点。绝对不是为何让你不愉快而来的，冒险者工会会让明显能力不足的人去领取任务吗？交给您工会文件有哪里是错了的吗] 
 
    「……」 
 
    伦勃朗一言不发，我继续说道。 
 
    [我传达自身的阶级是原因是，之后知晓后你可能会非常不愉快] 
 
    工会的文件只简单说明了我接受红宝石之眼的委托。不过，可当做我接受了委托的证明。 
 
    伦勃朗终于回到的座位，还是一脸不愉快的样子。 
 
    「现在知晓也是很不愉快」 
 
    他用毛躁的口调说话，不过刚才那样的厌恶感消失了。 
 
    [不，现在说明的话，我想委托完成后可以构筑良好的关系] 
 
    「你，要说自己打倒红宝石之眼把眼瞳取得吗。委托能完成的话，我对把自己的身份仔细的说清楚的你还是比较看好的。即便是，自己战斗力再低，也会去给能打倒红宝石之眼的高手作帮手的话，今后也想和你打好关系。先不管冒险者工会会怎样，能好好的完成任务的话，委托方的立场来说什么样的冒险者都没问题」 
 
    太好了，状况总算变好了。 
 
    不过，伦勃朗对冒险者没有什么好印象的感觉，还进行身份调查，有什么惨痛的教训吗？ 
 
    还是长时间委托不能完成而表现的不满？ 
 
    不过就算有什么争执，现在的我也不可能观察的到。还是先对任务进行说明吧。 
 
    「雷道大人，你要对主人的委托怎么进行？」 
 
    执事眯着眼直对我寻问，这人，恐怕是原冒险者。无多余的动作，眼神也很有力。 
 
    [关于那个，现在就让你们看吧] 
 
    「看？这是怎么回事……？」 
 
    在伦勃朗没说完之前，把红色结晶放到桌上。 
 
    [不用考虑期限，要说为什么，就是我现在已经持有了，请确认] 
 
    两人慌张的用手帕接住，紧盯着确认。嗯，直接用手拿很不妙啊。看来太轻率了。今后，要把商品放在袋子里才行。 
 
    不光要确认真品，还得确认品质。真伪来说是没什么问题的，冒险者工会都说OK了。 
 
    「……真令人吃惊，这个是真品，而且还有些柔和感，这是不久之前采取到的！」 
 
    伦勃朗好像自己都能鉴定的样子，不愧是大型商会的主人。 
 
    [时间不久有什么问题吗？] 
 
    「没有，不如说很贵重，这更容易加工」 
 
    他慎重的把那交给执事，执事用有光泽的布包住眼瞳放在桌上。 
 
    「……真是抱歉，因为是贵重的物品，让我们有些紧张起来。请原谅我怀疑您的诚意」 
 
    伦勃朗直起身像我低头，在后面的执事也仿效他。 
 
    在他们抬起的时候我开口到。 
 
    [没事，那是理所应当的处理方案。不要往心里去。对了，如果不介意的话，可以告诉我为何需要这个眼瞳吗？我听朋友说这个道具可以用来做赋予之类的用途] 
 
    这并不是理所当然的疑问，即使是贵重的物品，也对正式委托冒险者工会的对方来说持有疑念太重了。 
 
    「让渡方想知道利用目的也是当然。对之前的失礼表示抱歉，就对您说明吧。那么。拜托了」 
 
    伦勃朗再次坐回座位。 
 
    「……红宝石之眼瞳是为了做某种特殊的治疗药而收集的。作为原料无论如何也需要红宝石之眼瞳」 
 
    执事向我说明。 
 
    为了治病吗、很少有这种原因吧，除了道具赋予以外的目的，也还能用作治病啊。 
 
    红宝石之眼瞳是以贵重品而高价的交易的商品也能明白。 
 
    [这个眼瞳当做药品的原料吗？这个还是第一次听说] 
 
    「……也能当做一般的病来使用的万能药的一种」 
 
    伦勃朗心情已经好转，用认真的表情对着我。 
 
    嗯？一般的病也行？那是怎么回事。 
 
    [和一般的病不一样吗？我从很远的地方来到这里，对这边的常识不是很理解……] 
 
    「这是和一般生活无缘的东西，我们需要这东西是为了救助被称作咒病这种特殊的病侵入的人」 
 
    [咒病？] 
 
    「嗯，咒术师发动仪式引发的疾病。发病以后，只能让施术者用魔法药解除。当中，有连施术者都无法治疗，解咒的存在，甚至发动以后无论做什么都不能解除的也有」 
 
    ……真是够麻烦的病。 
 
    魔法药高价的原因算是明白了。咒术师那边也需要准备材料和触媒，中术者这边也不是开玩笑的。 
 
    「在那之中，夫人和两位大小姐中的是LV8的咒病，虽然用高价的魔法药一时缓和了症状，但是这个等级的咒病要完全治愈需要红宝石之眼瞳制成特殊的魔法药安布罗西亚」 
 
    执事很痛苦的说道。 
 
    这样啊，伦勃朗先生的亲人中了咒病，恐怕是商业对手做的好事。 
 
    「虽然抓住了施术者，判明了咒病等级，于是变向工会委托了，三个月之前发出的委托，目前还没有收集到一个，而且还出现几个诈骗的，真是束手无策」 
 
    [这个施术者现在在哪？] 
 
    我向伦勃朗提问。 
 
    「告诉了可以减轻症状的方法后说自己的咒术是完美的，到最后除了传达了咒术等级以外，就开不了口了」 
 
    最后、吗。就是说已经不在这世了，很严重的事件呢。 
 
    [那么，一边用魔法药压制病情一边收集眼瞳啊，不过，为何会被咒术师盯上？] 
 
    伦勃朗摇摇头，看两人的样子，等级8算是非常上位的咒术，经营大型商会的的时候，招人怨恨了吧？ 
 
    「……商会的规模变大以后，不管怎样都会招人怨恨。不管用什么高明的手段。被我击败的商业对手遍地都是，是谁指示的也没能特定出。把最近在我家附近偷窥的家伙们抓起来寻问，也只是得出他们受人委托，详情完全不知的冒险者之类的。这样的家伙在中咒之前就有很多存在，委托者和冒险者都各不相同。是个手段高明的人」 
 
    「不过！那也只是盯上夫人和小姐的卑鄙之徒」 
 
    执事语气变得浑乱。伦勃朗安慰他道。 
 
    「以为对自身提高警备他们就很难出手，没顾虑妻子们是我目光短浅造成了这次的事故」 
 
    边说着边低头，我对那样的伦勃朗先生说不出任何话语。 
 
    三个月之内，只能眼睁睁的看着家人饱受痛苦的辛酸，是我所不能想象的。而且，可恨的犯人还在某处看着，要是我可能没有控制自己的自信了。 
 
    我觉得伦勃朗至少表面上，努力表现出很冷静的样子很值的倾佩。 
 
    屋子里的空气很沉重。 
 
    只是因为想让伦勃朗先生承受痛苦的人就附近。 
 
    不给能治愈的机会，直接送病致死，真是残忍。 
 
    「妻子和两位女儿字最近说出要想死的话，真的是很绝望了……不过现在，总算能进一步治疗了」 
 
    伦勃朗先生抬起来笑着对我说，那个样子，真的是走过一段很艰辛的路。 
 
    现在能看到决心和元气的凯撒胡。 
 
    希望去死、吗。如果是我的姐妹和父母出现这样的状态……。不行，不可能，不能再在想了。 
 
    [一步是？] 
 
    「做一人用的需要两枚眼瞳，眼瞳以外的材料早已准备好了三人用的分量，这样首先就能救得一个人了」 
 
    确实是能前进一步，对只能延续生命的人来说。 
 
    [这真是太好了，不过那个安布罗西亚的精制没问题吗？] 
 
    「是的。茨格聚集有相当高等级的冒险者。制作方法和材料处方也准备好了，制药的炼金术师等级80以上就足够了」 
 
    不是伦勃朗先生，而是执事回答了我。 
 
    制作贵重的药的人意外的常见…… 
 
    [收集制作方法和材料比较困难呢] 
 
    「如您所说。这次的素材，兼并能学到安布罗西亚制作方的炼金术师来说，是甚至可以向他们收钱的好条件。因为这是特殊的情况，就普通的委托了他们」 
 
    照执事先生的话来看，把药的制作方法具有相当的价值来对待，确实。专业人员只要做过一次就会明白做法。 
 
    屈指可数的一种万能药的安布罗西亚的制作方法，想知道的人会很多。 
 
    那么，把这事向和托娅他们行动的炼金青年传达。还是说，澪和原种……。不，炼金青年比较好，澪是未知数可能帮倒忙，原种们还未完全人型化。 
 
    我的话想观看药的制作过程，只要看到了的话，就能让巴记录下来。 
 
    ……好，就向伦勃朗先生拜托吧。 
 
    [话说回来制药的时候我可以观看吗？在不会妨碍的程度上] 
 
    「那个……」 
 
    可能是不想珍贵的制作方法随意流传，伦勃朗先生陷入了思考。 
 
    不过我觉得他不会拒绝我的要求、、因为我这边还有两张王牌在手。 
 
    [我有位朋友是等级114的炼金大师，向他拜托制药的话可以节省委托的时间] 
 
    「喔噢！」 
 
    伦勃朗先生露出感叹声。感觉完全不用担心。 
 
    [那样的话] 
 
    这样说着的我，从袋子里再拿出五个红色结晶放在桌子上。应该持有一个才会要求最低拿出，因为达成度低才改最低数量的吧。 
 
    接待室里完全无动静、 眼珠睁大集中一点的两人。我一脸满足的笑了， 啊~不错，这震惊的表情。要做就是要现在，在这种时机…… 
 
    [眼瞳的话，有好好的按照委托准备六个。这样委托也算完成了吧？] 
 
    瞬间。两个大男人紧紧的拥抱在一起，大声哭泣了起来。 
 
    察觉到这个动静，很多雇员打开接待室的们冲了进来看到了这种异常的光景。看着伦勃朗先生和执事先生，有所察觉而当场哭泣脱力、和身份的雇员相拥哭泣。 
 
    冷静的在场内等待着，从伦勃朗先生那领取了受领签名。 
 
    对他说明天带炼金青年再过来。走出了门，商会的事情之后在考虑。走出店铺的时候，伦勃朗先生为先头，商会的雇员们全体对我送别。 
 
    当然，超显眼…… 
 
    不知不觉弯着腰朝向下一个目的地，商人工会。 
 
    天空已经泛红。已经快傍晚了呢。但是我的一天还远远没结束。 

  第二卷 第三章  
     终于抵达了商人工会。 
 
    要想在何处开设店铺，还是做巡游商人，加入商人工会拿到工会卡绝对有必要的。不然就会被当做无执照的地下商人而被追捕。 
 
    信心满满的我——。 
 
    刚才才知道加入工会需要经过考试，真是无知！ 
 
    如果考试一年一次的话真是不敢恭维，希望是可以随时接受的。 
 
    打开店门，声音响起。 
 
    让人会想到是昭和时代的咖啡厅。 
 
    里面空间也不是很大，像是稍微大点的便利店。 
 
    以这个街道的规模来看稍微有偏小。 
 
    前台不远摆有少数长椅，给人一种地方都市的中型银行的感觉。 
 
    前台有位二十岁多岁，散发出冷静成熟的成人女性。 
 
    来到前台，和女性正对面，她对我行了一礼笑脸相迎。 
 
    「欢迎光临，有什么事能为您办理？」 
 
    即使因为我奇特的外表，眉间和嘴角有些震惊，也依然保持营业笑容，这人挺能干的。……换做是我可能会哭喔。 
 
    这是，仅次于伦勃朗商会执事的等级，那个人甚至没有表现出一点惊讶。 
 
    我也行了一礼，用魔法文字[能读懂吗？]询问。那位美女看到文字，一瞬间表现出惊讶，随即便恢复笑容，看来是没问题了，可以沟通。 
 
    [你好，我想加入商人工会] 
 
    「加入……是吗？」 
 
    啊……感觉她好色气啊。 
 
    真的，这个世界的人都是容貌端庄啊。 
 
    说起来，来到茨格以后看到了非常少数和我容貌相近的人。 
 
    ……虽然都是兽人族的鼹鼠和貉类。 
 
    「……从外表上看是魔法师吗？」 
 
    [不，是冒险者] 
 
    冒险者，多么便利的话语，和自由工作者差不多，但是说出来却感觉像是很厉害的人。 
 
    「冒险者……这样的话是没有人介绍过来，是想作为新会员加入工会吗？」 
 
    [是的，发现了很稀少的交易品，想着一定要自己贩卖便来到了这里] 
 
    美女稍微思考了一会，新会员吗，有什么不妥吗？ 
 
    「既然是这样，可以变更成向我们购买交易渠道的情报」 
 
    还能把交易渠道的情报告诉我，收取金钱啊。真是特别的世界啊，还是只有我无知吗？ 
 
    看来在这个世界是很普通的做法，她没有半点把这个当做特别建议的样子。 
 
    但是，我是想成为商人的，这里要好好的传达想加入的意思。 
 
    虽对交易渠道的买卖感兴趣，这次就算了。 
 
    [不，我是打算开始做买卖] 
 
    「但是，那样把脸遮住，也不能说共通语的情况下，即使考试其他的条件合格，在这个信用等于生命的世界是很难……」 
 
    ……。 
 
    看来因外表而担心我的前途。这位姐姐是个相当的好人。 
 
    [非常感谢您的担心。不过我拥有两位同伴，实在不行的话，我待在幕后这个方法也是可行的。这样，能告诉我试验和其他的条件吗？] 
 
    「同伴吗……原来如此，非常抱歉」 
 
    在那之后，她告诉了我试验和其他的条件，还仔细说明了试验的内幕。 
 
    据说，一般的考试存在旺季之类的说法，几个大型的商会联合起来做试题。初次考试的的人，大多都会按照这个形式来考。 
 
    不过这个考试是可以随时接受的，旺季以外，只有一人考试的情况也发生过。 
 
    试验分二阶段进行，由笔试和资材调配组成。笔试是商人的基本功，调配是以实际操作来判断。 
 
    笔试关联工会出有教材，事先可以学习。 
 
    笔试试验通过后才能进行资材调配，是收集几个资材的课题。关于这点可以有考试者自由发挥，资金充足的人会轻易通过。只要不使用不法手段给工会添麻烦，做什么都可以。不过，好像尽是准备些高难度的课题，叫做落穴，陷进去后只会落选。 
 
    其他的条件就是，报考科、供托金、工会年费之类的。不愧是自身也在做买卖的，不证明不某种程度的经济能力，不允许加入。不管几次都可以报考，报考科目每次都要支付费用，落选后半年内不能在报考。 
 
    ……嗯、落选以后半年内不能再报考啊，不能抱着试试的心态啊。首先的去买刚才提到的教材。 
 
    [那么，能给我教材吗？] 
 
    「啊，好的，一本金币二枚」 
 
    好贵！相当二十万円！？这是那种学术集吗！ 
 
    不，等等。 
 
    ……好像对这个世界来说，书籍是很高价的物品。 
 
    伦勃朗先生那里的书，也是相当的高价。 
 
    但是，不能转身就走……。 
 
    「那个，不必勉强购买，去让商会雇佣，从那里开始学习的也可以」 
 
    看到了我听到价格后震惊的样子，估计是以为钱不够。美女苦笑的提出另一个方案。 
 
    但是照那个方案的话，获取知识的需要低头哈腰多久啊。 
 
    虽然能够学到实技，对现在的我来说不可能。 
 
    不过，算了，既然明白是珍贵的物品的话就付钱吧。卖宝石箱（注：水果）得到的钱还剩下很多。 
 
    这种程度不痛不痒，还有委托的报酬在。 
 
    [不，没问题，金币二枚是吗，给] 
 
    把金币两位交给她。 
 
    她有点吃惊的接过了金币，初次考试的人直接买教材很稀奇吗？ 
 
    好了 ，让我瞧瞧这里面到底记载了什么？ 
 
    啪啦啪啦……。 
 
    啪啦啪啦……。 
 
    啪啦……。 
 
    啊咧？这是——。 
 
    啪啦啪啦啪啦……。 
 
    ——啪。 
 
    [那个，可以现在考试吗？] 
 
    「蛤！？」 
 
    意想不到的她大声叫到，在工会内引起了骚动。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    传达了让我移动到别室，听从安排进入房间里等待。 
 
    接受考试前把教材读了，大概温习吧。 
 
    过了不久考官拿着试卷走了进来。 
 
    接过了试卷，边确认问题。 
 
    ……计算题多如牛毛，还有一部分是禁止关于的项目和许可证的暗背相关。 
 
    但是，计算题压倒性的多，需要暗背的偏少。 
 
    计算有初中的知识的话完全没有任何问题。 
 
    需要暗记的也幸运的刚才看过了，这下可以轻松过关了。 
 
    考试时间还有一半的时候，向考官提交了试卷。 
 
    让高中生的来解这种问题，老实说容易的死了。 
 
    只要我人考试的会场，就直接开始了改卷。 
 
    嗯？考官的样子有点奇怪。 
 
    动摇的颤抖地看着我的试卷。 
 
    经过一阵沉默后，挤出一句话。 
 
    「合格……了」 
 
    考官面部僵硬了。以这样的表情，低声说道 
 
    「满分合格这种事从没听说过……简直是奇迹」 
 
    考官的场合，在出现满分合格的情况，可以随意拿取供托金的数量。不过和我没有什么关系，有别的特典真是太好了。 
 
    不过，这种等级的考试拿到满分居然说出奇迹、恐怕这个世界没有「学校」之类的机构存在，甚至连教育这种制度都没有。 
 
    首先第一阶段通过了。 
 
    然后确认了可以马上进行资材调配考试。 
 
    「那么，请从这边的箱子里取出一个球」 
 
    说着考官拿出一个箱子，箱子里很暗看不清，只能有可以伸一只手的洞口。 
 
    取出一个球让考官确认，确认后写在了笔记上，传给了我。 
 
    让我瞧瞧内容…… 
 
    『莱德水晶、混沌之甲、伊鲁米娜之眼、咆哮毒牙。以上四个素材，或者同等之上的价值的物品在三天内拿到这里。还有，价值鉴定又工会专门的考官来进行』 
 
    上面记载的素材，无论哪个都是第一次听说。 
 
    考官对着凝视着笔记的我说。 
 
    「……你还真是不走运啊，这些素材不管哪个，不认识等级50以上的冒险者基本不可能达成」 
 
    从他的口气和表情来看，这应该是超困难的课题。啊，这个难道是那个落穴吗？ 
 
    顺便一提，最简单的好像是「治疗药瓶子（空）一个」。 
 
    哈、哈、哈。明白了我是多么的不走运。 
 
    像普通的商人一样自己去收集不可能。要想通关的话，得请认识的冒险者，那样的话会很花钱。 
 
    ……但是这个，“相等或之上价值的物品”，的话就可以满足条件。 
 
    那么，用在荒野的魔物身上取得的素材就可以了，因为要想去那起码也得LV95。 
 
    撤回前言。我很走运！今天就能马上合格！ 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「轻松无比~！！」 
 
    情绪高涨，不知不觉用日语了出来。好，要做的话就趁现在工会还有人的气息。 
 
    [你好，我是雷道] 
 
    「阿啦？雷道桑、不是还在调配的考试中吗？」 
 
    [嗯，收集已经完成了请确认！] 
 
    「……蛤！？」 
 
    她今天第二次大叫起来，声音传遍工会。 
 
    [所以说，关于四样素材的调配，我拿来了同等之上的物品，请确认] 
 
    「好，好的，请稍等！考官！考官~！」 
 
    对她说把东西带来了后，她转头跑去叫里屋一个手拿文件的大叔，。明明是闲人免进的里屋，大门敞开着能看到里面的情况。 
 
    那个大叔是笔试的考官，还明确的记得他挤出合格了的样子。 
 
    看来调配考试鉴定人就是他了。 
 
    这样想着，两人向我走来。 
 
    打算就在前台这里鉴定吗？虽然这样也没问题。 
 
    「雷道君？题目发表都没经过多久你就跑过来了？请不要那么随……」 
 
    [请你确认一下这个] 
 
    这样说着打开了包裹，八个不同的素材摆了出来。鉴定基准不明的原因，不管如何先拿出两倍的数量。他看着很小的物品斟酌处理，会怎么样呢？ 
 
    「嗯？嗯嗯呃！？」 
 
    [怎么样……我认为这些可以和课题的材料相当] 
 
    「你，是怎么拿到这些」 
 
    [昨天，从荒野回到这里时同行的冒险者让给我的] 
 
    「这些全部！？到底是谁！？」 
 
    大叔间不容发地质问我。 
 
    [叫托娅的暗盗贼的一行人，那些人已经把自己那份的素材卖掉了，你可以去调查] 
 
    大叔望向前台大姐。 
 
    她拿出很厚的像账本一样的档案轻快的翻阅，翻到了目标项目。 
 
    「确实，今天早上把大量稀少的素材拿到了交易所和素材交易场，有些已经流到了赋予店和研究机构」 
 
    「这是那些稀有素材的一部分吗！」 
 
    大叔抱起头来。看来对我突破这个考试很不甘心的样子。 
 
    [是] 
 
    「……是叫雷道君吧」 
 
    [是] 
 
    「恭喜你，毫无疑问的合格了」 
 
    [成功了，真高兴] 
 
    「……看不到你很喜悦的样子呢？商人试验当天就合格的你是第一个做到的。……真是」 
 
    并不是不高兴，他们看到我全身没有表现出来，只是用魔法文字来表达，这样想了吧。 
 
    [多谢] 
 
    「明天中午会把工会卡发给你，工会卡能做的事和制约也一并告诉你。明天没问题吧？」 
 
    [完全没问题] 
 
    「明白了，那么，拜托你去做手续吧」 
 
    大叔拜托了前台姐姐，然后像得了梦游病的患者一样走进了屋里。看来我做了不好的事？ 
 
    「真令人吃惊！原来你是非常优秀的人啊！没想能这么轻易的就合格了」 
 
    看来我在她心里等级提升了很多。 
 
    [不，只是运气好而已。合格只是运用自己的知识和持有的物品] 
 
    「呼呼呼、真是谦虚。那么、这边是手续用的文件，供托金和初次的工会年费要怎么做呢？」 
 
    [现在就支付，供托金金币十枚，年费金币一枚是吗？] 
 
    把金币十一枚当到前台。 
 
    「全额、付款吗……。真是的，雷道桑您到底是何方神圣呢？」 
 
    行为醒目让她稍微对我抱有了兴趣，估计会是很长的对话。 
 
    [就算你问我是何方神圣，我并不是什么特别的人……除了笔谈和这个以外] 
 
    写出魔法文字，指着面具说道。 
 
    「带着面具的人相当的少呢~。……如果不介意，能告诉我理由吗？」 
 
    好奇心完全表现了出来。不过、美女对我抱有兴趣真令人高兴。 
 
    [我在幼年时期中了诅咒，这个面具让诅咒变弱了，然后变成了无法把面具取下的状况。] 
 
    「诅、诅咒吗？」 
 
    [对，因为诅咒连共通语也没法说出，和人只能笔谈，是魔法拯救了我] 
 
    「那，真令人伤感，祝你能早日把面具取下」 
 
    如我所料，一说出诅咒的设定对方就收敛了。咒病是很危险的东西，实体不明的东西果然让人害怕。 
 
    [多谢。不过共通语以外的语言也会说，可以根据对方来转换语言] 
 
    虽然女神不把我当人让我无法说出共通语，不过用作魔法的古代语和召唤契约用的精灵语、精灵和矮人及其他亚人独创的语言都可以说。 
 
    终有一日我要让那个混蛋女神改善这个待遇。 
 
    「嘿~。啊、持有那样的能力的话，对买卖可能很大的帮助，可能获取到人族之间不常流传的物品」 
 
    [嗯、我也打算从现在开始好好的享受商人生涯，那么手续到这里就OK了吗？] 
 
    填好必要事项把表格递给她。 
 
    「呃~嗯，完全没问题。写了一手漂亮的共通语！那个，还有……」 
 
    还有哪里在意的吗？虽然被美貌的姐姐这样在意很高兴，不过也是时候回去了。 
 
    [那么，今天已经晚了，明天我再来拜访吧] 
 
    打断了还想要问什么的她，我走出了工会。 
 
    ……工会的考试即日合格吗，可以当做商人的一种名誉就好了。 
 
    额、肚子也饿了，找个店吃饭吧。……不过一个人去吃饭的话感觉有点寂寞，这附近也没有什么热闹的地方。 
 
    站着思考了一会。 
 
    ……好！把巴和澪叫出来吧！ 
 
    感觉肚子顶不到两人到达，就冲进了即使是晚饭时间都很少人的店坐下了，点了一杯果汁，这种程度对晚餐不会造成影响。 
 
    等了一会注文的果汁端了上来。 
 
    额，黄色的，柑橘系的味道吗？ 
 
    一口而尽。 
 
    ……没想到居然是香蕉味的。而且很轻薄。不错，我对浓稠的香蕉果汁可不敢恭维。 
 
    「听说了吗？进入世界尽头立马就看到的那座森林」 
 
    「嗯，听说有几人进去了就没有能回来，还发出了搜查委托」 
 
    「不，不对，去搜索的人谁都没有回来，现在委托的阶级飞跃性的升高了」 
 
    侧耳倾听这些传闻。进入后立马就看到的森林是……从茨格稍微走向尽头的那个啊。我们来时也没穿过的那个地方。 
 
    真是可怕的事，在这城镇的附近出现行踪不明者。 
 
    ……进入尽头需要阶级C以上，现在的我是阶级D。委托的阶级比我的高，就更不关我的事了。要满足阶级和等级两个条件对冒险者来说是很难的事呢，所以便有了不法侵入而失踪的人呢。 
 
    先不论阶级，以等级不足的状态进入荒野而开心的人，不能正确理解冒险者的意义，脑袋变得疯狂。不知生命可贵的笨蛋，设定阶级和等级可是为了不让冒险者无辜的死去而考虑的。 
 
    不，在某种意义上正是真正的冒险者。 
 
    刚才听到的传闻，说委托怎么怎么着，可能是正规的接受委托进入荒野的人遭到无法应付的状态，刚在荒野出道的大家也请不要接近那个地方，更不要和不法者组队。 
 
    确实、绝野附近的地方，有很多强大气息的魔物存在，可能有从里层来到森林当做巢穴的魔物。如果是那样的话对之前无法遭遇到那些怪物而寂寞感MAX的我来说非常欢迎。包括因为澪的关系而且不敢靠近的家伙，估计会有去动物园游玩的乐趣。不过，要是那个等级的魔物在这附近出没的话，托娅他们大概会陷入苦战，甚至可能全灭。那是超过了在茨格滞留的冒险者们能力的存在，估计死亡者会陆续不断。 
 
    稍微沉默了的男人再次开口。 
 
    「真是够可怕的。……话说，之前那事听说了吗？据说是有个家伙完成了」 
 
    「啊、那个啊。虽然莱姆桑让去我们妨碍收购，但那东西出现率极低，即使放着不管，任务也不会得到进展这样想着就不去注意了，又是欺诈吗？」 
 
    「不，那些家伙就想聚会般吵闹。工会也做了协助，莱姆也久违的坐立不安」 
 
    「像傻瓜一样，那肯定是虚张声势。那种东西即使是莱姆桑也很难入手的。不过那些家伙，对想用商业击溃我们的业务才会遭遇那样的事故没有自觉呢」 
 
    「是啊，因为有新手也能完成的委托在我们才能培养后辈，那些家伙不能理解这这些，莱姆发怒也是没办法」 
 
    「虽然会让10多岁的少女失去几年的时光，但不会攸关生命问题，单纯的让其沉睡而已，那些家伙真是小题大做啊」 
 
    「没错，他女儿醒后我们要不要庆祝一下，办个宴会」 
 
    「你只要能喝酒，什么理由都行吗……」 
 
    「那么，今晚去喝酒吧，喉咙都快要干了」 
 
    「也是，今晚就去——」 
 
    莱姆。 
 
    记得是茨格的第一顺位就是叫莱姆这名字。 
 
    从听到的话来看，在哪起了纠纷，冒险者怎么，夺取时间什么的，醒来之类的。 
 
    不过，和我并没有什么关系。 
 
    莱姆=拉荻。 
 
    虽然让人不舒服的名字，但从刚才的会话来看他很有人望。 
 
    第一顺位去关照人，有种好大哥的印象。 
 
    ……今后该做什么呢？因为我是不浪费食物主义，所以不喜欢的果汁也喝完了，习惯以后意外的好喝。 
 
    伦勃朗先生那的咒病目前也做不了什么。执行犯已经死了，虽然想抓住委托他的真凶，让他后悔出生在这个世界，但商会的情报网都能把找到的线索。不是我的地盘用外挂也行不通，如果有勇者补正的话就可以期待那种突发事件，但世事不如人愿啊。不过对方实时再监视伦勃朗的家，应该知晓了我的存在，可能会向我找麻烦，只要保持警惕就没什么问题了。 
 
    直接动手的话，虽不及巴，不过来个无双将军也是没问题的。巴呢……说起来有点在意亚空间，早上把澪留在亚空间，有点担心她会不会出差错。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    一时忘了，我是她们的主人。还有就是我现在还空着肚子。 
 
    把巴和澪叫出，一起吃晚饭，再听她们报告亚空间的现状。 
 
    对，为何我要那么热心的想要听报告，她们来向我报告才是正常的情况！ 
 
    现在就联系两人……。 
 
    这样要使用念话的瞬间。 
 
    （少爷！少爷！现在没什么事吧！？） 
 
    听到了最近一直联络不到的搞事精的声音。 
 
    （呃~嗯~怎么了？） 
 
    （这个无气力的感觉到底是什么回事！） 
 
    （不是，只是听到最近一直不给我联络的人突然问我有没有事~虽然很忙，不过有什么事吗？） 
 
    尽情地挖苦她。 
 
    真是，把交待的工作交给艾玛自己玩失踪的人还这种态度！ 
 
    （唔，唔。把交待的工作完成到可以拿出成果想要来向你报告，为此需要时间，少爷！） 
 
    到底何如呢~ 
 
    这家伙是那种为了买游戏可以不吃饭的类型，完全兴趣优先。 
 
    把应该报告的事抛开，正经的说自己找到了米之类的话。 
 
    （那么？有什么急事？） 
 
    （是，希望能快点到亚空间来，澪她出大事了！） 
 
    澪？ 
 
    ……说起来在中午和她分别之后，都没有联络。 
 
    之前这种状况她都会每30分钟传念话。 
 
    今天我也一直在忙，没有好好的确认情况的我也有不对。 
 
    难道是……我给予她的魔力枯竭了而狂暴？ 
 
    （难道她变回了蜘蛛？） 
 
    （不是那种轻松简单的状态！总之少爷清快点回来！能解决这种状况的只有少爷了！） 
 
    在那之上的程度吗？啊啊、真是够了！ 
 
    结账后，我立马飞奔到小巷子，确定周围没人后作出了雾状的门，记得澪是在收纳了我的记忆、叫做资料库的场所。 
 
    艾玛他们处理事务的建筑的地下，由巴作出的房间。临时简单做的房子，打算在我的宅邸建成后再进行转移，不过以我来看那已经是非常气派的地下图书馆了。 
 
    拜托她整理书籍，应该不会出什么事啊。 
 
    来到资料室映入我眼前的是——。 
 
    「巴桑！继续，快点！」 
 
    「澪，今天就到这里了好吗？你看，天已经黑了，少爷也快回来了喔？」 
 
    「那么等他过来就好了！」 
 
    「不要，你知道我已经让你看了多久吗！结束了结束了！」 
 
    「……哦是么，既然那样的话，这个水晶板就可能会出现伤痕喔？」 
 
    澪拿出A4纸一样大小的透明板状物说道。 
 
    巴冒出不明所以的怪声而痛苦。 
 
    「你这家伙！那是我辛辛苦苦在从录像去除杂音的水户黄门！」 
 
    「好像看后续，非常想看后续呢！」 
 
    「噢噢噢噢噢！慢着，不要冲动！要是那个有什么万一，今后我不会再协助你了！即使那样也无所谓吗！」 
 
    「怎么这样！变成那样的话，我可能会收到冲击，把这里的东西全部吃掉！」 
 
    07 
 
    「你、你、你、你说什么！」 
 
    ——这是什么情况？在央求这什么的澪，和制止她的巴？ 
 
    两人在资料库像小孩子一样争吵。 
 
    话说，消除录像的噪音，你是动画制作大师吗。 
 
    我的记忆到底变成了什么样子了啊。 
 
    而且就一块板子就把水户黄门的影像汇集，这个容量是可以让现代人都惊讶。 
 
    除了两人以外没其他人在场吗？ 
 
    环视周围，不远处发现了原种们。 
 
    「那个，这到底是什么状况？」 
 
    为了了解原因，向她们寻问。 
 
    「少爷，我们，和您汇合以后，就和澪大人，一起在这整理书籍和做分类」 
 
    噢噢，虽然说话很慢，但是已经能说大部分的共通语了，这学习能力真强。 
 
    我努力了很久还是不行，真让人丧气。 
 
    「嗯、然后呢？」 
 
    「在途中，巴大人回来了，开始了见上」 
 
    见上、鉴赏啊…… 
 
    喂喂，巴小姐，你的工作可是堆积如山的。 
 
    拜托你不要以上位者的身份做出那样的举动。！ 
 
    「然后澪大人也去掺和了」 
 
    ……你们两个是共犯啊！ 
 
    「不过巴大人回过神后，马上就过来帮忙了」 
 
    哦，模范生啊，那这个现状是？ 
 
    「澪大人，去整理了，那边的资料」 
 
    往原种指的方向看去。 
 
    啊啊，记得那还有时代剧以外的影像。 
 
    原种桑的说明很慢，虽然对她拼命且殷勤的样子抱有好感。 
 
    但何时才能说到重点。 
 
    「然后，就变成了那样」 
 
    诶诶诶！？ 
 
    重要的经过全部省略了吗！？ 
 
    「澪大人，在那僵住了，巴大人也接着。就变成了那样」 
 
    ……完全不明白。 
 
    我对原种表示道谢后向还在“忠实”地继续着舌战的两位从者走去。 
 
    这样的话只有向当事者了解详情了。 
 
    「巴，我来了。那么、这到底是什么情况？」 
 
    「噢、哦噢！少爷！终于来了！快制止这个笨蛋！」 
 
    「……少爷。净是让巴看到那样的好东西，不是有点太偏袒她了吗！？」 
 
    「你在说什么啊！这是经过少爷的许可，合情合理的娱乐方式！」 
 
    净是巴？许可？ 
 
    喂喂、难道是那个东西吗？ 
 
    跟着巴的脚步，澪也被时代剧俘虏了吗？那会让我很辛苦的。 
 
    啊~，不过澪把水户黄门的映像用来威胁巴，看样子不是我所想的。 
 
    两人居然一同引起骚乱， 
 
    总而言之……。 
 
    「给我冷静点！！」 
 
    怒吼着。 
 
    为什么看上去是妙龄美女的两人，像小孩子一样叫唤这争吵！ 
 
    而且要给他们当裁判的还是我！ 
 
    资料室变的静悄悄的。 
 
    「咳咳，冷静下来了吧。那么澪，首先，把那东西还给巴」 
 
    「……是，真是对不起」 
 
    「嗯，那样就好」 
 
    巴满足地抱着水户黄门…… 
 
    「那么，巴。给我说明一下这是回事。特别是，为什么我要到这来给你们的争吵做仲裁」 
 
    「那……那是，我在中午稍过回到这里的时候，看到他们已经在这里了……」 
 
    「首先这点就很奇怪，被我拜托去做事的你，为何比起报告更先来这里？不是应该马上到我这报告吗？」 
 
    打断了巴的辩解。 
 
    「那，那是。有几个方面想要确认……」  
 
    「时代剧的鉴赏吗？」 
 
    「震惊！不是，那个，为了得到活力……」 
 
    难以启齿的说出了借口的巴。  
 
    是在说报告之前先去放松一下吧。 
 
    我周围的人怎么都是乐观过头的笨蛋啊…… 
 
    「那，为什么会和澪争吵……嗯，这是什么？」 
 
    突然看到有印象的画面。 
 
    虽然是再播放，不过真怀念啊。 
 
    「少爷，请听我说……」 
 
    弱气的巴的声音。 
 
    「巴？那个疲惫的表情是要干嘛。」 
 
    「澪……澪她……把我当做家庭电器来使用！！」 
 
    哟哟哟！巴泄气的崩落了。 
 
    家庭电器是……巴桑，你到底打算变得多现代人化了！ 
 
    不对，先不管这个。 
 
    巴憔悴的表情不像是骗人。 
 
    反倒是澪想做了恶作剧后，想要敷衍过去的孩子一样的笑容。 
 
    「少爷、我听说您给了巴可以鉴赏时代剧的许可。巴抵达这里的时候，因为那样便不好好工作，专注地编辑这个影像。」 
 
    回到这边不立马向我联络，而在这编辑影像吗。……你到底对时代剧有痴迷啊。 
 
    「嗯，那个造成了问题呢」 
 
    「不过！如果是这么有魅力的东西，会变成那样也可以理解」 
 
    这样确信的凛。感觉朝奇怪的方向前进了。 
 
    「少爷，我有个请求！也给我鉴赏许可！」 
 
    不不，话说，不是已经看了吗？在许可之前！ 
 
    原来如此，也被击沉了呢，因为和巴交谈的原因。 
 
    被得到观看时代剧的许可巴影响，澪也对我记住的电视节目沉迷上了。 
 
    澪啊。 
 
    我拜托的可是协助艾玛他们工作，以能理解日语的澪为首，稍微能整理一下书类的话就可以了。到资料室的深部到底是为了什么。 
 
    认为他即使不认识文字，能从对话中明白的话也能稍微派上用场，居然会发生这种是。 
 
    「时代剧吗？这个没什么关……」 
 
    「不是的！我对那种东西没有兴趣！」 
 
    「喂、澪！那种东西是什么意思！不觉得很失礼吗！那可是日本文化的精粹！」 
 
    看来澪是对其他的东西着迷了，先不管巴说的话。 
 
    现状是，看到了资料库深处的未整理的记忆，拥有进入这里权限的只有巴、澪和原种。艾玛他们整理的是图鉴程度的只是。进去更深处需要我的许可。 
 
    不同的东西吗？ 
 
    看向刚才的画面。 
 
    这是、动画！ 
 
    ……喂，喂喂喂喂喂喂！ 
 
    这个、你、是认真的吗。 
 
    「澪、你是想看这个吗？」 
 
    这是不输给黄门大人的长篇系列啊…… 
 
    「是的，希望能给我鉴赏这个的许可！」 
 
    干劲溢出的回答！但是为何我会记住这个系列？没有收集的记忆，DVD也没有啊？ 
 
    啊，想起来了，这东西。是弓道部的资产阶级友人在去年夏天，软禁兼拷问相当的连续看着系列！在开着空调的视听教室做耐久竞赛。 
 
    喔、是个立即就能想到的可恨记忆。 
 
    「……明白了。巴，要给澪也看这个哦，我今天已经累了」 
 
    「少、少爷！这样可以吗？这样会削减我的时……」 
 
    「非常感谢！少爷！」 
 
    「嗯~……不过，那些都是架空的，创作出的事物。一定要和现实分清楚喔~。巴，给我报告~」 
 
    除了报告还有很多事情要讨论呢。 
 
    我从今可是要成为商人的，当然，这两人是从者，雇员之类的存在。 
 
    但一方受到时代剧的影响，不知是武士还是山贼的状态。另一人则是在无世间常识之上还对那东西着迷了。 
 
    真是前途多难。 
 
    在别室，听了巴在报告了突然消失的原因后对其说教终了后，我已经身心疲惫了。 
 
    如果不在旅店住宿的话，可能会引起麻烦事，便拖着疲惫的身体回到了旅店。 
 
    「好困啊~」 
 
    打开窗户对这夜空低语。 
 
    已经到了只能对夜空独言的时候。 
 
    已经很少醉汉还在街上行走了，茨格的夜晚寂静地意外的快。 
 
    虽说如此，茨格的闹市和游乐场所，也不足以支撑这里变成不夜城。 
 
    坐上摇椅，预想之上的舒服，可能是对疲惫的身心来说是最高的治愈了。 
 
    四处操劳的一天。 
 
    很久没有像这样身心疲惫了，。 
 
    室内有两张大床和一张长椅。通 
 
    常来说，长椅是为从者准备的，但现在两人分别占据了床轻呼出睡眠声。 
 
    稍微之前…… 
 
    「不管来那张床都没有关系哦」 
 
    「（点头点头）」 
 
    发生了这样的闹剧———— 
 
    怎么能去！ 
 
    蛤、今天就在长椅上睡吧。是呢，只能这样了。明明我是健全的男子高中生，但对两人却提不起一点性欲，老相识还是问题儿童过头了的原因吧。 
 
    不如就这样看着夜空等着天亮吧，感受着微风边看着月亮的夜晚，令人心醉。想起了月读大人，还顺便想起了女神，真是不是读空气。 
 
    那个女神……和月读大人对话的感觉，可能是和月亮有关的神。祈祷她不是掌管月亮的，不是FLAG的意义而且真的希望。 
 
    那么，明天再去造访伦勃朗家吧。 
 
    炼金青年也已经联络了，就在冒险者工会旁汇合。 
 
    请带我去精练被称作秘药的安布罗西亚！这样感激立即答应了。 
 
    其他的队友说着要休息，去找便宜而舒适的旅店了。 
 
    我也必须得找能让我长期逗留的旅店呢。 
 
    要在这里做买卖的话，商品保管用的仓库也必须准备呢，还有其他很多东西得准备。 
 
    要做的事已经明确，短时间会陷入在城镇四处乱转的局面吧。 
 
    感觉到了稍微有点冷的风，秋风吗。 
 
    不管这个世界是否有秋天，只是这样的感觉而已。 
 
    「虽然有好好的保持心境……」 
 
    自嘲气分的自言自语。 
 
    「从者两人觉醒了奇怪的兴趣真是让人困扰啊，真是够了」 
 
    结果，只是在稍微凉爽的夜晚，现实逃避气分独言的我想到的是，我成为喜欢武士的蓝色的从者和喜欢二次元的黑色从者的牺牲品。 
 
    ……睡觉吧，真是够了，还是睡觉吧。 

  第二卷 第四章  
     伦勃朗商会比我想象中的还要大型。 
 
    昨日拜访的只是店铺和接待室。 
 
    因为他气派让我误以为那是店铺兼住所。 
 
    带着炼金青年在约定时间到达了店铺后，执事招待我们走进豪华的马车。 
 
    来到了茨格的郊区，看到的是豪华的宅邸。 
 
    是可以媲美贵族或是王族的宅邸，有着在日本几乎见不到的宽广的庭院。 
 
    我和炼金青年已哑口无言。 
 
    对平民的我来说太不现实而并没有太过紧张。不过畏首畏尾也是没办法的事。 
 
    今日要进行秘药的调和，就当做炼金青年的附带品，一边在旁学习炼金术吧。 
 
    打算就用这种轻松的心情前往伦勃朗商会来的——。 
 
    他们的预定计划比我想象中的快多了。 
 
    打算在今日制药完成后便投入使用。 
 
    制作秘药这类道具在我还认为会花很多时间的，应该在之前就向伦勃朗先生确认的。 
 
    炼金术这种印象里是要用锅或者壶之类的长时间熬制才能完成的，还以为光是制药就要耗费一天。 
 
    不过说回来，把长时间生病的妻子和女儿，让刚认识的我看好吗。 
 
    嘛、伦勃朗先生说OK的话，就没问题了。 
 
    最初还以为会变成麻烦事。 
 
    要是按巴和澪这样的特殊事例来看待，我估计在这个是会陷入不安和忧郁而终。 
 
    因为太可怕，还是选择相信伦勃朗先生。 
 
    「雷道桑、一听到秘药就答应了，没有仔细询问详情是我的疏忽。不过对方是伦勃朗商会应该事先就像我说明啊！」 
 
    炼金青年在接待室不安地对我说。 
 
    一听到秘药即答OK可是他，可不是我这边的错。 
 
    要说为什么的话，就是我想不到伦勃朗商会是这么有知名度的大商会。 
 
    以为是老店没想到是大型商会，要是事先看过这个宅邸的话我多少也会考虑穿着。 
 
    干脆，选矮人们做的试作品穿来就好了，印象中有很多和这种宅邸相符的衣服。穿着旅行时候衣服明显来错地了。 
 
    我们再比我现在住宿的房间更大的接待室，坐着柔软的陷下去的沙发上等待。 
 
    眼前的桌子上摆放的饮料，真是上流社会的气息。 
 
    我在旅行路上时常张开界巡视周围，但在街上，特别是这种场所基本不会使用界。 
 
    在外头虽然有时会用，不过还是控住自己不用界巡查室内。 
 
    我的警戒心真是不够彻底。 
 
    但是成长在尊重个人情报和隐私的世界里，想查就去查别人的情报有点不好意思。 
 
    而且，这屋子里因生病而痛苦的人妻和妙龄的女儿在，还是很难做出偷听和偷看这种事。 
 
    [我是第一次来到茨格，不知道伦勃朗商会的名号] 
 
    向正在紧张着的炼金青年搭话。 
 
    「……哈～、是这样呢。不，抱歉。在这个茨格来说伦勃朗氏是很有名的。被他盯上说实话在这很难存活」 
 
    [原来如此。所以才紧张呢] 
 
    「是的，而且还是，秘药安布罗西亚的精制委托！连制作方法已经准备好了，真的在刚才就一直紧张无法抑制……」 
 
    如果失败的会不会报复呢、通常来说应该不会。 
 
    毕竟是商人而不是黑帮呢。……不过，这次是攸关家族的生命。 
 
    [一定会没问题的，精炼只要LV80就很有余力了] 
 
    「秘药安布罗西亚……是以普遍认为灭绝的安布罗西亚的花蜜为主要原料，做成的万能系的解毒药这样流传的，到底该如何精制……」 
 
    炼金青年陷入思考，啊、不是这样，嗯、也不是这样自言自语。 
 
    伦勃朗先生的执事也还没过来。 
 
    到底是想让我们等多久呢。并不是在生气，而是单纯的无法承受这豪华的房间的气氛。 
 
    在把饮料（估计是红茶的一种）喝了一半的时候，马上就有女仆过来替换新的。 
 
    我想告诉他们青年的职业和等级在资格上是没有任何问题来的。 
 
    不过，既然造成了这种事态，有必要努力记住这个脸色不好的炼金青年。 
 
    咔擦。 
 
    听到了开门声，我向那望去。 
 
    「让你们就等了」 
 
    进来的是伦勃朗先生和他的执事。 
 
    ……终于来了。 
 
    「材料都准备好了，设备在地下室，为你们带路，请跟在我身后」 
 
    「记得雷道桑是来见习的吧，请和哈泽尔先生一起来」！伦勃朗先生、Good Job！原来如此，这家伙的名字是哈泽尔啊，有这个名字的印象。如果带着连名字都不知道的青年过来有损信誉，真是帮大忙了。 
 
    [伦勃朗先生要做什么呢?] 
 
    向这个救世主寻问。 
 
    「我先去妻子和女儿那边，精炼完成就带你们过去，那么稍后再见」 
 
    想尽快的要救治的家人身边吗。 
 
    确实，有信赖的执事，比起药的制作，更想待在妻子和女儿的身边，可以明白。 
 
    [明白了，那么稍后再见] 
 
    我和哈泽尔行了一礼，伦勃朗先生走出了房间。 
 
    地下好像有专为精制药而准备的房间，对我们稍作了说明，就开始移动了。 
 
    在执事身后和哈泽尔并排行走，斜目像他望去，他脸色和眼珠子泛白，简直就像要赶赴死刑台一样，没问题吗？ 
 
    考虑着这样失礼的事，一边跟着执事的脚步向工房前进。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    安布罗西亚的花蜜和药酒冰冻鸡尾酒。 
 
    秘药安布罗西亚的制作方法看上去很简单。 
 
    把复数的药酒和花蜜放入按需做成的容器后，把特殊的水做成的冰（负二十度左右）弄成刨冰状后，放入容器按照一定的量混合搅拌后垂下。 
 
    只是这样而已。为了调整温度、分量，空气和环境的调整使用炼金术。这个世界的炼金术方面的魔法，作用就是为了促进化学反应而用，主要是环境和温度的调整，做成无菌室或者绿色房间的状态。 
 
    看上去是简单的工程，哈泽尔君也是抱着「只是这些？」这样想法的样子，我的推断看来没错。 
 
    不过，在这时使用的咒文的效率很低了。 
 
    不禁想，在做啥啊！这样吐槽……咏唱的术式不够完善，生成一个魔法却需要十倍的魔力。 
 
    虽然使用了下位古代语但利用率太低了，使用这样的魔法没问题吗？这大概就是这个世界存在的魔法规格，荒野的路上托娅他们使用的攻击魔法和支援魔法也是这样的感觉，真是浪费魔力。 
 
    要是用更加接近术式本质的言语来描绘再现的话，用下位古代语也可以变得效率。难道说，艾玛桑那学来的魔法是非常容易使用的珍贵的样式？ 
 
    看着秘药的制作工程，再一次确信了最重要的部分。 
 
    安布罗西亚花蜜的收集，另外的东西并不会太困难。 
 
    哈泽尔所说的，被怀疑是灭绝了的安布罗西亚花蜜需要相当的量是最大的障碍，解决这个问题的是那个稀有素材红宝石之眼瞳。把那个经过特殊的加工，可以把和花蜜分毫不差的成分提取出。大概，这就是重要的秘法了。 
 
    那个秘法当然完全记住了，但是完全不知道头绪。之后让经过巴让亚空间的人看记忆应该可以明白什么情况。对原种比较期待。 
 
    没想到红宝石之眼居然不是赤峰的变种，而是以安布罗西亚花蜜为主食的赤蜂的意思。安布罗西亚的花蜜有让赤峰眼瞳变红的效果吗……？ 
 
    也就是说那附近有不为人知的安布罗西亚群生地。虽然在没确定红宝石之眼的行动范围之前不能断定，不过应该是确实存在的。 
 
    这样看来，并没有灭绝，嗯 是个不错的情报。 
 
    全部的混合液倒入药酒以后稍等片刻便结成了固体，变成了真红的结晶。 
 
    然后把放在容器上的结晶打上一个较大的裂痕，从结晶上流出了比想象中透明的粉色液体落入了下方准备好的容器。 
 
    反之上方的结晶真红的变得越来越浓厚，相当的漂亮。 
 
    哈泽尔冷静地给容器盖上盖子。 
 
    他盯着容器片刻，深吸了一口气。 
 
    也就是说——。 
 
    「……完成了，秘药安布罗西亚」 
 
    噢噢噢、这样感叹的声音叫着，这里除了我和哈泽尔，执事以外，还有助手几人和伦勃朗宅邸的几人。 
 
    虽为秘药制作方法却很简单，不过需要的金钱却很多。 
 
    主要是原材料的收集而已。 
 
    但是，以成本来看，容量比想象中少。比营养剂还要小的瓶子的三分之二的程度，原材料量可是相当得多呢。 
 
    从重压解放出来安心的哈泽尔露出脱力的脸。 
 
    ……还要做两次没问题吗。 
 
    三人份一齐做的话，失败了就全完蛋了，所以这次分成三回来完成。 
 
    狩猎了六只红宝石之眼，持有倍数的眼瞳，不过还是藏起来吧。炼药足够的情况下还可以考虑其他用途。 
 
    前往茨格是个不短的旅途，但只遭遇到了一次红宝石之眼，可见这眼瞳是稀少品没错的。 
 
    等下拜托蜥蜴人去荒野搜索安布罗西亚吧。如果有栽培的可能性，就当作一个商品来卖。 
 
    对了，把澪也叫上吧。她对药这方面很在行。 
 
    呣呼呼。 
 
    「那、那么这就把秘药拿去给老爷！哈泽尔先生拜托你继续精制吧！」 
 
    执事说完，两手捧着药瓶，快速的走出屋子。虽然表情还是和平常一样，不过从口调上看相当高兴。 
 
    那么，虽然再看一次精制也不会又任何变化……还是老老实实见学吧。 
 
    伦勃朗先生和执事肯定又会大哭，在两个大男人大哭的房间里带着会很难受。 
 
    在炼药前，得听听对来到伦勃朗先生家连续紧张而疲惫的他的真心话和牢骚。 
 
    「……看来，是成功了呢」 
 
    我用下位古代语向他说道，刚他也咏唱了，应该能理解出。 
 
    助手们一副不能理解我的话的样子，到底在说什么呢？这样的表情。 
 
    「雷道大人！？能用古代语进行日常对话吗！？」 
 
    哈泽尔震惊。当做简单的暗号来使用，从巴那听来的没什么不可思议的感觉……不过，从巴那听来的的话，是古时候的情况吧。 
 
    「嗯，除了共通语，其他的语言我会几个，不管用哪个都很难与人沟通」 
 
    「啊啊，是那样呢，无法使用共通语……真是够恶趣味的骚扰」  
 
    「其他人听不懂的正好，快把剩下的两份也做了吧，早点治好她们」 
 
    「……。嗯，时间比想象中要紧啊」 
 
    「虽然我对咒病之类的不怎么清楚，不过对主犯和共犯果然抱有愤怒的情绪」 
 
    「雷道桑真是个温柔的人啊。我还想着要卖人情这样的轻率的想法」 
 
    哈泽尔这家伙，以为别人听不懂就随意的说真心话。他在某种程度很长接触咒病这类，很习惯了做这类药。 
 
    还是说作为冒险者流浪而生，锻炼出了这样坚韧的精神。 
 
    和我这样轻易动情绪的完全没法比。 
 
    「……能得到很高的报酬不是吗。快点吧」 
 
    边催促，哈泽尔慌张的重回制药作业。 
 
    用古代和他说了悄悄话，不过仔细一想可能助手的某人能理解那么些话语，做了危险的事呢，。 
 
    看着作业不久两份秘药就做好了。 
 
    相对材料来说制作本身很简单，伦勃朗先生真是幸运，如果是制药很复杂的话成功率会很低，抓住的希望就很脆弱。 
 
    不过，虽说是很容易制作方法，但像金枪鱼只取腹肉，其他全丢的浪费模式全开的原料使用方式，感觉像是为了做品质高的药物。 
 
    也就是说，在基础上改良，有效率的做出的话，可以以合理的价格作为商品。估计能成为葛之叶商会的特卖品。 
 
    意料外的得到了商品的方案，珍稀的秘药的话很有冲击性。 
 
    昨天才因为澪弄的惆怅的我，现在稍微放松了心。 
 
    「……呼~~~~~~制药，结束了」 
 
    哈泽尔君一只手拿着两瓶药，一只手擦着汗向我走来。 
 
    真随意啊，请你好好学学执事先生用两只手捧着！ 
 
    磅！！ 
 
    「雷道大人！哈泽尔大人！」 
 
    居然——！？ 
 
    和预想一样乱入者是执事！ 
 
    「哦哇！？」 
 
    往声音的方向看去，因为突然的闯入者而震惊，哈泽尔的手中的瓶子滑落——。 
 
    两瓶药往左右两边分开向地板落下。 
 
    哈泽尔，等下肯定要揍你。 
 
    ——确认着浮在空中的瓶子。 
 
    震惊的同时身体行动了起来，感谢我超人般的肉体。 
 
    跳起飞翔，可以这样描述的动作，我向右手边的落下的瓶子飞去，伸出的右手确定了目标抓住了，用不会使其破碎的力道！ 
 
    但是，相反的地方落下的瓶子，在这个位置伸不到。 
 
    可恶，不过！ 
 
    左手用微弱的魔力打向地板。 
 
    因魔力碰撞冲击，向轻弹起的瓶子伸手，不过够不到。 
 
    拜托了，请掉到背上！！ 
 
    像是回应了我的要求。 
 
    背上传来了轻轻的冲击，然后、我撞到了头。 
 
    畜生。居然撞到了桌子，不过药没事的话就OK了。 
 
    「真、真不愧是雷道大人!」 
 
    哈泽尔这家伙，绝对要揍两拳！ 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    执事带着我们前往伦勃朗先生等待着的房间。 
 
    到达了的是之前来到的接待室。来到这的途中，问到了很浓重的香味。是化妆品的香水味，在分道的走廊四散。 
 
    进到接待室后，看到了伦勃朗先生，他的样子有些奇怪。 
 
    坐在沙发上，正在治疗满是血的左腕。 
 
    呃、炼金青年咽了一口气。 
 
    难道是被魔物伤到了。看上去像是牙、爪造成的伤痕，从伤口的大小来看，对方应该不是大型的。 
 
    注意到我们的伦勃朗先生抬起头来 
 
    「……噢噢，雷道大人，还有哈泽尔大人」 
 
    很虚弱的声音，我们不在的时候遭受了袭击吗？ 
 
    [秘药在我手上，不必担心] 
 
    我拿着药，因为不敢再让哈泽尔拿着了。 
 
    「这个是……到底发生了什么事！？」 
 
    哈泽尔焦急的寻问伦勃朗先生。 
 
    不过伦勃朗先生无力的横着头。说不出来，不如说是在烦恼怎么说出口。 
 
    让在质问的哈泽尔停下，等待着伦勃朗镇静。 
 
    房间里只响起治疗伦勃朗先生手腕的声音 
 
    ——声音停止后。 
 
    「……抱歉，多亏了给予的时间，让我心情平复了许多」 
 
    [能告诉我们到底发生了什么事吗？] 
 
    我寻问他。如果是来异世界之前的我，看到眼前有重伤的患者，大概会陷入混乱吧。现在、这个冷静感看来是习惯了这个世界的事物了。 
 
    可以想到的是，生病的三人快被何人掳走的时候，伦勃朗先生挺身而出而制止住了，的样子。 
 
    「秘药……执事莫里斯把秘药拿到这的时候」 
 
    伦勃朗冷静的说起了话。 
 
    「妻子的寝室传来了声响」 
 
    地方是先前通过的走廊深处，原来如此，是在那深处的房间。 
 
    [声音，吗？] 
 
    「嗯，以为是由平时的发作引起的状况————」 
 
    发作？第一次听到的话。打断了伦勃朗的对话向他质问。 
 
    [发作……吗？] 
 
    「是呢，关于症状没向你们说明。三人最初只是持续发热症状而已……」 
 
    感冒一样的症状，渐渐的变得奇怪起来。害怕光和水，偶尔情形偶尔发狂，想要破坏墙壁和物品。救治就像发狂犬的狗一样……。 
 
    随即咒病更进一步侵蚀了她们的身姿。 
 
    美丽的头发脱落，脸颊干枯，眼珠发出灿烂的红色——。 
 
    已经完全不成人样了。 
 
    她们对着自己的惨状，绝望了，恸哭着，向丈夫，父亲谢罪。 
 
    ……说不出话来，对着症状描述的伦勃朗先生说不出任何话语。 
 
    「……然后就是，不时的展现出很大的力量四闹，不过，最近陷入连大闹都力气的衰弱状态……要发出呻吟声都不得不尽全力」 
 
    以我来说，肯定做不到这样说话，肯定要把主犯和执行者，再加上他们的家族也一起找出来杀个精光。 
 
    「那样……那样的地狱终于要今天结束！！但是，但是——」 
 
    伦勃朗先生呐喊般大叫。 
 
    「接过莫里斯拿过来的药，我马上就往妻子那走去。想着这样就把妻子从痛苦中解救，眼泪不已。来到寝室的门前的时候——」 
 
    就在那时。 
 
    发出以乱闹来说格外的大声的瞬间。 
 
    木质的门被毫无生气的手给刺穿了。 
 
    「一瞬间发生的事，妻子她……向我的手袭击了过来——」 
 
    「——妻子，把为了救自己的药……从我手中夺过，摔坏了。」 
 
    他大口叹息，继续道。 
 
    「矗立在浓厚香水味中，妻子向茫然若失的我袭来，为了以防万一而雇佣的护卫们和莫里斯压制住了妻子，才保住了性命……。之后妻子张牙舞爪的乱闹，过不久就脱力睡着了」 
 
    然后，就是现在的情形啊。 
 
    但是在这种巧妙的时机发作，是偶然吗？ 
 
    「……那个不是发作呢」 
 
    至今沉默着的哈泽尔开口道，他的语气稍微沉重。 
 
    「恐怕，是设定了秘药接近的情况下就会暴走。为了不让药投入治疗。中术者成为解咒最后的障碍」 
 
    并不是知道有前例在，而是LV8的咒病可以会造成这个情况。哈泽尔补充道。 
 
    「从负伤了的护卫那听来的话，想要压制住没有相当等级的近接职业不行」 
 
    原本行动就困难的人，挥舞着需要几个大男人才能勉强压制的力量，可以理解需要战斗专门的人是必要的 
 
    ……相当等级的近接职业，我心中有几位人选。 
 
    本来的话应该托娅他们联络告知事况前来帮忙，巴和澪也叫来才是完全之策。 
 
    但我决定自己去解决，等级1说出要这种话会出现什么状况，我也是可以想到。 
 
    看到让受伤了的伦勃朗先生的护卫们，深知这个工作是我差事。 
 
    发生突发状况，能确实的应对的只有我。 
 
    看着垂头丧气的伦勃朗先生和执事莫里斯我说道。 
 
    [压制她就交给我了，走吧] 
 
    伦勃朗先生惊讶的叫到 
 
    「雷道大人！你的话是不可能的！因为你是——」 
 
    用手制止了想要站起的他，用充满怒火的眼神看着他。被我的气息所压迫，伦勃朗先生坐回了位置。 
 
    等他镇静了之后，抓住哈泽尔的衣领，让他用制药剩下的残渣想办法做出另一份药。  
 
    他也不反对的往地下工房奔去，如果做不成药的话，用手上的眼瞳就没问题了。其他的材料还有很多留着，如果我可以亚空间去把需要追加的眼瞳取来，但会需要很多时间。还有能做出一份药的可能、得尽快的拯救伦勃朗先生的家人。 
 
    把拿来的两份药其中一份递给伦勃朗先生。 
 
    ……在地下工房气味受到了控制没察觉到，原来秘药是这样的气味啊。 
 
    绝望的象征是那样香甜的气味，真让人不愉快，别开玩笑了。 
 
    那么，该让这诅咒终结了、 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    [那么，快点把药给她喝了] 
 
    我从身后把已经不成人样的伦勃朗的妻子压制住，让她无法反抗。秘药拿到她附近的时候，她又开始了暴走。 
 
    毛发全无，脸颊干枯，眼珠深红色的边留着口水的身姿，让人感受到非常的魄力。 
 
    该怎么说呢、感觉像是受病毒感染而坏灭的城市里和爱犬生活的主人公的故事，被病毒所感染的人类的末路。 
 
    或是食尸鬼啊。谁能想到这原本是个美人妻（虽然没见过）。 
 
    脚步还在乱动，不过往嘴里灌药还是问题的。 
 
    「你、你真的是LV1吗？」 
 
    伦勃朗吃惊了。当然可以理解，LV1和孩童无异，也就是说数值上看比伦勃朗还要低。 
 
    [比起那个，快喂药] 
 
    「啊，好好！」 
 
    他震惊于我居然能把他妻子给压制的事实，虽然目瞪口呆，但被我一句便回过神来。实际上，各人的身体构造并不会有太大偏差，所以，用人类通用的捕缚术当然能发挥效果。捕缚术，这样说有点夸大其词，那是向学柔道的姐姐请教能封住对方动作的方法。在那个时候很难做到，不过以现在的身体能力完全没问题。 
 
    我的身体能力是规格外的，对方虽然拥有超越肉体的极限，但只是一个普通的女性。 
 
    不过，人的咬合力却比我想象中的要强。 
 
    像她这种解除限制的更别说了。、对不是冒险者的一般人来说可是十分恐怖的对象。 
 
    不过，即使被她咬住，伦勃朗先生毫不胆怯的把药倒向她嘴里，那个表情，恐怕手指被咬断也不会想要逃避吧。 
 
    夫人的全身渐渐的开始哆嗦，狂气的象征的绯红色眼瞳正逐渐的失色。 
 
    最后她全身脱力，进入了睡眠状态。 
 
    「噢噢……丽萨。这样……这样就，能再和你谈笑风生了……」 
 
    他的泪腺完全松懈，不在意周围痛哭着。 
 
    以无表情为卖点的执事莫里斯，也拿着手帕在擦眼泪。 
 
    看准合适的时机，向伦勃朗先生搭话。 
 
    [那么，接下来要先治疗哪位大小姐呢？我想身体看上去较恶化的应当优先] 
 
    因秘药在旁就会狂暴，我不压制住的话无法投入治疗。这样的话，同时求助是不可能的，有必要选择哪一位先行投药。 
 
    嘛，剩下的一瓶现在还在由哈泽尔绝赞精制中，不管怎样都得选择。 
 
    抱着妻子嚎头大哭的伦勃朗先生向着我。 
 
    「……是，是呢，女儿们的治疗还没完我就……小女儿的症状较严重，请从她开始」 
 
    [明白了] 
 
    让他们带我到小姐的房间。执事随即带头走，伦勃朗先生和我随后一齐在走廊行走。 
 
    和夫人的房间稍微有些距离，这要是相邻的话，伦勃朗先生会一瞬间遭到三人袭击，可能已经被杀了…… 
 
    「在这里面」 
 
    伦勃朗先生说着指向走廊深处的房间。 
 
    [明白了。那我就来个先手必胜，钥匙给我] 
 
    「没，没问题吗？」 
 
    看到刚才的情形，依然有点不安的伦勃朗先生寻问我。 
 
    [没问题，拘束住小姐后，我会用光弹向你们提示，不过——] 
 
    我故意用语言做出严肃的气氛。 
 
    两人便吞了一口气。 
 
    [要是，要是碰到了胸和屁股什么的的请不要发怒啊,父亲大人] 
 
    「「！？」」 
 
    看着松了一口气的两人，看来是太紧张了，这种程度的玩笑应该可以缓和一下气氛吧。 
 
    我慢慢地把手伸向门把手，小心翼翼的打开了门。 
 
    嗯、看来不在房间右侧的床上。 
 
    从入口稍微走动一下，来到房间中央停住了脚步。一边搜索室内。 
 
    黑暗的室内很寂静。 
 
    一边搜索室内。 
 
    ——发现了。 
 
    在我死角的地方，左手边的天花板，贴在角落里盯着我的后背，是猴子吗？还是蜘蛛男？ 
 
    突然，向我飞来，看来是因秘药的气味而向我袭来。把我作为障碍所认识，这个场合可是不幸中的万幸啊。 
 
    比起夫人状态更加完善，小柄而敏捷，凶暴化后很显得很有魄力，体力看上去还留有很多。 
 
    转过身抓住踹墙扑过来的她的左手。 
 
    随即她发出意义不明的怪叫声，右手和嘴向我袭来……在那之前我用力做出背投的姿势把她丢了出去。 
 
    为了不伤到头部把她丢到了床上，被投出去的她陷入短暂的疑惑一瞬间停止了动作，我便压制住了她。 
 
    成、成功了。 
 
    雪姐，非常感谢。 
 
    当时以为是虐待弟弟的行为，现在派上了用场。 
 
    以这个姿势发出了照明魔法通知门外的伦勃朗和执事。 
 
    完全不在意脚步声，两人来到房间内。 
 
    [请快点让她喝药] 
 
    看到了药便发狂的她，以刚才更加强大的力气想挣开，便催促伦勃朗先生快行动。 
 
    看起来是正值妙龄的少女，靠殴打让她沉默完全不想干啊。这次连我自己都觉得做得非常棒。 
 
    把药喂下去后，和夫人一样立刻陷入了睡眠。解开了拘束，让她躺在床上。 
 
    随即，女仆们进入房间开始为她擦身子替换衣物，兼并扫除整理房间。 
 
    原来如此，没有注意到这个层面呢。是执事的考虑的，还是伦勃朗先生？ 
 
    就在这个时候，不在意人且粗暴的脚步声传到了室内。 
 
    「哈、哈！！雷道大人，终于、办到了！足够成分的秘药，由我哈泽尔浑身的——啊！？」 
 
    白痴吗——！！ 
 
    简直不能相信还能再次摔倒——！！ 
 
    距离太远而无法补救！ 
 
    不过——。 
 
    莫里斯用极为轻巧的动作，从哈泽尔再度的失误中保住了秘药。 
 
    这个执事，真希望他能到亚空间来，来做我的辅佐！ 
 
    然后就是哈泽尔！今天的晚饭就你请了。不管好吃不好吃总之挑贵的来！当然是在殴打了之后！ 
 
    「今天这样的日之奇迹，真是感谢！女神啊……感谢」 
 
    08 
 
    ……要感谢谁也不要感谢“那家伙”啊。感觉浑身无力。 
 
    我从心里否认了伦勃朗先生的祈祷。 
 
    最后剩下的是大女儿，虽然比刚才的女孩更快，力量更强，但没什么区别。 
 
    虽对残留物做成的药能不能发挥效果有点担心，不过哈泽尔说有仔细的对照成分做成所以没问题，还是选择相信他。 
 
    她还多少残留着理性，像是反抗狂气那样赤色眼瞳时常明暗，有时回复理性一边说「快逃」一边不得不向我袭击而来的她的苦痛，让人心情沉重。 
 
    意识残留这的状态感受痛苦……虽然知道她听不懂，不过还是用日语说了“放心，马上去救你，再稍微等下”，把他的动作封住了、 
 
    整理了无法说清的心情，呼叫伦勃朗先生让他喂女儿吃药。 
 
    呼—— 
 
    她躺在了床上睡着了，我大口的吞吐气，完成大项目希望这种程度能允许。 
 
    「该如何说呢，雷道大人要做商人，我想着是完全无视适应性的行为」 
 
    像是忘记自己犯下了数次失误的哈泽尔，用悠闲的口调说着非常失礼的话。 
 
    伦勃朗先生和莫里斯先生也是像赞同他意见一样嗯嗯…… 
 
    「真是高明的捕缚术，等级1一定是那个地方搞错了」 
 
    术、并不是这种程度的东西，勃朗先生 
 
    「这明显作为冒险者而行动更合适」 
 
    不要摆出这种严肃的表情说，执事先生。 
 
    明明正下定决心要成为商人展开新的人生的，干这行的前辈请不要这样说！ 
 
    [会好好的让从者锻炼的] 
 
    「有那样程度力量的从者一起行动的当然呢！因为——」 
 
    ……喂，哈泽尔。你，今天还要继续做蠢事吗？ 
 
    需要用拳头告诉你什么叫读空气吗！？ 
 
    「——从者的两人已经超过了等级1000」 
 
    该死的！ 
 
    这个不觉八兵卫、要怎么办才好！ 
 
    无视了因他的发言僵住的两人，我向天叹气。给我好好分清楚那些该说不该说…… 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    因为哈泽尔的失言，伦勃朗便开始追根究底的询问。用笑容搪塞他，改日再来拜访，这样说着离开了宅邸，正如雷道其名。 
 
    至少晚饭在这，被这样邀请了，但郑重地谢绝了（为了向哈泽尔恶作剧）。 
 
    关于巴和澪的等级，强烈拜托他不外泄露。 
 
    对于家人的救命恩人的我的请求，伦勃朗和莫里斯应该不会像他人提起。不过像这种情报大概会在不经意间传播出去吧，基本不抱什么希望了。 
 
    时候还早，先和哈泽尔分别了。 
 
    然后紧急呼叫了澪和巴。既然已经暴露给了伦勃朗先生他们，不如直接不隐藏，去冒险者工会登录情报。 
 
    不过。 
 
    「去死吧」 
 
    比声音更早地，从脚下出现了魔法阵。而且目标只是我和巴，为何不去瞄准澪。 
 
    理所当然，不想被这种正体不明的东西吞噬。 
 
    于是，我跳开躲避了魔法阵，幸好那并没有追尾的能力。 
 
    不过，巴却悠然的站着魔法阵上方 ……为何？ 
 
    没有感觉到魔法阵展开的咏唱，大概是我不知晓的术式，能把咏唱隐藏的技术很想要啊。 
 
    声音的主人是距离不远的站着的男人。他发出了信号，在不远处的的林子里，穿着灰色长袍的人物的手在做着复杂的动作，用那双手代替咏唱吗。发出声音的瘦高男人应该就是老大，周围还有隐藏气息潜伏的人存在。 
 
    穿长袍的人所作的，不出所料的攻击魔法，在我之前脚边的场所和巴脚下的魔法阵卷起了火柱，即使躲开了还是能感受到强烈的热气。 
 
    死吧、如同话语般，一看就知道是为了灭口而准备的魔法，两个魔法阵诞生的火柱在我眼前尽情燃烧。 
 
    火光冲天，燃着巴的身体——。 
 
    「呋」 
 
    巴用左手像是驱赶版挥手切割，包住她的火柱一瞬间就消散了，呀咧呀咧，在测试技能的威力吗，真是好战的大姐啊。 
 
    「该给好好避开啊。你……真是」 
 
    「不不，这是为了了解刺客的力量，被叫来之后立马出现这种事件，愉快愉快，真不愧是少爷。有好好响应我的要求呢」 
 
    这不是为了你而被袭击的！ ……额，这个场景，确实像是一个模子刻出来的。 
 
    袭击者又……一人、两人、三人、四、 ……喂喂，对伦勃朗家到街道中心部的人烟稀少的地方来说也太多了吧？ 
 
    眼睛能确认到的有两人，一人在我不远处站着，说着死吧这种危险的台词的瘦高男子，另一人是再远处的林子里穿长袍的人。 
 
    但是稍微用扩散界来确认周围的情况得到的结果是，隐藏气息的人很多，合计大约二十人。 
 
    嗯、和伦勃朗有纠纷的人吗？还是，和我有私人恩怨？ 
 
    不过考虑到这个场合来，果然还是是伦勃朗关联。 
 
    和预想一样的话就制裁吧，即使不是黑幕，也的为自己的恶行做出代价。 
 
    慢慢靠近的主犯样的瘦男看上去十分冷静，大概是这个世界的模范混混。 
 
    「避开了吗。而且还是无伤……啧，除了那个黑色的还有身手高强的。」 
 
    知晓澪的强大，吗。可能是在来茨格的途中看到了澪的无双之举。 
 
    「那边的大姐头，能不能不插手看着呢？和人约定好了不对你出手」 
 
    男人接过话，看那个口气毫无半点焦虑和狼狈，照这样看，并不是直接看到澪的战斗，而是只掌握了道听途说的情报？ 
 
    我为了不让对方察觉使用念话，向澪提案应许。身旁有巴在，而且是我的请求，她毫无不满的行动了。 
 
    「……无任何好处吗？」 
 
    「不会说不给好处。金币十枚怎么样？」 
 
    「好，这次就当做没看到」 
 
    「澪，你这混蛋！」 
 
    巴生气的抓住澪，当然那是演技。从刚才她那愉悦的感情就向外溢出了。 
 
    轻巧地让巴挥空，澪和我保持距离保持旁观者的态度。 
 
    「抱歉了。要马上把钱给你吗？」 
 
    「稍后也行，比起那个，要注意不被干掉」 
 
    「没错。真是好心的大姐。抱歉了你们，这就是社会呢」 
 
    男的一时微笑后转向我们两人恢复表情。有较高的等级在身呢，一副得意的样子。 
 
    不过，在我看来已经完全确定他是一条杂鱼了。要是真正的强者看到巴和澪是不会毫无感觉的，他没有察觉强弱气息的野性和直觉。 
 
    「……」 
 
    「就你们这种程度，我一人就足够了」 
 
    保持沉默的我，和意气风发的巴。 
 
    像是被当成了信号般，潜伏的人陆续出现。远处还有架着啥东西的人。魔术师、或是弓箭手，该如何是好呢。 
 
    「如果不好事去和伦勃朗接触，就不用像这样落到丢掉性命的境地！真是！」 
 
    ……好的，制裁决定。 
 
    不过，拿出意想不到凶器的家伙们看上去很恐怖。如果用做出界，全力防御的话能无伤但对方恐怕很危险。 
 
    巴没有动手，只是卸力和躲闪对方的攻击，完全没有要攻击的打算。 
 
    「喂，巴，还不快点动手！」 
 
    「但是，少爷，果然没有暗号的的话」 
 
    嗯？暗号到底是什么鬼？ 
 
    看来是说出口就没有意思了，巴向我用念话，而且是悄悄的向我传达。 
 
    说道 
 
    （少爷，是那个，惩罚之前必须说的那个……果然没有作为开战的狼烟的那个不行，我，等着那样的情怀？） 
 
    ——这家伙在说什么啊。 
 
    完全不会读空气而飞跃升天的话语。还差点让对方的攻击打中。 
 
    尽量装成小白那样拼命逃跑，要被打中的话就躲闪。 
 
    不过，这样的话就会没完没了，决定了。 
 
    「巴」 
 
    「是！」 
 
    「……给予他们惩罚……」 
 
    「是！！」 
 
    兴致全没了啊~。好羞耻啊~。给予他们惩罚！看来这样堂堂正正的说出的的时候不远了，照这个情形。 
 
    「卟茄！」 
 
    朝气的回应一边往用短剑突刺的盗贼男的脸上来了一发里拳。有好好的手下留情，爽朗的被击飞了。 
 
    使用全力的话脑袋肯定瞬间爆炸！ 
 
    巴对不断袭来的家伙使用殴打，踢踹，投技…… 
 
    哎呀呀、一个个迎击。真是顺着心意来做啊。格斗家自称，真的不使用武器。 
 
    额，我也不能只是光看着呢。 
 
    ……距离我数米远的地方，架着单手剑的女性正面对着我。 
 
    来了！ 
 
    这样想的瞬间，她像我突进，好奇怪的剑，尖端做成容易突刺的两侧都有剑刃，另外的部分却是只有单面。 
 
    西洋剑为主体的这个世界，两边都有剑刃的主流相反的单面刃真是稀奇。比较接近锋两刃造（小鸟丸）。简单说刀背也能攻击的刀。特注品吗，这个世界基本见不到的形状呢。 
 
    健康的褐色皮肤。手上的肌肉很充足，腹部是六块大腹肌！！！毫不在意的展示肌肉美，是比较适合大剑或者是斧头的体型， 
 
    把对方的攻击轻松闪开后往后脑一个手刀！这样想着的时候，突然又一道影子插入了我和她之中——。 
 
    喂喂，巴，你到底有多想做。 
 
    不，她盯着那把武器，在她插入我们之间的时候，确实的往武器看去。 
 
    难道对那个武器很中意吗？收集武器这样的，难道还有弁庆一样的属性吗？那个虽然造型想似，但并不是小鸟丸啊？ 
 
    不过，过来保护我那样也好，我可以专心回避。 
 
    和预想的一样因害怕攻击到同伴，远距离攻击组没有发出太强的攻势。近身袭击而来的也因我和巴的位置交替而害怕误伤，让两人一齐进攻已经很注意了、 
 
    只有两个人却想围成圆，却反倒被这边掌握，真是低等级啊……。 
 
    不过在那之中刚才向我袭来的女性比较像样，查找时机扰乱并以我为目标袭击。 
 
    和蜥蜴人们的训练是以几人为对手已经习惯了，我和巴也有对多的战斗技能（本该是这样）。 
 
    把瞄准我的弓箭和魔法射线上的敌人锁定。 
 
    巴和她闪过一回合，接着。 
 
    「那件衣服，到底是什么回事……」 
 
    上段向巴使出劈头一击。 
 
    巴随着时机使出反击回旋踢向她的侧头部。虽说是男服，但到底怎样用和服做出那样的踢击！ 
 
    「っ！」 
 
    肌肉隆起的健康美女在一瞬间就被巴弄的破相了，马上眼珠上扬陷入衰弱状态，就这样膝盖着地倒下了。脑袋收到了暴击，没办法的事。 
 
    「终于拿到了可以用刀背攻击的武器！」 
 
    是为了那个吗？就算骗我也好，少爷，没事吗？ 这样说啊！ 
 
    吧刚。 
 
    有好好的在用刀背攻击呢。 
 
    巴拉。 
 
    朵刚！ 
 
    灭戚嗄~。 
 
    啊 这不是刀的效果音呢。 
 
    「啊给————！！」 
 
    「蛤啊啊啊啊啊！」 
 
    「系多不！」 
 
    啊，最后的家伙，可不是开玩笑的。 
 
    肩膀收到了大伤害，那骨头估计已经碎了，人类的肩膀可不是那样简单就碎的啊。 
 
    能对抗手持太刀的巴的人不存在。 
 
    话说，这家伙怎么对刀那么熟练。 ……拜托了那么多工作却还有这种从容。 
 
    「戚啊！」 
 
    「啊！」 
 
    「啊伽靶！」 
 
    嗯，还是最后的家伙得到了不错的感觉。 
 
    林子里时常传来悲鸣，巴一边练习刀背伤人，一边拾取打倒的对手的武器，朝下一个敌人扔去，那个声音命中了的证据呢。 
 
    「你，你们……」 
 
    瘦高的男人终于面露焦色。 
 
    剩下的只有老大风的他和另一个术士，不知不觉在我们不远处汇合了。 
 
    「怎么，已经结束了吗？」 
 
    巴无聊的说道。 
 
    「……」 
 
    两人沉默了，看到那样东西也是当然。 
 
    啊，说起来我，一句话都没有发出去。 
 
    并非文学少女而是文学少年，在心中饶舌就够了，嗯，沉默是金嘛。 
 
    「大，大姐头。你要不要来帮一下！拜托了！」 
 
    向澪求助的男人，呜哇，真是逊。 
 
    「不要呢」 
 
    澪淡薄的态度，让他感到焦虑、 
 
    「不想要钱了吗？」 
 
    「没有必要必须向活着的你拿，死掉了的话从身上拿取也是一样吧？」 
 
    「……真是畅所欲言啊你，知道我是谁吗！茨格NO.1的冒险者，阶级S等级201！莱姆=拉荻大人！」 
 
    莱姆和拉荻……果然，相性不好的名字呢。 
 
    把名字改成卡斐拉铁（拿铁咖啡）或是莱姆索达（冻柠水）啊。 
 
    不过，茨格的NO.1啊。 
 
    还有从巴和澪在绝野的事后报告来看，各工会的NO.1冒险者都是傻瓜和恶人吗？ 
 
    「向持有位阶的八足神马乞求、把我向曾到过的地方——」 
 
    诶？共通语咏唱？那种事也可以办到吗？不过这家伙是准备逃跑？ 
 
    「魂淡！你想丢下我跑！」 
 
    「看来是传送的术式，少爷」 
 
    「明白了~」 
 
    向正在咏唱的他突进—— 
 
    「对不住了！」 
 
    「——指引、哈？好痛，哦啊啊啊！？」 
 
    勉强的留情地抓着男人的头向地面撞击。 
 
    「一击必倒呢！」 
 
    说明一下！ 一击必倒（one punch）是 
 
    虽会感觉到非常的疼痛，在手心施加及其接近致命伤的非杀伤必杀技。 
 
    使用相当特殊的魔力控制和体术同时施展出的技能，在亚空间训练时为了不杀伤而诞生的满怀慈爱的攻击。 
 
    不是限定拳头才能使用，只是最初尝到这个拳头的高地兽人的旋转方式任谁看了都以为死掉了，向志愿训练的战士们植入了恐怖和怨念（啊咧？），只剩下一丝生线的拳头，「一击必倒」这样命名，就这样成形了。以后，能造成即刻战斗不能的一击就管那叫一击必倒。【这是目前能透露的情报】 
 
    ……好像有奇怪的解说在脑内想起。 
 
    和地面接吻同时吹飞的术者，在那之后一动也不动了。 
 
    「少爷，干的漂亮！」 
 
    巴感叹着。 
 
    「……（刚）」 
 
    瘦高男睁大嘴看着变貌的术者。 
 
    「剩下就你了，乖乖受死吧！」 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    「嚯！」 
 
    「呐！」 
 
    「嗒！」 
 
    「骗人啊啊啊啊！？」 
 
    「哈！！！」 
 
    「咕！？鼻血！少瞧不起——」 
 
    「呀！」 
 
    「啊？我？在空中？啊咧？」 
 
    「呋呋」 
 
    「！……救救我，我什么都愿意做！拜托了」 
 
    解说的话就是—— 
 
    因巴的话而进攻的男人，虽拔出短剑使用斩击，但巴把刀丢掉，施展了空手接白刃。 
 
    随即想起清脆的声音短剑折断了，再用手给男人的颜面来了一发。 
 
    对还想抵抗的男人施展了大外刈投出。 
 
    在仰向翻转的男人旁，重新捡起小鸟丸想对其突刺的时候，男人投降了，这样的感觉。 
 
    ……莱姆桑，好弱啊～！ 
 
    「少爷，有什么想要寻问他的事吗？」 
 
    莱姆不经意间已经在我面前正坐。 
 
    [为何要袭击我] 
 
    看到了魔法文字，一瞬惊呆的莱姆，不过马上回复表情说 
 
    「文、文字？……不，不过不是那么奇怪的事！什么都没有！理由是这样的！？」 
 
    察觉到巴的怒气，他把生出的疑问瞬间吞下，回答了我的质问。 
 
    他说， 
 
    伦勃朗商会规模扩大后，作了一间为完成低等级的搬运委托和采集委托的子公司一样的组织。结果就是，冒险者可以领取的简单委托急剧减少。 
 
    对于有能力的冒险者来说只是赚小钱的机会少了而已，但对弱小的冒险者小队来说可是攸关生死的问题，洗手不干向其他城镇转移的人也出现了，没有那样做的人之中甚至出现了饿死者。 
 
    然后积攒起来的愤恨想到了要报复，制定计划实行，就这这次的经由。 
 
    对他们来说的话是正义的铁锤，这样的想法呢，绝对不允许想要独占利益的悪徳商人！这样的。 
 
    受到茨格的冒险者的怨恨，红宝石之眼瞳的委托不能进行也是可以明白。没有想要接受委托的人在吧，看来我接受委托的时候就已经成为了他们的目标。 
 
    茨格的最高顺位的莱姆作为复仇的执行者，亲自来参加袭击。 
 
    ……总觉得，这是冒险者们自作自受。 
 
    不会向荒野探索，只在茨格附近完成简单的委托的冒险者到底有什么存在意义？引退寻找别的工作不是更好吗？ 
 
    听了这话也不会同情他们，以这样自私的理由就去使用恶咒迫害伦勃朗先生的家人。 
 
    [不过你们做出那么过激的手法，良心不会痛？] 
 
    「过激的手法是……只是让其沉睡数年的眠咒啊，施加了中途不会被解除的术式而已」 
 
    嗯？这家伙，是在说谎吗？ 
 
    [你在说什么，伦勃朗先生的亲人被施加的，可是会确实死亡的等级8的咒病，而且还附加了凶恶的选项] 
 
    「嘿？」 
 
    「别装蒜了你这混蛋！！」 
 
    巴拔出刀，做出要斩的样子。 
 
    「没有在说谎啊！别杀我！我们只是想让夺去新手的成长之路的伦勃朗一点教训而已！」 
 
    这样大叫这的莱姆的脸上，没有看到说谎的成分。 
 
    不过为了以防万一，还是要借助巴的力量。向巴传出念话。 
 
    （巴，能看看这家伙的记忆吗？） 
 
    （交给我了） 
 
    暂时守护这查看记忆的巴。 
 
    「这家伙，没有在说谎」 
 
    看了记忆的样子，那么要问的事已经没了。 
 
    ……真是到底在哪产生了分歧呢。虽然有些误解，不过我对没有造成死亡（大概）的事实感到欣慰。 
 
    这事到这算是完结了呢，巴也看了记忆，没有必要在追究莱姆事件的真伪，他也不会全说真话，之后再确认巴看到的记忆吧， 
 
    [明白了，已经可以了] 
 
    「！ 可以放过我？」 
 
    [是的，去给他们治疗吧] 
 
    「是！抱歉了！」 
 
    莱姆起身准备走的时候，他的手立刻被抓住了。 
 
    「怎，怎么了？黑色的大姐」 
 
    抓住他的是，不知何时来到我身旁的澪。 
 
    「钱」 
 
    「啊，对对，钱，明白了……啊？」 
 
    澪从他的手上抢过钱袋，把钱全拿走了。虽说是十枚金币的约定，但里面的肯定不止、 
 
    「这，这是要……」 
 
    「给」 
 
    澪把空钱袋还给了他。 
 
    「呀呀呀呀！这拿的太多了吧，大姐！？」 
 
    「利息」 
 
    金币数十枚做利息吗，和高利贷一样呢。 
 
    用可怕的方式使用最近学到的词语呢…… 
 
    「利、利息？」 
 
    「对，利息」 
 
    「……这也太绝了吧」 
 
    说的没错。 
 
    「利 &#9642; 息！」 
 
    澪强调道。 
 
    「……是，是的。没问题」 
 
    近在眼前的恐吓，澪……可怕的孩子！莱姆，稍微有点可怜。 
 
    就这样让他回去的话很可怜，稍微帮助他吧。 
 
    [同伴折断的短剑是一些不错的东西呢，之后，会准备与之相应的东西作为赔偿] 
 
    拍着莱姆的肩膀，然后他看文字。 
 
    「诶？」 
 
    他同意了，折断散落在地面的短剑能感受到魔力，那肯定是魔力赋予的剑。 
 
    [在冒险者工会传话给雷道这个名字就行了，抱歉了。那么，我们就此别过] 
 
    「少爷！不做这种事也……」 
 
    「啊、少爷，等等我～」 
 
    受到澪对莱姆的行为的影响，巴也想要伸手到在地面呻吟的家伙的怀里，也为了阻止她，而马上离开了。 
 
    ……真是，那样的行为就和抢劫无异！ 

  第二卷 第五章  
     ◇◆ 巴 ◆◇ 
 
    后日。 
 
    莱姆=拉荻和少爷同行，拜访了伦勃朗宅邸，为了咒病事件向家主谢罪。 
 
    虽然和他们的计划有出入，但莱姆向伦勃朗报复的事实无法改变，正因如此，伦勃朗的态度也变得僵硬。 
 
    不过在莱姆，在少爷和我、澪央求下不断的向伦勃朗谢罪，持续不断的，每天，每天。 
 
    因在恩人的少爷的介入，最终伦勃朗在少爷面前原谅了莱姆。 
 
    作为谢罪不要求莱姆支付金钱，不过也不打算就此放过。  
 
    作为条件伦勃朗要求对冒险者活动的限制，莱姆却提出了要引退这样极端的想法。 
 
    今后要如何？莱姆对这样寻问的少爷，还有认识的人在不愁没事做，这样笑着回答了。 
 
    他还正值25左右，大概还有重来的机会，少爷在此之上就不过问了。 
 
    走出了伦勃朗的宅邸，稍微走了一会来到一个小山丘，是个能眺望茨格的街道的地点。 
 
    莱姆一人矗立着，我向他靠近。 
 
    「工作的话很多，吗。即使这样说，实际上能满足条件的很少，这样的话，只能……」 
 
    「进入黑社会这样的吗」 
 
    「！？」 
 
    对突然声音所震惊，莱姆显得慌张。 
 
    「到底在做什么，莱姆」 
 
    「……巴大姐头，这可不是你该来的地方哦」 
 
    因为不是敌人而安心，莱姆的表情缓解下来。 
 
    「原来如此，“那个”是你的条件吗」 
 
    「什！？」 
 
    我说出的话，再次让莱姆震惊，变得只是呆然的看着我。 
 
    ——莱姆在想的事。 
 
    我完全知晓的。 
 
    在偏高的地点往远处的建筑物眺望的样子，很明显。 
 
    那个是莱姆在意的地方。 
 
    「每月向曾受到照顾的地方支援。而且不是作为冒险者，而是想要更加正当的职业吗。确实，教育也要兼并的话，只靠捐赠是不可能的」 
 
    「不光只是拥有荒唐的力量呢、雷道大人也是，大姐头也是。和那里又关联从未让别人知晓过」 
 
    「……其实不用采取那么麻烦的方法，全员做冒险者一起照顾不是更好吗」 
 
    座下去的莱姆，用好像是对我或是放弃一样不可思议表情，仰望站着的我。 
 
    成为了冒险者的莱姆想要隐藏的事情，我能轻易的点破的理由是 
 
    ——人的记忆读取能力。 
 
    而且是不会受到妨碍的强大能力。 
 
    也不可能做出伪证。 
 
    「……请不要说傻话，我很清楚冒险者的工作。如果有其他的路子我也不会专门来做冒险者，而且，让别人知道我和那个孤儿院有关联不知道会发生什么麻烦事」 
 
    知名的冒险者的弱点如果让人知晓了，肯定会出现想要去威胁的家伙。 
 
    个人先不说，整个孤儿院作为弱点的话，是守护不了的。莱姆也能预想到会发生的悲剧。 
 
    「虽然我很庆幸有作为冒险者的才能，但这样的工作是不能长期的做下去的，陷入绝境就会虚张声势，比起我——」 
 
    「支撑着孤儿院的同年代的女性更伟大、吗」 
 
    「——投降投降。我就那么容易读懂吗」 
 
    「啊啊，很容易，稍微向我家的少爷学习一下吧」 
 
    莱姆苦笑着回答。 
 
    「那位大人可不知是何方神圣呢」 
 
    虽然莱姆在袭击之前调查了少爷的情报，不过这种突然从荒野来到这的人物的情报是不可能明白的。这家伙的感想十分正确。  
 
    「喏、拿去，这是你说的来历不明的少爷那给你的礼物」  
 
    「诶……这，剑？」 
 
    接住我投过去的剑，一脸不可思议的莱姆。 
 
    剑？这样抱有疑问也是没办法。 
 
    相当细的刀身，和加上独特装饰的刀柄。 
 
    那酷似日本刀的武器，是第一次看到刀的莱姆不可能理解的。 
 
    拿到鞘的瞬间，感受到蕴含的力量的莱姆吞了一口气。 
 
    「嚯！这个有入手的价值呢。本想去工会提交引退辞呈，在去工会前看到这个……这下有重新考虑的必要呢」 
 
    看来握刀在手的莱姆，十分高兴。 
 
    站起来手按刀柄，把刀划出鞘口。 
 
    「这样吗。……好，好厉害」 
 
    放下剑鞘，两手拿着刀的莱姆。 
 
    已经对刀身着迷。 
 
    「怎样、看到强力及美丽共存的武器有什么感想」 
 
    「最棒的武器……」 
 
    「可以说是剑的亚种，叫做刀，虽然这只是半成品，不过作为武器的品质已经相当高了哦？」 
 
    09 
 
    「这个，要给我？」 
 
    「是的，这是少爷为你而准备的限定武器，关于修理等会教你，职人也可以带你去见，随时联络就可以了」 
 
    莱姆慌张的摇头。 
 
    「这个，不能接受。大姐头破坏的剑完全不足以和这个相提并论」 
 
    这样说着把刀收回鞘，往这边递出。 
 
    把刀推回去对着莱姆说道。 
 
    「我也觉得交给你是浪费，但这品阶是少爷决定的，种类则由我决定。怎么也不想用的话就留在家里当装饰好了，还来的话少爷就会对我生气的」 
 
    「哈哈、即使是吵架也是大姐比较强吧」 
 
    「……在说什么傻话，和他交手的话，我只有逃跑的份」 
 
    「……」 
 
    「我和澪一齐出手也不能赢过少爷」 
 
    「这、别做商会而是做佣兵团不是更好吗？」 
 
    「少爷的期望我也不反对。那么，关于你的事」 
 
    「……」 
 
    「就这样分别的话，肯定迎来把刀变卖换金的悲惨结局」 
 
    「唔」 
 
    看来是说到了痛处，莱姆的表情动摇。 
 
    「无论如何，也要守护那座孤儿院的吧？」 
 
    「……不行吗」 
 
    成为冒险者以后频繁的匿名持续捐款的场所，不论如何也要守护的，不可能是不重要的。 
 
    「不，我对身边的人温柔很中意，当然少爷也是」 
 
    「老爷也是……」 
 
    「从刀的品质也可以明白了吧。怎样，是否要为我所驱使？」 
 
    「大姐头那？做买卖吗？」 
 
    「那个，也是呢，将来会变成那样也说不定，但，现在要做的是情报收集」 
 
    「情报收集？」 
 
    「嗯，凑巧的是你有人脉关系存在，而且这个工作，由经验的冒险者来做会更好，这是在那之前的试用期，是否愿意当我的密探呢」 
 
    「密探……也就是、像狗一样」 
 
    莱姆一瞬间露出严峻的表情。 
 
    「对。主要做的就是向我报告这城镇的情报」 
 
    表情还是很严峻，再稍微推一把看看。 
 
    「怎么了？像狗一样自尊心不允许吗？」 
 
    稍微刁难他。 
 
    他变的苦笑。 
 
    「……没，但这样好吗？虽然由我来说的有点那个，我可是需要很多金钱的喔？」 
 
    ——维持孤儿院，包含技能训练在内的各项教育，绝对不会便宜。 
 
    虽然有点在挖苦，不过那是在遮羞呢。 
 
    「你才是，觉悟吧。从今往后你看到的东西会远远超出你的想象。于我们有关联就会触碰到我们的秘密。拿去，这是定金和行动经费」 
 
    这样说着把袋子抛去。莱姆结果打开后 
 
    「还以为是什么，只是单纯情报屋而已啊。不过老爷和大姐头是十分异常这点还是明白……的、这，这就是定金和行动经费！？」 
 
    确认袋中的莱姆。 
 
    「嚯，是足够让你吃惊的金额？如果是这样，那就是你小瞧密探这份工作的证据。这可以会丢掉性命的危险工作，不过，如果你全力的做这事，响应我的期待……即使你有什么万一，你重视的东西我必定会替你守护好」 
 
    「……总觉得相当的受到期待呢。我相信你所说的话是真的」 
 
    莱姆笑着回答。 
 
    「期待你的表现」 
 
    我也笑着回答。 
 
    「话说这个，到底有多少来着？ ……这，没想到全是金币！？」 
 
    「当然全部金币啦，大概一百七十枚左右，因为试用期，为了能拿到更多的薪水好好努力吧」 
 
    「……这到底是多梦幻般的职场啊」 
 
    呋呋，要成为有能力的密探哟，莱姆。 
 
    要向我，不对，要向鬼平犯科帐道谢！ 
 
    真的很感谢少爷把鬼平全观赏了。 
 
    牟，不过这样的话也变成了长官了呢。 
 
    呼牟……那么少爷就是年轻而暮气沉沉的京极大人了，嗯，完全可行！ 
 
    莱姆哟，高兴吧。 
 
    你成为了纪念性的密探第一号。 
 
    我会把你锻炼成不管到何处都不会难堪的人。 
 
    库库库库、途中可不要死哦？ 
 
    就这样。 
 
    莱姆成为了我的密探。 
 
    然后， 
 
    在本人不知道的情况下，少爷的（我的）密探一号诞生了。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    有点意外。 
 
    莱姆真的什么也不知道。还以为这家伙多少有接触到事情的真相……。 
 
    他的记忆里，关于伦勃朗的妻子和女儿被施加的咒病的情报一丁点也没有。 
 
    那样的话，从施术者的那看记忆是最好的办法，不过那家伙已经死了。 
 
    已无肉体和灵魂的死者的记忆，那是看不了的……、 
 
    莱姆每天都在勤勤恳恳的工作的样子。 
 
    虽然他才是刚开始工作，不过感觉良好。 
 
    为了能熟练运用交给他的刀，拼命的在修炼。 
 
    原本是已经习惯了单手剑，偏好也是双刃剑，离熟练运用刀需要相应的时间呢，不过那个分量的训练应该能较早的拿出手。 
 
    每日不落的基础训练，和闲暇时候跑去茨格周边的荒野进行实战训练。 
 
    如果是少爷的话，必定会先空挥数月成型后再进行实战，不过……这周围，对莱姆来说正好。 
 
    现在的情况是，只需要指引他就会不断的前进，真是不需要操心的优等生。 
 
    像是捡到了块宝，可以对他抱有期待。 
 
    看情况招待他进亚空间，由我直接和他进行指导让其更上一层楼。那样的话少爷也会认同他。 
 
    一边想着这种事，一边站在茨格的书店里看书，察觉到了奇特的气息。 
 
    「嗯，那个是……记得是伦勃朗的执事莫里斯。在观察我吗？」 
 
    估计是以为自己还没有被发现呢。 
 
    人族能观察到的距离，我不可能察觉不到啊。 
 
    以为本姑娘到底是谁啊。 
 
    被小瞧了呢，还是说他对自己很有信心。 
 
    确实，在至今见过的人族当中他拥有一流的实力。 
 
    顺便一提，我现在做的是单纯的白嫖书，一般情况下是会被赶出去的。 
 
    和少爷的世界不同，印刷和造纸技术不发达，知识的价值很高。 
 
    打开书本会伤到书本身，加上不付钱看和商品同等价值的情报，是很恶制的行为。 
 
    不过我每次都会用现金买很多书，也就默认了我的行为。 
 
    少爷也是这里的常客，不过基本不会就地借阅。 
 
    基本看不到澪来这，那家伙是完全的不想看书呐。 
 
    ……那么他进入了店内。 
 
    借着书架顺利移动到死角，在其移动时丢失我的瞬间。 ……就是现在！ 
 
    「有何要事吗？ 记得是……莫里斯先生？」 
 
    从身后把手放到他肩膀问道。  
 
    一边欣赏他震惊的转过身的表情，一边想到。 
 
    莱姆记忆中的咒术师，憎恨着伦勃朗。 
 
    虽然那家伙已经不在了，伦勃朗和其关系者，是否知道缘由呢。 
 
    那么马上，和焦急的莫里斯进行日常对话一边查看他的记忆。 
 
    ——不对，不对，不对。 
 
    高速查阅他的记忆，不相关的全丢掉。 
 
    来到茨格之前的事，和伦勃朗没关系的也丢掉。 
 
    不过，伦勃朗商会真是使用了相当狠毒的手段呢。 
 
    一代就做成了可以代表城镇的大商会，某种意义上也是当然的……。 
 
    欺诈，吞并，施压，贿赂，还有——杀人。 
 
    真是的，这些不能直接向少爷报告呢。 
 
    伦勃朗自身，虽然在孩子出世后变得相当圆滑了，但这还是真是残酷。 
 
    ……牟？这家伙和那个咒术师穿着很想呢。 
 
    把这串联到一起——。 
 
    「……原来如此」 
 
    「巴大人？怎么——」 
 
    「没事，不必在意」 
 
    用像欲言又止的方式打断了他，结束了对话。 
 
    想平时一样购完物后，向伦勃朗商会走去，为了从他本人身上读取记忆。 
 
    用适当的理由突然拜访，因为是家人的救命恩人就很轻易的见到了他。顺便对他抱怨了执事对我的恶作剧后离开了商会。 
 
    把书搬回亚空间，向自己的屋子走去。 
 
    原本预定是要去资料库，但今天是特殊情况。 
 
    得整理刚才从两人身上获得的记忆情报，不经意间叹息。 
 
    「……伦勃朗这家伙，完全是因果报应嘛。本来该受到制裁的可是你啊」 
 
    这如果是在时代剧内的话。 
 
    莱姆或许收到处罚，但伦勃朗是肯定会收到制裁。 
 
    所以，不得不叹息啊。 
 
    在少爷眼前不能秘密的处决伦勃朗，现在的那家伙，是值得少爷称赞的手段高明的商人也是事实。 
 
    原来如此，这个像是鬼平的感觉呢。 
 
    与吉宗公和黄门大人不同，鬼平有不能惩恶扬善的难言之隐啊。 
 
    如今是好人、以前是……那样的人有很多呢。 
 
    不知会不会都受到相应的报应呢。 
 
    伦勃朗的情况是家族的咒病。 
 
    现今知晓了他的过去，感觉这种程度已经算轻了，不过我已经没有行动的必要了。 
 
    ……不过、这家伙毫无以为对现今的少爷是个有益人物。 
 
    但是，如果说出了真相，正直的少爷可能不会原谅他。 
 
    不太喜欢隐藏事实，也不想对少爷做那样的事。 
 
    ——不过终究。 
 
    对呢。 
 
    时机到来的时候，再全盘托出吧。 
 
    在那之前，就留在我心里吧。 
 
    这残酷的事实。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    汉萨商会。 
 
    现已不存在了的茨格的老字号商铺。 
 
    主要经营武具。 
 
    在有很多想要挑战荒野的茨格，经营品质良好的武器的汉萨商会，当然拥有很大的势力。和职人们保持良好关系，在这个城镇的冒险者，可以说没有人不知晓这个名号，也不因此变得傲慢，以万人对象的卖这武器。 
 
    在那里，年轻时的伦勃朗和莫里斯在那里工作。 
 
    ——那个时候，莫里斯还没有成为伦勃朗的执事，作为一个冒险者来到了茨格。 
 
    两人已经成立了主从关系，隐藏起来暗地里由莫里斯执行。 
 
    他们盯上了荒野附近最发达的街道茨格的特殊环境，从其他街道搬到这边来做买卖。 
 
    雇佣了几名职员，成立起伦勃朗商会后，立即在暗地里动手，先从商品重合的同业者开始，慢慢击溃。 
 
    表面上是正经的新晋商人，暗地里是使用莫里斯，像黑帮一样的手法，把同业者一个个击溃的恶人。 
 
    ——和现在的妻子是早已认识了的，但还没有结婚。 
 
    没告诉她这些事、也没有带她来茨格。 
 
    巧妙的隐藏阴暗面急速的扩展实力的伦勃朗，终于到达能对自己盯上的荒野的利益范围触手的阶段。 
 
    荒野有可以经过加工能赚钱的木材。 
 
    伦勃朗以外也有很多人盯上了，短时间就到达了这个阶段，靠的是这个男人非凡的才能，以及不择手段的冷酷， 
 
    ——不过。 
 
    即使伦勃朗卖的商品再广，在茨格的势力再大。 
 
    只要几乎囊括手艺不错的职人，品质和实绩并存的汉萨商会还存在着，冒险者们会先选择汉萨商会，这就像是头顶被盖住一样无法扩展。 
 
    像伦勃朗这样的新晋最大的障碍就是即存的体系。 
 
    伦勃朗对于汉萨商会这个阻碍毫无办法。 
 
    靠正经的手法绝对无法击溃的存在。 
 
    资本在己之上，对城镇的发言权也很强。 
 
    表面上表现出和尊敬的前辈来往，伦勃朗一直思考如何击溃这个「敌人」。 
 
    就在那个时候，听到了莫里斯的报告。 
 
    汉萨商会的当主死了。 
 
    在荒野的入口附近发生事故。 
 
    不过这个，也和暗地里的莫里斯有关。 
 
    ——真是越看越恶人。 
 
    总之。 
 
    汉萨商会将要换代。 
 
    然后，伦勃朗开始了行动。 
 
    下一任哈桑商会代表是不满二十岁的未婚少女。当然，作为商人的经验也很浅薄。 
 
    不过，大商会里人才济济，体制完善的作为她积累经验完全没有任何问题。 
 
    就在这时候，伦勃朗巧妙的接近了她，即使有时会损伤自己商会的利益也会她合作。 
 
    汉萨商会的干部们，最初是不信任他的，但经过数年的无私奉献的行动后，终于相信了他。 
 
    同时在干部们不知道的情况下笼络了代表。 
 
    汉萨商会和伦勃朗商会，迎来了蜜月般的合作期。代表的两人虽然没有结婚，但彼此间的关系极为良好。 
 
    汉萨商会作为茨格第一的商会响震全城，而伦勃朗商会则是辅助这个商会有如贤妻般的存在。 
 
    不过实情却是，作为代表的女孩对伦勃朗言听计从，只要了解详细就会发现和表上的关系有很大差别。 
 
    即使如此，伦勃朗还是细心的等待可以试试使出「最后的一击」的时机。随着时间的推移。 
 
    他即使减少自身商会的利益也会为哈桑商会尽力，停止了刚到茨格的时候那个激进，强硬的扩张路线。从这个样子，谁都认为他和哈桑商会的的合作使他从年少轻狂变成了成熟的商人跨进的一大步，城镇全体对他抱有很高的评价。 
 
    ——部分流出的关于与汉萨商会代表的男女关系，也没有利用在商业上的样子让他的信用度变得更高。如果利用恋人的关系，往自己有益的方向诱导的话会出现很多流言蜚语，真是慎重。 
 
    ——全部都在伦勃朗的掌控之中。 
 
    表面上演着好人，渗透到了汉萨商会内部以及城镇的居民，都认为他最终会和汉萨商会的代表结婚支撑两个商会。 
 
    背地里伦勃朗却是在笑着，这个时候。 
 
    ——判断时机成熟了吧。 
 
    打出最后一手的状况来临了。 
 
    只差一个契机。 
 
    然后，那也意外的来得很快。 
 
    汉萨商会代表，出发去与临镇交涉。 
 
    而且是，伦勃朗不得不向荒野进发的时期。全部都是偶然。 
 
    但是，他不会放过这么好的机会。 
 
    在不让任何人发现的情况下派遣部下的莫里斯……去把走着安全街道的汉萨商会一行全杀掉了。 
 
    听到任务完成的报告的时候，他的声音和表情——。 
 
    怜悯和罪恶感完全感受不到，而是非常满足的表情。 
 
    对，伦勃朗对汉萨商会代表没有一次的恋爱感情存在。 
 
    只是把那女孩当成，无能且易利用的愚蠢女人来对待。 
 
    也没有把她当成傀儡的打算。 
 
    时机成熟后就杀掉。 
 
    ——在接近她的时候开始就一直是这个想法。 
 
    伦勃朗抱着她的遗体，大声哭泣，为了制裁犯人打算投入自己全部财产。 
 
    ——全部都是演戏。 
 
    但是，周围的人却被他的诚心所感动，对失去恋人的他表示同情的人逐渐增加。 
 
    最后。 
 
    在汉萨商会的干部们恳请下，形式上由伦勃朗掌管汉萨商会，实际上是伦勃朗商会吸收了汉萨商会。 
 
    现在伦勃朗商会也多数存在这汉萨商会出身的人，而且是向伦勃朗宣誓了忠诚。 
 
    请了因年龄而退休的莫里斯做执事兼护卫，完成了现今的伦勃朗商会的原型。 
 
    ——那个男人，从始至终只注视着莫里斯和妻子。 
 
    在别的城镇不清楚，不过在茨格对这两人以外他不会露出阴暗面。 
 
    在女儿出生以后，他便收起了那副残忍的心。 
 
    疼女儿，爱家族的伦勃朗就此诞生了。 
 
    所以，这个城镇的人只知道伦勃朗是个，跨过了悲剧，懂人情事故的人，而且是非常疼爱女儿的傻父亲形象。 
 
    在合并的时候，一部分汉萨商会的职人拒绝了加入断绝了关系，没有特别需要重视的人，因为他在茨格的势力已经是绝对了的。 
 
    ——然后，那家伙是其中的一个职人。 
 
    对伦勃朗的家人释放咒病的，咒术师。 
 
    武器职人向咒术师转职可是相当奇特，就是说那个男人对伦勃朗憎恨到这种程度。 
 
    ……汉萨的女儿的，原恋人。 
 
    因为成为了代表而关系破裂。 
 
    怀抱失恋之痛的她，被接近而来的伦勃朗的话术和包容力夺去了心。 
 
    嘛，也是经常出现的故事呢，真可悲。 
 
    在这样的背景下，他对伦勃朗的行动全部抱有迁怒般的疑惑，恐怕是在原恋人的葬礼发现了伦勃朗的阴暗面。 
 
    至少，他得到了能说服自己的根据吧。 
 
    葬礼中和伦勃朗的痛苦相反，只有他用憎恨的目光注视着。 
 
    ——结束了在远方的工作，带了像是妻子的女性回到茨格，让城镇沸腾起来。 
 
    ——纷纷发表对冒险者的支援，聘请了元冒险者的莫里斯作为执事。 
 
    ——女儿出生的时候，自身在城镇中奔走相告。 
 
    已经成为咒术师的男人对他的憎恨，更进一步了。 
 
    创造了极高致死率的咒病，然后故意留下还有一线生机的话语。能明白他的憎恨是有多深和激烈。 
 
    最后教唆莱姆让冒险者们协力执行。恐怕在那之后自己被抓住死去也是报复的一环。 
 
    ……被复仇囚禁的半生。 
 
    多么的空虚，我这样想到，还是为了自我满足呢。 
 
    和伦勃朗、莫里斯对峙的时候也是，不说出自己的复仇动机，单单只是笑着。伦勃朗这边对他确没有半点的印象存在。 
 
    不说出复仇的理由，阴险的笑着给予伦勃朗绝望，死去的男人……吗。 
 
    那个笑容，虽然有所满足，但果然还是空虚。 
 
    为了不让少爷露出那种表情，得好好的办事啊。 
 
    ——那么，不知名的咒术师喔。 
 
    关于你的记录，会留在我的记忆里。 
 
    如果处理不好会让少爷发现就糟糕了，抱歉。 
 
    ……有一天，会向少爷托出……还是，一生都不会呢。 
 
    真是的，背负了这烦恼的东西呢。 

  第二卷 闲话1 ～利米亚的勇者～  
     王都充满着活力。 
 
    这利米亚王国是人族势力的最北端，建立着对魔族的最终防卫线的王国。 
 
    顺便一提，这是和东边存在的格利托尼亚帝国同等的大国，王国和帝国之间，以防卫线共有建立起了坚固的同盟关系。实质上这两个大国因为阻止了魔族的侵攻，对各国有强的发言权。 
 
    现在、米莉亚王国非常热闹，在和魔族的战争激烈化的现在，这样个情况很稀少。 
 
    这是有缘由的。 
 
    女神的启示——作为祭典的发起条件已经足够了。 
 
    在这十年间，女神不论什么祈祷都当做耳旁风，只是沉默着。 
 
    在魔族前所未有的大规模侵攻下，没有能得到女神的祝福的人族尝到了大败，曾经被称为五大国之一的Elysion灭亡了，使大陆版图发生了巨大变化。在北端残酷的冰原居住的魔族，现在成为了拥有了不冻的港口以及丰穰的土地的大国。（Elysion。极乐净土，致福之境。） 
 
    面对吞并了Elysion的他们，中小规模的国家完全不敌，数个亚人国家也毫无还手之力的灭亡了。 
 
    曾经是人族的乐园的大陆。现在已经成为魔族繁荣昌盛的场所。 
 
    就在这个时候，被认为撒手不管了的女神降下了神托。国家陷入祭典一般的状态也没什么不可思议的。 
 
    俗世传闻的是，因魔族的力量扩张的现状而忧愁的女神为了毁灭魔族，使用自身力量到极限，召唤了前所未有的强大勇者降临了我国。这样夸大其词的成分，实际上神托的内容也不是那么夸张的内容。 
 
    “给予你们勇者，讨伐魔族” 
 
    就这样，让人怀疑她是否持有女神的资质的做法，像便签一样的落书。 
 
    接到了这样的神托后，利米亚把勇者被当成英雄，救世主般的对待。在来到这个世界的三个异世界人之中，利米亚的勇者受到了最好的招待。 
 
    已经被魔族灭亡的宗教国Elysion在各国首都建有女神殿。 
 
    王国城内，这天，突然爆射出金色的光芒。供品吹飞散落，待到光芒收束的时候那里站着一位少女。 
 
    深黑的头发。年龄大约15岁多，身高一百七十厘米兼整洁的脸。 
 
    最重要的是那和黑发一个颜色的眼睛流露出的强大的意志力。 
 
    虽说是可疑的家伙，但那金色的光芒是女神的象征色，身缠那光芒是疑惑的原因。 
 
    此时如鹤一般的声音响起。 
 
    那是这十年间一直未听到的女神的声音。 
 
    “她就是勇者，好好对待吧” 
 
    面对突然的事态，神官们哑口无言。 
 
    从Elysion向利米亚流亡的高龄神官中，有曾听过女神的声音的人，他流着泪雀跃。 
 
    女神终于醒来，还派遣了勇者降临。 
 
    平常寂静的神殿内，喧闹起来。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    站在祭坛的勇者，音无响看着朝拜自己，和因自己出现而散落的供品，不经意间苦笑着。 
 
    对她来说，和女神的接触像是做了不可能发生的梦一样。 
 
    在闪着金色光辉的空间里，金发的超美人的女性那，听说了事情的来龙去脉。 
 
    我所守护的世界收到了「邪恶的」魔族的侵略，我会尽量给予你力量，希望你能帮忙。只能拜托来到这个世界的人之中和身为女神的自己波长相近的你。 
 
    然后就开始哭了。 
 
    相当可疑的话呢。关于邪恶的定义也说的不清不楚十分可疑。 
 
    考虑到家人和朋友，拒绝了她。 
 
    但是，她想到。 
 
    如果这真的能去到别的世界的话……这是她长久以来秘密下抱有的愿望。 
 
    女神以提高身体能力，给予强大的魔力，还赋予能吸引人的魅力，以及让渡神器向响劝诱。 
 
    响对自己所在的世界已经腻了，说实话，对这边的生活没有什么留恋。 
 
    出生在富庶的家庭生活没有困难，容姿端庄，而且学习、运动两方面都有才能。 
 
    就是世间常说的人生赢家。而且不管做什么都出类拔萃。 
 
    在兄弟姐妹间，小学、中学、还有现在就读的高中也是一样。 
 
    ——容姿端庄。学习在全国范围内属于顶尖，运动的话社团的剑道可以进全国大赛。其他竞技也是作为帮手立马能成战力，满场一致通过的学生会长。 
 
    性格友善，乐于助人。周围的评价越来越高。 
 
    正因什么都能做到，响没有和谁一起共苦过。 
 
    因为太过完美，朋友虽多但好友却没有一个。至少她自己是这样认为的。 
 
    虽然有一个很有趣的学生在同一个学校，还没有成为朋友关系，不过也没有机会再遇到了。 
 
    因为基本都尝试过得到了满足，她对现实、世界并没有太大的执着。 
 
    所以稍微被勇者这样的词语所吸引。 
 
    跨越过苦难达成目标的人，有目标正是好事。 
 
    没有叫女神施加怎么吃都不会胖的体制，她已经做好了决定—— 
 
    「噢噢、勇者大人，请问该如何称呼您」 
 
    神官们整齐排列这，由最高的负责人向响提问。 
 
    「响，我叫音无响」 
 
    故意使用波动性发言。 
 
    能明白对方语言让响稍微安心了，虽然女神说不用担心语言的问题，不过发色和瞳色都不用的人面前，没有交流之前还是感觉到不安。 
 
    担心异世界人不明白自己的话，这样的不安情绪围绕这响。 
 
    「响大人，很好的名字」 
 
    她的担忧瞬间结束了、 
 
    「那么，这里是哪？你的名字是？」 
 
    「这真是，请原谅我的无礼。这里是利米亚王国城内。我是司祭的亨利·硫纳密斯·伊拉·坡多坎·艾硫西昂」 
 
    「好，好长的名字呢」 
 
    不经意间说出了口，可能不光自己的姓，还包含了出身及父母的元姓的名字。她这样想道。 
 
    「那么，请教我哈利」 
 
    变得好简洁。 
 
    「响大人作为勇者降临到这片土地。这样理解可以吗？」 
 
    因缩短名字而缓解了的响，听到神官的话又绷紧了。 
 
    「……是的、女神拜托了我讨伐魔族」 
 
    噢噢、感叹声又响起了。 
 
    「那个……响大人，是战女神大人吗？」 
 
    畏惧的声音向我搭话，虽说是勇者，但根据是人是神他们的对应方式也会有所改变。 
 
    「不、我只是一般的人类。虽然有女神的加护和给予的道具」 
 
    让他们看银带，这是能驱散黑暗，提升魔力的装备的效果，女神这样说明的。 
 
    现在虽然拿在手，不过她想这是应该穿在身像腰带一样的东西。 
 
    说着这是神器！的神官低下了头，神给予的道具，确实能够称为神器呢。 
 
    「人类……。是我们人族的祖先的种族吗？」 
 
    「人族、吗？我想和你们是一样的」 
 
    「外表上看是没什么区别，但内在不一样，我们之中拥有像响大人那样的魔力的存在基本没有」 
 
    神官的话让响皱起眉头，不知何时被调查了，这样想到稍微有点恶心的感觉，表情也传达了出来。 
 
    不过，他们察觉到了响的表情变化，慌张的摆手。 
 
    「我们并没有做任何事，只是大人身体溢出的魔力，那个太强大了」 
 
    并没有调查了我，是这样的意思呢。 
 
    魔力溢出的状态稍微有些困扰呢。 
 
    让对手推断出自己的实力的话，会使手牌减少呢。 
 
    响决定要学会隐藏魔力的方法，本来不拥有的魔力，使用起来稍微有些困难，不过这也让她很愉悦。 
 
    这样想着便露出了笑容，她的性格就是这样。 
 
    「算了，那样的话就好。那么，我该做什么好呢？稍微在这里滞留更好吗？」 
 
    响像神官问话。 
 
    对城内的气氛稍微有点安心了，自己的言行举止居然能左右他人，稍微有点乐趣了。 
 
    「啊、不是！虽然很抱歉，不过请务必觐见王，马上就去去觐见许可」 
 
    「马上就和王进行会面吗？」 
 
    「您可是勇者，特别的存在！」 
 
    她嘴角微翘。 
 
    虽然不怎么玩游戏，但稍微明白喜爱RPG的人的心情了。 
 
    自己是特别的。然后，展开因那特别的产生的非凡冒险。 
 
    那个可是让人心情愉快，情绪高涨很难得到的感受呢。 
 
    「阿啦，说起来」 
 
    走在奢华的王城中，响停下了脚步。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    神官向响询问。 
 
    「除了我还有另外一个勇者……现在、在哪？」 
 
    「另、一人？」 
 
    「是的，女神说先把另一人传送过来了」 
 
    这句话使周围发生喧闹。 
 
    「另一人……难道是，帝国得到了勇者的传闻是真的！」 
 
    「比起我国，先向那样的国家派遣勇者是不可能的！」 
 
    「为何不把两人传送到我国！？」 
 
    像是忘了是在带响去觐见的途中，神官们在交谈。 
 
    另一位勇者在与这不和的国家里呢，响轻率的考虑着。 
 
    为了阻止这场骚动，响开口 
 
    「原来如此，不在这里呢，也不是什么大不了的事」 
 
    「……真是可靠」 
 
    神官们在那之后就没有再说话了。 
 
    抵达了谒见室。 
 
    「你就是勇者大人吗」 
 
    （和想象一样的光景呢） 
 
    在王的面前，一边发呆一边想着。 
 
    宽广的空间铺着赤红的地毯，正面台阶上有两个御座，坐在那之上的是中年的男性和年轻的女性。 
 
    「是的，我叫响=音无，不知道这边的礼节，请原谅我的无礼。王，这样称呼可行？」 
 
    首先对礼仪进行说明，再回答王的问题的响身上没有畏首畏尾的的样子，也很有礼貌，像是和对等的人说话一样谁都能看明白。 
 
    但是，群臣没有谁对响的言行举止追究。大家都对勇者这一存在毫无疑问。 
 
    王镇静的回答。 
 
    「由女神从异世界召唤而来的勇者的话，当然没问题。不过……嗯，确实是勇者呢，身上散发出的魔力，让人无法怀疑。我是这个国家的王诺鲁尼尔，因为是比较长的名字，音无殿这样记住就行了」 
 
    「多谢您的关心，既然女神把我送到这，也就是让我在这国家和魔族战斗吗？」 
 
    「……嗯，我国现正和魔族战争中，虽然现在只是小打小闹，不过肩负这防卫线，迟早会发生大战吧。不过，得首先让响殿对这个世界有所了解」 
 
    （迟早？很从容呢，不过总比没有好） 
 
    响从刚才就对周围的目光很在意。 
 
    不是好奇心这样的感情，而且是崇拜，甚至恍惚。不管如何都让人觉得不舒服。 
 
    那是对她的美貌，以及勇者的事实的反应，神秘的黑发和瞳孔使其效果相乘所聚集的视线，她还没给这个自觉。 
 
    为了早点脱离这个状态的她想到的是—— 
 
    「这个提议真让人高兴，我对这个世界半点都不了解，之后在学习。首先想明白我自身的力量是何种程度，能拜托哪位和我对战吗？」 
 
    向能活动身体的地方移动…… 
 
    因她的发言，看向她的视线变得强烈，特别是骑士们。 
 
    （关于魔力使用已经没问题了，接下来就是身体能力的掌握，刀，没有的话只能用剑了……） 
 
    这样想着，音无响的勇者生活开始了。 
 
    ◇◆ 骑士（？） ◆◇ 
 
    被称为勇者的少女，像妖精起舞般闪耀着。 
 
    充满自信的表情，威风凛凛的姿态，与王对话始终保持对等的威严，沐浴光变得漆黑艳丽的秀发。 
 
    所作所为，说不知礼法但却没有失礼的行为。是在王宫内基本见不到的女性。 
 
    我，一眼就被她夺走了心。（？） 
 
    王对她是怎样考虑，在战场要怎么对待，恐怕她都不担心。 
 
    学习战斗技能、学会使用魔力的方法后，肯定比我们任何一个人都强，作为讨伐敌将的主角活跃吧。 
 
    这样的她最初向王的请求，居然是，比试。看向我们骑士，问谁来做对手。 
 
    和纸上谈兵的贵族和头重脚轻的魔术师们不同，拥有刚健的心。 
 
    与其说被夺走了心，不如说这是……。憧憬更上一层的东西，如果能呆在她身边的话，人生会变得多闪耀！ 
 
    容貌，言行，全部打动了我的心，只在短暂的时间，就让我产生了从以前就一直仰慕的感觉，没想到我会一见钟情……。 
 
    想要她，出生以来第一次想到得到的女性。 
 
    不过，让人震惊的可不止这些，女神选取的勇者真是厉害。 
 
    骑士中实力上位的几人在团长的知名下，站在了她面前。 
 
    让人目光跟不上的速度移动，挥剑速度也很快，虽然有些直来直去，但力量能和高大的男人相搏。 
 
    终于团长亲自和她比试，周围的人全都为其着迷。这也是无可奈何，奢华的少女像起舞般压制骑士，现在和这个国家最强的骑士团长不相伯仲在进行战斗。 
 
    而且她身上溢出的魔力非同寻常，拥有那样的力量再加上庞大的魔力。名副其实的勇者。 
 
    ……完全是不是一个等级。 
 
    嘎唫！！ 
 
    尖声在训练场响起。她的剑折断了，这是，团长的胜利。 
 
    ……不对！？团长的剑被打飞到了空中，满头大汗的团长的手，微微在颤抖。 
 
    她却一滴汗水没流清爽的表情在思考什么似的看着折断的剑。 
 
    怎么可能，已经会这样使剑了吗，这个女性难道是战女神吗！？ 
 
    苦恼着的她的表情也很美，我和其他年轻的骑士们着迷看着那个姿态。 
 
    飞到空中的团长的剑终于刺进了训练场的地上，看到这情形的团长想要宣告败北的时候。 
 
    她制止了那个行为，先行丢掉了自己的剑。 
 
    「多谢您了，骑士团长大人，实战剑术真是厉害，佩服。有时间再向您请教」 
 
    说着伸出了手，团长也伸出手和她握了手。 
 
    沸腾的欢呼声响起。……啧，团长这家伙，死了会更好，不行不行，我的心声。 
 
    勇者大人把折断的剑递给团长。 
 
    「这个……是借来的东西，抱歉」 
 
    道歉着的她，也很美。 
 
    ——很明白自己比不上。 
 
    即使这样，我也想和她握手，这样想着，勇者大人的周围一瞬间被人围满了，向着修炼场出口移动。 
 
    已经，要走了吗。 
 
    身为骑士的我们只能继续在这里修炼，只能望着她离开。身为骑士的我，只能听从命令。 
 
    不经意间和她的目光重合。 
 
    仿佛被吸进去般的黑色眼睛透露这温柔的气息，然后微笑着。 
 
    ……啊啊啊，已经不行了。 
 
    我决定要和她在一起，这样决定了，一定要把她弄到手。 
 
    在这发誓，以利米亚王国第一王子贝鲁达·诺斯特·利米亚之名。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    等级188，勇者。 
 
    这是现在音无响的头衔，来到异世界的大国利米亚的她，首先应当对这个世界了解，因为王的考虑，一边向周边各国访问，在中规模的战斗发生的时候呼叫回来，参加战斗。 
 
    本来的话，国与国之间的移动是很花时间的。 
 
    但王国给予了她能够传送回城镇的魔道具，以及在城镇里的冒险者、商人工会管辖的移动魔法阵的无限制使用许可，这个世界最高的VIP等级的移动手段，使物理上不可能的完成的行程变为可能。 
 
    以为魔族是怪物的她，看到虽是蓝皮长角的魔族，但外表上和人非常接近，初次战斗踌躇了，但随着几次战斗后，同伴的士兵的死以及触碰到了对方的死，让她不再迷惑。 
 
    魔兽和魔族，本来在她的价值观里是和人族同等的存在，即使这样也决定杀生，是因为仅凭理念是无法解决问题的，她得出了这样的结论。 
 
    让响去其他的国家，让她产生这样的想法也是王国的意图说不定，即使是大国但守着防卫线的国家也不可能让其单纯的观光的从容。 
 
    然后响自身也意识到了，并肩作战的战友比那更重要，在响心里他们和其他人的生命明显更重要， 
 
    参加战斗，在各种战场返转，士兵的各自的思想和信念让她不能忘怀，渴望一起战斗的同伴无事生还。 
 
    然后，现在。 
 
    响在利米亚的王城里，刚结束了残酷的战斗。 
 
    她很罕见的负伤了，正在接受治疗。 
 
    队伍的成员全部负伤，在别室治疗中，就是常说的，全灭状态。 
 
    暂且靠自己的力量回来了，不过城内喧然了。因为勇者一行浑身不堪的回到城里的时候便倒下了。 
 
    「唒」 
 
    从卷在腰上的神器银带中发出了声音，寄宿在银带的守护兽，银狼，她也在这次的战斗中负伤了，回到银带中治疗的样子。 
 
    「我没事，你好好的休养，即使用魔法治疗伤口，但精力并不会分恢复」 
 
    向银狼这样说着的响也有为了恢复精力和魔力和疲劳而休养。幸运的是，这次的败仗没有让队员留下妨碍今后行动的后遗症，只要经过治疗，全员都能在次出击。 
 
    一边关心银狼的她一边想到 
 
    （按照预定实在三个月后和魔族的将军战斗，会迎来初次的……） 
 
    初次是指败北，或者是于败北接近的险胜。没想到，顺利的作为勇者受到尊敬兼并实力的响，会这样早的陷入苦战。 
 
    用具体的话来说就是，受到了挫折。这个想法，也没有向队员阐述。这是她来到异世界的理由之一。 
 
    （娜巴露的速度也不能压制住啊） 
 
    娜巴露，是个响接近的战斗类型，速度作为武器的女剑士，因为对魔族的憎恨而接受招募，只为复仇而奔向战场。 
 
    在队伍结成初期和响发生过冲突，现在是共同担任前卫的同伴。 
 
    速度在响之上，拥有一击脱离和连击压制的才能。年龄和身高也和响接近，接近白色的灰金色头发，和黑发响组合在战场非常引人注目 
 
    （还能打破贝鲁达君的防御） 
 
    贝鲁达，中坚实力的骑士。本来不具有能加入响的队伍的人，秘密使用王族特权强行同行。他身为王族，持有王位第一继承权，不过队伍里没人知道。 
 
    不过，并不是无能，加入队伍后，一直在进步。最终，肩负了队里重要的职责。 
 
    他的特征是，防御力。有时提后卫阻挡攻击，有时制止敏捷型敌人的突进，有时承担回避不能的攻击，中卫承担肉盾。他的卸力和集中防御，还有飞行道具和魔法的妨害能力比响更强。 
 
    （乌荻的魔法完全不起作用） 
 
    乌荻，被称为天才的男魔术师。他被称为炮台术士，擅长使用高威力的攻击法术。炮台术士一般而言行动力比较缺乏，但他和风之精灵缔结了契约，在其帮助下得到了高机动力。由此而得到“利米亚的移动炮台”的美誉。虽然本人并不以为自己很快。 
 
    他的攻击魔法对尽是物理攻击的勇者小队是很重要的战力。本来是作为宫廷魔术师而雇佣的，不过因为王的提案加入了响一行，小个子童颜二十五岁，队伍里最年长的人。 
 
    （给千夜酱造成很大的负担了呢） 
 
    千夜，是担任队伍必须的治疗师的巫女。拥有很高的魔力，是擅长治疗和辅助的支援魔术师。和乌荻一样与精灵很亲近。通常的话，魔术师不专精精灵术的话会被精灵讨厌的人很多，乌荻他们是特例。与水精灵关系很好，最大魔力量和响同等，是现在四大国之一的劳雷尔联邦的重要人物，在国境的缓冲地带快要被活祭的时候被响救了，在那之后和队伍同行，正式成为了队友。在教授响治愈魔法。在陷入全灭状态的现在，千夜把几乎把魔力都用在了治疗上，睡得最沉的就是她。 
 
    响、娜巴露、贝鲁达、乌荻、然后是千夜。 
 
    这是利米亚的勇者小队，五人全都是人族。 
 
    结成队伍进行战斗，提升了等级。 
 
    然而这次却败北了。 
 
    响的嘴角向下弯。 
 
    从身体各处传来奇妙的疼痛感。 
 
    她在这个世界选择的战斗方式是，使用剑的速度型。 
 
    比起原来的世界力量增强了很多足够使用大剑，但考虑到周围的同伴，最后决定使用复合剑。 
 
    王国内很少人使用这种武器，刀也不存在，烦恼的最后选定了直译为「杂种剑」的武器。 
 
    平常单手使用，想要使出强力一击的时候再使用双手。试用后发现意外的顺手，就把它作为常用武器了。 
 
    学到的剑术是比起使用剑法更注重时机和先机的技术，即使使用的是西洋剑，她的技术也没有全浪费。 
 
    拥有荒唐的魔力，想使用攻击发的是最初的想法，但咏唱需要集中，出了先制攻击以外很难使用便直接不考虑了。使用魔法需要集中精力，在使用剑近身战斗的时候会费时间，现在还不能好好运用。 
 
    最终，学习给武器附魔，咏唱时间很短的屏障，还有再生，并以此练习。 
 
    能独立作战，强大而安定的类型，实际上，一对一的话响没有输给任何人，如果自己败北的话，那只能是被偷袭。 
 
    但是，事与愿违。 
 
    他们全员仅被一个存在所击溃，还是正大光明的。 
 
    对手没有使用任何战略计策，战术也没有使用。 
 
    突然地出现，然后给予了响响期待这的挫折。 
 
    ——完全依照本能行动，拥有压倒性的攻击力和可怕的防御力。 
 
    它沐浴在娜巴露疾风般的连击下，反应过来攻击的时候娜巴露已经不再原地了。 
 
    那么，为何她还是败了。 
 
    理由很简单。 
 
    娜巴露的攻击对它几乎不起作用，她的剑外表看上去很细，很朴素，不过施加了魔力赋予。配合她的速度具有相当的威力，不过还是行不通。 
 
    在战斗中，抑制着高速战斗的疲劳一边给予对方伤害，终于斩落了它的一脚的娜巴露。抱着完成一步的达成感向队伍传达。 
 
    但是在下一瞬间，那东西的脚再生了，无事般再次行动。 
 
    娜巴露因一瞬间的大意而被黑色丝线缠上，身体被封住吃了爪的一击。千夜虽然拼命的遮断丝的影响进行治疗，但再战是不可能了，那一击的威力就这样让她不能不再行动。 
 
    因为打倒了一人，所以向响发动的攻击增加了，这样给贝鲁达的负担也增加了。虽然擅长卸力，但也不是每次都不受伤害。贝鲁达的动作渐渐变慢，到最后倒下其中没有经过太长的时间。 
 
    千夜集中为一人回复，乌荻也不能完全把魔力用在攻击上。先不论攻击魔法有没有作用，完全不发阻止对方的行动的情况下，只会减少攻击的手段，状况会更加的不利。 
 
    响展开屏障驱使再生，一人承担前卫的职责，但三人份的工作由一人承担，很明显会被压制。明白了攻击不起作用后，银狼就只迎击屏障无法挡住的攻击。银狼不久就受到了攻击，变得迟钝后受到了爪子的连击，很快就被击败了。 
 
    随后千夜为响回复，但也跟不上，乌荻的支援魔法途中也断开了，悠然的进行攻击的那个，从后面持续突出黑色的丝。 
 
    回复和支援停止了。 
 
    担虑的留着冷汗。 
 
    单纯被对方的攻击力和防御力压制，击溃的自己，同伴们也倒下了，还不能去确认他们是否安全。 
 
    把斩落的一只脚砍成碎片，把它打飞，这是一直持续攻击积攒的成果。 
 
    那只脚化作黑色的粒子，消失了。 
 
    然后……和先前那样再生了。 
 
    「哈哈……哈……」 
 
    响的内心被绝望所支配，赢不了。没错，赢不了。甚至连胜负都称不上，但是为何我在笑…… 
 
    谁都赞赏她的那份魔力，已经消耗殆尽，品尝着未曾有过的疲劳感和身体的重量。 
 
    拼尽最后一点力气强化自身的响，武器缠绕着赤红的光芒。 
 
    ——即使赢不了。 
 
    她眼中的光辉也不会消失。 
 
    「还，还能继续！来吧！」 
 
    已经没有力气再走动，只剩下迎击手段的她叫到。 
 
    「SYYAGYAGAYGAYGAGAYGYAY!!」 
 
    吼出不明思议的怪叫声，那个快速驱使八只脚向响接近，前脚的一只向响横扫。 
 
    与之相对的她。 
 
    踏出一步，使出右斜斩。 
 
    那一击打到了那个的牙上方，闪烁这怪异光芒的眼睛。 
 
    本来的话响应该闪避还击的，但现在没有想要使用。完全是同归于尽的一击，即使如此还是使出了这一击。 
 
    「……咕」 
 
    内藏被打烂，血要从喉咙喷出的感觉。 
 
    当然了，别说回避瞄准响的腹部的那记横扫，还走上前去承受。 
 
    ——会死吗我。 
 
    这样想着的响，最后抬起头的响看到的是 
 
    不像是经历激烈战斗的寂静的平原。 
 
    「为、什么……」 
 
    对突然抱有的疑问说出话的她，从张开的嘴里吐了鲜血。逐渐消散的意识，不能抑制。 
 
    勇者、音无响，经历了初次的败北。现在的她完全无法战胜，完全被压制。 
 
    那个对手不是魔族也不是魔兽——。 
 
    灾害，这样厌恶的称呼，侵食世界的一只黑色蜘蛛。 
 
    她还未知晓它的正体，拼尽全力释放的最后一击，填足了蜘蛛饥饿的一角，满足了蜘蛛离开的条件，当然她不可能会知道—— 
 
    ——对战斗进行回顾的响，在床上立起上半身深呼吸。像是回到战斗一样的兴奋感包围全身，进行数次深呼吸才终于沉静下去。 
 
    「要赢，绝对。感谢你让我尝到的败北……、给我等着……！」 
 
    经过败北可能会让响的评价降低，但是那种东西，响已经不会去在意。调查那家伙，然后胜利。这样明确的目标诞生了。 
 
    之前的世界那求之不得的败北和挫折。在这个世界终于尝到了。所以，响对蜘蛛表示感谢。 
 
    ——对上黑蜘蛛，居然仅靠等级不到200的5人就击退了。 
 
    对响他们的评价，别说下降反倒还提升了。本来的话，黑蜘蛛现身后，集结冒险者工会的高阶级冒险者和国家所属的魔术师团连携，执行远距离攻击让其撤退是最麻烦的大事。 
 
    这个话题让王国震惊了，勇者音无响的名望更加高涨。 
 
    ……这是在深澄真，把蜘蛛从饥饿解放前天发生的事。 

  第二卷 闲话2 ～格利托尼亚的英雄～  
     能覆盖住背部的WAVE发型的金发，纯白的一张布料做成的衣服在肩口打着结。 
 
    无法把握现状的他眼前有一位少女，这是至今他看过，比任何存在都要可爱，美丽的女性。 
 
    清澄的绿色眼瞳富含着神秘，被看着让我感觉不像现实，只是对她抱有兴趣的看向这边感到欢喜。 
 
    同时，觉得这是绝对不能侵犯的神圣领域。 
 
    ……拥有自己无法想象的美丽，是在梦中吗，他这样想到。 
 
    ——但是，这不是梦。 
 
    少女向少年传达，自己是女神。 
 
    自己力有不及，自己守护的世界里充满了魔。 
 
    凭自己的力量已经做不到任何事了，请帮助我. 
 
    少年想帮助她，但自己手无缚鸡之力所以帮不了妳，向少女哀诉拒绝了。 
 
    实际上，他是无力的，也不是很有学问。 
 
    运动能力中等中的中等，学习稍微中上。 
 
    待人平和，只是说着好听……实际上，被同性欺负过。 
 
    不过，他没有向少女说明的打算。 
 
    被欺负的理由很简单。 
 
    他很受欢迎。 
 
    长得很帅，只是这样就让周围产生骚动。 
 
    像是少女漫画中的美男子，而且，稍微有点弱气。这点也受女孩子喜爱。 
 
    没有经过努力，而且也没有积极地和接近而来的女孩子们接触。 
 
    他摇摆不定的态度让周围的男生们愤怒，同时女学生又来保护他，这更让别人对他的态度恶化。 
 
    他自身很正直，对女性很害怕。所以想远离来的，但对方却主动接近。 
 
    但在让男生们愤怒的情况下，远离她们的话只会让他们更愤怒， 
 
    ——到底，该怎么办。 
 
    最近也渐渐不去学校了，正在这时。 
 
    女神来访了，便有了眼前的状况。 
 
    「没问题，你拥有很强的力量。那个会在来到我的世界以后第一次觉醒，我当然也会给予你祝福，赋予力量，所以请你……」 
 
    来访如果稍后。 
 
    或者是稍前的话。 
 
    他应该会拒绝吧。虽然憧憬这样像游戏的主人公般的展开，不过还是会选择现实。 
 
    「真、真的吗。像我这样的也能做到？」 
 
    在学校被欺负后， 
 
    想到的解决方法是宅在家里。 
 
    结果，因为不去学校让父母责骂了。 
 
    他的人际关系全部变恶劣了。 
 
    「当然，非你不可。还有一个要作为同伴的女性要往这个世界传送，务必作为勇者，帮助我」 
 
    对方是可爱的少女姿态的女神，而且想自己哀求，而且好像还不是只有自己一个人。 
 
    有个要作为同伴的女性。女性，虽然很在意这点，应该不是认识的人吧。不过有同乡的人在的话会让人放心。 
 
    这样想着， 
 
    「虽然要给予我力量，要给我什么？」 
 
    这是对他很重要的一点，等级1的RPG冒险很痛苦。最近RPG也好模拟游戏也好，最初就能进行魔改游玩很有趣，虽然有些偏离主旨。 
 
    不过，好像没有担心这是传统RPG的必要。 
 
    她没有把「请回吧」说出口，而且还准备回答我。 
 
    「能和魔兽战斗的身体，凌驾于魔族的魔力，以及能俘获人心的魔眼技能，还有能上天的，消除疲劳的『银靴』」 
 
    怎么样？这样的表情对着少年。 
 
    他的内心如雀跃般欢喜，相当不错的条件。在游戏初期就能拿到这种东西肯定会破坏平衡。 
 
    这样的话能应付大多数事件，可以的话，还想取得点特殊能力什么的，不过可能会引起她的反感，他烦恼着该怎么回答。 
 
    不过，即使被拒绝，这个梦境般的瞬间变成单纯的梦的话，对以后在家里的生活也没有什么影响，这样想着决定强硬一点。 
 
    女神现身邀请前往异世界，确实，很不现实，少年当做梦也无可厚非。 
 
    「……那么，稍微有些负担。就给你仅限在夜晚不会死去的能力，但是，即使再夜里也仅限有月亮出现的时间里」 
 
    增加了，还没自己开口，女神就先让步了。 
 
    他并不知道女神为时间紧迫而焦急，真是够幸运的。 
 
    御夜无敌，这样错误的理解着，让他接受了条件。 
 
    「明白了，女神大人。虽然对是否能做到有些不安，不过我会尽心尽力的做勇者」 
 
    采取像是借人情版的说法，做出了决心的他向女神传达了自己的决定。 
 
    听到了这句话，女神露出了最灿烂的笑容。 
 
    要想感谢的是自己才对，少年心中暗自笑道，将要前往的世界里我变得很强，而且不管做什么谁都不会有怨言。还可以俘获人心，也不会被欺凌。 
 
    就在这时候有什么东西无视了他的意愿停留在了他胸口，随即全身被金色光芒包裹。 
 
    应该选择留下来的，少年和其他两人的情况不同，还没有厌倦在日本的生活，也不是不能拒绝的事。只是想逃避在学校的欺凌。只是为了这点就想到异世界去。 
 
    并不是无法挽回的选择—— 
 
    ——下一个瞬间他，岩桥智树出现在了异世界。 
 
    「这就女神的世界吗。」 
 
    在微妙的散着灰尘的空间内有一位女性，像是僧侣或神官穿着的数人在她身旁待命。 
 
    「……是勇者殿下吗？能明白我的话吗？」 
 
    「！？啊，是的。能明白」 
 
    许久未进行正常对话的智树畏首畏尾的回答。 
 
    虽不及刚才的美少女女神，但眼前的女性也是具有很高的水准，使他的不由的采取那样的态度。 
 
    中学三年级已经一百八十公分的他所看到的，发出声音的女性身高到自己肩口，但她释放出的威严之类的气场，使他微妙的紧张起来。 
 
    头发是温和恬静气氛的银色，鲍伯头的发型。身材虽有些贫瘠，但，形态拔群，凛凛然这样氛围的女性。 
 
    （女性白领的感觉呐） 
 
    智树得出这样的结论。 
 
    「……真是太好了，那么勇者殿下。在这样的地方不能静下心说话，能跟着我向别的地方移动吗？」 
 
    被飒爽的笑着的女性催促，他开始移动。 
 
    这个时候，女性并没有问被召唤而来的勇者的名字，稍微有些缘由。 
 
    帝国的中枢部不再奢求女神的加护，而且改成了自力驱逐魔族的方针，军队的上层对女神的信仰心已经很淡薄了，尤其是，对勇者接待的她倾向更严重。 
 
    对这个国家来说勇者不是救世主，而是自己创造出来的英雄。 
 
    ——以英雄之名，最强的兵器。 
 
    他降临到的格利托尼亚帝国，只把勇者当做兵器来对待。 
 
    正在被带路的，对将要见到的人抱有兴趣的他，当然还不知道这些。 
 
    他来到的是比利米亚的勇者严峻的地方。……但比起衣食不饱的情况下直接丢到荒野的他状况要好的多。 
 
    ◇◆ 莉莉 ◆◇ 
 
    勇者降临了，为了稍微缓解一下紧张的心情出去散步的途中，在祈祷之间停下了脚步。 
 
    无机质冰冷的石床，中心部有座祭坛。 
 
    我讨厌这个房间，因为，这个房间毫无意义。 
 
    女神……人族谁都信仰，崇拜的这个世界的神，美丽可爱的外表，把我们人族定义与全种族的顶点，给予加护和祝福的存在。 
 
    但是最近十年，祈祷没有一次传达到。并且加护也没有给予，磨炼美貌取得力量是这个世界的绝对法则，轻易之间就崩溃了。 
 
    女神只爱这美丽的事物，能入她眼的人能得到强大的祝福，有时小孩子甚至能得到胜过大人的力量，也是支撑人族阶级的象征。 
 
    但是，不只开了什么玩笑。 
 
    突然向帝国的神官，以及身为皇女的我传达了神谕。 
 
    在遭到魔族尽情蹂躏，最信奉自己的Elysion亡国的现在。 
 
    艰难的和利米亚协力共建了防卫线，阻止了魔族进一步的侵攻，是这样的悲惨的情形。女神真的是值的信仰的存在吗？不得不依存的某种东西吗？ 
 
    我的疑问日益膨胀是理所当然的，但是说出口肯定会被当成异教徒，所以自重了。国民程度的，现在还保持着对女神的信仰…… 
 
    ……事到如今，“给予你们勇者，讨伐魔族”这样，真让人发笑。从将要废弃的祭坛出现的勇者，该如何对待。 
 
    女神再次传来的神谕“这位就是勇者，好好对待吧”，毫无疑问的确信了他就是勇者。 
 
    格利托尼亚为了在无女神加护的情况下和魔族战斗，做了各种各样的试验，人体的强化，优秀的战斗技术摘出移植，魔道具和人族的融合。 
 
    不论哪个都不是值得赞许的，不管在再狡辩也不能排除非人道的事实。但是那又怎样，这是为了战胜魔族，要批判的话，就展示能人道的击退魔族的方法。 
 
    但是，和这些创造出来的“杰作”相比，勇者简直是鹤立鸡群。 
 
    寻常的人体强化到达不了的领域的身体，高位魔族相当的魔力，还具有帝国保有的全部的魔道具的装备适应性。 
 
    没有动过任何手脚的人体，居然有这么夸张的能力。给他带路的我能直接看到。 
 
    外表看上去是个忧郁的文雅男子，这就是帝国的勇者，能让那个女神选中，具有这很出众的样貌。他的眼睛，保有某种技能，研究所的人断定出是一种魅了特化的魔眼，首先做了应急处理能让其无效化，虽只限皇族。 
 
    文雅男子，持有魔眼，能从其语气听出强者的骄傲，毫无顾虑的看着我的骑士的眼神，像是来参加祭典的小孩子一样，散发这这样奇怪的氛围。 
 
    不管哪样都让人看不爽，最让人不爽的就是这是女神给予的东西。 
 
    不过，这样就好。 
 
    身为勇者的你，帝国肯定会把你当做最强的兵器，想要的东西，不管是金钱还是爵位，女人还是男人想要的话都可以给你。 
 
    ……只要能够把魔族消灭。 
 
    不管哪个国家拥有的财宝，还是这个国家的皇位，甚至是我的身体都能奉上，……只要能为母亲报仇。最后还在相信那个不听任何祈祷的女神，可悲的殉职了的女性的仇——。 
 
    智树，智树=岩桥。高兴吧，你将会作为英雄铭刻于史。取悦与我，让整个冰原染满魔族的鲜血。 
 
    女神啊，随心所欲愚弄我们的东西啊。你给的玩具，我会漂亮的使用给你看。 
 
    以帝国的血脉为誓。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    等级389，勇者。 
 
    利米亚的勇者正在结成队伍，在战场活跃的时候。帝国早已开始把防卫线压回白银的世界。 
 
    这个行动的中心，不用说也是由帝国中到达了上位等级的勇者，岩桥智树。 
 
    现在，虽然帝国拥有等级920这人族最强在，但在帝国第二皇女莉莉的主张下快速把勇者投入使用，在战场活跃的基本都是他。 
 
    帝国积极的把他运用在战场，智树也应要求奔向战场战斗，为了磨炼力量和技术。 
 
    他在冒险者工会登录的时候是来到异世界的第二天的夜里。推定等级是98。 
 
    ……用异常的速度提升着等级，在数个月内，到了普通冒险者一生都无法到达了领域。 
 
    最初智树是以被称为屠龙者的索菲亚下修行。 
 
    正因如此，智树的战斗欲望很强烈。在帝国，不对，有莉莉做后盾的情况下全面的支援他，使他加速的成长。 
 
    一方面隐藏勇者的情报，正因如此，在战场以外鲜有人目击到他的身影。 
 
    凯旋而归在帝都通行的时候也被叮嘱穿全身铠和头盔，实际上知道他真身的人很少。 
 
    基本都在城内生活，隔数日便会趋向战场。 
 
    「利米亚的勇者是等级138、吗。这能成为我的助力吗？」 
 
    智树听着另一个勇者的情报向莉莉提问，没有鄙视的意思，单纯的疑问。因为只有自己三分之一的等级，这样共同作战真的没问题吗，如果真要一起的话稍微有些不安。 
 
    「才刚降临到这边，从今往后会成长成什么样也不清楚呢，智树大人」 
 
    莉莉把智树称为大人，微笑着应答。刚遇到她的时候是一副凛凛然的冷漠态度，不过经过时间的推移，对智树的反应变得柔和，现在她表现出的是一副温柔的大小姐姿态。 
 
    智树喜欢的类型，认为她的变化是因魔眼的影响，智树欢喜着。 
 
    在来到异世界的第一天，带路的同时对智树进行紧密的调查，在那时判明的魔眼，对莉莉没有效果，因为身为皇族的她，做出了对策。 
 
    不知道自己已经被调查了的智树，隐藏自己的魔眼，完全不认为会暴露给莉莉。 
 
    智树把自己的魔眼，以及不死的特性隐藏了起来。没有把对自己不利的的情报，和王牌一样的力量说出口的打算。 
 
    「嗯，也是呢，我最初也只是98而已，马上就能升上来吧」 
 
    现在虽然还在制订计划中，帝国想要去攻略魔族的守卫据点。但是这个作战，不借助以利米亚为首的其他国家的力量是不可能实现的规模，所以利米亚的勇者至少要成长为能够派上用场的程度。 
 
    正因如此，帝国对利米亚的勇者音无响，为了时刻掌握最新情报让在利米亚的关系者传达过来。所以，即使是离利米亚很远的帝都会有王国那正确的情报传来。 
 
    听说这作战了的智树，才能对利米亚的勇者这么了解。 
 
    「那么智树大人，为何突然提起利米亚的勇者？难道是……认识的人？」 
 
    「不是，听说了名字但不认识，年龄18。没有大我三年的熟人」 
 
    「那为什么？听说是个非常美丽的女性……难道是想要？」 
 
    皇女像是想到了恶作剧般走到了智树的背后，两手抱紧他。 
 
    「什，嫉妒了吗？没事的，我有莉莉和大家就十分满足了」 
 
    「……真的吗？要是想要谁的话就请说出来。自古英雄爱美人，我们不会责备你的」 
 
    在耳边用甜蜜的声音低语。 
 
    「啊啊，到时我就不顾虑的说了哦」 
 
    智树满意的点头。 
 
    「嗯」  
 
    「话说回来，今天要去哪战斗？」 
 
    「嗯，我想想，北西防卫线被稍微侵入了一些，要去的话就去那里吧」 
 
    「原来如此，该怎么办呢」 
 
    「首先先吃午饭吧，我亲自来叫你的哦」 
 
    「是呢，明白了，那么，去圆桌那？」 
 
    「是的，智树大人」 
 
    两人在女仆的带领下离开了房间。 
 
    “我、莉莉=弗隆特=格利托尼亚，愿侍奉勇者智树大人，为其尽微薄之力。为此住在智树大人的隔壁，做好完全的准备辅助他”  
 
    帝国的重臣集结在皇宫的一角，这是城内的重要设施之一。 
 
    莉莉突然的发言，让皇族为首的贵族们混乱了，不过那也因为下一发言而变得沉静。 
 
    “为此我将放弃皇位继承权，政务也交给其他人处理，所以请让我为勇者提供帮助” 
 
    对她那的发言默许的，大多是从属于皇位继承纠纷的莉莉的哥哥和姐姐的派伐，政敌自己放弃的话，没有比这更让人高兴的。 
 
    只是，让人在意的是莉莉拥有的权利，作为皇族进行激烈的权利战争，只以皇位为目标便会拥有诸多的权益，这今后会成为注目的事项。 
 
    皇女拥有能使贵族和手足们沉默的话语。 
 
    “我担当的事业以及权利的，基本都会分割给你们，只是……关于能给勇者大人助力的，今后还是由我把持，具体的就是关于军事的部分，但会把取得的技术向帝国军公开共有，我不会在集中军力上下功夫。除此之外全部，现在已经在准备让渡了” 
 
    噢噢，几乎都震惊了，莉莉因其手腕入手的事业权利很多。光是军事以外的部分，就足以接受这个要求了。 
 
    贵族和兄弟姐妹们的沉默也在她意料之中。 
 
    接下来的就是她的父亲，身为皇帝的男人。 
 
    当然听到了莉莉要放弃皇位继承权的理由。勇者来临，把那作为自己的力量来扩张权利才是实务的。从此之前莉莉的行动来考虑才是自然的。智树在被召唤后，莉莉优先于他不过任何事，以辅助他为第一目的。在这背景下，第二皇女莉莉住在最接近勇者的地方，不放弃皇位继承权，也是完全可以为他辅助的。 
 
    “下任皇帝就交给继承父亲的意志的，我要继承母亲的遗志，母亲是女神虔诚的信徒，最后都选择相信女神，那么我，虽然对父皇很抱歉，我想继承她的信念，为女神差遣与勇者大人共进退” 
 
    场内无一喧声。 
 
    莉莉爱着母亲这事实，是众所周知的，其中还有为她的发言而感动流泪的。 
 
    “……请原谅我的任性，必定，与勇者一起毁灭魔族，让美丽的Elysion重归” 
 
    只留下能帮助勇者必要的事业权益，在这天，莉莉离开了政坛。虽然有很多人怀疑，但她后来献身般支撑勇者，让他们的疑念打消了。 
 
    然后，现在。 
 
    智树和莉莉在他们称作『圆桌』的场所。 
 
    虽在城内，却长满蓝色让人养眼的庭院。中心部，摆着一座如其名的圆桌。 
 
    莉莉的母亲喜爱的地方，莉莉把它作为勇者的小憩之地。过去不允许任何人进入的地方为勇者开放，让贵族们震惊。她对勇者的信赖，结果使智树的评价上升了。 
 
    有时有无礼的地方，对政治毫不关心的优秀的战士。是对现在的智树的评价。莉莉让他不怎么与贵族见面，对多数的人来说智树的样貌依旧是个迷。先入为主的他们的价值观凝聚，大国的皇女尽心尽力，他不可能有想要谋反的意愿，也丝毫不会以为他背叛帝国。 
 
    「智树大人！已经准备好了，请到这边」 
 
    「哥哥太迟了！！」 
 
    「这边可是缩短研究的时间过来的，别让人家等太久了。……虽然知道你很忙」 
 
    三人三样的对智树表示欢迎的是他的同伴。按照这个场景，可以说是智树的圆桌骑士。 
 
    最初发出声音的是满怀欣喜的邀请他到身旁的吉妮薇尔。守卫皇族的最高位的皇家卫士的一人。原本和守护的莉莉是亲友，现在对智树和皇女一起守护宣言着。 
 
    身为女性却一身练到极致专为防御的剑。赐予的魔道具也是防御特化型，这个职业有一个以坚牢的代名词的上位龙族戈隆特的称号作为别名。戈隆特是住在这世界最大的沙漠里防御最高的竜，别名还有沙之啸。皇家卫士?戈隆特，拥有这个称号的，世上仅此一人，就是她吉妮薇尔。 
 
    接着的是幼稚气的声音叫着哥哥的是莫拉，弱冠十二岁，冒险者工会的职业是被称为竜召唤术这样使用特殊的召唤术式的龙召唤师。原本是小村子立马的巫女家系，收到魔族的入侵村子被破坏，受到丽丽保护亲近了智树。 
 
    驱使竜的她不同于吉妮薇尔那样的固有职业，人数是世界上屈指可数的稀有职业。 
 
    最后是发出抱怨声的由紀奈津，她是出身于在大陆南东部的四大国之一的劳雷尔联邦，为了追求自由充实的生活来到了莉莉的身边，与智树相遇了。被勇者那些奇特的想法所吸引，提出要和他一起行动，对武器和魔法的融合，做拥有强大力量的法具和神器的复制品异常的关心，研究者一样的人物。 
 
    特别是，关于和武器和魔法的融合的技术和知识和专业的矮人不同，想要另辟蹊径做着各种实验，对其思想感到危险的联邦追放了她。职业是力之操控者，炼金术师当中很少人会去选择的职业，傀儡的生成和操作需要的时间很多，是无缘制药的偏门旁系。 
 
    现在在这里的三人是智树的同伴，莉莉不直接参与战斗，只是作为后方支援。接受智树一起吃饭的提案在圆桌的庭院度着快乐的时光。战斗以外能和他相处的地点有限，能多和他待在一起对她们是很珍贵的时间。 
 
    莉莉对抗魔眼的计策只对皇族施展，当然除此之外的人族并没有施加。 
 
    吉妮薇尔和莫拉以及由纪奈津也不例外。受到强烈魅了能力的魔眼所影响产生了对他的好感，十分自然的以为是自己内心产生的想法。 
 
    「莉莉大人，阿鲁贝鲁特大人说想要确认会议的资料」 
 
    抵达了圆桌的莉莉，仆从对她开声。 
 
    「阿啦，哥哥在这午餐时间真是不知风趣呢。明白了，智树大人，稍微离开一下。在您奔向战场的时候肯定会过来送行的」 
 
    「是吗，阿鲁贝鲁特大人传唤就没办法了。那我吃完饭稍微休息，一定要来给我送行哦」 
 
    智树知晓莉莉的兄长的存在，没有追究。这样的传唤已经习惯了，现在为自己做支援尽心尽力的莉莉，以前肩负这很多的工作也有所耳闻。 
 
    「是，那么，吉妮薇尔，拜托了」 
 
    「交给我吧」 
 
    吉妮薇尔对皇女即答，是对皇女的忠诚不曾动摇的反应。 
 
    满足的点头的莉莉。跟着侍从走出了圆桌的庭院。 
 
    ◇◆ 莉莉 ◆◇ 
 
    「进展如何？」 
 
    「现在正在顺利进行，勇者大人的魔力适应只能用奇迹来形容。拥有不在马上就能挥舞那个神枪的身体能力，真是厉害」 
 
    这种程度，对他来说理所当然。 
 
    岩桥智树因女神的力量对全部的魔道具拥有装备适应性。所以，帝国的宝物库，把武器防具中特别优秀的东西摆在他面前任其挑选。 
 
    他最先拿的不是武器和防具，而且可以收容道具的戒指。 
 
    在那之后，他认真的挑选武器，选定几件武器后收进了戒指里，最后选择防具，去修炼场调整。 
 
    贴身的乳胶衣，在用覆盖全身各部金属护具强化防御，帝国的东西中也是很强的防具，只是需要特别的适应性，长期没有可以使用它的人，使用许可马上就发下来了。平常就紧贴着皮肤，战斗时在穿上防具。 
 
    其他还有，岩桥智树还要求生成对魔术和物理有很高耐性的障壁生成的魔道具之类的数个。自我防守意识高是很不错的，因此，包含刚在荒野投入实用的万能障壁中的杰作，宙斯盾在内的数件道具给予了他。 
 
    他一帆风顺。 
 
    女神给予的神器银靴效果也是拔群，以别人几倍的训练量持续进行，而且疲劳恢复的非常快，到现在都没有出现过翌日体力和魔力不回复完全的状态。 
 
    「肉体没问题吗？投药的效果和其他人族有什么不同吗？」 
 
    「那个完全没问题。原本副作用只是减少寿命这种程度而已，其他的人也一个情况」 
 
    「是吗，那就好」 
 
    在他的食物里，混合了成长加速，肉体和魔力强化的秘药。为了避免别人起疑，除我之外的所有成员的食物都添加了，让其摄取，没有例外。 
 
    顺利就最好不过了。如果副作用是即发的，在战斗中随时可能派不上用场，这样可不行。 
 
    我舍弃皇位继承权，因此，烦人是事情全丢给了其他的兄弟姐妹，我能专注的做我该做的事了。 
 
    对，皇位继承权这种东西不需要。 
 
    反正，帝国 
 
    ——会被岩桥智树篡夺。 
 
    他的内心逐渐转变为霸者、为其不考虑治世之道的暴君的思想观念。 
 
    那个少年看来是来这个世界之前不受待遇，以前也说收到过幼稚的虐待。 
 
    也就是说，他突然得到力量而飘然。 
 
    认为一切都如自己所愿。 
 
    所以，扮演他喜欢的女性角色，俘虏他，感觉已经进行到一半了。 
 
    面对夜会之后我的邀请，也没有拒绝。 
 
    对这点我很有自信，接下来就让他以俺自称，对吉妮薇尔和由纪奈津出手。 
 
    ——没关系。 
 
    今后，后宫也好什么也好尽情的去做，甚至还想协助他。 
 
    能让他权利和王座更执着的人，东西，越多越好。 
 
    在弱小的心灵上留下的虐待的痕迹用甜蜜的毒药涂上就好了，不做这样的打算，要自己认为应该成为王，把帝国囊人手中。 
 
    不过，这些都是在能确定和魔族的战斗会胜利的情况下，不这样不行。 
 
    到了那个时候，就以“我为他而心醉俘虏”为借口成为他的后台。 
 
    其他国家没有在意的价值。 
 
    受到女神派遣，名为勇者的愚蠢的暴君之卵，我对他提出非常棒的意见。 
 
    这个研究也快进入最终阶段，为了迎接将来。 
 
    药的研究已经非常足够了，这个初老的男炼金术师干的非常好。 
 
    「那么接下来要开发什么？对了，勇者大人的魔……力……？」 
 
    「已经足够了，谢谢你，辛苦了」 
 
    我的白色袖口染上了赤红色的污渍。 
 
    药物的做成，交给知识贫乏的人分程序进行，分开制作的话更好。 
 
    我是为了岩桥智树尽心尽力的人，所以，对他身体有危害的药物是我开发的证据不能留下来，知道详情的人也不需要存在。 
 
    顶层的我，把优秀的人组成团队，完成工作的人，一个一个的消除，完美。 
 
    为何？露出这样表情的中年男性跌落在地不久就不动了。 
 
    把短剑交给了在入口等候的侍从，她的眼神无光，因为那是我夺取的。 
 
    「把它待到馆里烧毁，连同这个房间也烧成灰，把待在那里的你心爱的人作为添加物，……和你一起」 
 
    在她耳边慢慢的说着，她的手握紧了短剑。 
 
    这样就好了。 
 
    侍从把房间里的资料一件一件的整理，我则把被血溅到的衣服脱下烧成灰。 
 
    不在意上半身只有内衣的状态，反正要传送回城里的房间，谁也不会看到。 
 
    是时候回到智树的身边了，今天是要去北西地方战斗。 
 
    不过在那之前。 
 
    「那么，接下来终于要开发勇者大人那传授的非常棒的兵器」 
 
    回到房间，换了衣物确认计划阶段的文件。 
 
    ——那是给予无力的小孩子，失去力气的老人，不拥有美貌的人同等力量的兵器。魔力的多寡也不成问题。 
 
    ——多么美妙平等的兵器啊。只要持有便会带来力量的兵器。 
 
    别国开始慌慌张张地做出劣质品的时候战争早已迎来终结。 
 
    魔族，女神，还有信仰， 
 
    全部给我破坏掉。 
 
    「铳……是这样的名字吧，得早点做出来呢」 

  第二卷 EXTRA 亚空排行榜  
     好不容易抵达了茨格便发生的事件，伦勃朗家的咒病骚动解决后不久。 
 
    虽由冒险者工会的个例移到了特殊阶级任务，但原本是很高难度的委托。 
 
    而且，还有冒险者在暗地里妨碍。 
 
    不过，已经持有委托的道具，只花两天就解决了事件。 
 
    实际收到妨碍的也只是最后盯上性命这种程度。 
 
    因为完成各样麻烦纠纷为背景的委托，我们在这个街道打响了名号，也就是在茨格的行动更加方便了。 
 
    虽然毫无疑问是受巴和澪的冒险者再登录事件所影响，但在茨格的生活和立场坚定了许多。 
 
    然后……。 
 
    今天久违的不在茨格而是在亚空间度过。 
 
    上午听着整理出来的情报，像艾玛和巴确认亚空间最近的情报。 
 
    虽然很麻烦，不过听着变得有趣起来，在吃午餐的时候有一个兽人来到了这里。 
 
    「是，这样啊。明白了，我回想办法的」 
 
    艾玛听完报告，让兽人回去后，小声叹气。 
 
    刚才还在高兴着说话要去就餐，看来是麻烦的事情。 
 
    「发生了什么事？」 
 
    「少爷……。不，不是什么大事」 
 
    「虽这样说但是确实一副严肃的表情。现在的话我和少爷，姑且还有澪在，说出来吧」 
 
    巴对为了不让我担心而隐藏内容的艾玛说道。 
 
    正如巴所说。 
 
    姑且，虽然对澪很失礼，现在就算亚空间出什么问题大都可以处理。 
 
    「但是……不，虽然是家族之耻但还是说明吧，实际上是战斗训练的一些问题」 
 
    「艾玛啊，那可不是什么小事，少爷和我都有参加训练的哦」 
 
    「是的，真是没想到那个训练引发了问题，……要说的话么就是连续完败于少爷们的战士陷入了消沉状态，十分难以启齿的话」 
 
    说着艾玛苦笑。 
 
    「那是啥，报上战士的名号却不中用呢」 
 
    巴一副无语的样子。 
 
    ……自信丧失、吗。 
 
    虽然巴已经无语了，但我还是稍微能理解。 
 
    完全没有效果，完全行不通的话谁都会这样。 
 
    「和您们的战斗，完全无反抗之力……。想以多胜少却也行不通，受到了相当的打击」 
 
    「唔……稍微有欺负过头了？」 
 
    「不是！并没有说到这种程度」 
 
    「那么，暂时就不能和我们做练习呢。特地抽出时间，对大家都是没意义的吧」 
 
    澪从中插入。 
 
    只是她的意见来看好像没多大干劲。 
 
    基本上她是不喜欢训练的类型，发出很麻烦不想做的气场。 
 
    「澪啊，这样的话不就像是抛弃他们了吗。稍微思考一下啊」 
 
    「叫我思考一下……也想不出什么啊，而且思考今天的晚餐那才更有意思啊」 
 
    「这才刚吃完午餐啊—澪奶奶」 
 
    「……呼呼，饭后运动之类的要陪我哦，巴」 
 
    中途发出剑拔弩张的气氛的两人。 
 
    这样的对话，对我的从者来说初期的设定一样。 
 
    艾玛和我也和平常一样不怎么搭理她们。 
 
    先不理两人，向艾玛搭话。 
 
    「艾玛，总之先和去见他们吧。现在应该是休息时间，能带路吗？」 
 
    「啊，明白了」 
 
    首先的看看他们的情况。  
 
    「巴，澪，我先和艾玛去看看情形，你们吵架要适合而止」 
 
    「少爷，去看兽人的情况吗？那么我以防万一去看看蜥蜴人的样子。那些家伙们也和高地兽人差不多的状态呢。士气下降不见什么活力」 
 
    「！巴，话还没说完呢！！」 
 
    「澪，你还不去和少爷一起，做饭后的散步」 
 
    巴甩锅向我，确认澪的样子，确实留下一个人的话有点担心，带她去吧。 
 
    「澪要一起去吗？」 
 
    「是，请让我同行！」 
 
    邀请的瞬间露出了笑颜。 
 
    刚才还和巴像猫咪的吵架一样“吓”一样的氛围。 
 
    嘛，也有这样的「模样」呢。 
 
    嗯—，巴去看蜥蜴人的样子，难得的机会，今天就做好对策吧……。、 
 
    「那么，两小时后在集合，报告情况」 
 
    「得令，不过，蜥蜴人应该不用担心」 
 
    和巴分别，带着艾玛和澪开始散步，午饭中也在进行作业的兽人和矮人在远离建筑和朴素的门的平原，预定要做农业之类的。 
 
    虽说带着，但实际上是艾玛在带路。 
 
    都市部分以外，是广阔的平原，大概是要开垦。 
 
    稍微前进一会，看到畦道区分开来的农田广阔的延续着。 
 
    说起来，听到了像是稻米一样的植物的报告，但是还没有出现水田。 
 
    好像是再普通的陆地发现的，可能稻米不用水田也可以栽培成功，但是身为日本人的我，想看日本农田的景色，一面广阔的水田。 
 
    往后，想到能在亚空间看到广阔的水田景色，就稍微有点雀跃。 
 
    虽然现在只见到农田，农作物也好好的区分开来，有点农场的感觉。 
 
    「少爷传授的作物，其他还有我们原本就持有种子的野菜也在这里栽培，现在很顺利，顺利过头的样子」 
 
    艾玛解说道。 
 
    顺利过头了、吗。 
 
    的确，亚空间的作物成长的异常的快速，也得好好调查原因， 
 
    「真想快点尝到呢，少爷」 
 
    澪美味的看着农田。 
 
    最近她终于知道的料理的意义，不再即食真是帮了大忙。有想要吃更美味的食物的想法很不错。 
 
    现在是量=质的感觉。 
 
    ……不对，太过乐观。 
 
    大概还是量比质重要吧。 
 
    「少爷，看那边……」 
 
    艾玛指着远处。 
 
    「嗯」 
 
    顺着她指着的方向看去，几名带着草帽，比人族大一圈的兽人们在休息。远看像是一群辛勤耕耘的摔跤手。 
 
    艾玛确认了他们没有注意到这边，才向我告知。 
 
    也就是说，现在可以偷听一下他们的对话。 
 
    随即把界扩展开来，认真去听他们的对话。 
 
    「呼，耕耘真是爽啊，可以看到努力的成果」 
 
    「哈哈哈！是那样，什么都不用考虑，进入无心状态也是其魅力之一」 
 
    「也是。……其实我最近有打算放下武器，专心成为一个农夫」 
 
    「……那也是不错啊，和荒野不同，这里只靠农业就能得到充足的食物」 
 
    「啊啊，蜥蜴人们狩猎比较在行，和他们交换猎物就没啥问题了」 
 
    「艾玛说从今往后要逐渐增加作物的种类，逐渐的需要这方面的专家也是不争的事实」 
 
    「……是呢，农业这么顺利，也得思考今后的生活方式，因为少爷就像鬼一般的强大啊」 
 
    「巴大人和澪大人也是。不管和什么样的强敌、集团战斗都不会轻易落败的我们……」 
 
    「每次，都被轻易的击溃真让人对以往的所作所为产生怀疑啊」 
 
    「在这里的话对其他人来说我们值得褒奖的就是农业，时常会有这样的想法……」 
 
    「不过，巴大人和澪大人的话还可以近身」 
 
    兽人们突然直起腰说着意想不到的话。 
 
    「少爷他，在靠近之前就会把我们全部射倒。吃了那一击根本无法好好的站起来」 
 
    「能承受的只有身体要足够结实，或者是灵巧的用武器阻挡的人……」 
 
    「最近和少爷的训练都让我觉得被打上天才是我的工作来的」 
 
    把我当成哪里的宙斯盾舰了吗。 
 
    看来得稍微手下留情……。 
 
    「哈哈哈哈，蛤……其他的种族们不知道这么样了」 
 
    「……没啥见面的机会，完全不清楚」 
 
    兽人们的对话在持续。 
 
    ……好厉害的抱怨大会啊。 
 
    到此为止的训练，都是以种族来的「种族训练」和分别与我进行「指导训练」为主体的，可能视野有些狭窄了。 
 
    从听到的内容上看，他们必要的自信心也丧失了。 
 
    实际上，不管问哪个种族都对高地兽人在竞技场的战斗抱有很高的评价。 
 
    利用优秀的魔法语言使出威力高强的魔法，运用得天独厚的肉体蕴含的力量使出体技。 
 
    因为知道了这些评价的艾玛听了和我的训练结果才不会低落。 
 
    所以，也没有必要这么消沉吧。 
 
    现在他们的能力还有很大的晋升空间我是这样想的。 
 
    果然还是对其他种族不能说自己败北，或是训练的情况啊。稍微积极的交换情报不是更好吗。 
 
    「听到了吗？」 
 
    看着陷入思考的我，艾玛问道。 
 
    「嗯，稍微有些苦恼的感觉」 
 
    「嗯，自己独自怀抱这种感受，我觉得这是不行的——」 
 
    「少爷，那个蔬菜，红色的是什么？好像非常好吃的样子」 
 
    澪……你这孩子。往她指着的方向看去。 
 
    那是……西红柿。看来澪还没有尝过。 
 
    想起了把西红柿切成薄片和奶酪，油混合在一起吃的情形。虽然是电视介绍的下酒菜，作为沙拉来说非常美味，那个超棒。 
 
    「艾玛，放开澪吧」 
 
    「啊，好的，请」 
 
    「澪，难得的机会向兽人们打招呼吧，生吃西红柿，然后告诉他们感想吧」 
 
    「这样可以吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「那么，恭敬不如从命。去去就来！」 
 
    蠢蠢欲动的看着农田的澪，马上就跑向正在对西红柿进行作业的小柄女兽人。 
 
    呀咧呀咧。 
 
    那个样子，说不能让她吃就会咬上去的气势。 
 
    ——啊，吃了。 
 
    用看得人都会觉得幸福的笑颜在品尝。 
 
    真不亏是澪。 
 
    看向旁边，艾玛也笑着看着澪，这边也是觉得幸福啊。感觉真是和谐啊。 
 
    啊，还没和艾玛说完话。 
 
    10 
 
    「……那么，艾玛，继续刚才的话，我也是那样想的，参加训练的种族们互相交换情报，比想象中的还要少」 
 
    「……是的，果然，我们有我们的战斗方式，先祖传下来的东西，当做机密事项来对待了。和其他种族有不能说的话，只能说说些不痛不痒的话」 
 
    「不能把那个机密事项共有吗」 
 
    可以的话，亚空间内的人们都互相知晓对方就好了。  
 
    「……马上的话，我想很很困难」 
 
    原来如此。 
 
    不过，战士们想成为农夫的理由居然是丧失自信，稍微些悲哀的感觉。 
 
    我想是因为太和平而没有实战的机会是其中一个原因……。 
 
    「那么，少爷，有什么好的提案吗？」 
 
    「……也是呢，首先得然各种族进行共同训练，对我来说，更希望他们互相知晓对方」 
 
    「共同训练……」 
 
    「嗯，拜托巴把蜥蜴人，原种，还有矮人也一起卷进来。各自看着不同的战术互相刺激对方，而且」 
 
    「而且？」 
 
    「比起和我们训练，更能让他们把握自身的能力」 
 
    「……虽然不知能不能如少爷所愿，不过我会传达给大家的」 
 
    嗯—。 
 
    看来艾玛也是把战斗的技术当做种族的机密事项来看待的。 
 
    虽然合乎情理，不过还是把我的想法传达给她吧。 
 
    「不能看到的内容啊，我也不是想看到像蜥蜴人一样战斗的兽人，像兽人一样战斗的蜥蜴人。如果光凭现在的战术，能稍微接近我们的话就不说什么」 
 
    「！？」 
 
    艾玛震惊的表情。 
 
    ……不好，果然有些傲慢啊。 
 
    但是这个是我心里话。 
 
    我不想兽人或是其他种族之间互相隐藏技术。 
 
    我想大家都有很高的潜能存在的。 
 
    所以应当互相扶持，共创新的概念，战术，技术。希望他们更上一层楼。 
 
    然后发现了奥义什么技术，在隐藏也不迟。 
 
    还需要多多的磨合啊。 
 
    即使是我看了也能明白的事实。 
 
    和看着社团一年级的时候很类似的氛围。 
 
    「啊，也快是巴要回来的时候了，向澪传话，要走了」 
 
    「是，是」 
 
    艾玛虽然好像在考虑什么，不过马上做出回答。 
 
    头脑聪慧的她，我想说的她立马就能明白了。 
 
    关于兽人的事她会近期传达吧。 
 
    巴的话，说蜥蜴人也和兽人是差不多的情形，看来共同训练得快点展开了。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    「唔牟，稍微对兽人和蜥蜴人太苛刻了，还没有到期待值的十分之一啊」 
 
    巴的期待值太高了吧，虽然想这样说不过还是压制了下去。 
 
    从听来的情况看，蜥蜴人也和兽人一样自信丧失了。 
 
    族长虽然想尽快解决问题，找巴商谈，但效果并不怎么好。 
 
    「我也寻问了原种，她们倒是没有这样的感觉呢」 
 
    「她们自身在做着各种各样的事呢，制药啊炼金术啊，训练只是偶尔参加」 
 
    原种们的个体能力都很高，人数稀少参加团体训练有些困难，和其他种族情况不同。 
 
    「少爷，种族之间的交流比想象中的还要少，我想是这些小情绪的原因」 
 
    「巴，我也是这样想的，由我们协调效果会更显著，明天就——」 
 
    「是，交给我了，其实，除了共同训练以外我还有个想法」 
 
    「会出现死亡的训练可不行」 
 
    「当然」 
 
    「啊哇哇哇」 
 
    ……昨夜经过这样的对话，只有艾玛一脸铁青。 
 
    今天早上就让兽人和蜥蜴人过来集合了。 
 
    说着啊哇哇哇的艾玛不在这。 
 
    调查农作物兴致的试验场有什么报告的样子，她就往那里去了。 
 
    内容昨晚我就听说了。 
 
    那个像是碗一样的试验场，好像在历史课上看到过的样子，南美那边的遗迹之类的。 
 
    嗯—、艾玛也不可能会知道那些呐。 
 
    也就是说，以自己的想象力做出了那种形状的建筑物吗， 
 
    不过她的应该可以做到。 
 
    外表上没有博学多才的样子，但她其实知识渊博呢。 
 
    「那么，今天预定变更让大家集合的原因是——」 
 
    巴开始说明。 
 
    在他们的背后有一座他们参与做成的圆形舞台，工作的时候，也察觉了建筑物的作用，所以没有引起什么骚动巴结束了对话。 
 
    也就是上舞台在时间内决胜负。 
 
    「那么……你，还有你，走到舞台上吧。」 
 
    被点名的是兽人和蜥蜴人当中最强的两人。 
 
    虽然相性的话还有其他人，但除开初见杀这样的必杀技之外，从实力判断最强的就是这两人、。 
 
    双方身为各自种族的最强战士，当然，都相当紧张。 
 
    巴享受着这种氛围，宣告比赛开始。 
 
    ——兽人用的是斧枪，蜥蜴人用的是剑和盾。 
 
    行了一礼后，双方架起姿势。 
 
    从姿势上看，两人都对武器的使用很有自信。 
 
    想缩短距离近身的蜥蜴人，和挥舞斧枪阻止他的兽人。 
 
    双方都在使用自己得意的战术，展开了序盘之战。 
 
    随后逐渐激烈化。 
 
    蜥蜴人释放出风刃，兽人做出攻击魔法——。 
 
    兽人用枪斧使出强力一击让舞台分割了，蜥蜴人在变形了的台上灵巧的使用攻击。 
 
    顺便一提，飞出场外的风刃和魔法都让巴和澪打消了，观众安全第一。 
 
    场外的兽人和蜥蜴人也对战况的推移亦喜亦忧的为自己代表助威。 
 
    相对的我们三人一直沉默着。 
 
    是巴要求我们刻意保持这样，到底为何？ 
 
    嘛，是有什么想法呢，就交给做出这个企划的她吧。 
 
    最终决出了胜负。 
 
    「到此为止！胜者是高地兽人、阿加雷斯！」 
 
    这次是使用舍身攻击的兽人的胜利。 
 
    虽说胜利，但也是非常勉强。 
 
    阿加雷斯举起斧枪后，向前倒下了。 
 
    如辛胜其名。 
 
    为自己代表的胜利而欢喜的高地兽人，蜥蜴人与其对照一脸的不甘。当然是以会变成这种情况来设计的。 
 
    巴再次把他们集中到一个场所，无表情的说道。 
 
    「胜者是高地兽人……但是，明说的话双方就是论外，太弱了」 
 
    『！！』 
 
    额，直接说出口了…… 
 
    「让我非常遗憾，为何，现在的你们只有这种程度的实力……。喂，你，告诉我原因」 
 
    巴指着一个低头的蜥蜴人问道。 
 
    「是，……从巴大人和少爷，还有澪大人来看这不是什么打不了的东西，不过刚才的战斗是相当有水准的我是这样想的！」 
 
    被指名的他伸直了背，紧张的回答。 
 
    「这根本不构成答案，对手不是我和少爷，这种程度的力量就足够了是想这样说吗？」 
 
    「那，那是……」 
 
    「好了！要是那样想的话就留下武器！想成为只被保护的人就直接说，满足你们的愿望。在这里拿着武器的人，只能是守护亚空间的战士。然后，对战士有要求是理所当然的，要打心理想获得值得我们信赖的力量」 
 
    『……』 
 
    因为巴的话而心有不甘的兽人和蜥蜴人们，刚才肯定深深伤到了自尊心。 
 
    「听好了，现在你们没有不能丢弃的东西！不是看人行事的等级！粗糙的自尊心统统丢掉，全部，相互晒起来！！！！！」 
 
    『……！？』 
 
    「互相讨论对策，接受对方，目标更上一层楼。然后进行切磋磨炼，成长起来，成为我，不对是少爷想要的人才，现在的你们，连少爷所求的实力的十分之一都达不到的杂鱼而已。」 
 
    『……』 
 
    在毫无留情说辞下，他们别说奋起反而更低落，这下可以糟了。 
 
    稍微圆下场吧。 
 
    「巴，稍微说过头了，他们也有在努力——」 
 
    「现在，给予你们一些动力，从现在开始七天内，举办全员参加个人战项目。在期间你们好好确认自身的实力，给你们判定阶级。」 
 
    ……无视我的话吗！不过算了，也不是现在才有的事。 
 
    听到巴的提案，周围开始喧哗。 
 
    ——判定阶级？ 
 
    ——决定排行之类的吗？ 
 
    ——怎么这样，种族各有的战术各不相同的……。 
 
    嗯，看来不安的声音很多呢。 
 
    昨天在田里说话的兽人一样，认真想要寻找战士以外的道路的人确实存在。 
 
    今后要继续作为战士的觉悟不知有没有，巴那家伙也有要他们跨越传承的意思。 
 
    「暂时都得参加，只要上了舞台就能自由参加，时期和开展周期今后也会有变更，但开展是决定事项。先说在前，也向矮人和原种们说明了。取得胜利的人就会成为除我和澪、少爷以外。整个亚空间都能用数字来确定强度，也会成为战士的名誉，当然，术士和战士是分开举行的清安心，对于明确的数字分级都不能当做奋起材料的家伙，就放弃作为战士的道路！」 
 
    巴继续做着说明。 
 
    预选行程，决赛行程之类的概要一一说明。已经想好了系统构成，真厉害啊。 
 
    「听好了吗，初次只是确认现状，为了以后做热身。今后，减少和我们的训练，增加和其他种族的训练和模拟战。记住了，亚空间不需要不思进取的战士！！」 
 
    把想说的全盘托出，随即便离开了。 
 
    有想说的事，就让指示澪先行离开、 
 
    等两人走了以后，在次向兽人和蜥蜴人看去，当然还是在消沉，咬牙切齿的衣服不甘心的表情的族长和战士队长的视线很痛啊。 
 
    「……巴所说的我也保持同一意见，老实说，不认为你们现在还保留实力，今后增加共同训练的次数，希望你们能互相磨炼」 
 
    ——不过。赋予阶级啊。 
 
    要命名的话该是亚空间排行榜？ 
 
    如果上位者能成为拥有怪物一样实力的话，这样也没什么问题。 
 
    ◇◆◇◆◇ 
 
    结果而言。 
 
    亚空间排行榜，大成功！ 
 
    我临时想到的名字正式启用。 
 
    在下次开展就会正式命名。 
 
    &#9642; 预选行程可以随时进行可以取得点数。 
 
    &#9642; 上位者在周末决赛一天可以进行数次战斗。 
 
    非常淳朴，正因如此而有趣。 
 
    在我记忆中的格斗技大会，因为连战的影响不能以完好的身体应对比赛，不过这是亚空。 
 
    战斗结束后立即施加治愈魔法治疗伤势。 
 
    所以，包含预选在内亚空间排行榜的战斗不会成为第二天工作的障碍，也不会让这种事发生。 
 
    预选上位的八名，让他们出席决赛。 
 
    到这一的程序大概需要三个月。 
 
    现在还没有进行，不过巴的计划会做成四个季度来进行，以春夏秋冬之名各大会一年进行一次年度总决赛，通称「御前比武」这个的打算。 
 
    参加预选的几人，是怀疑自身战士的适应性想要做农夫，研究者之类的人。 
 
    关于他们，也希望能找出更适合的职业啊。 
 
    现在，经过数次比试强制参加后转为自由参赛，会让亚空间更有活力吧。 
 
    到了决赛的话，周末的比赛肯定有非常多的人想要去观看。 
 
    长者矮人也提出想要做比赛会场的请求，巴和澪，还有各种族对会场要提出要求的人乱成了一团。 
 
    最终无事解决，决定使用古代罗马风格的圆形斗技场。 
 
    这个斗技场的话，收纳的人非常多，应该也不会出现观众在会场溢出的情形。 
 
    随着亚空间排行的热化，当初烦恼的中种族间的交流也开始盛行。长者矮人和原种也参加，现在共计八十人的规模。 
 
    结果，兽人和蜥蜴人的自信丧失状态也雾散了。 
 
    有武器质量拔群的矮人在，个体能力最强的原种也在，充分让他们商讨对策提升自我。 
 
    今后还会增加人数，越来越多人能对亚空间上位者保持尊重。 
 
    观战的人也可以对上位者保持憧憬，在各自的种族的部队内立场也会因此而改变。 
 
    而且公开的只有上位二十名，除此之外的想要知道个人情报也可以告知。 
 
    也就是说，全住民都会知晓亚空间二十杰的名号。 
 
    今后人数增加还会继续开放三十、五十名。 
 
    乘着这个活动，周边也会出现以观众为客户的露天商店。 
 
    开始做农夫的兽人和猎人的蜥蜴人抱着赚小钱的心态去做了，结果去赚了大钱的样子。 
 
    最高兴的莫过于澪。 
 
    有时和店主商讨调味，一边对新菜单进行商讨一边来回会场一天就过去了。 
 
    露天商店列出的商品，虽然像快餐一样的，不过也很想就地解决。把在茨格看到的在亚空间按自己喜好再现也不坏。 
 
    关于食物的工作澪有这不输于巴的勤奋，受茨格影响的商店也相继出现。 
 
    因进入决赛环节而且倍增魄力和激情的亚空间排行，我每次都会前去观看。 
 
    这个情形的话，到了御前比武，得根据一部分请求开展团体战。 
 
    和预想有所出入，没想到亚空的住民对此这么热衷。 
 
    休息日在圆形斗技场传出的欢呼声就是证据。 
 
    意想不到的结果。 
 
    本来的目的只是让兽人和蜥蜴人回复自信。 
 
    作为亚空间的创始人的巴，也有在挑选参加者，培养出能使用刀的战士的样子。 
 
    刀是相当讲究的武器，现在还是未完成品，希望她不要那么勉强啊。 
 
    虽不及巴，不过也有人收到了影响，听到了蜥蜴人的某人正在研究徒手的格斗术之类的传闻。 
 
    这个也可以算是种族交流的结果之一……果然还是脱线了……不过在这个世界还没有看到不适用武器和魔法的格斗术。 
 
    或许，他正在进行颠覆传统的挑战。  
 
    最后，到了现在可以很清楚的了解到。 
 
    亚空间排行比试的种族间可以切磋磨炼更加强大，巴还想让集结剑客们在御前比武。 
 
    实际上，那家伙最近推掉亚空间排行的工作，跑去进行刀的制作，为了刀士的育成倾尽全力。 
 
    之前还在刀的训练中说「这种程度的力量别想在少爷面前进行战斗！！」就把人踢了出去……。 
 
    总之，亚空间排行就像南美的足球和美国的橄榄球，还有日本昭和时期的棒球一样盛行。 
 
    小孩子也对此着迷实在是意料之外。  
 
    开始只是单纯为解决问题的手段，现在成为专业运动。 
 
    嘛，巴和澪，还有我都对亚空间的盛况感到高兴就是了。 
 
    那么，这样就足够了。 
 
    斗技场的欢呼声，食物的香味。还要对此苦笑的我。 
 
    这就是这里的日常。 
 
    亚空间今天也是正常的运转。 

  第二卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 